

《是神》

作者：鱼的天空


内容简介

　　“为什么我无法成为魔法师？”

　　“孩子，魔法是世间最神奇的力量，我们想要完全掌控它，必须借助神的力量。你无法和神签订契约只有一种可能，你是被神抛弃的人，被神抛弃的人如何修炼魔法？”

　　“为什么要和神签订契约才能修炼魔法，而且不能和神契约还有另一种可能啊！”

　　“什么可能？”

　　“我也是神！”九岁的盖亚回答道。


第一卷


第001章 玛土山村

　　拉里斯山脉是伊甸大陆上很不起眼的一座山脉，这片连绵了几千公里的原始区域虽然与伊甸大陆赫赫有名的魔兽山脉接壤，但是这里很少有魔兽出没，有的也只是一些比较凶残的野兽。

　　拉里斯脉偏南依靠着山脉的一片盆地里，零零星星的住着百户村民。这些村名大都是以捕猎为生，当然，他们所捕的也只是野兽。他们也主要是贩卖野兽的肉和皮毛来维持生计。

　　现在是春季，拉斯山脉的冰雪也已经融化，随着天气渐渐暖和，野兽们也从冬眠中醒来，频繁的在山岭中窜动。

　　本来冬春交替之际是野兽最多，也是带给村子利益最多的时节，但是玛土山村的村口却立起了防御措施的尖木，猎户们则一脸戒备的守在村子里……

　　“山姆，你那边情况怎么样，这几年那些该死的畜生总是想侵犯我们村子。”村子口堆满了削尖的木桩，躲在后面的络腮胡子对一旁的青年道。

　　“我刚从后村过来，村长说，野兽还好，就怕来一两只魔兽，那可就要糟蹋我们村子了。真不知道该怎么办。”山姆穿着一身粗糙的布衣，头发蓬乱的，手上还握着一只铁叉，铁叉上面沾有一些风干的血污。

　　“还能怎么办，你说说，多少野兽冬眠，这春季一来，全部醒来觅食，我们村子能不遭殃吗，而且这几年还时不时窜出魔兽……”络腮胡子将手中的有些锈迹的斧头握紧了一些，扫了眼防护木桩外的动静。

　　“也不知今年会跑来什么魔兽，千万别是火系的，不然就够呛的了。”山姆说道，回想起几年前那只会喷火的魔兽，心有余悸的扫了眼这些不耐烧的尖木桩。

　　“就你乌鸦嘴……哎，要是我们村能有个剑士就好了……”络腮胡子目光变得几分涣散，带着几分期望。

　　“咦，难道你没听说吗？”山姆道。

　　“听说什么……哦，你是说那小子……那天我不在，只是听到点消息，你具体给我说说。”络腮胡子见周围暂时没有什么动静，便竖起耳朵。

　　“埃尔大叔儿子沙德前几天释放出了斗气，那个斗气虽然只是将一根树枝切断了，可是要知道他还只是十岁不到的孩子，如果给他修炼几年，一定能够成为真正的剑士。”山姆略带兴奋的说道。

　　“真的吗？那的确是件好事啊就，我们村子几十年都没有出过剑士了，小沙德如果好好修炼，将来肯定有出息……有了他，这些该死的魔兽再也不敢侵犯我们村了！”络腮胡子说道。

　　“嘿，你们不知道吧，村长已经决定大家集钱让小沙德到镇上剑士学堂……”另一边的猎户听到了他们的谈话，神采奕奕的将这个消息告诉了他们。

　　“他如果真进了剑士学堂，那就是给我们村子争光，出再多钱我也愿意啊。”络腮胡子感叹道。

　　“是啊，我们这么偏僻的地方，如果真能出个剑士，大家脸上也有光，而且镇上也会更照顾我们村，没准会拨点钱给我们修建防护墙……”山姆说道。

　　“行了，行了，别瞎聊了，你们谨慎点，我总感觉气氛有些不对，按理说这个时候该会来几只野兽的……”另一边的中年男子打断了他们的闲聊，皱着眉头道。

　　“吉尔大叔，近几年阿里斯山脉的好像野兽们非常活跃，而且从有许多魔兽从魔兽山脉窜到了这里，据说外地有好几个村庄都被……”山姆似乎想起什么，略微压低了声音道。

　　“少在那危言耸听，做好你自己的事。”被叫做吉尔大叔的中年男子瞪了眼年轻的山姆。

　　几人也不敢再说话了，小心的盯着周围，防止野兽的突袭，当然，如果出现魔兽的话，他们必须第一时间通知村里的所有壮丁们出来抵挡，魔兽可不是他们几个普通人能够对付的。

　　……

　　玛土村子里有一群娃娃军，这些娃娃之中有一个小霸王，这个小霸王名叫盖亚。他其实只有八岁大，在那群娃娃军中年级算是小了的，不过由于搞破坏、打架、玩闹都很有一套，孩子们都喜欢围着他转。

　　这几天由于野兽横行，村子的老少妇儒都必须躲在家里，以免出现意外。不过盖亚这个最不安分的小霸王就是不愿意老实呆在屋子里，时不时在村子里上窜下跳的。

　　盖亚没有父母，村子里的人也不知道这小子哪里来的，不过这里的人们都很淳朴善良，这家养养，那家带带，也把他拉扯到了八岁，最后定居在了村长家，做了个义子。

　　小盖亚虽然调皮，但是可爱的摸样和甜甜的小嘴很惹人喜欢，乡里乡亲的都对他很好，可以说都把他当做自己的孩子看……

　　沙德能够释放斗气的事过了没见天，玛土村子再次出现了一件轰动全村的大事，而这个事正是发生在小盖亚身上。

　　“听说了吗？前阵子布鲁斯大人路过我们村，他可是附近几个镇威望最高的一名魔法师，当时那小子好奇就跑过去拦他路，结果不小心将他的一个魔法球蹭掉在地上，于是小子用手捡了起来，你猜接着怎么了……噔！那魔法球居然亮了起来！就是那小子的手，他抓着的时候魔法球居然亮了！那位魔法师见了也很惊讶，最后，他告诉村长，这个孩子很有可能能够成为魔法师！魔法师啊！”

　　这个消息瞬间传遍了全村，几乎每家人都跑到村长家去瞧瞧能够修炼魔法的小子是怎么个神奇法，当然这只是心理作用，盖亚是全村人一起带大的，长得什么样子，有什么特殊之处他们怎么会不知道，只是冠上了一个魔法师，似乎那小家伙就变得与众不同了。

　　玛土也算是几百年的历史，剑士倒是偶尔出现了几个，但是从来没有出过魔法师，一夜之间小盖亚地位高升，抢光了沙德的风头。

　　就在这几天，小沙德还找小盖亚打了一架，不过盖亚小霸王的称号不是白得的，就算沙德能够释放斗气，但是那斗气跟一阵风似的，根本起不到什么作用，沙德反而因为释放斗气花了太多力气被盖亚扑倒，拳脚相加下也只落得了个惨败。

　　这两个孩子也是从小怄气惯了，打打架也不是什么奇怪的事，村子的人要是见到这两小屁孩闹在一起，一般也不管，给他们打累了自然会停下来，但是现在不同了，一个魔法师，一个剑士，要是不小心蹭坏了身子，魔力和斗气都消失了那可就损失大了。

　　所以村长还特意下了命令，把这两个小家伙看守起来，尤其是盖亚那个小霸王，如果这个淘气鬼不慎跑到村子外被野兽叼了去，可就损失了村子有史以来唯一的一个魔法师。

　　拉里斯山野兽横行的日子还没有过去，村长也是心急，恨不得现在就架上那个老牛车将这两个孩子送到镇上找人鉴定他们的魔力天赋和斗气天赋。

　　……

　　这天，小盖亚又因为在村子里乱跑，被村长拧回了屋子，屋子很简陋，就一张竹床和一个窗户，根本没有能够让小盖亚折腾的，看看天色已经晚了，只能早早的睡觉，打算明天再乘机溜出去玩。

　　小盖亚就这样沉沉的睡去，也不知睡了多久，忽然村子外出现了很嘈杂的声音，甚至还听见了难听的怪叫声。小盖亚被这些声音吵醒了，揉着惺忪的眼睛，想出去看看发生了什么事，可是这个时候吉尔大叔气喘吁吁的跑了进来，手上还抱着仍在睡觉的沙德以及菲尔家的女孩。

　　“盖亚快起来跟我走。”吉尔大叔面色焦虑的道，本来想拉这个小家伙起床，可是手上还抱着两个孩子。

　　“去哪啊！”盖亚迷迷糊糊的问道。

　　“去镇上啊，你不是要做魔法师吗，现在就带你去，快走，不然敢不上牛车了。”吉尔大叔目光有些轮动，眉头也紧紧的皱着，好像很急的样子。

　　盖亚一听，立刻从床上跳了起来，能成为伟大的魔法师可是他现在最大的愿望，当下也没有多想，穿上衣服小跑得跟上吉尔大叔的步伐。

　　“吉尔大叔，村子怎么那么吵啊？”盖亚跟着吉尔从屋子后面跑出，然后饶到了村子侧边的一个小地道。

　　“几只野兽袭击村子，没什么事，他们会解决的……不要多问了，快！钻进去，出了村子后不要回头，立刻往前跑，那里有个匹老马车，你就在旁边那等我，快！”吉尔催促他道，他黝黑的脸颊上已经布满了汗水。

　　“为什么不要回头？”盖亚不解的问道。

　　“叫你不要回头就不要回头，你要是敢回头我就不带你去镇上，你也别想成为魔法师！”吉尔忽然大怒的道。

　　盖亚也怕了，不敢再问，钻进了地道中，磨着小手指，努力的往前爬。小地道非常小，只有小孩子才能爬过去。

　　爬了没多久，小盖亚就爬到了村子外面，而这个时候隐约间听到了村子口有许多野兽的叫声，而且还有人的嘶吼和惨叫声，这些混杂在一起，异常的嘈杂。

　　小盖亚想要转过去看看发生了什么，但是想到吉尔大叔的话，为了成为魔法师，也只能将好奇心憋着，大步迈开，努力的往前跑。

　　跑过了这片矮山，盖亚就看见了山坡旁栓着的老马，想到就要坐上这匹马到村子外的地方成为魔法师了，不免兴奋了起来，也不顾不得村子里那些奇怪的叫声，略带兴奋的蹲坐在旁边……

　　没过多久吉尔大叔就抱着那两个孩子气喘吁吁的跑了过来，盖亚发现他的小腿被撕开了一个口子，鲜红的血流了出来。

　　“吉尔大叔，你的腿怎么了？”盖亚关心的问道。

　　“没……没事，被尖木头划到了，走……我们快走吧。”吉尔大叔让盖亚抱着那个女孩子，自己用大腿夹着沙德，一鞭子打在马屁股上，老马发出一声长嘶，拖着负重的身子在熹微的月光中奔驰着，山间小道上留下一窜深深的马蹄印。


第002章 魔法天赋

　　连夜的赶路，小盖亚已经感觉异常的疲倦了，而且还要抱着那个叫涅兰的女孩，他的手臂也麻了，想要叫吉尔大叔停下来休息一会，但是吉尔只是一再告诫他抓牢了，却始终都没有停下来休息的意思。

　　午夜的山间很阴森，那些被风吹动的树和奇形怪状的岩石总是扮演着恶鬼的身份，时不时从林间会传出几声野兽的嘶吼，使得气氛更加诡异。

　　小盖亚从小生活在山村里，胆子很大，凶猛的野兽也没少见，但是此时山林中犹如野鬼哭泣的声音仍吓得他小脸苍白，最后干脆闭上了眼……

　　……

　　盖亚已经不记得坐在马上奔驰了多久了，只知道后来自己实在疲倦，便让吉尔大叔用缰绳绑住自己，然后迷迷糊糊的睡了过去。

　　醒来的时候天已经亮了，但是自己并不在马上，而是睡在了吉尔大叔的怀里，吉尔大叔身边还跟着沙德和涅兰。

　　涅兰看见盖亚醒了，露出了个可爱的笑容道：“盖亚哥哥，多密镇就快到咯。”

　　而沙德只是撇了撇嘴，没有说话，似乎对这个小霸王还有几分不服气。

　　“吉尔大叔，马呢？”盖亚醒来就发现马不见了，几人也都是徒步的。

　　“累死了……那马也有些年纪了。”吉尔大叔说道。

　　“死了，那我们怎么回去。”盖亚又问道。

　　“回不去了……哦，不不，我的意思是，你们要到外面学很长一段时间，那时候我再买匹好马送你们回去。”吉尔大叔说着眼神有些轮动，甚至眼眶中还沾着一些东西。

　　步行了大概一个小时就看见了多密镇，多密镇也是在拉里斯山脉的一个盆地中，不过这个盆地更加宽阔富饶，所以渐渐发展成了小镇，大概有几万的人口。

　　三个孩子都是第一次到镇上来，明亮的大眼睛扑闪扑闪着，好奇的打量镇子里的一切，如果不是吉尔大叔约束着，恐怕他们早就东窜西跳了。

　　吉尔带他们在镇上吃了点东西后就直接往镇长那去了，将三个孩子安置在大厅外，吉尔红着眼睛和镇长在后堂谈论着什么。

　　盖亚还是第一次见过这么大的房子，心里别提多高兴了，如果不是吉尔大叔警告，恐怕他都要高兴的大叫起来。

　　沙德和涅兰心情也是一样的，他们都是乡村里土生土长的孩子，哪里见过这么气派的房子，就连一向听话的涅兰都忍不住到处摸摸碰碰。

　　吉尔和镇长谈了很长时间，最后红着眼圈出来，而老镇长也是满面愁容，待看见那三个孩子时，勉强露出一个不算难看的表情道：“就只剩三个孩子了？”

　　“是啊，镇长大人，沙德能够释放剑气。盖亚，对了，就是布鲁斯大人说盖亚能够成为魔法师。”吉尔说着背过身子，用手在脸上一抹，似乎怕孩子们看见什么。

　　“哦，我立刻请布鲁斯大人！”镇长也有些激动道。一个魔法师对于一个偏僻小镇来说也是很了罕见的，也难怪镇长会露出这样激动。

　　布鲁斯正是那天盖亚碰到的魔法师，他是一名中级魔法师，在镇上可是赫赫有名，威望极高，连镇长见到他都要尊称一声大人。

　　布鲁斯年级有六十了，手上拿着一根檀木杖，带着一顶魔法帽，一身华贵的服饰让三个孩子都是眼睛一亮。

　　“哦，是那个孩子吧，我记得，他确实能够成为魔法师，不过那天我比较匆忙，没有时间给他鉴定魔法天赋。”布鲁斯也立刻认出了盖亚来，浮起了一个慈祥的笑容道。

　　“什么是魔法天赋。”盖亚也是初生牛犊不怕虎，其他人都对魔法师恭恭敬敬的，连目光都不敢直视，只有这个小霸王毫不顾忌，想到什么就直接问了出来。

　　“哦，魔法天赋是魔法师在七八岁时觉醒的一个特殊能力，这个能力有高低之分，关系到魔法师与天地间元素沟通能力的强与弱……噢，还是让我先检测一下你的魔法天赋吧。”布鲁斯稍稍解释后也没有再多说，拿出了几个魔法球放在手心上，然后松开了拖着魔法球的手。

　　见此情景的盖亚怕魔法球掉地上，想要伸手去接，却惊讶的发现魔法球漂浮在了空中，晶莹剔透的印着自己的脸盘。

　　“哇，好神奇啊。”三个孩子几乎同时叫了出来，而一旁的吉尔也没有见过这样的魔法，脸上多了些表情。

　　“这只是简单的风系魔法，来把手放在其中一个魔法球上……”布鲁斯笑了笑，解释道。

　　盖亚眼睛扑闪扑闪着，看见这么神奇的东西，更加坚定了成为魔法师的信念，他惴惴不安的将小手伸出了，似乎害怕影响发挥，还特意将手在衣服上擦了擦，才激动的将手放在那个暖暖的透明球上。

　　“亮了，真的亮了！”镇长大人也不由叫了出来，是的，盖亚摸的那个魔法球真的亮了，柔柔的光芒印在了盖亚的稚嫩脸盘上。

　　布鲁斯也是欣慰的一笑，将那个亮起来的魔法球收了起来后，又对盖亚道：“再用手试摸摸别的魔法球。”

　　“布鲁斯大人，这是？”吉尔不解的道，心里想，难道要将这五个魔法球全部弄亮才能成为魔法师？

　　“能让一个魔法球亮起来说明他具有最基本的魔法天赋，但是这属于魔法天赋较弱的，仅仅是具有成为魔法师的资格，以后想成为高级别的魔法师的可能性不大，如果能点亮两个的话……哦，我当初测试的时候就是点亮了两个。”布鲁斯笑着解释道，儒雅尊贵的气质另盖亚不禁升起几分仰慕之情。

　　涅兰和沙德看着这些奇妙的事物也有些激动，狠不得自己也上去摸摸魔法球，将这些漂亮的晶体点亮。

　　吉尔刚才悬起的心也放下了，能成为魔法师就行了，就算只是个初级魔法师也足够对付那些侵犯村子的魔兽了，而且吉尔对盖亚没有抱太大的希望，高级魔法师，那根本是遥不可及的，要知道布鲁斯这位中级魔法师就已经成为附近几个镇上最权威的人了。

　　盖亚感觉到心脏“噗咚噗咚”的跳动，如果能够点亮两个的话，自己也能像眼前这个尊贵的魔法师一样随意让东西漂浮起来，还能够保护村子里的人不再受魔兽的骚扰。

　　他的小手已经有了细细的汗珠，再次在粗布衣上擦了擦，小心的将手伸到第二个魔法球上……

　　其他人也是屏气凝神的看着盖亚的动作，大气都不敢喘一下，深怕自己的举动会影响到事情的结果。


第003章 斗气天赋

　　“亮了！真的亮了！”盖亚兴奋的大叫了起来。

　　吉尔脸上露出惊讶的表情，呆滞的看着那第二个亮起的魔法球，一副不敢相信的样子，难道说这个被全村人拉扯大的孩子将来能够成为像布鲁斯一样伟大的魔法师，他能够成为全镇人的骄傲，这简直太不可思议了……如果……如果村里的人能够知道这个消息……

　　“是真的，他点亮了第二个。”镇长同样激动不已，在这个偏僻的镇上能够出现一个魔法师已经非常难得了，更不用说像布鲁斯这样强大的中级魔法师，而眼前这个孩子居然跟布鲁斯当初一样点亮了两个，这不意味着他也将成为中级魔法师吗？

　　“恩，很好！盖亚对吧，我会介绍你到尼克城的魔法学院学习，以后可要好好用功哦，争取成为一位伟大的魔法师。记住，千万不能对魔法修炼的松懈，不然即使你天赋再好也只可能是个魔法学徒。”布鲁斯也露出了欣慰的笑容，摸了摸小家伙的脑袋，将魔法球都收了起来。

　　“哦也！我会成为魔法师，我点亮了两个魔法球，我会成为魔法师，点亮了两个魔法球！”盖亚兴奋的叫了起来，此时他已经记不得吉尔大叔的告诫了，开始手舞足蹈。

　　“盖亚哥哥真厉害！”涅兰也跟着兴奋的叫了起来。

　　沙德依然是撇了撇嘴，有些不服气的看着盖亚，不过怎么说也是从小玩到大的伙伴，不服气的同时还是为盖亚感到高兴的。

　　吉尔的表现其实最为激动，充满血丝的眼睛已经满是热泪，不禁抱起了盖亚，用着哭腔道：“盖亚，你是我们全村的骄傲，如果……他们能够知道……哦，盖亚你一定要好好修炼魔法，成为伟大的魔法师，我们村……我们村……”

　　“吉尔大叔你怎么了，怎么哭了。”盖亚不解的问道。

　　“没事，没事，我只是太高兴了。”吉尔欣喜若狂间却似乎有什么难言之隐，生生的将情绪憋了起来。

　　“吉尔叔叔，不是还有我吗，我将来也能成为强大的剑士。”纵然是沉默少语的沙德也按耐不住性子了，见他们都围着盖亚转不示弱的道。

　　“对对对，现在就带你去剑士学堂！”吉尔内心已经不能用激动来形容了，险些忘记了与镇长打招呼就要带着沙德往外跑。

　　“我跟你一起去吧，或许这个孩子也能给我们一个惊喜。”布鲁斯也对这个村子的孩子来了兴趣。当初他路过玛土村的时候偶然碰到了淘气的盖亚，出乎他意料的是这小子居然把魔法球点亮了，在这样一个偏僻的村子里居然诞生了一位魔法师，布鲁斯虽然匆匆路过，但还是忍不住告诉了他们村的村长……

　　而现在，那个小家伙跑到了自己跟前，更让他惊讶的是点亮了两个魔法球，这说明他的魔法天赋居然不比自己差，如果多加修炼，到了自己这个年纪也一定能成为一位伟大的中级魔法师，惊喜之下不免对另一个能够释放斗气的孩子产生了兴趣……

　　在镇长的带领下几人便往剑士学堂走去，由于魔法师和镇长同行，路途上的镇民们都带起了恭敬的笑容，有些明眼的人看到布鲁斯身边跟的三个孩子后，已经开始私下讨论：“难道那三个孩子拥有魔法天赋，能够修炼魔法？”

　　“肯定是，布鲁斯大人又挖掘出我们镇的魔法师，这次居然有三个，不知道是谁家的孩子。”一个深知内情的商贩说道。

　　“确实，真是有福气啊，我家那娃如果也能……”一位大婶羡慕的道。

　　小盖亚听到了周围人对他们的议论，已经开始沾沾自喜，小胸膛还挺了起来，而一旁的沙德瞪了他一眼说道：“不就个魔法师吗，有什么了不起。”

　　“哈哈，你个小剑士怎么比得上伟大的魔法师，将来跟着我混，保准没人敢欺负你。”盖亚立刻展现出小霸王的威风，得意忘形了许久才发现一旁的涅兰情绪有些低落，正低头玩着她脖子上的玉佩，盖亚心思也转了转，拍了拍涅兰说道，“不怕，以后我成了魔法师也会保护你的，谁敢欺负你我就用魔法把他烤成卤猪。”

　　“嗯，谢谢盖亚哥哥。”小涅兰也浮起了可爱的笑容，她之所以情绪低落是因为他们两一个是魔法师一个是剑士，而自己什么都不会。

　　多密小镇虽然很少出现魔法师，但是剑士还是零星的有些，所以镇上特意开设了一个剑士学堂，传授给一些孩子基本剑术，同时还可以测试一下孩子的斗气天赋，如果天赋很高的话也许会被尼克城学院选中，接受更优越的教导。

　　剑士学堂就镇子西边的位置，这里原来是一个小型的市场，后来没落了，不过因为地方很宽敞，便将它修建成了剑士学堂。

　　有镇长的带领，几人也很快进入了剑士学堂，找到了那里的剑士老师蒙德拉。蒙德拉是一位中级剑士，也是附近几个镇上最强大的剑士，据他们的学徒说：蒙德拉用斗气的时候能够斩断了一颗百年大树。

　　“这个孩子能够释放先天斗气？他几岁了？”说明了来意后，蒙德拉满是胡子的脸也露出了笑容。

　　“九岁半了。”说话的却是吉尔，沙德这个孩子除了跟盖亚怄气外，平时都是比较沉默的，吉尔怕这个孩子不知道礼数，所以替他回答道。

　　“九岁半就释放出斗气，恩，不错，不错！好的，沙德是吧，你跟我进来，我帮你测试一下斗气天赋。”蒙德拉又笑了起来，看来沙德的出现确实让这位剑士老师高兴。

　　蒙德拉这样说了，其他人也就不敢跟进去，不过布鲁斯不同，虽然同为中级，但是魔法师的身份还是比剑士更高的，蒙德拉见到布鲁斯的时候都要表示几分友好。

　　盖亚等人只能站在外面等，小盖亚心说：那家伙天赋再好也不可能超过我的，我的天赋可是跟镇上最厉害的魔法师一样。

　　吉尔也有些紧张，不过有了盖亚的表现，心也宽了许多，沙德表现不是很突出也没有关系，能成为剑士总是好的。

　　大概过了十分钟，蒙德拉和布鲁斯终于走了出来，不过他们的表情非常的怪异，时不时两人还对视一眼，目光扫向身后的沙德。

　　“怎么了，怎么了？他……他不能成为剑士吗？”最心急的就是吉尔，这两个孩子可是全村人的希望……


第004章 前往学院

　　“噢，沙德，没关系，不能成为剑士，我也会保护你的。”盖亚也好心安慰道，两人几乎从出生以来就闹在一起，虽然彼此看怄气，但怎么说也是最要好的朋友。

　　“哦，不不不！”蒙德拉连说了三个不，显然事情并不是他们想的那样，他强压下太过高涨的情绪，摸着沙德的头继续道，“这个……这个孩子是我……是我见过斗气天赋最高的！我……我甚至不能测试出他的天赋级别！”

　　哗！一句话将所有人都震住了，一脸惊讶的看着小沙德，真不敢相信这个寡言少语的小家伙成就如此之高，连全镇最强的剑士老师都无法测定他的斗气级别，这不意味着小沙德只要努力，将来一定能够超越蒙德拉成为镇上最强的剑士吗。

　　这简直太不可思议了，在吉尔和镇长看来，盖亚已经是天才中的天才了，局限思维下，他们根本没有考虑过这些孩子能够超过中级魔法师和中级剑士，然而……然而小沙德做到了！

　　“虽然天赋不能决定一切，但是勤奋修炼的话，他一定超越我的！”蒙德拉心中也是澎湃不已，自己居然亲眼见证了一个剑士天才的诞生！

　　心中想的和镇上最强的剑士老师亲口说出来的意境是完全不一样的，吉尔通红的眼睛再次喷涌出泪花，重重的将沙德抱在怀里，有些结巴的道：“你们……你们都是……都是我们村……我们村的骄傲！”

　　“吉尔大叔，我一定会好好修炼，成为强大的剑士，那时候村子就不要担心魔兽的骚扰了。”沙德坚定的说道。这其实也是他小小的愿望，小时候他总是见父亲带着伤回来，而且魔兽来袭的时候父亲总要时时刻刻守在村子周围，懂事的沙德将这一切看在眼里，心中也渐渐形成了这样一个为父亲分担为乡亲们造福的淳朴愿望。

　　“你父亲埃尔要是能够知道……”吉尔大叔激动的差点说出了不该说的话，急忙的停了下来。

　　“尼克剑士学院肯定会破格录取沙德的！而且沙德还很可能成为优秀的学生。啊，要知道那里的优秀学生可是在毕业的时候就能成为中级剑士。”蒙德拉有些感慨的道。

　　“先带孩子们去休息吧，尼克学院春季招收学员还有半个月时间，从这里到尼克城大概要十一天，明天一早就出发，误了时间就不好了。”布鲁斯说道，这么多年来，镇子上终于出了两位天才，尤其是那个连蒙德拉都无法检测天赋级别的孩子。

　　想到这布鲁斯忽然觉得遗漏了什么，可是具体是什么又想不起来，好一会都没有想明白，最后只能摇了摇头，将这个奇怪的念头扫去。

　　镇长负责安排了几个孩子住的地方，不过三个孩子都很兴奋，一时也睡不下去，于是小霸王盖亚又和沙德斗起嘴来了。不过这次沙德明显有了底气，毫不示弱的还口。

　　“让你牛，知道谁才是老大了吧？”躺在床铺上，沙德也不禁大笑了起来，能够成为更强大的剑士难道不值得高兴吗，此时他已经迫不及待的想去告诉爸爸妈妈。

　　“哼，天赋好有什么用，还不照样是我的手下败将。”盖亚也不服气，说出了很实际的问题。沙德虽然比盖亚还大上一岁，不过现在还真不是小霸王盖亚的对手。

　　“哼！”沙德也无言以对，只能冷哼一声，扭过身子去，闭上眼睛睡觉。

　　见对手不再跟自己争辩了，盖亚一个人也闹不起来，和涅兰说了些话，也蒙上脑袋睡觉。兴奋归兴奋，现在的他确实累了，昨天可是奔袭了一整夜。

　　……

　　新的一天到来了，盖亚是没有睡懒觉的习惯，很早就起来了，醒来后却发现沙德比自己醒得还早，年幼的心又产生了对比心理，嘟嚷了几句。

　　“不用和村里的人道别吗？”当盖亚和沙德听说立刻启程后，同时叫了出来。

　　“不……不用……村长说直接去尼克城，要是耽误了时间可要等来年了……盖亚，村长让我告诉你，一定要学有所成，否则他不让你回村子，沙德你也是，你父亲希望你成为一个强大的剑士再回去探望他……”吉尔说着话时眼睛不停的轮动，似乎有意隐藏着什么。

　　听吉尔这么说，两个孩子虽然有些失落，不过能够接触外面更宽阔的世界，对于只有八九岁的孩子来说具有极大的诱惑力，所以他们也没有执意要去和家人道别。

　　乡土里的孩子要出远门也没有什么好准备的，无非是带上几件自我感觉还过得去的衣裳，准备一些路上的干粮就完事了。

　　多密镇到尼克城需要坐十一天的马车，吉尔大叔嘱咐涅兰在镇长那暂住一个月后，便带上魔法师和剑士的介绍信与两个孩子坐上了前往尼克城的马车。

　　马车车座比较宽敞，除了盖亚一行三人还有另两个人，这两人是一对父子，父亲大概和吉尔年级差不多，儿子也不比盖亚大多少。

　　“你好，我是吉尔，你们也去尼克城吗？”吉尔友好的问道。

　　“是啊，送我儿子去尼克学院，前阵子布鲁斯大人亲自到我们镇为我儿子鉴定了魔法天赋呢……哦，我叫拉尔。”那位父亲回答道。

　　“我可是点亮了两个魔法球！”那个孩子一脸洋洋得意的道，而且还特意看了眼盖亚和沙德，好像在炫耀自己的成就。

　　“原来那天布鲁斯大人是去为您儿子鉴定啊，呵呵，当时他正好路过我们村，而且他还挖掘出了我们村的一个魔法师，就是他，他叫盖亚。”吉尔指着小盖亚道。

　　“肯定才点亮一个魔法球吧，布鲁斯大人说我儿子是全镇天赋魔法天赋最好的。”拉尔有些沾沾自喜的道。

　　“我也点亮了两个，全镇魔法天赋最高的是我才对。”盖亚小霸王的气势又展现了出来。

　　那对父子都露出惊讶的表情，没想到眼前这个孩子居然也点亮了两个魔法球，仔细打量打量，却只觉得盖亚是个土里土气的野小子，根本无法和优雅高贵的魔法师沾上边，于是目光也从惊讶变成了怀疑。

　　当吉尔将沙德斗气天赋超过了蒙德拉的事告诉他们后，拉尔父子就觉得这几个乡下人纯粹是胡说八道了。拉尔父子是住在多密镇临边的小镇，这个小镇比多密镇还更偏僻，并没有权威的魔法师和剑士，所以他们镇要是出现了有天赋的孩子，都会请多密镇的布鲁斯和蒙德拉来鉴定，蒙德拉剑士的实力是这几个镇公认最强的，而眼下，那个一脸油垢的乡下猎户居然说那个孩子斗气天赋超过了蒙德拉，没有亲眼所见，无论如何他们都不会相信的。


第005章 破格录取

　　盖亚从没有坐过马车，一开始还觉得很新鲜，可是过了一天，马车颠簸得实在厉害，他的兴趣也渐渐消失了，取而代之的是小屁股重重的酸痛感。

　　一连十一天，除了途径一些镇会停下来采购些食物以外，盖亚屁股都受着痛苦的折磨，不过当马车驶进繁华的尼克城的时候，他奄奄的样子突然精神了起来，这里瞧瞧，那里看看，那些从没见过的豪华建筑，比整个玛土村还要宽的街道，穿着鲜艳光泽衣裳的人们，一切都是那么新鲜，那么另人向往，小盖亚也仿佛瞬间活了过来！

　　五个人都没有休息的意思，而拉尔父子因为对吉尔所说的表示深深的怀疑，想要揭穿这个乡下猎户的谎言，于是决定跟他们一起到尼克剑士学院……

　　尼克剑士学院坐落在城东的一片广袤的土地中，尼克魔法学院也就在旁边，这两个学院分别占据了这片土地的南北位置，两个学院虽然位置不同，但是中间没有明显的分界线。

　　几人先来到了剑士学院，由于已经到了招收学员的最后几天，所以他们也不要排太长的队就可以参加考核了。

　　尼克剑士学院考核也很简单，在地方剑士老师的介绍下到这里再次测试一下斗气天赋，斗气天赋达到标准并且年级在十二岁以下，他们就会招收。当然，还一笔昂贵的学费还是少不了的。

　　“怎么这么迟才来！”一名三十岁左右的男子有些不耐烦的扫了眼这几个衣裳粗糙的人。

　　吉尔抱歉的笑了笑，刚想解释，那个男子又摆了摆手，态度极其傲慢的道：“哪个孩子能释放斗气，让他跟我进来。”

　　说完男子便背着手走进了大厅的一个装潢气派的房间里，吉尔也急忙催促沙德跟着那个男子进去。

　　见那个名叫沙德的孩子已经跟了进去，拉尔父子已经开始窃笑了，心理暗想：你们这些土包子吹牛也不靠个谱，呆会结果出来，看你们怎么下台。

　　“噢！费墨老师，您快来，这个孩子……这个孩子！”忽然，房间里传出了那个男子惊喜的叫声。

　　“怎么一惊一乍的，要注意，你已经是高级剑士了！”那名叫做费墨的老师不紧不慢的道，不过他说话的语气很重。

　　听了他们的对话，几人都是一惊，没想到刚才那个傲慢的男子居然是个高级剑士，之前还因为他的态度有些不满，现在已经一扫而空了……可是，转而又想，这位高贵的剑士为什么这样大呼小叫，难道……

　　“很好！这孩子斗气天赋……”里面又传来了费墨的声音，不过可能因为刻意压低了声音，就没有再听到他们说什么了。

　　大概过了十分钟，刚才那个傲慢的男子与另一名中年男子走了出来，小沙德则跟在了他们后面。

　　那个中年男子一身鲜艳的鳞甲衣，腰间还别着一把明晃晃的光剑，看起来威风凛凛，另人敬畏。

　　“谁是这个孩子的家长？”费墨声音很宏亮，说出的话似乎都带着几分威严。

　　“哦，大人，我是这个孩子的看护人。”吉尔恭敬的回答道。

　　“这个孩子天赋很高，我们尼克学院收取了，基于他出色的表现，我们不收取费用，他以后的剑士修行就交给我们了，你还有什么疑问吗？”费墨说话非常直接。

　　“没……没有，能受到几位大人的照顾，小人倍感荣幸，那沙德……”吉尔连忙回答道。

　　“好了好了，就这样，以后四年他就由我们来培养，你安心回去吧。”费墨也不跟吉尔多说，摸了摸小沙德的头，打发几人回去。

　　“沙德，一定要努力修炼，你可是我们全村的希望啊！”眼看就要分开了，吉尔终于还是控制不住情绪，泪水哗啦的溜了下来与他脸上的油脂混在一起，显得有些狼狈。可是谁又能真正理解他此时的心情呢！

　　“吉尔叔叔，我一定不会辜负您的希望，还有村里的人，记得告诉我爸爸妈妈，等我成为了伟大的剑士就回村子看他们。”小沙德眼眶也红了，挥着手与吉尔大叔道别。这可是他第一次出远门，而且要呆上四年的时间。

　　拉尔父子表情只能用震撼来形容，四个眼珠子都快要瞪出来。虽然他们不知道那个孩子斗气天赋究竟有多高，但是连学费都免除了，这难道还不能说明什么吗？

　　而且刚才那位高级剑士的老师都说那个孩子天赋很高，高级剑士的老师至少是大剑士，一位大剑士都夸赞的孩子，将来的成就可就不是他们这些山村小镇的人能够想象的了。

　　盖亚也挥起了小手和沙德道别，不过他也不用太难过，因为尼克魔法学院就在剑士学院旁边，很容易就可以见到对方的。

　　接下来，四人便往尼克魔法学院走去了，吉尔脸上还挂着狼狈的泪珠，眼见魔法学院已经到了，而周围都是衣裳鲜艳的人们，于是急忙在脸上抹了抹，心想：自己邋遢不要紧，可千万别给孩子脸上抹黑，盖亚和沙德以后可都是有出息的人啊。

　　魔法学院招收学员只在这几天时间，毕竟魔法师的数量远小于剑士。虽然魔法师不多，但是由于时间集中，魔法学院大厅内还是等候着不少人的。

　　交了介绍信后，四人也进到了大厅，排到了长队之后。这里人虽然很多，但是没有几人敢大声喧哗，那些十岁左右的孩子们都被家长小心的约束着，生怕孩子调皮引起了魔法老师的不满。

　　“嘿，你点亮了几个魔法球？”这个时候，旁边一个和盖亚差不多大的孩子压低了声音问盖亚道。

　　盖亚觉得很奇怪，为什么这些人说话都那么小声，在村子里，他可是从没顾忌说话的音量，而且这样小声的说话让他觉得很压抑。而现在听到旁边的家伙问自己点亮了几个魔法球，想到布鲁斯大人都对自己称赞有佳，心里也有了底气，毫不顾及的大声回答道：

　　“我可是点亮了两个魔法球！！！”

　　由于大厅非常安静，盖亚又因为骄傲而大吼，使得这个声音响彻了整个魔法大厅，一时间大厅几乎所有的人忍不住大笑了气来，嘲讽之声也频繁传出。

　　吉尔连忙捂住了盖亚的嘴，面色尴尬的道：“别乱说话，快闭上嘴！”


第006章 魔法大厅

　　盖亚仍是很疑惑，不知道那些人为什么要嘲笑自己，而且他们的眼神也另人觉得不太舒服。

　　“哈哈，你真有趣，看你的穿着肯定是乡土里冒出来的吧。点亮两个魔法球只是尼克学院录取的最低标准，如果老师不满意，甚至还不收呢！”刚才那个问盖亚话的孩子也大笑了起来。

　　“安静！谁要再大声喧哗就取消资格！”正在这时一个浑厚的声音传了出来，这个声音音量不是很大，但是每个人都听得很清楚。

　　话音刚落噪杂之声就降了下去，能听见的只有魔法老师评定孩子魔力天赋的声音。

　　对于他人的嘲笑盖亚是没有什么感觉的，他本身就个乡野小子，哪里懂得这些人复杂的心思，不过听到刚才那个魔法师说的话，他也收敛了一些狂放的因子，深怕被取消了资格。

　　“这里每个人至少点亮三个魔法球，点亮两个已经算比较少的了，所以你没有什么好骄傲的。”刚才那个孩子低声对盖亚道。

　　盖亚点了点头，也没有再说什么，此时的他好像明白了什么。

　　拉尔父子怎么说也是住镇上的，见识比盖亚也广一些，所以他们一开始都很识趣的没有说话，现在看到盖亚出丑，心里也乐了，如果不是因为之前沙德的表现，恐怕他们刚才也和那些人一样大笑了。

　　队伍虽然很长，不过每个孩子审核很快，同剑士的流程一样，重新测定一下魔力天赋，然后年龄，接着交钱……

　　终于到盖亚了，面对一脸白胡子的魔法老师，小盖亚不免紧张起来，目光也有些游离。而这个时候有些好事的人认出了之前出丑的孩子，阴阳怪气的嘲笑道：“哟，这不是那个声称点亮了两个魔法球的孩子吗？”

　　“哈哈，是啊是啊，点亮两个，很了不起啊？”另一个人也附和的道。

　　盖亚年级虽小，也还是听得出这些人对他的嘲讽之意，不过一向张狂的他没有反驳，只是冷冷的扫了那些人一眼。

　　“手伸过来。”老魔法师大概知道了这个孩子的底细，态度也不是很好，淡淡的说道。

　　因为那些人的笑闹，盖亚反而不紧张了，手也不擦，就脏兮兮的摸上了那个漂亮的魔法球。

　　老法师看见他那只油腻腻的手，眼中多了几分厌恶，不耐烦的催促他动作快点，心中也在想：才点亮两个，又一副傻里傻气的样子，这样的学生打发回去算了！

　　第一个魔法球被盖亚点亮了，这位魔法师目光依然那样冷淡，在他看来，连一个魔法球都点不亮的人根本没有资格走进这里。

　　“哟，点亮一个咯，这孩子真——有出息。”旁边的人又开始冷嘲热讽。盖亚没觉得什么，倒让吉尔非常尴尬。

　　“动作快点，点亮两个就赶紧让开，别浪费我们时间。”排在后面的一个小贵族很不客气的说道。

　　受着那么多人蔑视，盖亚心里也不好受，不过他没有表现出他小霸王的鲁莽，静静的做着自己的事，这一瞬间他好像懂得了一些东西。

　　第二个也没有意外的亮了起来，这个时候周围又出现了一些不和谐的声音，而后面的那个贵族直接切过半个身子，意思是让他们不用再测试了，赶紧让开。

　　“这个孩子天赋过低，出于他鲁莽的性格，我们学院就不招收了。”那个老魔法师甚至看都没看一眼第二个亮起来的魔法球，就开口说道。

　　老魔法师如此轻描淡写的回答却让吉尔当场就愣住了！一时间脸上的肌肉反复都拧在了一块。要知道这个孩子可是寄托了全村几百人的希望啊！

　　此刻吉尔怀里还紧紧的抱着全村积攒的钱，这些钱可都是一个铜币一个银币的集起来的，与其说积攒的是全村人的热心与善良倒不如说是他们亡魂凝聚在一起的最后遗愿！可是……可是……

　　“魔法师大人，求求您，收下这个孩子吧！我们千里迢迢的来到这里，就是希望能让这个孩子成为魔法师，他……他可是我们全村的希望啊！”吉尔消瘦的身子“噗咚”的跪了下去！

　　那一夜他背上全村人的寄望含着痛与泪带着三个孩子逃到镇上，就是为了沙德和盖亚在将来成为受人尊敬的人，能够让全村人在九泉之下得以安息。

　　沙德的被剑士学院录取，已经完成了遗愿的一半，可是盖亚……

　　“滚开，滚开，少在这里装可怜，回你们村子打猎去，魔法不是你们这些乡野人可以学习的，别在这里妨碍我儿子测试。”那个小贵族一脸不耐烦的道，他一身华贵的衣裳以及满是琳琅的装饰与吉尔蓬头垢面、浑身破烂形成了鲜明的对比。

　　“还是回去吧，得罪了这些人可就不好了。”拉尔也对吉尔小声的说道，他这样说主要是怕那个小贵族将怒气迁怒到他身上，毕竟是一起进来的。

　　“我们是照章程办事，你们还是回去吧，也别在这里耽搁时间了。”那位老魔法师依然冷漠的说道。要成为魔法师不仅需要天赋，还要许多魔法器具和魔晶石的辅助，如果是从村子里出来的话，就算能够付得起昂贵的学费，也未必能够买得起那些辅助设备，所以他有理由不招收盖亚。

　　之前那些看盖亚这个乡野小子出丑的人也开始说三道四了，一时间魔法大厅内又变得有些嘈杂，不少人已经开始抱怨将那两个平民扔出去，别耽误大家的时间。

　　能走进大厅里的人大部分都是有些身份地位的，在撒加利亚帝国也有个特殊的趋势，那就是魔法师一般出现在贵族的家庭中。所以这里几乎都是有贵族头衔的人，因此，对于贵族来说，平民即使再可怜他们也不会生起半点怜悯的。

　　一声声不满响彻了整个魔法大厅，甚至有些贵族都想亲自动手将这两个乡野人敢出去，不过碍于自己高贵的身份还是没有这样做。

　　“一群白痴！我还没有摸第三个魔法球呢！”正当大厅闹得有些沸扬的时候，一个稚嫩的声音却响了起来，将在场所有人都震住了。


第007章 不可置信

　　“真的亮了！真的亮了！”吉尔忘记了那个神秘魔法师安静的警告，不禁叫了起来，在场唯一一个替盖亚感到高兴的也只有他了。

　　所有人中最兴奋的当然要属盖亚，其实他自己也没有把握能点亮第三个。刚才，在那些人冷漠和嘲讽中盖亚忽然想起在镇上布鲁斯大人为自己测试魔力天赋的时候似乎并没有让自己摸第三个魔法球，现在听说还能点亮更多魔法球，这才鼓起勇气去摸第三个魔法球。

　　当初没有给盖亚摸第三个魔法球也是情理之中，对于那样偏僻的小镇来说根本没有出现点亮三个魔法球的孩子，而且几乎所有人都将布鲁斯看做了最伟大的魔法师，觉得自己不可能超越他的，所以在发现这个孩子点亮了两个魔法球的时候，大部分人都不会往下考虑了，只是沉浸在那个阶段的喜悦中。

　　至于在这里测试的时候，没有让盖亚摸第三个魔法球也是很正常的，盖亚之前的出丑就暴露了他这个乡野小子的实力，又因为测试人过多，那位老魔法师也渐渐不耐烦了，加上盖亚给了老魔法师一个很不好的印象，所以老魔法师觉得没必要浪费时间继续测试下去。

　　“有什么好兴奋的，我们学院招收的孩子点亮的魔法球平均是四个，就算点亮三个也属于较弱的了。”老魔法师从略微意外中恢复过来，为了掩饰自己刚才的失态，一副不屑的说道。

　　而此时周围那些贵族也觉得没必要这么惊讶，不就点亮了三个，也没什么了不起的，比起他们的孩子可还差一个档次呢。当然也有些贵族的孩子也只点亮三个，这些人也乖乖的闭上了嘴。

　　“我还没有摸第四个魔法球！”正在那些人议论纷纷的时候，小盖亚的稚嫩的声音再次盖过了所有人，让那些人都有些错愕：是啊，这个小子还没摸第四个。

　　老魔法师看着盖亚的脸，忽然觉得这个脏兮兮的娃虽然土里土气，但是五官很端正，尤其是眼睛，明亮中还透着一种奇异的光泽，给人一种特殊的感觉，这种感觉无形间减少了对他的厌恶感。

　　可爱的孩子谁不喜欢，尤其是上了年纪的人，老魔法师虽然不可能因为仔细打量了盖亚一番就喜欢上这个孩子，但至少在为他做第四个魔法球检测的时候认真了几分。

　　盖亚现在反而有些激动了，因为他发现自己的想法是对的，而且点亮了三个魔法球就意味着自己超过了布鲁斯的天赋，这样说来自己的魔法天赋就更接近沙德了，想到沙德，他又想到什么：既然这里的人天赋普遍在点亮了四个魔法球，那么沙德的天赋是不是已经达到了非常高的级别了。

　　想到这，他激动的心情又跌弱了几分，虽然他为自己朋友的成就感到高兴，但是对比起自己不免会有些失落，所以在将手放在第四个魔法球上的时候，他的心情反而平静了。

　　“就不信他能点亮第四个。”一些心眼小的贵族似乎跟小盖亚怄上了气，即使他们孩子已经做完了测试仍滞留在大厅内，要看看这个野小子究竟有多少斤两。

　　吉尔也是异常的兴奋，从刚才的绝望到现在重新燃起了希望甚至超出了自己的期望，他的心都一直悬着。点亮了三个魔法球，这可就意味着盖亚将来很有可能超过布鲁斯的成就，如果，如果他点亮了第四个，那么，那么……吉尔已经不敢往下想了，唯有眼睛一动不动的盯着第四个魔法球。

　　“又……又……又亮了！！真的又亮了！！！天呐，盖亚，你真是我们村的骄傲！！！”吉尔首先叫了起来，这个声音顿时引爆了魔法大厅，议论四起，一些之前嘲讽盖亚而自己孩子才点亮三个魔法球的贵族已经面露尴尬之色。其他一些贵族也露出惊讶的表情，未想到这么个土孩子居然魔法天赋达到了他们城魔法师的普遍实力。

　　老魔法师眼睛终于亮了起来，这个结果的确出人意料，他也觉得盖亚能点亮三个已经不错了，对他点亮第四个已经不抱什么希望，但是出于这个孩子的坚毅，也就认真的给他测试，可是他真的点亮了第四个。这样的孩子虽然尼克魔法学院普遍都是，但是多一个就多一分学院威望啊。

　　“嗯，不错，居然点亮了四个，看来之前是小看你了。”老魔法师态度也好了一些，浮起了一个简单的笑容。如此夸赞，老魔法师本来以为眼前这个孩子会露出喜悦的笑容，但是他惊讶的发现这个孩子却一副不乐意的样子，不禁问道：

　　“难道你想说你要摸第五个魔法球？”

　　“是的！我还没有摸第五个魔法球！”盖亚的声音再次响了起来。整个大厅也是一片哗然。

　　这个粗鲁的野孩子能够点亮四个已经让这些贵族们很难以接受了，可是他居然狮子开口的要去点亮第五个魔法球，深深的质疑之外还带了几分恐慌，如果这个孩子真点亮了五个魔法球该怎么办，那可是比大部分贵族孩子的天赋都高了。

　　“好吧，你试试！”老魔法师也觉得有必要让这个孩子摸第五个魔法球，如果真的点亮的话，那可就成为了学院优秀的学生了，因为轻视平民而丧失了一个这样有天赋的孩子，那可是很不明智的。从点亮两个魔法球到点亮四个，老魔法师的态度也算有了很大的变化。

　　盖亚点点头，有些紧张的将脏兮兮的小手往第五个魔法球伸去。而周围的人们也屏气凝神的看着这个孩子的动作，等待他触碰到魔法球的那一刻。

　　“盖亚，还是算了，别给魔法师大人添麻烦了，快跟大人道谢，赶紧进学院去吧。”吉尔现在的心情也不单单用激动来形容了，他甚至有些不敢去面对更高层次的测试结果，而且盖亚能够达到这个成就已经超过了他承受的极限了。他只是乡下猎户，从没有见过这么多贵族，现在见那些贵族一个个脸色铁青的看着盖亚，也害怕得罪了他们，所以产生了就此作罢的心理。

　　这个时候几个贵族也心一松，觉得最好不要再测了，如果真点亮了五个魔法球，他们也实在下不了台。

　　盖亚伸出的手在空中稍稍停顿，犹豫了会，还是继续前倾着身子，将小手按在了第五个魔法球上！

　　“噔！！”

　　光芒亮起时是没有声音的，但是第五个魔法球升起光芒的时候，在场的所有人仿佛在心中听到了这个声音，究竟是心重重的跳了一下还是产生了声音的错觉他们也分不清楚了，只是一脸骇然的盯着那个闪烁着鲜艳光泽的魔法球。有些贵族甚至不可思议的揉了揉眼睛，希望那个魔法球亮起来和声音一样是个错觉。

　　第五个魔法球静静的悬浮在空中，明晃晃的光芒仿佛照亮了整个大厅，印在了每个贵族满是错愕的脸盘上……

　　吉尔已经完全呆滞住了，脸上未干的泪痕已经滑到了嘴里他都没有发觉，满是余角纹的眼眶印着魔法球的光泽，许久都没有眨动一下。五个魔法球！玛土村子出了一个点亮五个魔法球的魔法师，这不是在做梦吧！

　　大厅内贵族们的表情变得异常的丰富了，之前嘲讽过于激烈的人已经开始用咳嗽来掩饰，轻蔑看待盖亚的人则僵硬的抽了抽嘴角，冷眼旁观的人则露出了不可思议的表情。

　　“哈哈，居然从土山村里蹦出个天赋不错的小子，还真是难得。”老魔法师反而大笑了起来。

　　这位老魔法师性子是比较直的类型，他没有虚伪的去掩饰自己之前对盖亚的轻视，反而为发掘了一个高天赋的孩子而感到高兴。

　　嘲讽之声已经销声匿迹了，取而代之的是贵族们惊讶和怨恨的目光。在他们看来，即使这个乡下小子魔力天赋高些又如何，怎么比得上他们那些从小就受魔法熏陶的孩子。

　　他们会这样想多少是因为产生了嫉妒心理，而且自视清高的他们打心里看不起乡野村民，甚至有些贵族已经琢磨找个机会教训一下这两个不懂规矩的乡下人，他们可是对盖亚的那句“一群白痴”耿耿于怀，现在见这个小子有这么高的天赋，心胸狭窄的他们又怎么咽得下这口气。

　　“让他试试第六个魔法球。”就在这个时候，那个飘渺的声音再次出现了，但是这次他没有用魔法将声音传到每个人耳朵里，而是他本人一身华丽的法袍出现在众人面前。

　　“噢，是米修魔导师！”就在这时候，人群中响起了一个呼声，所有人目光都聚在了这位高贵的魔法师身上，在确认位老者正是米修大人后，都毫不犹豫的将手右手放在左胸前，头颅微微下低，做了一个贵族礼。

　　米修对这些贵族微微颔首，目光落在了小盖亚身上，浮起一个温和的笑容道：“希望你能点亮第六个魔法球。”

　　“盖亚，快给魔导师大人行礼。”吉尔从震惊中恢复过来，知道了眼前这个老人的身份后，诚惶诚恐的给他鞠了个躬。

　　盖亚年级还小，也不知道平民见到地位极高的魔法师要鞠躬，尽管吉尔那样说，可他没有那样做，而是自信满满的回答道：“肯定能！”

　　其实此时，他心中也在想：魔法师的地位真高啊，连那些看起来傲慢无比的贵族们都要给他行礼……也不禁坚定了成为魔法师的信念。

　　“恩。”那位检测魔力天赋的老魔法师点了点头，持续的让那五个被点亮的魔法球悬浮在空中，然后取出了第六个魔法球，让它飘到盖亚面前。

　　米修魔导师的出现，使得那些贵族们都安分了不少，整个大厅异常的安静，甚至听见了一些肥胖的贵族的喘息声。他们此时目光都集中在那个孩子张兮兮的手上，眼睛也不眨动，整个过程仿佛变得无比缓慢。

　　盖亚终于动了，此时他的小手可是揪着整个大厅人的心啊。点亮五个魔法球在尼克魔法学院已经算是优秀的学员了，要知道尼克魔法学院点亮了魔法球最多的也只在六个，如果盖亚真的点亮了六个，可以说，他就将成为尼克城天赋最高的魔法师之一。

　　随着盖亚的手按在第六个魔法球上，所有人都感觉到心脏剧烈的跳动了一下！甚至连老魔法师都有些按耐不住，从椅子上站了起来，希望能快一点看到结果。

　　米修魔导师眯着满是皱纹的眼，当那一束犹如火焰一样燃烧起来的光芒印在他深邃的眼眸中时，他有些干枯的脸也渐渐浮起了一个欣慰的笑容。

　　是的，第六个魔法球依然被点亮了，那阵光芒四射在大厅每个角落，人们甚至感觉到它的灼热！

　　“天呐，太不可思议了！！”已经有人控制不住情绪惊呼了出来。

　　“那个乡下小子真……真的做到了！”

　　“点亮了六个！六个魔法球啊！”

　　盖亚从点亮两个魔法球到点亮六个魔法球这个过程无时不在牵动着大厅每个人的情绪。从彻底不屑的蔑视到难以置信的震撼，是靠着一个一个累加起来的魔法球才产生的极大幅度转变。

　　“终于又出现了一个！”老魔法师早已消除了对盖亚的不满，取而代之的是难以言明的喜悦之情。

　　“嗯，盖亚对吧？这个孩子我们破格录取了，他的学费也将免除！”米修会心的点点头，对有些呆傻的吉尔说道。

　　吉尔好一会才反应过来，想到伟大的魔导师正在和自己说话，急忙行了个礼，激动的语无伦次道：“啊！魔导师大……大人，盖亚，哦，小人倍感荣幸……倍感荣幸！”

　　“恩，盖亚，和你父亲道个别吧，呆会我会带你到魔法学院。”米修微微一笑说道。

　　“吉尔叔叔，四年后我一定会回村子看你的，记得告诉我的村长父亲准备好我最爱吃的红烧肉等我回来！哦，还有那些叔叔婶婶们，对了，还有我的那些小伙伴们，学有所成后我一定会回去看他们的……”盖亚忽然觉得有很多话要说，想到要四年后才能见到村子里的人们，纵然取得了这么好的成绩，情绪也变得有些失落。

　　看着小盖亚的身影渐渐消失在大厅中，这一刻，吉尔仿佛瞬间衰老了：全村人的遗愿终于完成了……

　　此时拖去这个承重报复的中年乡野猎户终于控制不住内心满腔的悲伤，为那些逝去的乡亲们哭泣，最后颓败的走出了魔法大厅，萧索的身影消失在人海之中……


第008章 进入学院

　　从拉里斯山脉走出来乡野小子终于走进了圣神的魔法殿堂，他在魔法大厅的出色表现也很快受到了许多人的关注，与盖亚当天进入魔法学院的孩子更是亲眼见证他点亮了六个魔法球，所以盖亚现在在魔法学院也算是小有名气了。

　　那天他被带进魔法学院后便安排了住宿，因为他受到米修魔导师的青睐，他被安排在了两人间的宿舍，这个宿舍很漂亮，可以说是盖亚从小到大见过最好的房间。

　　宿舍另一个人也是魔法天赋达到了六级的孩子，名叫特里斯，与盖亚差不多年级，只比盖亚先进魔法学院一天。

　　特里斯也是个比较开朗的孩子，从穿戴上可以看出他的家世应该很不错，很有可能是贵族家庭出身，虽然这样，但是在盖亚一身麻布衣出现在宿舍的时候，特里斯还是很热情的和他打招呼，并且递给他一些从家里带来的小零食。

　　“特里斯，我还没逛逛魔法学院呢，这里漂亮吗？”有了食物送上，两个小家伙也很快就熟络了起来。

　　“还好吧。”特里斯随意的回答道。

　　“哦，我还是先睡一觉吧，明天再看看魔法学院，哎，困死我了。”盖亚伸了个大大的懒腰，他可是刚下了马车就到魔法学院来了，那么多天的颠簸已经让他提不起半点力气。

　　盖亚蹦上了暖绵绵的床铺，蒙上被子就欲呼呼大睡，可是闭上眼睛，他却感觉自己还在马车上，连床铺都在不停的晃动，过了好久这种错觉才渐渐消去，他也安心的睡了下去。

　　米修给了盖亚两天适应环境的时间，所以一大早起来，他便让特里斯带他到处走走。不过特里斯告诉盖亚，他自己也没有逛过魔法学院。

　　尼克魔法学院单单面积就至少有三个多密镇大，所以他们想在一天内逛完是不太可能的，大致在一些特殊的地方走了走后，盖亚高涨的情绪也渐渐消退了，反而开始担心如何填饱自己的肚子。

　　“别的地方我没去，但食堂我还是知道在哪的。”特里斯说道。

　　“哦，那快去吧，对了，那里东西贵不贵呀？”盖亚有些担心道，来这里的时候吉尔就给了盖亚五个金币，可是在逛魔法学院时，盖亚因为嘴馋想买一个烤肉吃却发现要10个铜币，也就是相当于一个银币，他这才知道这里的东西极其昂贵。

　　“还好，便宜的几个铜币，贵的要好几个银币。”特里斯昨天去过食堂，所以知道那里的情况。

　　“哦，那我还是去便宜的吧。”盖亚怎么说也是乡土的孩子，虽然手上有点钱，可也不敢那样大手大脚的花出去。

　　“第一顿我请你啦，带你去吃好的”特里斯倒是个不缺钱的主，很豪爽的说道。

　　“哈哈，那谢啦。”盖亚也不跟他客气，欣然接受了。说实话盖亚也不知道什么叫客气，他八岁之前都生活在玛土村子里，纯天然野生娃，要不是在做马车到尼克城的路上看见吉尔大叔采购水和食物，他还不知道这个世界买东西是需要付钱的。

　　跟着特里斯到了食堂，盖亚一身粗糙的麻布衣瞬间成为了整个食堂的焦点，并不是因为他之前在魔法大厅点亮了六个魔法球而在学院名声响亮，而是此时食堂的所有人都是一身不说华丽至少可以用精致来形容的衣裳，但是盖亚土黑色还打着补丁的穿着……这个情况就像所有人都穿着衣服，而盖亚是赤身裸体一样。

　　尼克魔法学院的确算是贵族学院，就算是有些从乡镇上出来的魔法师也会因为到了高雅的地方而特意去换上一些好看的衣裳，但是大神经的盖亚哪里会去关注这些，依然一身土衣裳出现在公众场合。

　　食堂一共有三楼，一楼是普通区，食物都比较廉价，二楼则是雅间，所享用的自然上了一个档次，而三楼就是豪华区，不管服务还是美食都不是一二楼能够比拟的。所以，要看某个人家世如何，往往可以从他们去食堂时驻足在哪一层得知。

　　这里的孩子大都在二楼就餐，一楼和三楼相对少些，可见很富裕的和比较贫穷的人数会少些，即使是这样，一楼就餐的孩子的穿戴都要比盖亚好上很多很多，可见小盖亚的穿着是多么的另类。

　　一开始有些乡土孩子也会不太懂事，穿着邋遢的衣服到学校，偶尔出现几个也没怎么样，问题是这样打扮的家伙居然毫无顾及的往三楼走去，不免再次引起了他人的注意。

　　到三楼吃饭自然是特里斯的意思，至于盖亚，他可没有因为身份低微就不能到三楼吃饭的觉悟。

　　三楼的设施的确很豪华，金碧辉煌的另盖亚眼睛都直了，心里还琢磨：这哪是食堂啊，简直就是天堂。

　　一顿饭吃下来，盖亚脑子都还处在兴奋中，他没有到过这么豪华的地方吃过东西，也从来没有吃过这么好吃的东西，直到将小肚皮快吃撑破了，盖亚才满足的用手挑着牙缝里的肉丝，不停的打着饱嗝。

　　“休息会，吃太饱了。”付完钱后，两人也打算离开，可是刚走几步，盖亚就走不动了，不停的打饱嗝。

　　“谁让你吃那么多。”特里斯看着他可爱的样子，哈哈的笑了起来。特里斯的确是个不错的人，他也算是贵族子弟，但是从始至终都没有歧视盖亚，而且还很乐意和盖亚做朋友。

　　说着话的时候，铺着红色地毯的走道上过来了一个少年，这个少年大概也只有十一二岁的样子，但是他略带幼稚的脸上却时不时露出傲慢的神色。

　　这个穿着红袍子的少年扫了一眼盖亚和特里斯，在盖亚低劣的形象上多看了几眼，随后将目光停留在了特里斯上，露出一个别扭的笑容道：“我说表弟特里斯，你第一天来魔法学院也不用带这样一个有损形象的仆人来这里吃饭呀，这不是给你尼乐家族抹黑吗？”

　　“他是我朋友！爱彼斯请你说话放尊重点。”特里斯扫了眼红袍的少年，皱起了眉头回答道。

　　“哈哈，朋友？你居然交这样的朋友，简直太可笑了！难不成你这个小杂种的身份就只适合跟这样的贱民呆在一起？”爱彼斯肆无忌惮的笑了起来。

　　盖亚虽然没见过什么世面，可是还是听得出那个红袍子的少年在辱骂特里斯的，那个家伙的笑容比当初在魔法大厅贵族们的蔑笑还更加另人厌恶。

　　特里斯脸上一阵铁青，他是最恨别人说他小杂种的，可是他又拿这个少年没有任何办法，不说家族中的地位，就是自身实力也差很多。眼前这个少年已经在魔法学院呆了两年了，可是一名初级魔法师。

　　“这个家伙真讨厌，特里斯我帮你揍他。”盖亚在村里可是个小霸王，最见不得自己的伙伴受欺负。特里斯的友善早已受到了盖亚的认同，盖亚自然而然的要为他出头。

　　“你？哈哈，别开玩笑了，特里斯，你的仆人还真有趣！”爱彼斯又是捧腹大笑。

　　“那就让你尝尝我的厉害。”盖亚也不再多说，将一个饱嗝憋了回去，然后摇晃着身子挥起拳头就朝爱彼斯砸去。

　　爱彼斯哪里料到这个仆人真敢跟自己动手，见他张牙舞爪的扑过来，连忙往后退，同时快速的念魔法咒语。

　　“伟大的风神，您虔诚的信徒向您祷告，希望您赐与我风的力量，风……日……”爱彼斯已经念完了咒语，就要说出“风刃”这两个字的时候就感觉到下巴重重的挨了一拳，而喊出来的“风刃”也变成了“风日——”

　　盖亚虽然不知道这个家伙嘴里念叨着什么，但是眼见他停在那，便毫不客气的追上去，直接给了他一拳，可就在这个时候，他感觉到肚子一阵剧烈的疼痛，好像被一把刀的刀背重重的劈了一下。

　　盖亚本来就吃撑了肚子，现在肚子不知被什么东西狠狠的劈了一下，顿时胃里一阵翻动，下意识躬起身子，可这一躬就感觉到胃里的东西涌了上来……

　　“呕！！！！”盖亚终于忍不住吐了出来，一时间黄色的液体粘着未消化的肉丝喷出……而这些秽液毫无悬念的全部洒在爱彼斯红色的法袍上。

　　之前，爱彼斯虽然魔法咒语的最后一个字念歪了，但是也勉强完成了魔法，并且将风刃释放了出去，这个风刃是近距离释放，也没有意外的打在了盖亚的肚子上，于是……

　　爱彼斯捂着下巴，任由那些黄色的恶心液体从自己心爱的红法袍上粘稠的滑下，一时间竟呆傻了，过了好一会他才从那极臭的胃液中清醒过来，白皙的脸瞬间变成火红，整个人就像个即将喷发的火山。


第009章 元素魔法

　　“我要杀了你！！！！”爱彼斯怒吼一声，连魔法都忘了使用，直接扑向了盖亚，像个暴怒的野猴。

　　盖亚一阵豪吐，肚子也舒服了很多，可是刚直起腰板就见那个红袍子少年发疯似的朝自己扑过来，当下也毫不畏惧的扑了上去，与他拧在一起。

　　爱彼斯虽然有十一岁，身材也比盖亚大上一号，但是盖亚乡村小霸王的名号可不是浪得虚名，沙德的身板也跟爱彼斯差不多，而且沙德从小还学了一些武技，可就算这样沙德还打不过盖亚，更不用说是爱彼斯这样养尊处优的豪门少爷。

　　如果爱彼斯能够与盖亚保持距离，并且释放出魔法的话，即使三个盖亚也未必是爱彼斯这个初级魔法师的对手，可是他偏偏发了疯，要和盖亚肉搏，其结果可想而知。

　　走道上的吵闹已经引来了许多人的围观，这些大都是能够释放出魔法的小魔法师们，他们也都是来看看热闹，随着扭打时间的延长，围观的人就更多了，一时间已经将走道给堵满了。

　　“你服还是不服！！”盖亚又一次将爱彼斯压倒在地，对着他喊道。

　　爱彼斯已经没有半点力气了，之所以能够跟野兽一样的盖亚拼打这么久完全是凭着那股爆发的怒气，可是随着肉搏真正开始，他渐渐没有了那股气势，最后连番被打倒在地。

　　“盖亚，算了，我们走吧。”见爱彼斯已经不能动弹了，特里斯也劝道。这个打斗过程他都一直看着，本来他们扭打在一起，他也想去用拳头修理一下爱彼斯，可是他发现盖亚一个人已经足够了，于是便在一旁解气的大喊痛快。

　　“哼，以后再敢侮辱特里斯，我要你好看！”盖亚挂着满嘴的秽液，吐了口沫便爬了起来，趾高气昂的走了出去。

　　“噢，爱彼斯，真的是你吗？你怎么被一个刚进学院的小鬼打成这样。”这时人群中一个声音叫了起来，说话的人显然是有意要讥讽爱彼斯的。

　　“我听说一年级有个野小子盖亚，魔法天赋有六级，难道说刚才那个小暴猴就是盖亚？哈哈，一年级的魔法学徒打倒了三年级的初级魔法师！这可是天大的奇闻啊。”又有个人叫了起来，一时间整个三楼都哄闹了起来。

　　特里斯与盖亚迅速脱离了人群跑回了宿舍，回到宿舍，这两个穿着迥异的孩子忽然对视了一眼，接着同时大笑了起来。

　　两人都还是十岁不到的孩子，自然不会顾及后果，只是想到将那个傲慢的家伙收拾了一顿，心里就一阵痛快。尤其是特里斯，之前没进魔法学院的时候他就经常受爱彼斯的欺负，今天总算解气了，如果不是碍于他是自己表哥，没准特里斯都会上去踹几脚。

　　“哎哟！”笑着笑着，盖亚忽然觉得肚子一阵疼，不禁叫出了一声。

　　“怎么了，怎么了？”特里斯也止住了笑问道。

　　盖亚掀起了衣服，一眼就看见了肚皮上一条二十公分长的瘀红，用手指戳了戳，顿时一阵刺痛。

　　“啊，你被魔法打中了，这……这应该是他拿手的魔法，风刃。”特里斯见了那伤口，有些紧张的道。

　　“那……那怎么办，好像很难恢复的样子，哎哟，可疼了。”之前处在打架的兴奋状态，所以没有感觉到多少疼痛，现在冷却了才察觉到这个严重的问题。

　　“明天去找米修老师吧，让他用水系魔法帮你治疗。”特里斯说道。

　　“嗯，这魔法还真神奇，对了，我们什么时候才能释放出魔法？还有，那个什么水系魔法，可以帮人治疗伤势？”盖亚对魔法是异常的渴望，尤其是听说水系能够治疗伤口，如果自己学会了，就能帮村子里那些打猎受伤的人治疗了。

　　“我们现在还只是魔法学徒，要经过一年的冥想到达见习魔法师，之后与神签订契约，然后开始感应风元素，直到释放出一个风系魔法，我们才算得上一个初级魔法师，至于水系魔法，我们至少要到高级魔法师才可以学习。”特里斯可是生在豪门，对魔法多少有些了解，当下也开始给盖亚讲一些最基础的。

　　“要到高级才能学水系魔法？”谈到了魔法，盖亚就忘记了伤口的事，继续问道。

　　“是啊，初级魔法师只能学习风系的魔法，中级魔法师就可以学土系，高级魔法师可以学到水系，大魔法师能学习火系，魔导师就能学习光系……之后我就不知道了。”特里斯说道。

　　“难道不是一次性学习所有魔法的吗？”盖亚不免有些失望，他还希望自己能够随意释放出绚丽的魔法。

　　“当然不行，至于为什么我也不知道。”特里斯回答道。

　　第二天盖亚去找米修老师的时候，让米修老师治疗了一下伤口后，盖亚也顺便问出了昨天与特里斯谈话的疑惑。

　　米修也没有询问盖亚受伤的原因，而是耐心的给他讲解魔法的基础知识：

　　首先是魔法师的级别，魔法学徒，见习魔法师，初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，大魔法师，魔导师，大魔导师，圣魔导师。

　　而各等级的魔法师可以学习相应的元素魔法，从最低级的风系，土系，水系，火系，光系，雷系。也因此，要看某个魔法师的级别只要看他能够释放哪种元素魔法就可以了。比如说能够释放水系魔法的那至少是高级魔法师，能够释放火系魔法的就至少是大魔法师。

　　至于大魔导师和圣魔导师能够释放什么更强大的元素魔法，盖亚也询问过，但是米修没有说，毕竟他自己只达到魔导师的级别，而且对于盖亚来说，那是个很漫长的过程，提前知道没有什么意义。

　　米修还略微讲解了为什么不同级别魔法师可以修炼不同元素的魔法：

　　元素就在我们周围，比如说风，我们常常可以感应到风吹过来，这就是风元素，所以风是最容易感应到的魔法元素，当魔法师精神力达到更高层次的时候就会相继感应到土元素，水元素，火元素……越往后，那些元素就越难吸收为自己所用。

　　其实魔法师的等级是从感应和控制这些元素上来划分的，比如说能够感应并控制火元素的魔法师便称之为火元素魔法师，但是由于这个级别的魔法师并不单单只是会释放火系的魔法，他还会风系、土系、水系，所以又另外规定了一个魔法师的级别，即初级魔法师、中级魔法师……

　　米修也只给盖亚和特里斯讲解了一下魔法师的基础划分就没有再深入了，而是教给他们魔法师最基础的修炼方式——冥想，之后就让他们两个离开了。

　　冥想是每个魔法师必修的课程，魔法师在冥想时不仅可以快速补充自己的魔力，同时可以扩大自己的魔力容量。通过冥想内视身体的话，会发现魔法师体内有一个魔法气旋，这个气旋内储存的就是魔力，而这个魔法气旋大小就决定魔力容量的大小。

　　当然，对于只是魔法学徒的盖亚来说，这个魔法气旋暂时还是没有的，他现在的任务就是要通过冥想修炼出一个魔法气旋，这样他就从一个魔法学徒变成了一个见习魔法师。而这个过程对于尼克学院的学员来说普遍是需要一年时间的。

　　所以，一般魔法师至少要一年多的时间才能释放魔法，因为修炼出气旋后要与神签订契约，契约之后还要感应天地间最为活跃的风元素，最后通过无数次练习，才能真正释放出一个魔法。

　　“修炼魔法是一条异常艰难和漫长的道路，只有不懈努力才能成为伟大的魔法师。”这是米修看到盖亚情绪有些低落的时候对他说的话。


第010章 魔法天才

　　爱彼斯被盖亚打倒的事也算传得沸沸扬扬了，爱彼斯已经恨不得要撕碎那个乡野小子，可是由于盖亚被米修老师收为弟子，爱彼斯暂时不敢用特殊手段对付盖亚，这事也就渐渐不了了之……

　　一年级的盖亚也很安然的开始了他魔法学院的生活。一年级学生课程安排是这样的：上午是到教室去听魔法老师讲解最基础的魔法知识，下午则是自由活动时间，这个自由活动时间一般是给学生们冥想。当然，盖亚和特里斯是个特例，他们可是一年级学员的大哥大，因为只有他们魔法天赋达到了六级，并且被米修魔导师收为弟子。

　　下午时间盖亚和特里斯除了冥想外，有时候还会受到米修魔导师的特殊教导，从而加快他们的修炼速度。

　　对于十岁左右的孩子来说，能安心一整天进行枯燥的魔法修炼已经很难得了，尤其是那些养尊处优的贵族子弟。所以到了晚上，大部分学员是不修炼的。尼克魔法学院还是有不少娱乐的场所，而晚上这些孩子便将时间花在这些场所上。

　　盖亚也很好玩，甚至比任何人都好玩，但是娱乐场所是要花钱的，所以晚上的时候，他一般会去图书馆，看些魔法知识或者看看某个魔法师的奇遇。他虽然乡野出生，但是他的村长父亲还是教过他认读撒加利亚帝国的文字。

　　书对于盖亚也是很新鲜的玩意儿，在无法去娱乐场所消费的情况下他只能每天晚上浸在图书馆中。

　　“盖亚，你不睡觉的吗？”一天晚上，特里斯起来小解，猛然的发现盖亚并不睡觉，而是用被子裹着自己，端坐在床铺上冥想。

　　盖亚从冥想中醒来，见是特里斯询问，便开口道：“书中那些魔法师说，冥想是可以取代睡眠的，我已经这样一个多星期了，我还以为你知道呢。”

　　“噢，我的天，冥想是可以取代睡眠，但是我们才几岁呀，如果没有充足的睡眠会影响我们的身长健康的，而且就算你用冥想取代睡眠，那也至少需要真正睡上两个小时，否则用不了十天，你就会崩溃的。”特里斯说道。

　　“原来是这样啊，难怪白天的时候觉得头好痛，那从今天开始就睡两个小时，争取早点修炼出魔法气旋，从魔法学徒变成见习魔法师。”盖亚恍然大悟的说道。虽然魔法学徒到见习魔法师这个过程异常枯燥，但是盖亚非常认真的对待，尤其是在图书馆看了那些魔法师奇幻般的际遇后，就更加刺激了他对魔法的渴望。

　　“你还真勤奋啊，既然这样，从明天，哦不，就今天开始，我也只睡两个小时，其他时间都用来冥想！”受了盖亚的影响，特里斯也坚定了信念，被子一裹，身子一正，还真进入了冥想状态。

　　冥想可以取代睡眠这个说法的确没有错，但是尼克学院的学员大部分都是十四岁以下的孩子，不说缺乏睡眠会影响他们的身体发育，就是孩子们自身也很难将宝贵的睡眠时间拿去做枯燥的冥想。所以尼克学院没有推崇孩子们用冥想取代睡眠的方法。

　　“你为什么这么刻苦啊？”特里斯在魔法修炼过程中已经算非常勤奋的了，但是与盖亚对比起来还是自叹不如。

　　“不知道，我就是喜欢魔法……而且我希望早些修炼好魔法，然后回村子里去，将那些不知从哪窜出来的魔兽赶回他们老窝去……我父亲是村长，每到春季的时候，他就要为那些魔兽发愁，以前我能力还小，帮不了他什么，现在我快要成为魔法师了，他就不用再为这事发愁了。”

　　盖亚生长在乡土之中，也是乡亲们一手带大的，对村子有极深的感情，能够为村子做一些事也是他的一个心愿。

　　……

　　信念、勤奋、狂热、天赋让盖亚的修炼速度超越了所有一年级的学员，在仅仅入学半年时间便修炼出了魔法气旋，比其他孩子整整快了半年！

　　当盖亚将这个消息告诉米修的时候，米修魔导师都震惊了，可以说盖亚的这个成绩在尼克魔法学院前无古人，甚至后无来者。

　　消息也很快传遍了尼克魔法学院。魔法天赋六级；在学徒时期就打败了初级魔法师；半年时间修炼出魔法气旋，三重光环叠加在一起，盖亚瞬间成了魔法学院最耀眼的明星，几乎每个学员和老师都知道了盖亚这位天才魔法学生。

　　“半年，天呐，我从没有听说过有人可以半年就修炼出魔法气旋，他真的是半年前才学会冥想吗！”一名魔法老师对此惊呼了起来。

　　“罗萨神啊，难道他是您最眷顾的信徒吗，您如此迫不及待的要与他签订契约，所以才让他以这么快的速度修炼出魔法气旋……”同样是出自一位魔法老师之口。

　　“我当初修炼出魔法气旋用了九个月。”这句话是米修魔导师说的，他的这句话最直接的阐述了盖亚的成就有多另人震撼。

　　如今，盖亚一身粗麻衣走在魔法学院上，已经不会再受到任何的鄙夷了，反而成了天才的标志。甚至学院流传了这么一句话：

　　“只要在魔法学院内看见穿着最土气的人，不用怀疑，那个人就是尼克魔法学院最天才的魔法师——盖亚。”

　　这个消息甚至传到了剑士学院的沙德耳中，从此之后，沙德的舍友发现：沙德从异常勤奋的修行状态变成了完全拼命似的修炼……

　　无上的光环笼罩下，盖亚已经完全成为了魔法学院的焦点，不管是高年级学生还是一年级学生在见到一身粗麻衣的盖亚的时候，都会热情的和他打个招呼。

　　盖亚本人也很享受这种受人尊敬的感觉，已经九岁的他甚至经常看见一些可爱美丽的女孩朝自己眨眼睛，甚至主动来跟自己说话，这种体验可是从来没有过的。

　　尼克魔法学院的女学员们几乎都是出生豪门，她们水灵灵、娇滴滴的样子根本不是玛土村那些土女娃能够比拟的，来到魔法学院之前，盖亚一直认为涅兰是最漂亮的女孩，可是到了这里他才知道自己多么幼稚。别看小盖亚平时豪放不羁，可要到了好看的女孩面前，照样会脸红气喘。


第011章 签订契约

　　之前由于自恃身份，他从来没有对那些可爱的女孩儿们抱什么幻想，可现在不同了，她们居然主动和自己说话，极大的满足了盖亚幼小的虚荣心。

　　这些女孩中，盖亚熟识了一个叫米莉的漂亮姑娘，她同样是一年级的学生，而且还是和盖亚同班，修炼出气旋之后，米莉就经常找盖亚，希望他教自己一些诀窍，这个过程少不了孩子们早熟的那种暧昧。

　　盖亚那么小根本不可能懂得什么叫爱情，可是他看了太多关于魔法师们的艳遇，于是懵懵懂懂的和这个叫米莉的女孩好上了，当然这种好上只是孩子们扮成熟的一种表现，只是比较喜欢和对方玩在一起，至于感情不可能真有的。

　　米莉也因为盖亚能够教她修炼魔法的窍门，欣然同意了他们之间所谓“好上了”的这层关系，于是乎，我们可爱的主人翁在九岁的时候就献出了神圣的初恋。

　　不管是众人友好的态度，还是米莉略带暧昧的亲近，都比不了向成为真正的魔法师迈近一大步的喜悦之情，明天签订完契约，他就是一个见习魔法师了，如果运气好，很快感应并捕捉到风元素的话，他就可以像爱彼斯那样释放出风系魔法了，在魔法学院也呆了一段时间了，盖亚可没少见那些高年级的学生释放魔法，每当他们吟唱起激昂的咒语，释放出绚丽的魔法的时候，盖亚总是流露出浓浓的羡慕和渴望之情。

　　这一晚，盖亚整夜都没有睡着，甚至冥想都无法集中精神，他时不时傻笑，甚至大叫，使得特里斯以为这个小子神经过于兴奋导致失心疯了。

　　难熬的夜晚终于度过了，盖亚迫不及待的穿上自己唯一一件还算看得过去的布衣，兴冲冲的跑到了米修老师的家中。来到这里的时候，米修魔导师也还只是刚刚睡醒。

　　“盖亚别急，我先和你说说契约是怎么回事。”米修看到这个小家伙也是很欣慰，见他着急的样子，也是有心逗逗他，于是慢悠悠的说道。

　　盖亚睁大了眼睛，一副洗耳恭听的样子，这半年来，他看的书的确不少，但关于契约的事并不多，只知道在撒加利亚帝国几乎每个魔法师都会与罗萨神签订契约。至于为什么要签订契约他就不知道了。

　　“先和你说说我们这个世界吧。最神秘最凶险的魔兽山脉是处在伊甸大陆的正中间，占据了极大一片区域，并且魔兽山脉朝伊甸大陆四个方向延伸出很大范围的山脊，这些山脊将伊甸大陆横竖分成了四块，很自然的，这样的分划导致了伊甸大陆出现了四大帝国。而我们撒加利亚帝国正是在伊甸大陆的东南区域。”

　　米修缓缓的说道，说着还看了眼盖亚，见他很认真的听着，于是满意的点点头，继续说道。

　　“不管是哪个帝国的人，他们都是神的子民，只不过是由不同的神来掌管，我们所信奉的罗萨神也就是掌管我们这个帝国的神灵。当然，也有一些异教徒并不信奉罗萨神，这也不是奇怪的事，因为每个人的信仰都是自由的，有些人甚至不信奉神灵。”

　　听着听着，盖亚觉得有些混乱的，什么魔兽山脉，什么四大帝国，什么信奉神灵，什么信仰自由，乡野出生的他感觉完全不知所云，于是渐渐不耐烦了，开口道：“老师还是快点让我与神签契约吧，签完契约后我还要感应风元素呢。”

　　“哈哈，看你急的，好吧好吧，那些你以后知道也不迟。”米修哈哈大笑了起来。这半年的相处米修可是很喜欢盖亚这个孩子，虽然有时调皮了点，但是他很懂得尊敬长辈，魔法修行上又非常的刻苦。

　　说着米修已经从袖子中取出了一个荧光闪闪的卷轴，这个卷轴非常的精美，上面还雕刻着奇怪的图纹，图纹之中闪烁着一种圣洁的光芒，这一瞬间，盖亚仿佛陷入它迷幻的色彩中。

　　“来，将手伸过来，滴上一滴血，然后跟着我念……”米修说着，已经大手一挥，释放出一道青色的风刃，轻轻的将盖亚的食指割开了一道浅浅的痕迹。

　　此时的盖亚已经完全处在兴奋中，哪里会感觉到疼痛，甚至粗狂的挤压着食指，希望自己更多血液滴在那个契约卷轴上。

　　鲜红的血液终于滴落了下打在了契约卷轴上，这个时候，那滴血液仿佛拥有了生命，居然顺着契约上的纹路流淌，很快纹路就被红色的血液覆盖了。

　　看着这个现象，米修老师稍稍皱了皱眉头，犹豫了一会后，还是对盖亚道：“你现在跟我念：‘伟大的罗萨神，我是您最虔诚的信徒，请赐予我神的力量吧！我——盖亚，愿意与您签订神之契约！’”

　　盖亚满是兴奋的小脸终于露出了笑容，想到自己居然要和神签订契约了，心中更是澎湃，几乎在米修老师念完契约仪式的时候就开口道：“伟大的罗萨神，我是您最虔诚的信徒，请赐予我神的力量吧！我——盖亚，愿意与您签订神之契约！”

　　卷轴闪现出一束光芒，光芒渐渐强烈，隐约可以看见光芒中的一个神像，可就在神像清晰的时候，所有光点破碎了，犹如碎片一样零星的散落在空中，渐渐的消逝了……

　　“完成了吗？我已经签订契约了吗？我现在可以去感应元素了吗？”完成了所有仪式，盖亚便发出了一连串的问话。他迫不及待的想要释放出魔法了。

　　见这情形，米修的眉头却紧紧的咒了起来，仔细观察了契约卷轴半天，然后郑重的问盖亚道：“你有没有感觉到某种力量附在了你的魔法气旋上，这种力量使你的魔法气旋变成金色，并且你的魔法气旋容量会增大一些。”

　　盖亚连忙进入了冥想状态，对自己身体进行了内视，可是魔法气旋依然是原本的灰色，而且也没有任何的扩增。


第012章 我也是神

　　“没有啊。”盖亚不禁失望的说道。

　　米修身体微微一颤动，本来每个魔法师与神签完契约之后，契约卷轴会自动消失的，可是那个被血液覆盖图纹的卷轴依然存在，这已经让他感觉到一丝不安，当盖亚否定了他之前的问话的时候，他终于想到了什么，不过很快又露出不愿意相信的神情，于是又取出了另一个契约卷轴，让盖亚照着刚才的样子再做一次。

　　盖亚不解的照做了，可是依然没有成功，那个被血液覆盖了图纹的卷轴仍是静静的躺在那，盖亚也没有感觉到体内气旋的变化。

　　“怎么可能，怎么可能！”米修有些失态的叫了起来，他再次拿出了一个卷轴，让盖亚认认真真的做一遍，可是结果都是一样。

　　小盖亚已经不知滴了多少血液，始终都没有签订成功，可是他又不知道和神签订契约究竟有什么用，所以他并不着急。

　　“这么天赋的一个孩子，竟然……竟然无法和神签订契约……”米修一脸颓然的坐在椅子上，眼神黯淡的，仿佛无法签订契约的是他。

　　盖亚也不说话，一脸疑惑的看着米修，一直等到米修从那种失落中恢复过来，才开口问道：“老师，究竟怎么了？”

　　“唉！盖亚，乘着年轻，你还是选择别的道路吧，你无法成为魔法师了。”米修哀着气说道，这个声音异常的苍老。

　　半年前，在魔法大厅见到了盖亚的天赋，米修就对盖亚抱以极大的希望，而且整个魔法学院只有他一个人知道，盖亚的魔法天赋很可能超过了六级。他之所以不让盖亚继续测试下去，是因为一个魔力天赋超过六级的孩子很可能会被更权威的魔法学院招走，年老的米修希望自己在有生之年培养出一个出色的弟子来传承自己的衣钵，所以才没有透露这个秘密。

　　当盖亚仅用半年的时间就修炼出魔法气旋的时候，米修也更加确信盖亚的天赋超过了六级，欣喜若狂的他好几天都没有睡好觉，能将培养出一个超过魔导师级别的魔法师，这种自豪感是任何都无法替代的。

　　好不容易找到了一个这样的弟子，可是……可是他竟然无法和神签订契约，要知道他寄托了米修多少希望，可是……这种感觉就好像从天堂瞬间跌落到了地狱，即使是饱经风霜的米修也受到了异常承重的打击。

　　“为什么我无法成为魔法师？”盖亚心急了，迫切的问道。

　　“孩子，魔法是世间最神奇的魔法，我们想要完全掌控它，必须借助神的力量。你无法和神签订契约只有一种可能，你是被神抛弃的人，被神抛弃的人如何修炼魔法？”米修有气无力的说道。

　　“为什么要和神签订契约才能修炼魔法，而且不能和神契约还有另一种可能啊！”盖亚说道。

　　“什么可能？”

　　“我也是神！”九岁的盖亚回答道。

　　这个回答或许也只有九岁的孩子能够说得出口，盖亚会这样说是其实有原因的，首先他出生在那样偏僻的山村中，脑子里几乎没有神的概念。接着在魔法大厅检测魔力天赋的时候，他懂得了，极限是可以打破的。就像布鲁斯认为自己只能点亮两个魔法球，但是事实上是他点亮了六个，甚至还更多，如此之下，他觉得没有去尝试就妄加定论是错误的。也因此他觉得，既然不能和神签订契约，要么我被神抛弃了，要么我也是神！

　　……

　　“盖亚不能和神签订契约，居然自诩我也是神！”

　　“盖亚不能和神签订契约，居然自诩我也是神！”

　　几天之后，这个消息遍布了整个尼克魔法学院。前段时间被称为尼克魔法学院有史以来最天才的魔法学员居然不能和神签订契约，更可笑的是这个家伙自诩，我也是神。

　　错愕之后，紧接而来的是犹如浪潮般打来的嘲讽之声。昔日的魔法奇才也在短短的几天变成了夜郎自大甚至是白日做梦的废物。

　　神在伊甸大陆是永恒的存在，任何普通人是无法超越和取代的，要知道，整个撒加利亚帝国只有十个圣魔导师，圣魔导师已经是人类巅峰级别的魔法师了，要成为神，至少还要跨越圣魔导师，成为仅在传说中存在的法神，但是法神依然不是神，还要经过无休止的修炼才能成为真正的神，然而这个修炼时间已经远远超过了人类寿命……所以，人要成神在时间这个理论上就完全不可能。

　　不说时间上的问题，就是在圣魔导师到法神这个人类极限瓶颈，伊甸大陆上千年来几乎没有人能够打破，更不用说法神到神的这个瓶颈了。并且，大陆上所有魔法师都是要与神签订契约，没有契约，魔法师在魔法道路上可以说是寸步难行。难道人类可以用神那借来的力量来超越神吗，要知道神与多少人签订了契约，神灵所赐予你的力量仅仅只是几亿分之一，但是这几亿分之一却可以让人类魔法师修为提升好几个层次。

　　如此对比下来，就知道盖亚所说的“我也是神”是多么的可笑。这件事如同当初盖亚用半年的时间修炼出气旋一样，席卷了整个魔法学院，盖亚也从魔法奇才变成了魔法废材，他的那句“我也是神”也成为了尼克学院笑料之最。

　　甚至盖亚走在路上，时常会听见有学员带着极度嘲讽之意的指着盖亚笑道：“噢，那不是神吗，神啊，我也和你签订契约。”

　　这一句话也成为了许多学员嘲弄的口头禅，每当他们要形容某个人魔法能力很差的时候，他们就会说：“噢，你是盖亚神啊，请和我签订契约吧。”

　　于是，盖亚神成了尼克学院的一个很响亮的废材形容词，在学员交流之间广为流传。走在路上，时常可以听见其他学院对盖亚的议论，毕竟他之前可是尼克学院第一魔法天才，只在朝夕之间就陨落成了一个废柴，而且无法和神签订契约，这种情况在尼克学院可是前所未有的……


第013章 爱彼斯的埋伏

　　爱彼斯知道这个消息后，别提有多高兴了，半年前在食堂三楼的那次羞怒他可一直惦记着，前段时间听说他成为了魔法奇才，本来打算咽了这口气算了，可还没过多久，他就跌落下来了，他那口气长长的吐了出来，并且决定找个机会教训一下盖亚。

　　现在的盖亚已经不再受到米修老师保护了，甚至魔法学院都有让他退学的意思，但是毕竟已经承诺要提供魔法教学四年，也为了不让这么丢人的事传出去，魔法学院还是让盖亚继续呆在学院里，等他四年毕业后就让他离开，并且不承认他是这个学院的学生。

　　一天晚上，盖亚如平常一样到图书馆看魔法知识，虽然此时的他依然是带着纯朴的笑容，但是他内心还是很灰暗的。之所以继续这样的生活是因为他不愿意这样轻易放弃魔法修炼，希望能从书籍中找到其他途径修炼魔法，但是翻看了所有关于魔法师的手札，都说明魔法师必须和神签订契约。米修老师也尝试用了其他神灵的契约卷轴，可是盖亚依然无法签订成功……所以他只能力求找到不与神签订契约的修炼方法，只是这种方法书上从没有提到过。

　　夜已经很深了，盖亚一个人沮丧的走在有些阴暗的小道上，回顾这书中的那些魔法原理和知识。这条路他几乎每天晚上都要走，虽然这个时候很僻静很幽森但是他仍然习惯用这种不快不慢的步调走……

　　忽然间，周围有些人影窜动，盖亚下意识的加快了脚步，可就在这时候，他感觉到脚下的土地有些颤动，接着有什么东西从土里涌了起来。

　　土墙！是一道土墙！盖亚见过这个魔法，是中级魔法师能够释放的一个魔法，时常是用来隔断对手的去路。

　　正在盖亚惊愕的时候另外三面也同样涌起一个近两米高的土墙，将盖亚完全的锁在了土墙里面。

　　“是谁！滚出来。”盖亚知道自己被人暗算了，顿时大怒道。

　　“哈哈，你这个废材，还记得我吗？”正在这个时候，土墙之上已经站着一个穿着红色魔法袍的少年，这人正是爱彼斯。

　　知道盖亚每天晚上有去图书馆的习惯，爱彼斯便收买了几个四年级的中级魔法师，让他们帮助自己教训盖亚。土墙自然也是这些中级魔法师弄的，爱彼斯还只个只会释放风刃的初级魔法师。

　　“你这个手下败将，有种下来跟我打。”盖亚指着站在土墙上的爱彼斯道。

　　“哼哼，我可是魔法师，你听说过魔法师跟别人近身打的吗？废材就是废材，今天我就要好好修理你。”爱彼斯言语极其毒劣。

　　说着，爱彼斯已经开始吟唱魔法，随着他魔法仪式的完成，一道青色的风刃划破了夜空飞快的打向了盖亚。

　　见此情况，盖亚急忙就地一滚，想要躲开这个风刃，但是风刃速度的确很快，近三十公分的青色镰刀迅猛的划过，将盖亚的手臂割开了一条鲜红的口子，鲜血顿时涌了出来。

　　这半年，爱彼斯随着修炼时间的增加，风刃的威力也增强了！

　　“你这个混蛋，有种你就下来！”盖亚眼含怒火的道，他已经感觉到手臂上那个伤口处传来的剧烈疼痛。

　　“哈哈，白痴！”爱彼斯才不会下去和那个暴猴肉搏，占着有另外几个中级魔法师维持土墙，爱彼斯可要出出半年前的那口恶气。

　　又是一道风刃出现了，这个风刃范围明显更广，青色的弯月波动如利刃一样打在了盖亚的胸膛上。

　　受重击的盖亚只觉胸口一阵闷气，接着喉咙一阵涌动，整个人倒飞出去的同时从口中喷出一条血丝。

　　“嘣！”盖亚身体狠狠的砸在了土墙上，灰土沾满了他的全身，有些泥尘与他口中的血液混在了一起，粘稠恶心的滴落在地上。

　　“哈哈，看你嚣张，今天就要整死你！”爱彼斯狂妄的大笑了起来，说着他再次念起了咒语，两道微小风刃同时飞了出来，纷纷打在了盖亚的胸膛和腹部上。

　　“哇！”盖亚再次喷出了一口鲜血，他的衣服已经被撕开了好几个口子了，腥红的血液也染满了全身。

　　“去死！去死！去死！”爱彼斯丧心病狂的将一道道风刃扔出，鞭策在盖亚满是血污的身体，弱小的盖亚已经没有任何反抗能力了，只能蜷缩着身子，承受着那些刀割般的魔法……

　　每一道风刃划过，盖亚就感觉到自己的皮肤被割开，如此刺痛之下已经几次让他要昏厥过去，可是他依然咬着满是血液的牙，将那股熊熊的怒火藏在心里，他知道自己不能痛昏过去，村子的老猎人们说，当人痛得想要睡过去的时候，那就是离死不远了，只要一闭上眼睛，就可能永远醒不过来了。

　　盖亚不想死，尤其是这样懦弱的死去，他热爱魔法，他希望能找到别的修炼方式，成为一个伟大的魔法师，他还要带着荣耀回到村子里，帮村子的人驱赶那些该死的魔兽。

　　可是随着一重重刀刃割下，盖亚感觉到自己已经到达了极限了，他完全感觉不到身体的知觉，唯有一阵阵钻心的疼痛，他的脑袋异常的沉重，甚至连思考的力气都没有了，想就这样沉沉的睡去，睡去就可以不要再忍受这种痛苦了……

　　“爱彼斯，停下吧，弄死了学院会追究我们责任的。”一个声音从土墙之后传来，显然是那些被爱彼斯收买的中级魔法师。

　　“放心，他只是个平民，而且魔法学院早就丢弃他了。”爱彼斯似乎真有杀了盖亚的意思。他是贵族，杀死平民有时候连法律都不会追究。

　　盖亚已经听不清他们的对话了，此时的他已经感觉不到钻心的疼痛了，而是觉得身体非常的重，重到要沉进土里，他能感觉到体内的血液在向外流淌，甚至感应到渐渐微弱的心跳和脉搏……


第014章 沙德之怒

　　“还是算了，杀人总是不好。”另一个中级魔法师说道。

　　“既然这样就饶他一命，我们走吧！”爱彼斯看了眼已经血肉模糊的盖亚，眼中生起一阵快意。其实他的魔力也用光了，还不得不停下攻击。

　　四道土墙终于消失了，几个中级魔法师有些不忍的看了眼满是血污的盖亚，与爱彼斯消失在了夜色中。

　　凄凄的冷月从云团中透出一些惨白的光芒，泄在了这条阴暗的小路上，透着一股森冷之意，幽幽的冷风吹打在那些漆黑的树叶上，也抽打在盖亚遍体鳞伤的身体上，蜷缩着，抽畜着……

　　……

　　特里斯独自坐在宿舍里，都已经这么迟了，还没见盖亚回来，一般图书馆关门后，盖亚就会准时回来的。

　　想着想着，特里斯就有些担心了，于是也不冥想了，披上一件外套便顺着图书馆的路走去。

　　走过那条阴暗小路的时候，特里斯看见周围幽静阴森的样子，心中升起一丝恐惧，他只是个十岁的孩子，一个人走这样的夜路自然很害怕。他下意识的缩了缩脖子，忽然间发现前面有什么东西在挪动，顿时吓得他脸色苍白，不过他没有逃跑，而是鼓起了勇气小心翼翼的往前走去。

　　“盖……盖亚！！！！”终于看清的时候，特里斯尖叫了起来！是的，他看见了，他看见一身粗布衣的盖亚倒在血泊之中，单薄的身体不停的颤动着。

　　他的衣服衣服完全破烂了，脸上也满是血污，更醒目的是他身上一道道鲜红的伤口，已经被割到了肉里，有一处甚至可以看到骨头……

　　见此情景的特里斯眼泪都掉了出来，但是眼下不能再耽搁了，否则盖亚可能有生命危险。特里斯没有多犹豫，毅然的背起浑身是伤的盖亚，蹒跚的往米修老师的住所走去……

　　“盖亚！一定要坚持住啊！”特里斯身子很弱小，背起身材比他高大的盖亚很吃力，但是他毅然咬着牙，黑色的血液从盖亚身上流下滴到了特里斯身上，也将他染成了一个血人。

　　此时已经是深夜了，走在学院小路上也找不到半个人，特里斯只能迈着沉重的步伐一步一步的往前走。

　　“盖亚，快到了！快到了！”眼看就要到米修老师的住处了，特里斯却感觉到盖亚的气息越来越弱。

　　“米修老师！米修老师！快醒醒！！！”特里斯顾不得太多，对着房子大喊的道。背着盖亚走了那么久，喊出这句后，他就已经脱离了，弱小的身子开始摇晃，最后两个满身是血的孩子重重的倒在了地上……

　　……

　　尼克魔法学院和尼克剑士学院离的很近，但是因为修炼，盖亚和沙德也有阵子没有见面了，沙德听说盖亚天才陨落的事，便决定过来看看盖亚，好安慰安慰他。

　　和盖亚相处了那么久，沙德知道盖亚是一个非常好强的人，这种打击一定会让他很难以接受的，走在路上沙德已经盘算，大不了呆会和那个小霸王打一架，让他赢好了，这样或许他心里会舒服些。

　　现在的沙德已经和半年前不同了，如果再来肉搏的话，修炼魔法的盖亚肯定不是沙德的对手了，所以他觉得等等有必要让让盖亚，给他找回点自信……

　　沙德一边考虑一边走进盖亚房间的时候，当他看见遍体鳞伤仍处在昏迷状态的盖亚的时候，他的眼睛通红了，怒喝的问道：“是……是谁干的！”

　　特里斯也知道盖亚和沙德是好朋友，虽然他没有见到是谁对盖亚下的手，但这很明显是爱彼斯做的，无法忍下这口气的特里斯也愤怒的道：“肯定是爱彼斯！”

　　“他在哪！”沙德已经怒火中烧了，看着自己的好伙伴变成这个样子，他无论如何也要为他报这个仇。

　　得知爱彼斯是三年级魔法学生后，沙德根本没有任何畏惧，直接冲到了魔法教室去，找到了爱彼斯所在的班级。

　　爱彼斯有个习惯，就是喜欢穿红色的袍子，特里斯也告诉了沙德，沙德一眼便看见了教室内唯一一个穿红色袍子的少年，直接无视了那个魔法老师，走到爱彼斯面前冷冷的问道：“你是不是爱彼斯！”

　　“是我！你……”爱彼斯一向嚣张惯了，也毫不畏惧的回答道，可是他还没将后面的话说完，身子就直接被眼前这个野蛮的家伙拖出了座位。

　　“你……你干什么！”爱彼斯大怒道。

　　可是沙德根本不理会他的叫喊，在众目睽睽之下用蛮力直接将爱彼斯拖出了教室，然后一脚直接踹在了爱彼斯肚子上。

　　所有的魔法学院都愣住了，甚至连魔法老师都忘了阻止，等到爱彼斯被打得鼻青脸肿，险些被沙德从五楼扔下去的时候，魔法老师才反应过来，用魔法将爱彼斯卷了回来后，打算阻止了沙德的举动。可是强悍的沙德居然直接用斗气挡去了魔法老师的骚扰攻击，朝着爱彼斯又是一个大大的耳光，直接将爱彼斯的两颗门牙打落下来，鲜血溅了一地。

　　魔法老师哪里料到这个十岁大的孩子能够释放斗气，急忙又用了一个高级风系魔法将沙德卷走，这样才阻止了沙德。

　　可即使这样，爱彼斯已经被打得爬不起身来了，嘴上满是血，已经痛得说不出话来了。

　　“你们以后谁要敢欺负盖亚，我一定不会放过他！”眼见魔法老师横在面前，沙德只能愤怒的警告所有人。

　　说完话，沙德将沾了血的拳头在自己身上擦了擦后，在众人的惊骇的目光中离开了……

　　一开始魔法学院的学员还对这个小剑士感到不屑，但是知道他的名字之后，所有人都害怕了，因为这个沙德可是尼克剑士学院第一天才剑士，别说四年后，就是现在，拥有先天斗气沙德就能够一个人对付两个初级剑士，这样强悍的实力早就成为了剑士学院的焦点，连魔法学院不少高级学生都知道沙德的大名。

　　事后，爱彼斯也很愤怒，想要再次收买几个中级剑士去对付沙德，但是沙德强悍的实力以及剑士老师的庇护让爱彼斯只能忍气吞生，想要拿废物一样的盖亚出气，但是盖亚的肉搏实力也不是一般的强悍，没有中级魔法师的土墙，爱彼斯也只有受虐的份，那几个中级魔法师是不打算再跟爱彼斯干这勾当了……


第015章 稍有进展

　　两个月过去了，特里斯用八个月的时间修炼出了气旋，取代了盖亚魔法奇才的称号，并且他成功的与神签订了契约，成为了尼克魔法学院最具天赋的魔法师。

　　而且成为新的魔法学院天才的特里斯同样放出狠话，谁要对盖亚不利甚至故意嘲讽，就别怪他特里斯不客气。

　　特里斯现在虽然还不能体现出自己的实力，但是一两年之后，他的魔法造诣就很难想象了，并且又是米修魔导师的亲传弟子，谁也不想为自己树立一个这样强大的敌人。

　　盖亚没落已经成为了事实，甚至连他那个小女朋友米莉都不再跟他说话了，现在盖亚除了跟特里斯说话，他已经不再跟别人开口了，原本开朗豪放的小霸王也变成了一个少言寡语的冷漠少年。

　　“盖亚，别这样折磨自己，休息一会吧。”特里斯有些不忍的道。伤完全恢复后，盖亚仍然没有放弃魔法，每天早上照样去教室听魔法知识，下午冥想，晚上去图书馆，睡觉时冥想。但是他的各种行为非常的机械，甚至用拼命来形容。

　　现在他几乎不睡觉了，连那基本维持睡眠的两个小时也用来冥想，为了保证白天能够正常行动，他十天才真正睡两个小时。

　　“我会成为魔法师的！”盖亚从没有放弃，即使遭受那样的侮辱和耻笑他也没有动摇过成为魔法师的信念。

　　他太渴望这个神奇的力量了，他需要魔法去保护村子里的人们，他还要在春季的时候将那些骚扰村子的魔兽驱赶出去。如果连一个魔法也没有学会，他没有脸去见村长大人，他向吉尔大叔承诺过要成为一个强大的魔法师。

　　为此特里斯也是叹息不已，他知道这个世界上或许没有比盖亚更具有魔法天赋的人了，半年的时间内修炼出魔法气旋，之后仅过了四个月，他的魔法气旋就扩大了两倍，这已经达到了二阶初级魔法师的标准，如果他能沟通并吸收元素，那么他是当之无愧的魔法天才。

　　可是造化弄人，无法和神签订契约，就很难沟通和吸收元素，这样盖亚只是空有一身的魔力……

　　“特里斯，你是怎么感应到风元素的，就是自然而然的感觉到他们再你周围跳动？”盖亚问道，他知道特里斯已经能够释放出风系魔法了，所以希望特里斯告诉他这个过程是如何做到的，或许自己也能从中找到一些窍门。

　　“是这样的。”特里斯虽然知道盖亚再做无用功，但还是不忍打击他，所以将自己的体会过程说了出来。

　　“与神签订契约后，我的魔法气旋就变成了金色，并且扩大了一些，当我第二天冥想的时候隐约就感觉到有些可爱的青色元素在周围跳动，于是我催动气旋内的魔力去与他们沟通，渐渐的我就熟悉了这些青色的元素，也知道他们是风元素。接着我退出了冥想，试着照着刚才冥想与青色元素沟通的方式去做，我催动了魔力，将魔力聚在手心处，忽然间就感觉到有风凝聚在手心中，但是我一高兴，这些风就散了，于是我继续这样集中精神，尝试了很多次终于通过体内的魔力引动了风元素，让他们乖乖的受我控制。”

　　盖亚听得很认真，还让特里斯做了一个示范。特里斯站了起来，先是集中精神，将双手放在腰侧，掌心朝上，然后他闭上了眼，开始念动咒语：“伟大的神啊，我是您虔诚的信徒，请赐予我力量吧——风扬术！”

　　话音刚落，一阵略微强烈的风吹过，迎面扑在盖亚脸上，将他有些蓬乱的头发吹动。

　　特里斯用的这个风扬术可以说是魔法师最简单的一个魔法，起到的作用也只是刮起一阵轻风。

　　“这是一阶初级魔法师掌握的，到了二阶应该就能释放风刃了。”特里斯说道，他现在还只是一阶初级魔法师，不过一般人都要一年半的时间才能达到这个境界，而特里斯只用了不到一年的时间，的确算得上是天才。

　　初级魔法师到大魔法师每个级别都分为三阶，这个盖亚还是知道的，他现在体内的魔法气旋就已经达到了二阶初级魔法师的标准，可是无法和元素沟通，也就不用提释放魔法了。

　　此后，盖亚就经常到比较通风的地方去感应特里斯所说的风元素，有时候一坐就是一整天，可是不管他如何努力，都只感觉到自然的风从他身边吹过，根本没有所谓的风元素。

　　在魔法学院中，盖亚虽然受到了沙德和特里斯的保护，但是走在路上，盖亚依然会受到许多人嘲弄的眼神，也有不少人劝他放弃魔法，但是盖亚始终靠自己摸索，他相信不需要借助神的力量，同样可以跟元素沟通的，否则神灵又是如何使用魔法的呢。

　　……

　　时间过的飞快，盖亚已经进入魔法学院两年了，他现在也成了二年级的学生，马上就要三年级了，三级的所有学员已经都达到了初级魔法师的水准，而特里斯更是到了三阶初级魔法师，过不了多久就会成为一名伟大的中级魔法师。

　　中级魔法师，那可是多密镇最权威的魔法师啊，记得两年前，盖亚还因为看到布鲁斯这位伟大的魔法师异常的兴奋，眼下自己的好朋友特里斯就要成为一名中级魔法师了，而盖亚依然是一个连风扬术都还不能释放的见习魔法师。

　　尼克魔法学院最令人讨厌的爱彼斯已经毕业了，毕业时候他也达到了中级魔法师的水准，并且被弥撒大城的魔法学院召走了。

　　尼克城的魔法学院只有初级到中级初期的魔法教育，如果尼克学院的学生们想要学到更高层的魔法和魔法知识，就要到更大的城市参加高级魔法学院的考核。撒加利亚帝国的高级魔法学院一般都是只招收十六岁以下并且达到中级魔法师标准的魔法师，像特里斯这样天赋的魔法师，也肯定会被弥撒大城的魔法学院召走，继续他更高层次的魔法旅程。

　　不过这些都不是盖亚能考虑的，他现在连初级魔法师的水准都没有达到，这些他也是听其他学生说的。

　　这两年来，盖亚始终没有放弃魔法修炼，他的魔力气旋也扩大了很多倍，已经到达了中级魔法师的标准，并且终于有了一丝进展！


第016章 拉多的挑衅

　　两年的不屑努力，某一天，盖亚冥想时忽然发现了一个青涩的亮点，渐渐的越来越多，这些青色的亮点遍布在自己周围，好像一个个活跃的精灵。

　　有了变化，于是盖亚就更加投入了，整整感应了两天，两天后，他惊讶的发现自己体内的灰色的气旋随着感应的强烈渐渐变成了青色！

　　盖亚这两年看过很多关于魔法修炼的书籍，他知道几乎所有的魔法师在与神签订契约后，体内的魔法气旋都是金色的，然而自己的魔法气旋却变成了青色，难道是因为自己感应到了风元素，体内的气旋已经能够跟风元素沟通了。

　　发现这点后，盖亚可以说是欣喜若狂，多少个日日夜夜的苦修终于在魔法道路上取得了一丝进步，更值得喜悦的是，他的想法是对的，即使不通过神灵也是能够与元素沟通的。

　　能够与风元素沟通后，盖亚开始尝试从气旋中输出魔力，引动这些风元素形成魔法，不过这个过程并非简简单单就能完成的，盖亚整整尝试了一个月才将风元素聚集起来，暂时还没有达到释放的程度。

　　所幸他的魔力充足，一整天这样反复练习都不会魔力竭尽，只要晚上一冥想，魔力又会全部恢复……

　　盖亚感应风元素到风元素的第六个月，他终于释放出了一个魔法，是的，最简单的魔法，风扬术！当那阵自己创造的清风迎面吹在他身上的时候，盖亚感到异常的舒爽，仿佛是只温软的手抚摸着自己。

　　终于成为一个魔法师了！盖亚心中这样呐喊着。

　　……

　　“即使这样，也太慢了，还在初级魔法师阶段就用了别人近三倍的时间，往后修炼更不用说了，没有与神签订契约，你修炼几十年或许都只是个中级魔法师。”当盖亚将这事告诉米修时，米修却不以为然的摇了摇头说道，看来他对盖亚是彻底失望了。

　　虽然没有得到米修的认同，但是盖亚还是很兴奋的，因为别人在一阶初级魔法师的时候只能释放几十个风扬术，而盖亚释放这个魔法几乎不消耗魔力，因为他的魔力已经到达了中级魔法师的标准。

　　沟通，继续沟通，盖亚知道要想掌握更高级的风系魔法就要与风元素更好的沟通，只是没有契约的支持，盖亚在与元素的沟通上的进度异常缓慢，三年级马上就要结束了，盖亚仍然只是个释放风扬术的一阶初级魔法师。

　　……

　　这天，盖亚依然在学院内的草坪上与风元素沟通，他平时都喜欢来这，因为这里的空气很好，风的气息也很足。

　　盖亚刚刚坐下，打算进入冥想的时候，就感觉到有三个人经过，而且有意在呆在旁边的样子。

　　“哟，这不是盖亚，呵呵，还不能与元素沟通吧？”其中一个人说道。

　　盖亚抬起眼皮，扫了眼那个家伙，说话的那人盖亚也认识，正是当初与自己一同从多密镇到尼克魔法学院的那个天赋二级的孩子，他父亲叫拉尔，他叫拉多。

　　现在的盖亚已经不是那么单纯的乡野小子了，仅仅一句话，他就能听出对方语气中饱含了对自己轻蔑之意，所以盖亚也懒得理这个家伙，随意点了点头，不打算与他多说。

　　拉多在尼克魔法学院天赋算很低的了，当初与盖亚一同来魔法学院，他也是沾了盖亚的光才顺利进入魔法学院，可是他心里很不舒服，为什么那个家伙魔法天赋变成了六级，而且还受到了米修魔导师的青睐，他不就是个野小子吗。虽然心里不平衡，但是他还真不敢拿盖亚怎么着，别人可是尼克魔法学院的明星。

　　但是没多久，那个风光无限的野小子终于跌落了，居然不能与神签订契约，他心里别提多高兴了。本来他也想用言语讥讽一下盖亚，但是落魄的盖亚受尼克学院的两个明星人物保护，而且他跟盖亚不在同班，所以这么久来都没这个机会。

　　今天好不容易遇见了盖亚，那个特里斯也不在他身边，不能修理他一顿至少可以嘲笑几声吧，他心里这样想，于是他和自己的两个朋友故意到他身边晃悠，言语挑衅。

　　“别在浪费时间啦，还是回村子多打点猎吧……”另一个穿着蓝衣服的少年道，他也不是贵族，只是一个镇上的孩子，但就是这样，他还觉得自己地位比盖亚高出不少。

　　盖亚仍是抬了抬眼皮就没有理他们了，现在的他的确变化不少，如果是以前他肯定挥起拳头朝他们砸去了。

　　“瞧，我给你做个示范，风扬术。”拉多说着念起了魔法，随着他的魔法驱动，周围的风开始聚集，接着略带强劲的风吹打在盖亚脸上，将他的头发弄得一片蓬乱。

　　盖亚皱起了眉头，将头发整理好后，站了起来，对拉多道：“哼，你就个二阶初级魔法师也敢在我面前耀武扬威。”

　　“哈哈，二阶初级魔法师也比你个见习魔法师强啊，难道你不知道低级魔法师见了更高级魔法师应该表露尊敬之意吗？”拉多狂妄的大笑了起来。

　　盖亚不屑的撇了撇嘴，如果不是因为他不能和神签订契约，他早就成为中级魔法师了，哪轮得到这个垃圾货色来羞辱自己。

　　“你们！皮痒吗！”正在这个时候特里斯的声音传来，他现在已经是中级魔法师了，借助风系和土系魔法，他的移动速度变得很快，刚才还在二十米外，没过一会就到众人跟前了。

　　三个人都是一惊，特里斯可是全尼克学院最强的学员，如果要收拾他们三个，根本是不费吹灰之力。

　　不过拉多不知道断了哪跟弦，看见他跟强大的特里斯那么友好，冷哼一声道：“盖亚，你就知道躲在别人背后，哪像个男人，有种我们单挑……用魔法单挑。”

　　拉多显然是气急了，也不知道他哪来的气。而且很明显他是一个心胸极其狭窄的人，甚至跟爱彼斯一样低劣。

　　“哼，有本事你就跟他单挑，不要限制只用魔法，一个垃圾也敢跟他叫嚣……”特里斯极其不屑的道。没有人比特里斯更清楚盖亚的天赋了，如果不是契约的原因，盖亚绝对超过他不止一个层次。就算这样，盖亚也不是那么懦弱的，单单一个初级魔法师根本不敢在盖亚面前嚣张，因为盖亚的肉搏能力可不是一般的强悍，曾经就有一些小人乘特里斯不在，就对盖亚说三道四，结果被怒火中烧的盖亚打了个半死。

　　拉多显然知道盖亚这个小霸王的肉搏实力，所以提出单挑的时候特意加了个用魔法单挑，如果不用魔法的话，这三个垃圾可能还不够盖亚收拾。

　　“好，就用魔法单挑！”盖亚也实在咽不下这口气了，一些有实力的人过来嘲笑几声也罢了，现在连这个魔法天赋只有二级的家伙也轻视自己，简直欺人太甚了。


第017章 出了一口气

　　“盖亚……他能够释放风刃，你……”特里斯担忧的道。

　　“他说的，他说的，特里斯你听见了没有，是他自己说要和我用魔法单挑的……”拉多顿时咧开一个另人厌恶的表情，这番话无非就是怕特里斯报复他，既然担心别人报复就不要出来狗仗人势。

　　“放心，这个垃圾我还对付的了。”盖亚冷冷的说道，他现在已经十一岁了，身子板也结实高大了许多，当初小霸王的气势更狂野的展现了出来。

　　看见盖亚那气势，拉多都有些害怕了，不过想到对方不能用搏斗，也安心了许多，露出小人得志的笑容。

　　其他人都让了开来，并且在草坪上画了一个圈子，当是场地界限，盖亚和拉多都站在圈内，隔着一段距离，准备用魔法对战。

　　拉多也刻意与盖亚拉开了距离，害怕这个野人会忽然朝自己扑过来……

　　单挑开始了，拉多首先开始催动了魔法，很快一个风刃就形成了，小小的青色弯月从草地上掠过，割开一片青草，打向了盖亚的腿部。

　　拉多也不笨，他知道自己风刃速度慢，很可能被盖亚躲开，所以先弄伤他的脚，让他无法行动，接下去盖亚就任人蹂躏了。

　　盖亚身体条件确实很好，在看见青色的波动切来后，他就地一滚，敏捷的躲开了这一击。

　　“哼，看你有多少力气躲。”拉多又开始聚集周围的风元素，形成了一个范围更大的风刃，朝盖亚打去。

　　拉多的魔法的确不怎么样，当初爱彼斯风刃的速度、频率、强度、范围都比拉多强了许多倍，那时候盖亚都可以勉强躲开一些风刃，更不用说现在了。

　　拉多连续释放了五个风刃，除了一个偶然的割破了盖亚的袖子，其他都没有打中身手矫健的盖亚。

　　“就知道躲，就知道躲！”拉多也气急了，不停的催动魔力，释放着青色的风刃朝盖亚打去。

　　盖亚仍是不停的闪躲，虽然身上已经出现一些细小的伤痕，不过这些根本不影响他的行动。

　　没过多久，拉多的风刃威力渐渐变小，频率也慢了，盖亚甚至硬抗一个风刃都只是皱一下眉头。

　　拉多连续释放了二十多个风刃，魔力已经消耗殆尽了，可是这些风刃都没有给盖亚造成什么伤害，仅仅只是割破了他的衣服。

　　“哼，只知道躲，有什么用。”那个穿蓝衣服的少年开口道，不过特里斯瞪了他一眼，他就乖乖闭嘴了。

　　“就知道躲，真没意思，不打了！”魔力消耗光了，拉多也没有资本继续跟盖亚打了，想就这样算了。

　　“不打了？难道你要认输？”盖亚冷笑的道，这个拉多还真是个小人，盖亚今天决定好好教训下这个家伙，免得老有些垃圾货色也来找自己麻烦。

　　“认输？向你这个废材认输，可能吗？你又不会魔法，难道可以伤到我吗？我至少还让你受了点伤，所以这场比试是你输。”拉多又叫嚣了起来，这个家伙还真是无耻到了一定程度。

　　“谁说我不会魔法。”盖亚浮起一个笑容，缓缓的走向拉多。

　　拉多顿时慌了，以为盖亚要用拳头揍他，吓了一脸冷汗，慌张的说道，“说好了是魔法比试的，你……你怎么可以耍赖！”

　　“我当然是用魔法，哼，现在让你尝尝我的魔法！”盖亚走到离他一米的地方就停下了，然后开始催动魔力，引动周围的风元素，将这些风力全部聚在手心中，淡青色的气流开始缭绕在他的手心处，接着开始涌动……

　　魔法已经完成，盖亚控制好这些青的气流，随着他的手挥出，周围扬起一阵乱风，朝拉多打去！

　　盖亚没有和神签订契约，释放魔法的时候不需要念咒语，这个风扬术也比一般人要快很多，拉多一个没留神，被这阵强风吹得头发凌乱，还以为盖亚挥拳头打过来了，吓得趴在地上。

　　过了一会，拉多发现并没有动静，于是站了起来，这时就听见了自己的另两个伙伴有些惊讶的看着盖亚，蓝衣服的少年还道：“风扬术，刚才是用风扬术吗？”

　　“好像是，不过他的风扬术好像有点不一样，你听见他念咒语了吗，按理说只有将这个魔法掌握得非常好了，才可以不念魔法就释放出来。”另一个少年说道。

　　“你……你可以释放魔法了！”拉多紧张得道，脸也刷白了，要是盖亚能够释放魔法，那真太恐怖了，他当初可是比特里斯还要强悍的存在。

　　“是啊，不过我只会风扬术。”盖亚也不隐瞒，饶有兴趣的看着这个小人像的拉多。

　　“风扬术？原来你只会风扬术，哈哈，难道你就想用这个来击败我吗？”拉多知道情况后，顿时笑了起来。

　　“呵呵，那就让你尝尝我的风扬术。”盖亚说道。他之前一直闪躲就是为了要耗尽拉多的所有魔力，然后近身对他释放这个他唯一掌握的魔法。

　　风扬术几乎没有什么攻击性，就是引动一阵风吹过，不过有时候持续性的气流吹打在脸上，也是难受的。

　　现在盖亚的手就跟一个鼓风机一样，不停的释放风扬术吹打在已经没有什么力气的拉多脸上，没有魔力的拉多只能一直跑，可是他哪跑得过盖亚，最后跑得没力气了，只能抱着头蹲在地上。

　　盖亚依然没有停，释放风扬术根本不消耗魔力，他将地上的泥和草拔了起来，用风扬术全部吹到拉多的身上，没过多久拉多就变成了一个泥草人。因为风的狂吹，拉多有时候呼吸不过来，只能张开嘴呼吸，这一瞬间就被盖亚灌进了很多泥，弄得拉多不停的咳嗽，嘴里吐出的全是泥巴。

　　“我认输，我认输，别……别再吹了。”拉多身体已经颤抖了，被风吹了这么久，他身体也开始发抖了，实在受不了了，他只好哭求道。

　　“认输？可我还没玩够！”盖亚仍不饶他，这个家伙要不给他点深刻教训，没准哪天又骑到自己头上撒尿。

　　“盖亚，哦，盖亚大哥，求你了，我认输，我再也不敢了，看在我们同个镇子的份上……”拉多满嘴的泥，说话都快不清楚了，一身干净的衣服也全是污垢，看起来异常的狼狈。

　　“你还知道我们是同个镇的啊，刚才羞辱我的时候怎么没见你提起……哼哼，下次再敢我决不饶你，快滚。”盖亚也不想把事做太绝，冷哼一声道。

　　另两人扫了眼特里斯，见他不再阻止自己，急忙跑过去扶起一身泥的拉多，灰溜溜的跑了，拉多可能因为太冷了，身子太僵，一个没走好，又摔了下去，连带他身边的那两个人都被拽倒了，滚得身上全是泥……

　　“哈哈，还真是解气，盖亚你太帅了！”特里斯哈哈大笑了起来，盖亚就是盖亚，从来没有丢掉他小霸王的威风。

　　“那是！”盖亚也浮起了一个笑容，看了眼自己这身被割碎的衣服，又不苦笑了，不过想想，能出口恶气，坏件衣服也不算什么了。

　　“盖亚你身体素质这么好，干嘛不考虑做个剑士，我听说普通人修炼剑术的话，也很有可能释放斗气的。”特里斯说道，盖亚的肉搏的确强悍，常常一个人能打倒好几个同龄人。

　　“我就喜欢魔法！”盖亚说道。盖亚对魔法简直可以用狂热来形容，否则也不会在没有任何进展的情况下苦修两年……

　　“呵呵，如果不是因为契约，没准你可以魔武双修……魔武双修可是很难见到的哦……呃，不过听说魔武双修的人单方面都不是很出色。”特里斯说道，同龄人中，他最敬佩的还就是盖亚，如果不是因为盖亚执着，特里斯也不可能那么认真去修炼魔法，更不可能取得现在的成就。

　　魔武双修盖亚从来没有考虑过，他就是喜欢魔法，喜欢穿着一身华贵的魔法袍，站在顶峰，激昂的吟唱咒语，释放出绚丽的魔法……


第018章 小村惊变

　　有目共睹的，只是他的成绩……

　　四年来，他全身心的投入魔法修炼中，没有丝毫的松懈，可是他依然是个一阶初级魔法师，甚至连攻击性的魔法都还不会释放，风扬术依然是他掌握的最高级的魔法。

　　马上就要离开尼克学院了，盖亚情绪变得更加低落，特里斯和沙德都已经接受了弥撒大城高级学院的邀请，不出意外的话，离开尼克学院后，他们就要立刻出发前往弥撒学院走向更高的巅峰。

　　“盖亚，替我向我父亲和母亲……哦，还有村里的其他人，告诉他们，再过几年我就会回去的。”沙德说道。弥撒大城离尼克城至少有一个月的路程，如果沙德回村子看望父母的话就很可能耽搁了去弥撒学院，所以沙德只能让盖亚为他代话。

　　盖亚真的很羡慕沙德，他也很想到更高级的魔法学院学习，可是自己一个一阶初级魔法师，连尼克学院的毕业最低标准都没有达到，更不用说去申请更高级的魔法学院了。无奈之下，盖亚只能怀着满腔的遗憾回村子去。

　　“盖亚，这个给你……说真的，如果修炼斗气的话，一定可以成为一个强大的剑士，为什么就要那么执着于魔法呢？”沙德从怀中取出了一本剑士手札，里面收录了见习剑士到高级剑士的修炼方法，这本手札是沙德的老师传给他的，里面除了修炼的方法外，还有许多修炼的心得体会，对剑士修炼有莫大的好处，可以说是一个低级剑士炙手可热的宝物。

　　盖亚本来想拒绝，可是想到将来可能很难再跟沙德见面了，就把它当做一个离别的礼物吧。盖亚将手札小心的收进怀里后，深深的望了眼尼克学院，与特里斯道别之后，便踏上了归乡的路途。

　　四年前，还是初生牛犊的盖亚带着满心的好奇和喜悦走出村子，四年后，已经长成少年归乡除了怀有浓浓的思乡之情外还带着深深的愧疚。

　　“只会风扬术的我能帮父亲和村民们做些什么呢？”坐在颠簸的马车上，盖亚叹着气说道。他又看了眼自己那一身衣裳……

　　以前带的那些粗布衣已经穿不了了，但是他也没能够穿上尼克学院送给毕业学生的魔法袍，也因此他现在除了风扬术外，根本无法用任何东西证明自己是一个魔法师。

　　“先回去看看父亲吧，他们也一定很想我了。”盖亚这样想到，这四年他可以说没有任何所成，站在多密镇时，他就有些茫然了。

　　多密镇没有什么变化，但是镇长住的地方好像翻新了，盖亚也觉得自己现在这个样子也没有什么脸面去见布鲁斯和镇长，便打算租一匹老马直接回村子去。可是他身上已经没有多少钱了，想想，还是省下来吧，自己走回去。

　　多密镇到玛土村子的山路只有一条，盖亚也不需要认路，直接沿着往深处走就能到达玛土村。不过另盖亚疑惑的是，这条路已经长了许多杂草，甚至有些地方塌方了，一副很久没有人走过的样子。

　　“镇长怎么也不拨些钱给村子修修路……”盖亚有些抱怨道，走在这个泥泞的道路上，如果不是他能够用风系魔法来减轻自己的重量，恐怕早就走不动了，这个魔法叫风行术，也是很低级的魔法。

　　盖亚的魔力很充足，所以能够一直维持这个状态行走，一路上虽然发现了这条路变得很荒凉，但是即将归乡了，他怀着喜悦和激动之情的他又怎么会在意这些呢，望着那片熟悉的山岭，盖亚不自禁的加快了步伐……

　　“乡亲们，我——盖亚，回来了！”转过这片矮山坡就可以看见可亲的玛土村了，盖亚已经无法控制住自己激动的心情，还没看见村子的时候就大吼了一声。

　　连夜的赶路的路，盖亚没有感觉到一点疲倦，看见矮坡的时候，他又不禁回想起那个夜晚，吉尔大叔匆忙的让自己走出村子，并且就在这个矮坡等他，然后驾上了那匹老马离开了村子……一切似乎那么突然。这一晃四年过去了，这个矮矮的山坡已经长满了杂草，那天的情景也是历历在目。

　　“山姆大哥又偷懒了，这里长了这么多杂草也不来除除。”盖亚不禁浮起了一个笑容。

　　“那些家伙怎么今天不出来疯了，估计被大叔大婶们关在家里了吧，也不知道他们怎么样了，没有了我，他们肯定会少了很多乐趣的。”盖亚又回想起那些伙伴们，想着脚步也加快了。

　　“现在父亲应该会守在村口等那些大叔们打猎回来吧……”想到村长，盖亚眼圈有些湿润了，马上就要见到和蔼可亲的父亲了他心中除了喜悦还有许多惭愧，自己没能完成父亲的嘱托，成为一个伟大的魔法师，而是一事无成的回来……

　　遮掩的山终于挪开了，盖亚内心澎湃不已，此时他多想自己能够扬起一阵狂风，将自己瞬间吹到村子里，去见见那些可爱的相亲们，这个淳朴的村子藏着他太多太多的童年记忆……

　　站在山坡顶部，盖亚放眼望去，闻着熟悉的山风，想要一睹这个四年不见的美丽村庄，这一刻他仿佛可以听到自己的心跳声。

　　“轰！！”可是天公不作美，忽然一阵闷雷打下，本想眺望整个乡村的盖亚只能在这个略带阴森的天气中看到玛土村的轮廓。

　　“怎么有点怪怪的。”望着有些模糊的玛土村，盖亚终于感觉到了一丝怪异，不自觉的加快了脚步。

　　“奇怪，这是怎么了？”走在进村的那个盆地口，盖亚却发现了一片杂草，甚至杂草的石堆上凌乱的摆放着一些恶心的东西。

　　腐烂的木桩毫无规律的散落在地上，一片片杂草险些铺满了村口的小路，脏兮兮的虫子爬了满地……

　　“人呢，他们人呢？”走到村子口，看着这满地狼藉，盖亚不禁叫了起来，一种不祥的预感缭绕在他心中，将所有喜悦和激动之情驱散了……

　　“怎么会这样！怎么会这样……父亲！父亲！吉尔大叔！涅兰！克拉克大叔……你们……你们在哪啊！”盖亚全力的大吼了起来。

　　放眼望去，玛土村一片荒凉，那些防护的木桩已经被野兽咬开，村民们居住的木房也全部变成了废墟，村子里处处长满了杂草，草丛之中满是虫子、蜈蚣、草蛇……一切的一切都是那么另人不可置信。

　　这还是玛土村吗，这真的是那个朴实的山间小村吗！望着眼前的一切，盖亚呆傻了！四年前的可爱山村居然不复存在了！

　　“轰隆隆！”又是一道闷雷，这道雷光劈在玛土村上方，将已无人烟的玛土村照的凄凉无比……

　　“嘀嗒嘀嗒嘀嗒……”一滴滴雨水从阴森的天空中打落下来，无情的击打着这个脆弱的废弃小村，洗刷着破旧木屋的厚厚尘埃……

　　奔跑，回过神的盖亚不愿意相信自己的眼睛，开始拼命的奔跑，他顶着这漂泊大雨奔跑在这个荒凉的村子中，希望能找到一个熟悉的村民来告诉自己这里究竟发生了什么！

　　“父亲！吉尔大叔！！我是盖亚，我是盖亚啊！”盖亚奋力的大喊着，可是没有一个人回应他，倾盆大雨吞没了他的呼唤。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”两道交叉的闪电划开了阴暗的长空，将村后那一尊尊矮矮的坟墓印得格外惨白！一路奔跑的盖亚也瞬间呆滞住了。是的，展现在他面前的是墓碑，一排排，一行行用不规则的石头雕刻的墓碑！

　　盖亚颓然的跪倒在那片墓前，眼神空洞的看着墓碑上的字：

　　“逝者——玛土村村长西伯”

　　“逝者——村民山姆”

　　“逝者——村民阿里斯”

　　“逝者——村民埃尔”

　　“逝者——村民米索”

　　……

　　墓碑上一行行醒目的名字在惨白的雷电中闪现出来，盖亚整个人犹如灵魂被掏空了一样，跪爬在墓碑前，泪水从眼眶中喷涌而出，与侵袭的大雨混在一起。

　　“父亲……到底发生了什么……告诉我……告诉我啊！”盖亚跪在村长的坟前，用这沙哑的声音吼着。

　　盖亚没有亲身父母，没有人知道他从哪里来的，但是善良的村民们没有因此歧视他，几乎每家的大婶都给盖亚当过妈妈，直到村长收下了盖亚，成为了村长的义子。可以说，没有这些可亲的村民们，就没有现在的盖亚。

　　他对这个村子和村民们的感情太深太深了，他四年苦修魔法也是为了能够给村子增光，让乡亲们过上更安稳的日子。可是，当他怀着喜悦和愧疚之情回到村子的时候，却看见了这一尊尊矮矮的坟墓，乡亲们的名字全部刻在了上面，整个昔日淳朴的村子一片废墟，没有一个活人……

　　茫茫的雨幕侵袭着这个孤弱的山间小村，盖亚失魂的跪在墓碑前，任由狂风大雨摧残着他单薄的身体，这一刻天地间仿佛只有他一个人，一个人绝望的跪在雨中，泪水和嘶喊都显得那么无力……


第019章 魔兽

　　大雨过后玛土山村变得更加泥泞荒凉，盖亚依然独自坐在村民的坟前，目光呆滞的望着那一片片矮石碑……

　　吉尔……就在那些碑文的下面还刻有两个小字，无意间看到这的盖亚眼中终于有了轮动，他小心的抹开上面的水迹，看见了刻碑者的署名正是吉尔。

　　盖亚猛然的站起了身，开始一个一个的查看墓碑，这才发现这里并没有吉尔的墓碑，很显然这些碑石是他放的，也是他刻的。看来只有找到吉尔大叔，才能明白，这里玛土村子究竟发生了什么。

　　有了这一发现，盖亚也不至于那么绝望，他随便摘食了一些野果，补充了些体力后，对每个墓碑都磕了一个头，然后起了身，红着眼睛离开了玛土村子。

　　刚行走了没多久，疲劳和伤痛另盖亚精神有些恍惚，他只能靠在山路旁的一颗树下休息，他的太累太累了，身体和精神的双重折磨另他很快就睡了过去。

　　盖亚的身体素质很好，如果不是这样，走了那么久的路又淋了大雨，肯定是会感冒发烧的。

　　山间幽幽的冷风打在盖亚略带苍白的脸上，靠在大树上睡去的盖亚脸上却满是痛苦的表情，似乎在梦中看见了那些离他而去的乡亲们，不轻易的又从眼角滑落了几滴泪水。

　　“嗖嗖”忽然间，几声轻微的脚步声响起了，盖亚确实很疲倦，但是乡亲们的死另他根本无法安然入睡，当这不协调的声音响起的时候，他就醒了，然后睁开眼的那瞬间，他的心脏剧烈的跳动了一下，冷汗刷了下来！

　　魔兽！一只狼外形的魔兽！盖亚心跳已经加快了，就在他十米外的草丛上，一只咧着满嘴獠牙的魔狼正虎视眈眈的盯着他，那些根根刺立的毛发，尖锐森白的獠牙，锋利闪烁着寒光的爪子，无不说明这是一只异常凶猛的魔兽。

　　“魔风狼！”翻阅了尼克学院图书馆所有魔法书的盖亚一眼就认出了这只F级的魔兽，魔风狼是生活在魔兽山脉外围的魔兽，可以使用风系魔法来提升自己的速度，凭借着无坚不摧的牙齿撕碎敌人，这种魔风狼虽然是魔兽中最低级的F级，但是他们往往都是群居的，几十、几百的出现尝尝让冒险者们永远留在了山野之中。

　　该怎么办！没有任何攻击性魔法的盖亚此时面对一只如此凶残的魔兽也表现出了慌张的神色。

　　跑肯定是不行的，盖亚即使有风行术的加持也肯定跑不过魔风狼的，可是他又拿什么来抵御这只凶猛的魔兽呢。

　　魔风狼那双绿色的眼睛紧紧的盯住盖亚，它强有力的四肢略微弯曲，盆口张开，似乎下一刻就会扑出，将盖亚的脖子咬断。

　　如此坐以待毙盖亚必死无疑，虽然他肉搏实力强悍，但也只是相对他那个年纪的孩子，他现在顶多可以打得过一个普通成年人，可普通成年人哪里是魔兽的对手，以前玛土村子出现魔兽的时候，总是要出动所有猎户，这样也还只是将魔兽赶走。

　　硬拼肯定是不行的，必须以智取胜，盖亚知道无论如何自己都不可能制服这只魔风狼的，要想活下去的话，他必须想办法将它赶走……

　　“风扬术！”不能再犹豫了，若再这样僵持下去，魔风狼肯定会扑过来的，因为它已经判断出这个人类很弱小。

　　“啊！！！！！！！！”就在魔风狼准备扑出的时候，盖亚猛的狂吼出一声，同时引动了风扬术将周围的树木和草丛全部吹动，顿时树叶乱草飞舞，仿佛是因为盖亚这一声吼导致的效果！

　　魔风狼生生止住了动作，身体稍微蜷了蜷，见这个人类一个吼声居然带动了周围空气流动，还将树叶都吹落了，一时间也不敢有所行动……

　　盖亚见这狡猾的畜生仍没有被吓走，一咬牙，大步迈开，一副要想魔风狼进攻的样子，同时风扬术继续使用着，让周围的树木起到被自己强悍的气势震动的效果。

　　魔风狼虽然智力低下，但一些基本的判断还是有的：一般情况下，弱小的动物见到它的时候，都会害怕或逃跑，而此时眼前这个生物不仅不害怕，还向它示威。

　　那一吼更是惊动了这片山林，本来魔风狼还有点犹豫要不要攻击，毕竟好不容易碰到个食物，可眼见这个生物主动攻击了，这个欺软怕硬的畜生就认为盖亚要比他强大，不然怎么敢先攻击，于是惊恐之下，转了个身，逃进了林子深处！

　　“呼——”盖亚顿时软倒在地上大口大口的喘气，所幸这个魔风狼还是幼年期的，如果是成熟的魔风狼，那么这个狡猾的魔兽肯定不会这样轻易被自己吓跑的。

　　“奇怪，这只魔风狼额头上怎么还多了个印记，怎没见书上没有说。”安全后，盖亚才想起刚才那只魔风狼的不同，自言自语的说道。

　　“或许都这样的吧。”盖亚也没有继续往下想，不过他不敢在这里多呆，喘了几个气后便给自己加持了一下风行术，尽快离开了这片危险的区域。

　　……

　　行了一天，盖亚也到达了多密镇，他本来想去镇长那问问玛土村的情况，但是他实在太累了，中途还被魔兽惊吓，于是决定先找个旅馆休息一下，顺便吃点东西。

　　多密镇旅馆也算不上多，一般都是提供给那些冒险者的，不过这里的冒险者实力普遍比较低下，拉里斯山脉是有与魔兽山脉接壤，属于魔兽山脉非常外围的地方，只有一些最低级的魔兽，这些冒险者会来这里，显然只是想碰碰运气，合力抓走一只幼年魔兽。

　　盖亚随便选了个旅馆，走了进去。旅馆一楼是有提供食物的，盖亚也叫了一些简单的吃的，补充一下自己的体力。

　　“您的焦肉。”上菜的是一个跟盖亚年级相返的女孩，声音甜甜的，不过盖亚没那个心思，也没有去注意这个女孩。

　　女孩再给盖亚上第二份吃食的时候，似乎刻意打量了一下盖亚，皱着眉头犹豫了好一会，想要开口询问什么。

　　旅馆老板见她故意在客人旁边逗留，顿时来了气，对她骂道：“又偷懒！还不去端菜。”

　　女孩也只能怯弱的点点头，有些不舍的看了眼盖亚，继续忙碌在那些冒险者之中……


第020章 少女涅兰

　　盖亚情绪很低落，所以也没有留意到这个女孩的小动作，只是有些麻木的吃着那些难吃的焦肉，心里却想着玛土村的事。

　　“老头儿，这姑娘是你女儿吗？”忽然一个三十岁左右的小胡渣冒险者说道，他身边还坐着另三个冒险者。

　　“不……不是，就一个没人要的丫头，捡来打打杂。”老板急忙堆起了笑容回答道，说完他又瞪了眼女孩，以为她又做错事了。

　　“以我的眼光嘛，这小丫头年级虽小了点，再长个几年肯定是个美人胚子，这样吧，你开个价，卖给我好了！”小胡渣毫不顾及的说道。而他同行的几个冒险者也饶有兴趣的打量着那个女孩。

　　“嘿，的确不错，带回去，过个几年没准真是个不错的玩物。”另一个牙齿凸暴的冒险者一脸淫荡的说道。

　　“这……不太好吧……”老板有些迟疑的说道。他收留了这个女孩，让她帮着打杂工，可如果送给这几个冒险者，怎么说有点太缺德了，一看就知道几个冒险者就是属于流氓冒险者，行为上肯定也不太端正，女孩要是被他们带走了难免要受到虐待。

　　女孩听了他们的话，眼泪都快掉出来，对着老板拼命的摆头，在这个旅馆打杂虽然经常会被打骂，但挺挺也就过去了，如果自己被那几个难看的冒险者带走了，肯定是生不如死的。

　　“少废话，我又不是不给你钱，这是一个金币，这个女孩就卖给我了！”小胡子还真看上了那个女孩，豁然的站起了起来，显示出一身彪悍的肌肉，并且摔了一个金币给老板。

　　老板顿时一阵哆嗦，这些冒险者虽然实力不是很强，但也不是他们普通老百姓惹得起的，想想，反正这个丫头跟自己非亲非故的，卖了她还赚一个金币，如果不卖的话，这些冒险者肯定会砸了自己店的，权衡之下收起了那个金币，堆起了笑容道：“那好吧，那好吧！”

　　“不，不，我……我不跟他们走！”女孩顿时怯生的叫了起来，见那几个难看又流氓相的冒险者向自己走来，她扔下盘子就要跑，可是立刻被一个冒险者堵回了旅馆。

　　如此之下，女孩只能无辜的看着老板，可老板根本没有同情自己，眼看就要被那些冒险者抓去了，女孩快速的跑到了盖亚那，带丝祈求的道：“魔法师……魔法师先生，求求你……救救我。”

　　盖亚吃东西的时候都在发呆，虽然知道旅馆里发生了一些事，但是他没有那个心思去理会，所以他依然做着自己的事。可是他没想到那个女孩居然能说出自己魔法师的身份。

　　盖亚虽然是从尼克学院毕业，但是尼克学院毕业时必须达到二阶初级魔法师，否则不给与魔法袍和魔法称号。盖亚自然没有达到二阶，所以他现在穿得只是很普通的衣服。另他不解的就是这个女孩是怎么判断出来的。

　　“求求你，救救我……我不要跟他们走。”女孩一副楚楚可怜的样子，另盖亚心中一动。

　　“你是……涅兰？你是涅兰？”盖亚猛的站了起来，是的，这个女孩居然是当初同自己一起离开村子的涅兰，可是她怎么还在多密镇，难道她没有回到玛土村吗？

　　“盖亚，盖亚哥哥，真的是你！呜……”涅兰顿时变成了一个小泪人，扑到了盖亚的怀里，不停的抽泣着。

　　“哟，原来还是对小情侣！哈哈！”小胡渣顿时大笑了起来，不过他可没有就此作罢，快步走了过来想要将涅兰拉走。

　　盖亚急忙将涅兰保护到身后，将那个冒险者的手推开，冷声道：“你想干什么！”

　　“干什么？现在这个女孩是我的，我当然是要带她走！”小胡渣说道，他可没有把十几岁的盖亚放在眼里。

　　“盖亚哥哥，我……我不要跟他们走！”涅兰怯生生的说道，不自觉的抓住了盖亚的衣角。

　　当初涅兰暂住在了镇长家，她也不知道村子发生了那样的事，耐心的在那里等吉尔大叔回来，然后带自己回村子，可是整整等了快三个月，吉尔大叔都没有回来，涅兰本来想自己回去，可是镇长不让，最后镇长告诉她玛土村已经被毁了。涅兰不相信，就一个人回到了玛土村子，结果就看见吉尔大叔一个人在村子里不停雕刻着一些石碑。

　　亲眼所见，她就不得不相信了，村子灭亡了，涅兰只能又回到多密镇，本来是和吉尔大叔一起生活，不过吉尔大叔说发现了一些奇怪的事，说是关于村子的，便忽然离开了，她便又寄住在老镇长家。

　　两年过去了，老镇长却因为寿命将近离开了人世，不久来了个新镇长，新镇长并没有打算照顾涅兰的意思，涅兰也流落到了街头，最后到了那个旅馆，因为老板跟玛土村子还有些交情，勉强收下这个她，让她帮着打杂。

　　这四年涅兰过的并不好，尤其是到这里打杂后，每天都要做很多事，经常还受老板的骂。这样的情况下她便非常希望成为魔法师的盖亚和成为剑士的沙德能够回来。

　　四年过去了，涅兰也有十二岁了，俗话说女大十八变，原本土女娃已经出落成水灵灵的少女，可是，没想到会发生今天这样的事，她虽然年幼，可也听说过许多女仆的悲惨的命运，情急之下，她也是下意识的把那个跟盖亚很像的食客当成了盖亚……

　　“她是我妹妹，什么时候成你的了。”盖亚非常坚决的说道。村子的覆灭让他绝望了，可是没想到在这里找到了涅兰，所以无论如何他都不会让这些冒险者带走涅兰的。

　　“哼，我已经买下来了，少罗嗦，快滚开。”小胡子也懒得跟盖亚这个小鬼在那胡搅蛮缠，他可是越看涅兰就越喜欢。

　　盖亚见他要来抓涅兰，直接一把推开了这个家伙，那小胡渣没想到这小子真敢跟自己动手，被他这一推还真没站稳，跌在旁边的椅子上，险些摔倒。

　　“哈哈，居然被一个小鬼推到了，胡子，你真丢人啊！”其他几个冒险者见小胡渣出了洋相，顿时大笑了起来。


第021章 冒险者的纠缠

　　被朋友一嘲笑，小胡渣顿时怒了，猛的踢开了椅子，挥起拳头就朝盖亚打了过去，这一拳速度极快，还带着风劲。

　　盖亚已经提前让涅兰躲在一边，见那个家伙追打过来，连忙矮了矮身子，躲开这拳，同时拳头也打向了对方腹部。

　　“嘣！”盖亚那一拳结识的打在了小胡渣的腹部，可是小胡渣只是皱了皱眉头，似乎那一拳根本没有给他造成伤害。

　　盖亚虽然身受敏捷，可他究竟还是个十二岁的孩子，力量根本无法跟成年人相比的，那一拳就算打中了，也很难起到什么效果。

　　“就你还想跟我斗！”小胡渣不屑的说道，他虽然不是正宗的剑士，也不会释放斗气，但是身子非常的硬，凭着一身粗狂的身材也能在野兽横行的山脉中混混，如果和别人一起的话还是可以收拾一只幼年F魔兽的。

　　说完，小胡渣又挥起拳头朝盖亚砸去，可是盖亚滑跟更泥鳅一样，就算他有力量也根本打不中对方，倒是将桌椅打翻了一地，弄得老板心痛不已，想要劝阻这两个人。可是他们都不像一般人，老板怕自己也挨了打，只能躲在了柜台后面。

　　盖亚身子相对较小，又有风行术的加持，动作和移动速度非常快，小胡渣空有力量根本使不出来，倒是让盖亚点到一些身体脆弱的部位，受了一些小伤。

　　“这小子，动作挺灵敏的嘛。”另一个带帽子的冒险者说道，其他冒险者都饶有兴趣的看着这一大一小在那对战。

　　“你们干什么，这小子跟猴子似的，过来帮我收拾他。”小胡渣还很怒了，打了这么久就是抓不住那小子，他也渐渐失去了耐心。

　　“哈哈，连这小子都解决不了，胡子，你越活越回去了。”爆牙冒险者露出了满嘴的牙齿笑了起来。

　　“少罗嗦，收拾了他，我请你们喝酒。”小胡渣愤愤的说道。

　　他这一说，其他人也不打算再看热闹了，都站了起来，其中一个还守住了门，防止盖亚和涅兰逃跑。

　　其他人都准备出手了，盖亚就有些慌了，能跟这个小胡渣周旋这么久是因为他动作迟缓，可是其他四人都过来，他肯定就对付不了了。

　　“这小子还真是属猴子的！”几个人都动手了，可是一时间还拿不住盖亚，带帽子的冒险者不禁骂了出来。

　　盖亚知道不可以跟他们周旋，必须赶紧离开，于是乘他们一个空挡一把抓住了涅兰的手，释放出风扬术，将那些盘子筷子吹打出去，阻碍一下这些冒险者，便催动风行术，往旅店门外冲出去。

　　“啊！”眼看就要冲出去了，可是涅兰却被那个守在门口的冒险者给拧住了，涅兰小手被拧的生疼。

　　“放开她！”盖亚也怒了，犹如野兽一样扑向了那个冒险者。那个冒险者也不怕盖亚，一个反推，就将盖亚给推开了。

　　盖亚正想从他手中夺回涅兰，可其他几个冒险者到了，他身子还没站稳就被那个爆牙冒险者一脚踢中，整个人跌落到旅店门外。

　　盖亚这一摔可摔得不轻，脑子一阵嗡响，刚才吃的焦肉都差点吐了出来，嘴角也摔出了一丝血。

　　“哼！让你逞能，让你逞能！”总算弄倒这小子了，小胡渣立刻追了过去，还没等盖亚爬起来，就往他肚子上猛的踢了一脚。盖亚整个人都被踢翻了，在地上打了几个滚，弄得满身泥土。

　　“盖亚哥哥！”涅兰惊叫了出来，想要去看看盖亚的情况，可是手被那个冒险者死死的拽着，只能眼睁睁的看着盖亚被那群冒险者踢来打去的。

　　盖亚毕竟还只是个十二岁的孩子，身体条件的限制又如何打得过这几个人高马大的冒险者，除非他能够释放出攻击性的魔法，可是他空有一身魔力，根本无法释放出风刃、旋风术、风暴术等高级风系魔法。

　　每一拳每一脚打在他身上，盖亚咬着牙承受着，他的目光有些茫然的看着被拧住的涅兰，记得四年前自己信誓旦旦的说要保护她，可是现在呢？自己一事无成，连一个女孩都保护不了……他真的感觉到自己很无能很无能。

　　原本盖亚执着于几乎没有任何起色的魔法，此时此刻他却觉得自己很傻很傻，魔法师也好剑士也好，有实力才是王道，如果不是自己太过迂腐，三年前就放弃魔法开始修炼斗气，今天就不会任这些冒险者欺负了，也可以保护涅兰了……

　　盖亚现在真的很渴望力量，他小心的护着怀里那个沙德送他的剑士手札，暗暗发誓，如果今天不死，一定开始修炼斗气，成为一个真正的强者！

　　“住手，住手！”一个声音响了起来，几个冒险者也终于停了手，毕竟这还是个孩子，杀了他的话不说法律责任，就是说出去也会被人家笑话的。

　　“为什么殴打他人！”来人正是多密镇的护卫，多密镇护卫不多，偶尔会在镇上巡逻，碰见这样的事也会管管。

　　“这个小鬼不知好歹！”小胡渣骂了句后，将自己将涅兰从老板那买走的事说了一遍。

　　“老头儿，是不是你将整个女孩卖给了这个冒险者。”护卫问道。

　　“是的，是的，大人，他花了一个金币。”感受到几个冒险者凶狠的目光，老板赶紧回答道。

　　“有矛盾就做下来谈，不要扰乱镇上的次序，好了，好了，你把那个女孩带走，别再为难那个小鬼了。”护卫只有一人，他也知道这些冒险者品行不是很好，而且这本来就是正常买卖，为了防止冒险者做出些太过冲动的事了，他也只能这样说。

　　“不……不行……他……他凭什么带走涅兰……他是玛土村的人……”盖亚趴在地上，已经没有站起来的力气，可是他绝不能看着涅兰被带走，对那个护卫说道。

　　“玛土村？哦，是啊，老板，你凭什么把这个女孩卖了，她跟你并没有任何关系吧。”护卫听到玛土村后，也想到了什么，改变了一下态度。

　　“这个……这个……”老板顿时犯难了，涅兰确实和他没有任何关系，顶多在那做个杂工，这也只是简单的关系，也没有卖身契约。


第022章 马棚之夜

　　“这位大人，你这话就不对了，这个女孩是老板收养的，怎么会和他没关系，他现在卖给了我，这个女孩自然就是我的。”小胡渣也不乐意了，挽起袖子和护卫理论。

　　护卫看得出这几个冒险者品行确实很差，如果不给他们个交代，恐怕真会大打出手，一时间也不知道怎么办了。

　　“我……我跟他们走……用我换那个女孩……”盖亚有气无力的说道，那些冒险者并没有使用武器，所以盖亚勉强能够支撑下去。

　　“盖亚哥哥……”小涅兰眼泪已经掉了下来，使劲的挣脱了那个冒险者的手，跑到盖亚面前，想要扶他起来。

　　“你们……你们也别跟两个孩子计较了，既然这样，就按那个孩子说的，他跟你们走，这个女孩就算了……”护卫商量似的说道。他虽然有心维护这两个孩子，可是奈何自己就一个人，真要打起来肯定会吃亏的，多密镇的治安向来都不是很好，护卫也不多。

　　“我要这破小子干什么……”小胡渣说道。

　　“这钱我不要了，还给您吧……您看这事还是算了。”说到玛土村，老板也觉得将幸存的涅兰就那样卖出去，良心也有愧，将那一个金币交了出来，给了小胡渣。

　　“怎么说退就退……”小胡渣顿时怒了，好不容易看上个姑娘，带回去养几年还是个不错的女人，他怎么也是不答应的。

　　“胡子还是算了，这样，这个小子我们带走，钱你们退过来，就算违约费。”带帽子的冒险者也觉得没必要将事闹太大，这事硬要较真的话，他们可是理亏，如果将镇子里的大人物给弄出来，他们也得不到便宜，还不如就弄个小子，平时打打杂也算不错。

　　“是啊，胡子，别瞎闹了，就这样吧，这小子卖给我们做苦力。”守在门口的冒险者也说道，他刚才也看到盖亚的实力，估计到魔兽山脉后，这小子能派上点用常。

　　几个同伴都这样劝说，钱也回来了，还赚了个苦力，小胡渣犹豫了会，觉得再闹下去肯定也没什么好处，最后还是点点头道：“算了，给护卫大哥一个面子，那这小子我们带走了。”

　　他们是要穿过拉里斯山脉到魔兽山脉外围，如果路上带个小姑娘的话，也不太方便，而这小子挺灵活的，没准真起到些作用，小胡子觉得这样也值。

　　“盖亚哥哥，别……别跟他们走。”涅兰不同意了，他一个人孤苦伶仃的在镇上，好不容易盼回了一个亲人，怎么可以说分开就分开呢。

　　盖亚擦了擦嘴角的血迹，从怀里拿出了所有的银币，递给了涅兰道：“你……你的蒙德拉大人那里，就说沙德成为了中级剑士，现在到弥撒大城的剑士学院去了，他应该会看在沙德的份上照顾你的。”

　　“可是你……”涅兰已经哭红了眼睛，小时候涅兰因为比较娇小，总会受到村子一些调皮的孩子欺负，那时候盖亚总会帮她，并且将那些顽劣的家伙训得服服帖帖的，以至于涅兰一直都很依赖他。

　　现在却因为自己，盖亚给这些品行极差的冒险者做苦力，涅兰说什么也不会同意的。

　　“没关系的，我正好要到魔兽山脉去历练，就当是跟他们结伴，放心，我不会有事的，等沙德回来后，就不会再有人欺负你了。”盖亚摇摇晃晃的站了起来，拍了拍她的头，勉强浮起一个笑容。

　　“好了好了，别卿卿我我的，快跟我们走！”小胡渣可懒得看他们演感情戏，拽着满身是灰的盖亚，继续道，“今天你就睡马棚，我们明天就出发，如果你敢跑了，哼哼！”

　　“涅兰，快去吧，我不会有事的……”盖亚满是石灰的朝涅兰挥了挥手，见她一步三回头，直到消失在这个街角的时候，盖亚才松了口气心中道：总算没有让涅兰受到伤害，否则就实在愧对几百位变为亡魂的乡亲们了。

　　好心的护卫送了一瓶跌打药给盖亚，盖亚也感激的看了他一眼，便到旅馆的马棚那，脱去了一身是灰的脏衣服，小心的将那些药抹在手上的地方。

　　他受的都是一些拳脚伤，以他的体质一般过个四五天就能够痊愈，现在又了跌打药，休息一个晚上也能好个七七八八。

　　睡在恶臭的马棚里，盖亚也确实很累了，他看了几眼那本剑士手札，将斗气的一些基本原理弄懂后，也没有去冥想，沉沉的睡了过去。

　　没有用冥想取代睡眠并不是盖亚心意已决的放弃了魔法修炼，而是他实在太疲劳了，再加上一身的伤，另他根本无法集中精神冥想，虽然他打算修炼斗气，可是那魔法也可以起到一些作用，怎么说风系魔法也能增加自己的移动速度，没必要从此不再使用。

　　马棚并不是密封的，到了晚上风很大，盖亚被冷冷的夜风冻醒了，他蜷缩着身子，将自己埋进草垛里，可是这也很难抵御习习的寒风，身体也开始发抖。

　　醒来后盖亚就闻到了浓浓的马粪和干草味，他尽量将身子往角落上靠了靠，冻得无法入睡的他只能这样打着颤熬到天明。

　　“为什么不可以用风来抵御风？”忽然这个念头在盖亚的脑中闪过，虽然他感应的风元素并不多，但要在自己身边形成一些气旋抵御或者通过这个气旋将这些寒风变换一下方向应该还是做得到的。

　　想到就做，盖亚开始催动体内的魔力控制周围刺骨的寒风。午夜的风还是比较凛冽的，盖亚想要在这样乱风的环境下在自己周身支起一个气旋是很困难的，这个过程很需要魔法师与元素之间的沟通的，而盖亚在这方面偏偏又是最弱的。

　　盖亚先是试着在释放一个威力较弱的风扬术，顿时一阵风逆着寒风的方向吹起，不过只在瞬间风扬术就被打散了。于是盖亚释放了一个更强劲的风扬术，可是当风扬术与外界的寒风冲突的时候，盖亚感觉到魔力飞快的流逝，而且两风对撞后挤压向下，将地上的甘草都吹得乱飞。


第023章 涅兰的玉佩

　　两阵不同方向的风对撞会改变方向？看到这一现象的盖亚猛然的又想到什么，于是他再次释放出风扬术，这次他所释放的风扬术并不是逆着外界的寒风，而是差了一个角度。

　　“呼呼！！！”两风相切而过，盖亚感觉到自己右边的袖子被吹响了，而身体其他部位并没有受到寒风的侵袭。

　　“原来是这样！”盖亚不惊叫了起来，是的，他发现了风的一个小规律，于是他不停的变换风扬术与寒风相撞的角度！

　　“成……成功了！”盖亚一阵狂喜，就在刚才，他选定了一个角度后释放出风扬术，改变外界的寒风方向，并且自己成功的在自己身边形成了一个气旋，这阵气旋持续的将寒风抵御在外，盖亚已经感觉不到一丝冷意了。

　　有了这一发现，盖亚更有了灵感，难不成二阶的魔法旋风术也是类似这样形成的？两风成一定角度相撞，形成气压，最后变成旋风？

　　盖亚一时间没了睡意，打算立刻就开始这个实验，如果能完成旋风的话，他就能有用攻击性的魔法了，旋风虽然不能像风刃一样直接割碎敌人，但可以干扰甚至将人打得晕头转向。

　　“咚咚！”就在这时候，盖亚听到了一阵异常轻微的脚步声，他朝周围看了看，透过幽冷的月光，隐隐约约看见一个娇小的身影正异常小心的向这里挪动。

　　“盖亚哥哥……盖亚哥哥……”这时，那个身影发出了细腻的声音。

　　“涅兰！涅兰……我在这。”盖亚没想到会是她，这么半夜了这个女孩跑过来干什么。

　　涅兰听到了盖亚的身影，一阵欣喜，小跑到了马棚内，有些急切的道：“盖亚哥哥，我们快走吧，我们离开这里……”

　　“走不了……”盖亚苦苦的道。说着他将自己脚抬了起来，并晃了晃，脚下也传来了镣铐的声音。

　　“他们……他们太过分了……怎么可以把你锁起来。”涅兰急了，本来她打算半夜乘那些冒险者睡着的时候和盖亚一起离开这里，那样就不会收那些冒险者欺负了，可是没想到他们用镣铐把盖亚锁起来了。

　　“蒙德拉老师答应照顾你了吗？”盖亚现在倒不是很在意自己变成苦力，而是担心自己离开了，涅兰又会受欺负。

　　“嗯，可是我不想在那，我要跟盖亚哥哥在一起。”涅兰从八岁开始就一直寄居在镇上，一开始虽然有镇长照顾着，可是她没什么身份地位的，总是给人做丫鬟，后来吉尔大叔回来了，勉强有个亲人依靠，可吉尔大叔很快离开了，涅兰又孤苦伶仃的过日子，好不容易把盖亚盼回来了她说什么也不愿意跟他分开了。

　　“村子到底发生了什么？”最无法释怀的还是这件事，盖亚沉声问道。

　　听了这句话，涅兰眼泪又落了下来，许久才哭泣的回答道：“大家，大家都被魔兽杀死了，就在我们离开的那天晚上，好多魔兽侵袭了我们村子……”

　　盖亚脑子一阵嗡响，回想起那天晚上的情景，他终于明白当初吉尔大叔为什么那么急切的要自己离开村子，为什么没有让自己与村里的人道别，为什么含着泪告诉自己要学有所成！

　　联想起一切，盖亚的泪水再次滑落，不轻易的将柔弱的涅兰抱在怀里，两个孩子开始痛哭了起来……

　　盖亚毕竟是个男孩子，情绪更容易隐藏，稍稍调整了情绪后，看着楚楚可怜的涅兰，心中去又是一阵酸楚：整个玛土村就剩涅兰这一个女孩子了，自己现在又照顾不了她，还让她受别人欺负。

　　盖亚抹去了眼泪，想要说几句话来安慰她，忽然发现她胸前有什么东西亮了起来，不禁多看了几眼。

　　“怎么了？”挂着眼泪的涅兰见盖亚盯着自己胸口，不解的问道，说着她自己也低下头看了看，另她惊讶的是那个玉佩居然亮了起来。

　　“这个玉佩哪来的啊？”不知为何，盖亚感觉到这个玉佩好像很特别，稍微靠近的时候，自己身边的气旋会变得不稳定了。他又试着靠上去，另他惊讶的是这个用魔力维持的气旋好像被吸走了一样，而导致这一奇怪现象的正是那个发光的玉佩。

　　“从我懂事开始就带着，妈妈说捡到我的时候就带在我脖子上了，而且这个玉佩拿不下来的。”涅兰也觉得很奇怪，以前带着这个玉佩没觉得什么，可是现在居然会发亮。

　　“拿不下来？”盖亚曾看过很多魔法书籍，里面有描述说，一些特殊的魔法器具拥有灵魂，当烙印上某个魔法师的精神烙印后，这个魔法器具除非毁坏和主人死亡，否则是不会丢失的。

　　涅兰这个玉佩无法取下来，应该也是类似的情况。

　　“嗯，对了，很久以前，我不小心从高的地方摔下来，当时这个玉佩也发光了，而且摔下去后我没有受伤……”涅兰开口说道。

　　“哦？这应该是魔法饰品，可能是守护内的……涅兰，你也不知道自己亲身父母是谁吗？”盖亚越来越觉得蹊跷，那个玉佩外表很平淡，但是居然能够吸收魔法，恐怕魔法品阶不低，可是这样一个魔法配饰为什么会出现在涅兰身上。

　　“不知道，妈妈说是山外捡到我的……”涅兰摇了摇头，想到亲人，她鼻子又是一酸，眼圈也有些发红。

　　看她低落的样子，盖亚也不知道怎么安慰她，只能拍了拍她的肩膀，眼看天边已经有了亮光，他也只能开口道：“涅兰，你先回去吧，我跟他们到魔兽山脉历练一段时间就回来接你，然后我们再一起去找沙德，还有吉尔大叔。”

　　“可是……他们会欺负你的。”涅兰也为他担心，如果不是因为自己，盖亚也不会沦为别人的苦力。

　　“没事的，快回去吧，被他们发现就不好了。”盖亚说道。现在他的确有到魔兽山脉历练的想法，现在他太弱小了，连几个不会释放斗气的冒险者都打不过……

　　“嗯，盖亚哥哥一定要小心，我就在多密镇等你，一定要回来……我，我不想再一个人了。”涅兰眼泪又掉了下来。她这些年过的的确很不容易，没有一个亲人也没有一个关心她的人。

　　盖亚又安慰了几句，也算把这个爱哭的小姑娘给劝住了。看着她轿弱的身影渐渐远去，盖亚不免有阵失落，现在相亲们都不在了，只有沙德和涅兰了，吉尔大叔又不知所踪……


第024章 旋风术

　　离天大亮还有段时间，盖亚不想浪费这个时间，便小心翼翼的拿出了那个剑士手札，开始摸索剑士道路。

　　斗气其实相对于人类来说是没有限制的，几乎每个人都可以修炼出斗气，像沙德那样没有修炼就释放斗气的叫做先天斗气，属于比较特别的，不过初期力量很薄弱，虽然特殊但也只是比他人早一步释放出斗气。

　　不过斗气修炼秘籍却不会轻易流传的，想要释放出斗气并不是简单的事，没有手札和高人教导也可能一辈子无法释放出来，所以沙德送给盖亚的这个手札异常的珍贵。

　　偷偷的看了一些后，盖亚也开始了剑士修炼过程中的聚气，这个聚气过程和冥想不一样，冥想是要通过自身进入半休眠状态进行修炼，而斗气是要不停的通过力量的训练，使身体达到某个极限强度后，通过特殊方式将人体内蕴藏的所有潜力迸发出来。

　　所以像沙德那样具有先天斗气的人在剑士道路上有了天生的优势，如果斗气天赋很高的话，在将来剑士道路上也能取得很大的成就。

　　很显然，盖亚不属于天生具有斗气的人，他已经十二岁了，如果天生具有斗气的话以他的身体条件肯定已经能够释放斗气了。

　　既然没有这个优势的话，他只能从剑士最基本的体能训练开始，先将身体肌肉强度达到一定境界。接着只要是要够掌握剑士的修炼方法，天赋足够的话，还是能够成为真正的剑士的。

　　伊甸大陆剑士数量要远远多于魔法师，但是要想成为一个剑士也不是那么容易的，各种客观原因和主观原因至少扼杀了百分之九十的人的剑士道路。

　　不过盖亚不同，沙德和特里斯之所以让盖亚放弃魔法修炼斗气，其原因自然是盖亚首先具备了勤奋这个必要条件，至于天赋，盖亚那完美的体质绝对不可能属于天赋下层的人，所以再有了修炼方法，盖亚也一定能够成为强大的剑士的。

　　……

　　盖亚已经随着那四个冒险者进入拉里斯山脉一个星期了，这些天他也成为了名副其实的苦力，一个人扛着几个人的行李，被这四个冒险者呼来唤去的，还要攀爬这艰难的山脉，身体算是得到了最极限的负重锻炼。

　　白天跟着他们行走在拉里斯山脉，晚上盖亚便偷偷的修炼，实在困了就进入冥想，扩充一下魔法气旋。现在他已经能够释放出旋风术了，这个魔法虽然暂时没有什么作用，但是只要多加练习，就肯定能成一个有力的攻击魔法。

　　“爆牙，你确定没有走错吗？怎么这么久了还在阿里斯山脉转。”走了这么多天山路，小胡渣已经很不耐烦了，阿里斯山脉大都是野兽为主，这些野兽根本没有什么利益，他们也不愿意去猎杀。

　　“胡子，你又不是不知道拉里斯山脉有多大，我们不照着路线走，很可能会迷失方向的，而且你以为那些魔兽是好对付的吗，说难听点只要出现一只成年魔兽，就能瞬间把你吃得骨头都不剩。”爆牙男不客气的回敬道。

　　“好了好了，别吵，继续走，但愿能够收获只魔兽，弄个魔核回去，我们也可以过上点好日子。”带帽子的冒险者是这四人的头头，他成天都带着一个帽子，别人也都叫他帽子。

　　另一个冒险者是个黑脸，也就是那天守在门口的冒险者，如果不是他，盖亚已经带着涅兰跑了，也不至于沦落到给他们当苦力。

　　盖亚在他们面前一般不说话，他们叫他做什么，他就去做，也不跟他们争执或做无谓的反抗，他知道自己现在不是他们的对手，只能隐忍。这点盖亚表现得很成熟，做法也很正确。

　　“嘿，小鬼，去给我弄点水来。”黑脸对着盖亚吼了句。

　　盖亚扫了眼周围，似乎并没有水源，显然这个家伙是故意刁难自己了。不过没有把法他只能点了点头，放下那些包裹，往山沟沟里走，看看那里有没有水。

　　“小鬼，可别跑，这里已经到拉里斯山脉深处了，跑了可保准你迷失在这里。”帽子恶狠狠的告诫了一句。

　　盖亚也不是没想过逃跑，可自那天开始，他都带上了镣铐，直到进入拉里斯山脉才解开，这个时候已经深入打森林，跑了他肯定要迷失方向，所以也只好打消了这个念头。

　　盖亚寻到了一个山涧处，向下望了望，果然发现了山涧之间有清泉涌出。不过清泉在山间半腰，盖亚想要取到那些水就必须爬下去。

　　“试试吧！”盖亚自言自语的道，山涧太过陡峭，想要爬下去取水根本是不可能的，他想试着用旋风术将那些泉水卷起来。

　　这个过程又是对风系魔法的控制，盖亚这些魔法从来不需要考虑魔力的不足，所以他有足够的能量去练习。

　　旋风术正是盖亚在马棚的那天晚上学会的，通过两阵方向不同的风进行挤压对撞，就能够形成气旋。所以这个魔法的原理就是连续释放出两个风扬术，这两个风扬术方向不同，在同一时刻对撞后就会产生气旋，气旋在外，将风力加强就变成了现在的旋风术。

　　盖亚不知道别的魔法师是不是这样释放旋风术的，不过他总算参悟出了一个略有攻击性的魔法，虽然麻烦了点，但是只要多加练习，一定能运用得更加熟练的。

　　“呼——”盖亚已经释放出了魔法，在山涧下一阵旋转的气流凭空出现，气旋卷起山壁上的一些湿草，并没有将清泉卷起。

　　“位置没有控制好，再来一次。”盖亚是不会轻易放弃的，他又如法炮制，催动了魔力形成了两阵风扬术，碰撞出了气旋。

　　这次，气旋也终于出现在了清泉处，潺潺下奔的清泉顿时被气旋吹乱了，顺着上旋之力被抛了起来，只可惜的是旋风力量太过薄弱，没有将清泉之水卷得足够高。

　　虽然没有成功，但是很明显有了起色，盖亚反复几次，终于将清泉卷了上来。因为他一时的兴奋，清甜的泉水全部溅到了他脸上，弄得有些狼狈，不过盖亚还是哈哈大笑了起来。因为他对风系魔法的掌控更进了一步。


第025章 卑鄙的冒险者

　　“怎么去了那么久！”小胡渣最刁难盖亚的，如果不是盖亚，那个可爱清丽的小姑娘已经归他了，所以有事没事他就会打骂盖亚。

　　“水在山涧下面，爬上爬下，用了很久。”盖亚可不敢将自己是个魔法师的事说出去，那样肯定只会给自己带来更大的麻烦。

　　“算了算了，喝水，今天就在这里休息吧。”帽子男摆了摆手，让盖亚去搭帐篷。

　　帐篷只有两个，一个只能容得下两个人，盖亚一般都要在外面守夜。不过这也正好，能够给盖亚充分的修炼时间，山野中的寒风已经对他造不成任何伤害了。

　　盖亚现在的体质已经达到了手札中所说的见习剑士的标准，只要修炼出斗气，他就是一名正宗的剑士了。根据手札所说，每个人体内都蕴藏着强大的力量，斗气也就是从这些蕴藏的力量中变换而来。盖亚现在要做的就是要激发体内这股力量，为自己所用。

　　半个月下来，盖亚已经感觉到体内那股除魔力之外的特殊力量了，这股力量比魔力要加稳定，想要激活他们非常之困难，盖亚现在能做到的仅仅是让他们变得躁动，可是还无法将他们激发出来。

　　“该死的，这些野兽！”爆牙吐了口唾沫，将手中的铁剑从一只豪猪的体内拔出，一脚将这个豪猪的尸体踹开。

　　“这么久了，一只魔兽都没有遇到。”小胡渣也不耐烦了，他们四个虽然说是到魔兽山脉外围去猎兽，可是那只是他们吹嘘的说法，就他们的实力，顶多在魔兽山脉和拉里斯山脉接壤处游走，要敢踏进魔兽山脉半步，他们必死无疑。

　　“别说话，快听！”就在这时，帽子男做了个禁音的手势，一脸警惕的查看周围。其他人也立刻安静了下来，屏气凝神的环视四周。

　　山岭之中除了野兽和魔兽之外还有一些鸟、虫子、爬行兽之类的，所以走在山中时时都会听见这些小动物的叫声。可是就在五人停止说话的时候，周围一片寂静，听不见任何动物的叫声，很显然周围有某个生物，这个生物将那些敏感的小动物都吓走了……

　　“沙沙！”轻微的树叶声响起了，随着这声轻响，周围又恢复了正常，杂乱的鸣叫声又重新响了起来。

　　“走了？好像走了？”黑脸首先开口说道。

　　“追过去，肯定是比较弱小的魔兽，看见我们人多就跑了。”帽子男比较有经验，立刻做出了反应，说着他已经捏紧了手中的刀，顺着那个声音追过去。

　　其他人立刻也立刻提起武器追了上去，盖亚背着厚厚的包裹跟在他们后面。随着进入山脉的时间增长，一些食物和用品也消耗了一些，包裹里的重量已经减轻不少了，再有风行术的加持，盖亚在负重的情况下速度不比他们慢多少。

　　五人追了出去，果然看见了一排浅浅的脚印，甚至还听见了那个魔兽逃窜的声音。

　　“应该是只幼年的魔兽，哈哈，总算有收获了，千万别让它跑了。”爆牙顿时兴奋了起来，已经超过了帽子男，跑在了前面。

　　这片山路比较平坦，几人追了一千多米，前面却忽然横出了一道山璧，跳过这片繁密的林子，就看见了山壁之中的一个山洞，那只魔兽的脚印也延伸进了山洞内。

　　“那畜生跑进去了，怎么办？要不要追进去？”黑脸停了下来，对身后的三个冒险者道。

　　“去找死！里面有几只魔兽还不能确定，刚才那只幼年魔兽，里面没准有只成年的。”帽子男经验比较丰富。

　　“那你有什么办法？”小胡渣说道，好不容易碰见一只魔兽，他可不愿意就这样作罢，说白了，像他们这样的冒险队，能够猎到一只F级魔兽就已经算是收获了。

　　“当然是要知道里面究竟有没有别的魔兽，嘿嘿，看来带个苦力进山是很明智的选择。”帽子男阴险的笑了起来，下一刻，他忽然窜到了盖亚背后，用刀柄狠狠的砸向了盖亚的后脑。

　　盖亚哪里会想到帽子男会对他下手，根本没有反应过来，就感觉到后脑一阵剧痛，眼前渐渐暗了下来，接着就看见帽子男残忍的笑脸，最后失去了知觉。

　　“帽子，你这是干嘛，把他打昏了谁来帮我们拧东西。”爆牙不解的问道。

　　“白痴，当然是用他来引出魔兽，等等在他身上泼点血，把他扔在洞口外面，血腥味肯定会引出山洞里的魔兽的，到时候如果只有那只小魔兽跑出来，我们就杀了它，如果出来别的魔兽，我们就跑，有这小子当食物，魔兽应该不会追我们的。”帽子男冷冷的说道。他是个心狠手辣的人，从来没把人的命当命看，对他来说，能够牟取利益，牺牲一个小孩算得了什么。

　　另三人都不禁打了个寒颤，这个帽子男的确够狠的，如果不是有这个苦力在，他会不会考虑将他们三中的一个用来吸引猎物。

　　……

　　迷迷糊糊的，盖亚感觉到后脑非常的痛，忽然一阵刺鼻的血腥味传来，他也从昏迷中醒了过来，当他睁开眼睛的时候，就发现自己面对着的正是那个山洞。

　　他试着站起身来，可是四肢传来一阵勒痛，低头一看才知道，自己居然被绑住了！而且身上被泼了一身的野兽血，粘稠恶心的液体顺着自己的头发、衣服滴落下去，难受至极。

　　现在这种情况，盖亚即使在笨也不可能不知道那四个冒险者要做什么，他愤怒的看着那四个躲在周围的冒险者，狠不得生吃了这几个歹毒的家伙。

　　“吼！！”盖亚还来不及破口大骂，山洞内就传出了一声吼叫，这声吼叫伴随着阴风，呼呼的从山洞吹出，打在盖亚脸上。

　　盖亚双手双脚都被绑住，又站不起来，想要释放魔法也根本不可能，他苍白着脸，艰难的挪动身体，坐了起来，将绳子凑到地上的一个尖石头上，用力的磨着，希望能够再魔兽出来之际挣脱开来。

　　可是绳子异常的结实，一时半会根本磨不开，此时盖亚除了闻到恶臭的血腥外，似乎还闻到了山洞内传出的魔兽野性气息。

　　眼睛！就在这时候，漆黑的山洞内出现了一个红色的眸子，正冷冷的注视着洞外的盖亚。盖亚浑身一震，冷汗刷刷的流了下来，心脏乱跳个不停。

　　两双！又一双眼睛出现了，那红光的瞳孔比之前那个还要大上一号，看起来更加森冷、恐怖。


第026章 疯狂血兽

　　“吼！！！”

　　“吼！！！！！”

　　两个声音几乎同时响起，出现了，两只魔兽终于走出了山洞，满嘴的獠牙粘着唾液暴露在外，看起来异常的狰狞。

　　“……血兽，两只血兽……”眼见那两只大小不一的血兽走出，盖亚已经有些绝望了。血兽是异常血腥的魔兽，他们外形似猿，但却有满嘴的獠牙，覆满红色皮毛的身体展现出狂放的肌肉，最喜欢生吃别的生物的。

　　而现在自己身上泼满了血液，身体还被绑着，等待他的似乎只有成为食物的厄运。

　　“吼！！”那只更小的血兽首先走到了盖亚面前，森锐的獠牙轻轻的磨动着，发出了一声吼叫。

　　如此近距离，盖亚看见了那狰狞的血头，甚至看清了他额头上的那个奇怪烙印……烙印？就在这时，盖亚发现这两只血兽的额头上也有烙印。这个烙印是个非常古怪的花纹，根本不知道其寓意，可是盖亚明明记得在对血兽的描写中，并没有这个印记。

　　这时，盖亚想起了在玛土村那遇到的魔风狼，似乎也有个这样的印记。明明记载中这两种魔兽都没有印记的，为什么会多出这样个东西？

　　“都快死了，还想这个东西干什么！”盖亚这才回过神，两只血兽已经张开血盆大口，摇晃着庞大的身躯。

　　“两只，还是血兽，我们对付不了，快走吧。”帽子男很快做出了决定，如果是一直幼年血兽，他们合理还是能勉强杀死的，可是一只成年血兽可就不同了，即使他们人再多上一倍也未必是血兽的对手。血兽在F级魔兽中属于比较凶悍的。

　　“恩，快走吧，动作慢点，别被发现了。”小胡渣说道。

　　四人都没理会盖亚的死活，在他们看来能够自己保命才是最重要的，他们悄悄的潜出了埋伏的地方，想要退到林子里去。

　　他们动作很轻，害怕遭来血兽的袭击，可是就在他们要潜入丛林之中的时候，那只成年血兽忽然朝他们的方向大吼一声，接着盘大的身躯直接一跃，跳出了近十米，将一片丛林踩碎，同时血爪直接拍在了爆牙的脸上。

　　爆牙重重的挨了一掌，整张脸都扭曲了，头颅和脖子拧开一个很大的幅度，凸暴的牙齿顿时被打落在地上。

　　这一重击打得爆牙已经晕头转向了，脸上满是血，一头撞在了树上，生死不明。

　　另三个冒险者顿时慌了，开始疯狂的逃窜，他们哪里会去顾爆牙的生死，只求自己保命。可是血兽根本没有给他们逃跑的机会，他完全展现出自己山林魔兽的优势，一个接一个的将他们拍倒，还用爪子生生的割了他们的头颅。仅仅一分钟的时间，那三个人就变得血肉模糊，横尸在山野之中。

　　血兽表现出的狂暴盖亚全部看在眼里，他面前还同样有一只血兽，虽然还只是幼年的，可是想要用獠牙要破他的身体绝对是轻而易举的。

　　但是，盖亚惊讶的发现，成年血兽杀死那四个冒险者的这一分钟内，幼年血兽始终盯着自己，并没有攻击的意思，反而是用鼻子不停的闻，甚至用舌头舔。

　　盖亚尽管很慌神，但是他没有放弃反抗，也顾不得这血兽怪异的举动，眼看成年血兽已经叼着满嘴的鲜血回来了，他的爪子上还粘着小胡渣恶心的头皮，盖亚开始用力的磨绳子。

　　就快要解开了，盖亚使劲的磨着，而此时，那两只血兽都到了他们面前，居然同时不停的用鼻子闻他，时不时用舌头舔。

　　大概又过了一分钟，两只血兽停止了动作，居然相互看了一眼。忽然的，两只血兽身体上泛起一阵光芒，光芒顺着他们粗壮的毛腿向上蔓延，一直聚集到了他们额头上的烙印上。那个奇怪图纹的烙印顿时变得耀眼无比。

　　更奇怪的事发生了，两只血兽额头上的烙印居然脱离了他们的额头，犹如两只发光的蝴蝶飘了起来，然后迅速的飞入空中，消失在茫茫的长空中……

　　诡异的景象消失了，两只血兽先是一阵茫然，随后红色的瞳孔中渐渐恢复了野性。盖亚感觉到这两只血兽和之前的血兽有所不同，并且从他们现在的情况看来，似乎已经有攻击自己的意思。

　　是的，两只血兽在烙印消失后恢复了血性，展现了攻击性，他们几乎同时将血盆大口张开，分别咬下了盖亚的头颅和大腿！

　　“嘣！”两只血兽烙印飞走后茫然了一阵，等恢复后几乎同时咬向了盖亚，然而这两只血兽体型太过庞大，张开嘴撕咬盖亚的时候两头颅居然撞在了一起，两只血兽都是一阵摇晃，缩回了脑袋。

　　就在这时，盖亚感觉到绳子被尖石磨破了，他来不及多想，猛的挣开了绳子，就地一滚……疯狂的向丛林中跑去。

　　两只血兽脑袋撞在一起，都出现了短暂的晕眩，当他们清醒的时候，发现眼前的猎物居然跑了，顿时大怒的嚎叫了起来，拔开健壮的后肢，带着震动之声朝盖亚追去。

　　盖亚狂奔的同时给自己加上了风行术，这一刹那，成年血兽那锋利的爪子也在盖亚的背上划开一道长长的口子，一阵灼烧般的恶痛传来，但是盖亚根本不敢有半点停歇，他的耳边响着“呼呼”的风声和血兽奔跑的震动。

　　血兽因为那一爪，身体稍稍停歇了一下，而盖亚借助风行术已经狂奔出了一段距离。不过血兽哪里会轻易放弃这个猎物，后肢一蹲，盘大的身躯犹如离弦的箭，弹射出一段距离，再次追上了盖亚，同时举起兽爪，猛的朝盖亚拍去。

　　盖亚是一个风系的魔法师，周围的空气出现强烈的波动他也感觉到了，很显然是血兽攻击导致的，他不敢再麻木的奔跑，急忙就地一滚，堪堪躲开了血兽这一爪，与此同时旁边的一颗树木被血兽后劲智力生生的拍断。

　　成年血兽的力量很强，但是他的攻击动作相对迟缓，那一掌拍空打翻了树后，他的下一个动作就慢了很多，而这个时候盖亚已经从地上爬了起来，立刻的朝丛林深处跑，可刚跑几步他就被一根树藤给拌倒了，幸运的是：正好躲开了血兽追来的另一爪子！


第027章 风刃

　　盖亚捏了把冷汗，见血兽迟缓的收回爪子，更不敢有半点犹豫，爬起身，就是亡命的跑。

　　“旋风……旋风术……”奔跑中盖亚想释放旋风术来扰乱血兽的追袭，可是如此惊魂的时刻，他根本无法集中精神，别说是旋风术了，就是风扬术他都很难释放出来。

　　“旋风术！！！”终于，盖亚完成了这个魔法，不过，与此同时血兽的爪子也到了！

　　血兽已经打出了爪子，而就在这时候，一阵强劲的气流打在了它的头颅，血兽脑子一蒙，打出的爪子也偏了点，没有击中盖亚的头颅，却扫在了他的肚子上。

　　盖亚被这一扫，弱小的身体就横飞了出去，一连撞倒了几颗高草丛，并且顺着下盘的山坡滚了下去，最后身体没入草丛之中……

　　血兽被那旋风术弄得一阵晕头转向，等到清醒的时候居然发现那个猎物不见了，转动硕大的脑袋四下寻找了下，可是没有发现那个猎物的身影，最后笨拙的拍了拍自己还有些晕的头颅，拖着肥硕的身体往回走去……

　　“真险啊！”盖亚摇摇晃晃的从草丛中爬了起来，咧着嘴说道。他背上的那个伤口应该不小，虽然痛的要命，不过总算捡回了一条命，应该值得庆幸了。

　　回想起刚才的情形，他觉得奇怪了，为什么血兽额头上有烙印的时候并不攻击自己，烙印一消失就开始攻击了，如果因为烙印在就不攻击人，那为什么四个冒险者都被杀死了，难道那个烙印跟自己有关系？

　　想来想去盖亚也没有想通，他只能拖着遍体鳞伤的身体，一瘸一拐的走在这个茫茫大山脉中……

　　……

　　盖亚是乡野出生，还是能够辨认一些止血药的，他痛苦的将那些苦麻的草药嚼烂，又艰难的涂到自己后背的伤口上，所幸伤口位置比较偏下，他勉强够得着。当然，在涂上止血草的时候，他先将伤口和身上那些野兽血清洗掉，如果他顶着这么重的血腥行走在山间，不用多久就会引来一大群野兽的。魔兽的鼻子可是非常灵敏的。

　　“看来魔法还是很有效的。”盖亚此时深深体会到魔法的妙处，如果不是魔法，他恐怕早被血兽追上了。

　　“现在我应该算是二阶初级魔法师了吧，如果能参悟风刃，那就是名副其实的二阶了。”盖亚对魔法始终是热衷的，不过现在看来，好像魔法应该多多运用在实践中才能提升的更快，否则像自己之前那样埋头苦修，进展太慢了。

　　这几次使用魔法，盖亚都感觉到自己对魔法的参悟有所跨越，至少不会像以前那么茫然了。

　　拖着一身的伤，盖亚好不容易找到个三面都有石壁的地方，弄了点大片的树叶当棉，虽然他已经不怕寒风的侵袭了，可温度是无法抵御的，除非他能够释放火系魔法。

　　“呜——呜——”山间响起了恶狼般嚎叫的风声，这些风经过了石壁的裁剪，变得异常的凛冽，盖亚也不得不将自己周身的气旋加强一些，免得被这刀削一般的寒风给打散了……

　　刀削的寒风？就在盖亚迷糊的时候，脑中再次闪现了一个灵光。是的，原本山风并不是那样凛冽，可为什么经过那两边石壁之后，会变得更强劲，很显然是因为风被石壁压缩了……

　　风刃！对！风刃就是这样形成的！盖亚忽然跳了起来，可背上立刻传来一阵剧痛，另他狂喜的脸上多了一个咧嘴的表情。

　　压缩，通过风扬术的对撞，形成了旋风，如果将风扬术压缩呢，不就变成了刀削一般的风刃了吗？这就是盖亚刚才闪现的灵光。

　　想到就做，盖亚已经被这种喜悦感充斥着了，哪里顾得休息，开始试着将风扬术压缩。

　　释放出的风扬术然后要让他压缩，这是很困难的，首先风扬术释放出去后就不再受他控制，而是成自然状态飞出，旋风术也只是因为盖亚计算好了两阵风的角度，让他们在形成后对撞。

　　眼下盖亚需要有一股力量来让风扬术所形成的风压缩，压缩成刀削一样的风。叠加！是的，盖亚很快想到了这个方法，只要连续释放风扬术，这些风以同个方向挤压，就会叠加起来，形成更刺骨的风，并且速度也会加快。

　　“风扬术”“风扬术”“风扬术”

　　盖亚一口气释放了三个风扬术，这三个风扬术都是以同个方向飞出，不过角度略有不同，使得这些风在前进过程中相互挤压，最后叠加在一起，变得更强烈更锋利的。

　　有了理论，盖亚也不怕失败，不停的实验，不停的练习，那阵阵乱风从一开始总是相互打散到渐渐的叠加再一起，风速和风力也在加快、加强。

　　“唰！！！”经过无数次练习后，终于一道青色的风刃划破了长空，在月色下显得异常明亮。经过了多重风扬术的压缩，盖亚终于释放出一道弯弯的青月，这道青月切开了隐隐月光，消失在茫茫夜色之中！

　　“成……成功了！终于成功了！”盖亚欣喜若狂，眼角竟有一些湿润。经过四年多的苦修，其中付出的努力和艰辛也只有他自己知道，眼下自己终于成为了一个名副其实的魔法师，一个能够释放风刃的魔法师了。

　　“啊呜！！！！！”似乎响应了盖亚的成功，一声幽森森的狼叫在山间响起，连续几个回声传到了盖亚这里。盖亚急忙捂住嘴，尽量让自己不要太过兴奋的叫出来，否则招来了几十只狼，他风刃再强也得命丧在这里。

　　不过即使堵住了嘴，盖亚还是满脸笑容的，再次释放出几个风刃，确定自己不是做梦和侥幸后，盖亚还是难以抑制狂喜的心情：经历了四年的修炼，他终于能够释放出攻击性的魔法了，许久都难以平复自己的情绪。警觉性的闭上眼，带着笑容进入了睡眠。山间幽冷的夜风吹在他的身上，有规律的绕在了他的周围……


第028章 青眼豹

　　一个二阶初级魔法师就可以闯魔兽山脉？显然这是不可能的，别说是初级魔法师，就算是中级魔法师想要在魔兽山脉外围生存都异常的困难。不过一般情况下，魔法师很少会到魔兽山脉来，有也一定是在几个剑士同伴保护下的。

　　盖亚之前就处在了拉里斯山脉和魔兽山脉的接壤处，翻过了一个险要的山岭就到了魔兽山脉最外围，虽然只是最外围，可是那里的魔兽根本不是盖亚一个人能够对付的。

　　所以这些日子以来，盖亚最常用的魔法就是风行术和旋风术，前者是用来逃命，后者用来扰乱追捕他的魔兽，至于刚刚学会的风刃，他是坚决不敢用的，现在风刃的威力根本杀不死魔兽，反而会更激怒他们……

　　一时半会无法走出这茫茫大山的盖亚要想要生存下去，必须往剑士方面发展，光靠那缓慢进展的魔法是绝对不可能活下去的。

　　此时的他已经在山野中迷失了方向，他现在都不确定自己是不是往魔兽山脉更深处走，只能莽撞的在山野中求得生存。

　　数数日子，盖亚已经进入魔兽山脉一个多月了，他一个十二岁的孩子奇迹般的在这个肉弱强食的环境中生存了一个多月，这一个月内，他遇见过凶残的恶食鬼，被独角巨蟒追袭了半个山头，险些成为一群风鹰的食物，甚至在一只巨型毒蛛和一只三眼豹的争夺中，逃出升天，这其中的惊险也只有盖亚一个人能够体会得到。

　　这个过程中，盖亚只要一有空就会进行剑士修炼，在魔兽山脉中他的体能得到了前所未有的锻炼，生死关头他的身体也突破了极限，爆发出了惊人的力量，有时候他自己的惊诧，自己原来可以跑得这么快。当然，他能跑得这么快主要原因是身后几只咧着牙，口水都流了一地的食人犬在追逐。

　　魔兽山脉的夜晚总是最另人心惊胆寒的，在这里度过了几十个夜晚，盖亚依然没有适应这种阴森恐怖的环境，在这漆黑的山岭中，或许正有几双寒冷的目光在附近盯着你，等待你放松的那一刻……

　　夜晚的时候，盖亚必须爬到树上，虽然树上很可能出现巨蟒，不过这样的概率会比在下面碰见魔兽要小得很多，所以这是唯一的选择。在魔兽山脉的夜晚中，如果没人守夜的话是万万不能睡去的，盖亚只有孤独一人，所以当夜幕降临的时候，他会爬到树的上端，进行魔法和斗气的修炼。

　　参天大树虽然很高，一般魔兽爬不上来，但是这种大树往往都有一些如独角巨蟒的凶猛魔兽在栖息，所以盖亚选择的落脚的树不能太高，可是位置太低的话，一些如豹类、猿类的魔兽就很可能伤到盖亚……

　　今夜，盖亚就遇到了这种情况。盖亚正在树上冥想的时候，隐隐约约察觉到下面有树枝在摇晃，他立刻睁开了眼，借助月光就见一双青色的眼睛和一个狰狞的头颅就出现在下方的树干上，惊得盖亚险些从树上掉了下来。稳定身子后，他急忙跳了起来，抓住上面的树干，继续往上爬！

　　树的顶端也是很危险的，所以盖亚休息的时候一般爬到树的上半腰，眼下那只青眼豹已经借着树干跳了上来，盖亚哪里还顾得那么多，迅速的爬到顶端，然后开始不停的朝下方的青眼豹释放旋风和风刃。

　　“呼——”一阵阵飓风和风刃不停的出现，将树叶和枝干都卷割碎了，可是这对皮毛如岩石般坚硬的青眼豹造成不了很大的伤害，因为这只青眼豹是E级魔兽！

　　E级魔兽是非常恐怖的存在，这样一只魔兽如果放进一个村里，决定可以轻易将整个村的人杀死的，盖亚记得一位魔法师历程书中有记载，他在中级魔法师时期曾遇到一只青眼豹，这个魔法师先是试图用土墙来与青眼豹拉开距离，可是他低估了青眼豹的实力，这只凶猛的魔兽居然在土墙形成的时候，直接跳了起来，站在土墙之上，然后从空中滑下，直接将这个魔法师的胸口切开了一个巨大的口子，如果不是旁边的剑士迅速过来救援，这个中级魔法师才一个照面就被青眼豹杀死了。

　　可想而知，盖亚现在遇到了怎样的困难，或许死亡的时间就由青眼豹的爬跳速度决定了。

　　青眼豹已经一点一点的逼近了，所幸这种魔兽只有强悍的防御力和攻击力，如果它能够像一些魔兽一样口吐火焰或旋风的话，盖亚的命运就更加悲哀了。

　　当然，此时他也不乐观，只要这只青眼豹到达了一定位置，它一定会用它撕裂一切的利爪抓破盖亚的身体。

　　“嘶——”就在这时候天空中传来一声尖锐的鸣叫，银白的皓月之中多了一个黑黑的影子，这个黑影渐渐放大，赫然是一只双头夜鸠。

　　“完了，完了。”盖亚是彻底绝望了，他之所以不敢爬到树的顶端休息就是怕被飞行魔兽发现，此时他下有青眼豹，上有双头夜鸠，看来是在劫难逃了。

　　“吼！”青眼豹发出了一声低吼，目光紧紧的盯住盖亚，很显然这只魔兽智慧不低，它并没有打算先跟双头夜鸠决一雌雄，而只想将盖亚拽到树下。

　　双头夜鸠同样没有去理会青眼豹，扇起一阵阵乱风的身体试图一把将盖亚叼走。这一瞬间，两只魔兽几乎同时向盖亚发动了攻击。

　　“拼了！”危急时刻，盖亚猛的一咬牙，身体跳了起来，在跳起来这瞬间，青眼豹的爪子也到了，生生的将盖亚腿上一块肉给撕了下来。

　　“嘶——”双头夜鸠也鸣叫出一声，四个爪子顺势抓住了跳起来的盖亚，猛的一扇翅膀，卷起一阵风，将盖亚提了起来……

　　盖亚最后跳起来的那个举动意图很简单，就是拖延一下死亡的时间。刚才两面绝境的情况下，如果被青眼豹抓到的话，自己立刻就会死亡，而如果被双头夜鸠叼走，这鸟兽自然要先将盖亚叼回巢穴，再慢慢享用。


第029章 山谷疗伤

　　缀满星辰的夜空之下，硕大的双头夜鸠四爪深深的陷入了盖亚的肩骨之中，鲜血已经顺着盖亚的肩头留了下来，腿上的伤口也在疯狂的流血。

　　盖亚试图用风刃或旋风来击打这只飞禽，可是两臂都被控制住，夜鸠又在他的头顶，他根本无法向上释放魔法。而且他现在被提在几十米的高空，放眼望下一片险要的山谷，如果掉下去的话，他也会摔得粉身碎骨。

　　难道等待他的只有被叼回巢穴，成为魔兽的食物吗？

　　盖亚从来不是轻易放弃的人，如果他真的绝望了，倒不如直接死在青眼豹的爪下，那样可以少受点折磨。

　　在被抓起的这个过程中，盖亚一直都没有挣扎，他知道挣扎只会让加重的痛苦，不说双头夜鸠会讲利爪埋得更深，就是真的挣扎开了，掉下去的话也是必死无疑。

　　忍受着这种痛苦，盖亚一直在等待一个时机，就是待双头夜鸠飞过某个高的山岭与地面的距离减小的时候，盖亚再拼尽全力挣脱开来，那样掉下去也很可能捡回一条命。

　　山岭终于出现了，虽然这个距离仍有十几米，但是盖亚不能再等了，放眼望去已经找不到其他高山了，如果这只飞禽的巢穴就在附近，那么他就再也没有机会逃脱了。

　　盖亚沉住了气，算准了双头夜鸠身形掠过那个山岭的时候，四肢和腰开始疯狂的摆动，同时张开了嘴狠狠的咬在了夜鸠的爪子骨上。

　　“嘶！！！！！！”双头夜鸠悲痛的鸣叫一声，飞行的身体开始摇晃，可是它的爪子没有半点松开的迹象，摇晃之中渐渐平衡了飞行。

　　“糟了！”盖亚暗叫不好，眼看就要掠过去了，如果再不挣脱开来，自己真的要命丧魔兽之口了，这个时候，盖亚根本顾不得挣扎时利爪搅动之痛，爆发出全身的力量。

　　“啊！！”他狂吼出了一声，这一刹那，他感觉到体内蕴含的能量一阵躁动，随之，这股力量犹如决堤之水，奔涌而出，迸发出了体内！淡黄色的力量爆开一股冲击之力，将夜鸠的双翼震得羽毛四散。

　　“嘶！！！！！！”双头夜鸠长长的悲鸣一声，四爪猛的松开，摇摇晃晃的朝远方飞去……

　　盖亚释放出了斗气！就在刚才生死关头，盖亚爆发出了全身的力量，并且将斗气逼了出来，这股斗气非常的霸道，直接将双头夜鸠震开，让盖亚得以逃脱，可是……

　　可是没有了夜鸠的爪力，盖亚开始坠落，十几米的高空，下方又是坚硬的山岭，如果下落不够妥当的话，也很可能丧命。

　　下落过程中盖亚想要用斗气来保护自己，可是斗气根本不受他控制，只不过一闪即逝，如此之下他只能催动魔力，在自己下方形成一阵旋风，用乱流来阻碍自己下落的趋势。

　　“嘣！！”尽管用尽了一切能耐，盖亚还是重重的摔在了山岭之上，并且顺着山腰不停的滚落下去，身体也被那些锋利的岩石割开了无数的口子，鲜血染红了那片山石，最后跌落在山谷之中，昏死过去……

　　……

　　多密镇这天出现了一只银光闪闪的队伍，这个队伍装备可以用华丽来形容，他们每个人都骑着银白色的独角马，威风凛凛的样子，另镇上所有人都为之惊叹。

　　“多密镇镇长拜见大人！”新镇长很快得到了消息，听说他们的阵容后，连忙整理自己的容装，连奔带跑的出了镇长府，对这些人连叩了几个头。

　　“我们是神殿骑士，来这里是为了找一个带着玉佩的女孩。”为首的是名异常英武的男子，他骑在马上，俯视着跪拜的镇长，不带任何感情的说道。

　　“噢，我的神啊，居然是神殿骑士！”那些在远处胆怯的围观镇民们不禁发出了惊叹声。

　　“神殿骑士是什么？”有个没见过什么世面的男子不解的问道。

　　刚才那个说话的人连忙堵住了他的嘴，怒目的道：“不要乱说话，神殿骑士可是我们撒加利亚帝国非常崇高的存在，他们一个眼神就能置你于死地，知道吗？他们是忠于罗萨神的骑士，甚至能够借助神的力量，据说每个人都至少是大剑士，你想想看，大剑士，别说我们镇，就是尼克城也未必找得出几个！而且尼克城城主见了他们中的任何一个，都要尊敬的行礼。”

　　“罗萨神殿，那……那他们不是从帝都来的吗？他们这样的崇高的地位为什么要来我们这样偏僻的小镇？”另一个镇民又不解的问道。

　　这个镇民问的其实也是镇长心里所想的，神殿骑士，别说见，他连想都没想过。可眼下竟然出现了十几个神殿骑士，每个人骑着神圣的独角马，降临他这个穷山镇，居然说要寻找一个带玉佩女孩，未免有些太荒唐了吧。

　　镇长诚惶诚恐之下也不敢思考太久，连忙回答道：“小的，小的立刻派人去寻找那个带玉佩的人！”

　　“镇长，那个原本寄居在老镇长家的女孩，好像就带了个奇怪的玉佩……”跪在一旁的管家忽然想起了什么，小声的对镇长说道。

　　这个管家原本就在老镇长家干活，也认得涅兰，那时候他经常吩咐涅兰干活，而且看到她那个玉佩想要夺过来，不过那个玉佩怎么也拿不下来，所以他对此印象很深。

　　“哦，对对对，大人，是有这样一个女孩，小的这就去把她找来。”新镇长又连叩了几个头，唯唯诺诺的说道。

　　为首的骑士非常难得的露出了一个笑容自言自语道：“找遍了拉里斯山脉附近的村镇，总算找到了！”

　　……

　　已经第三个月了，盖亚以自己顽强的意志和敏锐的思维在魔兽山脉生活了三个月。他浑身上下没有一块完整的皮肤，大大小小的伤口附在他弱小的身体上，看起来非常的狰狞。

　　那天他被夜鸠叼走，从山上滚落到山谷下后，整整昏迷了三天三夜，所幸这个山谷地势比较陡峭，且两边都被石壁挡着，盖亚才避免了被野兽吃掉的厄运。他从迷糊中醒来后，就感觉到浑身异常的疼痛，骨头仿佛都散架了，伤口一阵阵灼热。

　　他躺在山谷的草丛中，身体根本不能动弹，饿的时候就直接吃下嘴边的草，渴了就用旋风术将不远处水潭中的水卷过来，勉强饮用。

　　就这样他仰面朝天，承受着风吹雨打整整十天十夜，他的身体才能勉强挪动，这还要多亏他体质惊人，如果换做别人，肯定因为失血过多和伤口腐烂而死在这无人山谷之中。

　　盖亚在山谷中躺了十天左右，流血伤口和裂掉的骨头渐渐愈合了，他终于摇晃的站了起来，茫然的望着这片山谷，心中满是苦涩。

　　“活着真好！”尽管盖亚如此艰难的撑了下来，盖亚还是不由感叹了一句。能够行动后，他便开始寻找一些治疗的药草，这些药草是他村长父亲教他的，今天也算派上了用场，再经过半个多月的调养，他身体也恢复了。说起来，他这次伤势从自行愈合到自己刻意治疗一共花了近一个月的时间，他也在这个山谷中呆了一个月，原本帅气的小少年也完全沦落成了魔兽山脉土著野人了。

　　山谷中有个水潭，不过盖亚没敢去洗，因为在之前的某个晚上，他亲眼看见那个深不见底的水潭中窜出一条巨型水蛟，这条蛟龙直窜到了几十米的高空，生生的将一只飞过的风鹰给咬了下来，然后惊起一片羽毛拽入了水下……

　　回想起来，盖亚可是心有余悸，还好这个水蛟没有往旁边看，否则自己早就被拖到水里成为它的美食了，这个山谷没有别的野兽和魔兽，估计也是因为这个水蛟栖息在这里。

　　那条水蛟盖亚也不知道他的级别，不过能够轻易的将F级的风鹰从天空上拽下来，怎么说也是E级以上的魔兽。所幸它一直都没有注意到躺在不远处的盖亚，盖亚能挪动身体后也没有打算先逃离这里，他一身的伤，出去的话根本无法躲避魔兽的追捕，倒不如借助这只凶猛的水蛟保保自己小命，调养一段时间……

　　走出了山谷之后，盖亚也继续在这茫茫的大山之中行走着，有时候他都会想，是不是自己这辈子就被困在了这里了，成天与魔兽做斗争，直到死亡……

　　想归想，盖亚不可能就这么颓废的过下去，如今他可是一名初级剑士和一名初级魔法师，这段时间在死亡边缘行走，迫使他爆发所有的潜力，魔法也有了很大的进展，风刃和旋风术已经被他很好的掌握了，如果碰到体型较小的F级魔兽，他还能勉强跟它周旋一阵子。

　　当然，这也只是盖亚的假象，魔兽大都是体型庞大的，就算是小的，他们的速度也非常的快，根本不是风刃能够打中的，总之他想单挑一只F级魔兽还是很困难的。

　　出了山谷，大概又走了一整天，盖亚总算找到了一处水源，这个水源是从石壁中迸出来的清泉，顺着下滑的山岩，渐渐形成了一条小溪。盖亚是在溪水的上游，他仔仔细细的将附在他身上的层层血污清洗干净，居然将这条清澈的溪水直接染黑了，不过他哪里会管污不污染环境，等一身恶心的东西都洗干净后，盖亚都有全身轻了好多的错觉。

　　“喂！你这个野猴子，做什么弄脏了我们喝的水。”就在盖亚舒爽的时候，一个火爆的声音响了起来，盖亚一惊，未想到在这里遇上了别的冒险者，激动的差点叫了起来。


第030章 加入冒险队

　　“问你话呢，哑巴啊！”那冒险者吼道。

　　“哦，对不起，我……我受伤了，清洗……清洗一下伤口，不知道……不知道你们再下游，这位大哥，你是来……是来魔兽山脉猎兽的吗？”盖亚说道，难得遇到人了，盖亚说话都有点结巴。

　　“废话，要不然来这里干什么！”这个冒险者长得很粗狂，一身肌肉结实的暴露在空气中，手上还拿着一柄大斧头。

　　“哦，大哥我迷路了，能不能让我加入你们……我……我是一名初级剑士。”盖亚说道，他没有将自己魔法师的身份说出来。他之前也看过关于冒险者的书籍，人心险恶很难揣测，能够尽量不暴露实力就不要轻易说出自己底细，留一手总是不会错。

　　“几阶的？我们队都是二阶剑士，我们队长是三阶的。”这名冒险者也很现实，他可不想带个拖油瓶，魔兽山脉中可没有几人跟你将人情。

　　“我也是二阶，就算帮帮我吧，我不需要报酬，只要你们离开的时候带我出去就行。”盖亚说道。他已经进入魔兽山脉几个月了，也不知道走到了哪里，就算来历练也得先保住自己命才是。

　　“哦？看不出来小小年纪就到二阶了，行，跟我来吧，记得别给我们队伍添乱！”这个冒险者也非常豪爽的答应了。

　　“谢谢这位大哥！”盖亚没想到他会这么干脆的答应，心中也是一喜，跟着冒险者队伍的话，自己安全系数也提高了很多。

　　走了没多久就看见了另外几个在溪水旁休息的冒险者，大都是二十岁左右的青年，每个人手中都有明晃晃的武器。一番熟络后，盖亚也算知道了他们的外号。冒险队出去冒险的时候，为了避免不必要的麻烦，一般都是用假名字的，这个冒险队显然也是临时队伍，他们之间都称呼对方都用外号。

　　之前那个粗狂男子叫做“大牛”，也算名副其实，他一身蛮牛般的肌肉，又拿着一个大斧头，的确有几分牛头人战士的味道。

　　他们的队长没有用外号，其他冒险者都叫他队长，盖亚也直接称他为队长。另外三个人分别是黝黑皮肤的男子“黑人”，没有头发的“光头”，以及红色头发的“红毛”

　　加上盖亚的话，这个冒险队就变成了六个人，除了盖亚的二阶初级剑士有点水份之外，整体实力在魔兽山脉最外围应该还算不错。

　　“我们接受了任务，要在魔兽山脉F区域收集十个成年F级魔兽的晶核。”队长告诉了盖亚他们来这里的目的，他们现在已经收集了六个了，这六个就花去了他们近两个月的时间。

　　成年魔兽并不是那么好猎杀的，像之前那四个冒险者纯粹是在拉里斯山脉碰运气，碰上幼年魔兽，他们才能有所收获，而真正的成年魔兽，尤其是在魔兽山脉的魔兽要比其他地方的更加凶残，那几个连斗气都不会释放的人，绝对是被单方面的屠杀。

　　这个冒险队有三个帐篷，还是两人一个，正好有个空缺，盖亚也终于不要露宿山野了。这五个人心肠也蛮好的，看见盖亚年级比较小，都会照顾一些，这让和魔兽打了三个月交道的盖亚感动好一阵子。

　　到了夜里的时候，他们一般要有一个人来守夜，防止一些魔兽偷袭，当然，他们也不敢在山野中点火，这样会讲魔兽全部吸引过来，这些凶残的怪物可不像野兽那样害怕火光。

　　盖亚早就养成了不睡觉的习惯，随便找了个理由推塞后，他一个人包揽了守夜的任务。这个时候他一般会在帐篷外面冥想。最近他对风元素的感应和运用有所加强，所以想曾热打铁。

　　现在他已经是正宗的二阶初级魔法师了，坐在帐篷外，他能感觉到周围每束风的流动方向，就像一个个调皮的孩子缭绕在盖亚的身边。

　　忽然，一阵奇异的风向波动传来，尽管很微弱很微弱，但是盖亚还是捕捉到了，周围的风向并没有改变，那么唯一的可能就是周围有什么物体在移动，并且它的移动速度很快。

　　“快起来！有情况！”盖亚立刻退出了冥想，拍了拍帐篷，让他们醒过来。

　　“别出声！”队长反应最快，立刻出了帐篷，拔出了腰上的剑，对另外几个想要发问的冒险者说道。

　　五个冒险者全部出了帐篷，纷纷拿出了武器，一脸凝重的注视着漆黑一片的周围。这一刻周围很静很静，连大牛粗重的呼吸声都可以听见。

　　盖亚也是皱着眉头，如此黑暗的环境下根本无法锁定那只潜藏着的魔兽，大部分魔兽都是有夜视能力的，这样对他们来说非常的不利。

　　盖亚闭上了眼睛，尽量去感应周围风的动向，希望借此捕捉到那只魔兽的位置。当他与周围的风建立起联系的时候，却猛然的发现多了几个波动！

　　难道说不止一只魔兽？盖亚集中精神去感应，果然，他发现其他几个方向同样出现了这样的移动，似乎也在迅速的接近这里。

　　“他在等待同伴，我们快走！”盖亚果断的说道，在魔兽山脉生活了三个多月，他也有不少经验。许多魔兽发现了猎物后，在自己实力不足的情况下便会潜伏在周围，等待同伴的到来，这种魔兽在山脉外围是最为可怕的，一个不小心就可能使得冒险者进入被围杀的厄运。

　　“我们走！”队长也没有任何犹豫，他也感觉到是这种情况，朝盖亚点了点头，对另外几人道。

　　“我们的帐篷？”大牛问道，没了帐篷他们可就要露宿野外了。

　　“命要紧！大牛断后，红毛开路”队长很快展现出他领导的天赋。在魔兽山脉中遇到危险情况必须立刻做出决定，不管是对是错，总是比犹豫不决的等死要强。

　　周围终于出现异动了，就在他们拔身离开的时候，几只通体黝黑豺狼卷起一阵风扑了过来，这种豺狼没有尾巴，嘴非常长，排排森白的獠牙根外醒目，他们的背上还长有刺骨，这些刺骨锋利的如同他们的獠牙。

　　“骨豺狼，是风系群居的！”断后的大牛也看清了是什么怪物，脸色一变，对大伙道。

　　“遇见麻烦了，光头你去帮大牛，红毛继续带路，小鬼你中间呆着，别跟丢了。”队长再次发话了，在黑夜中行走对他们来说非常不利，可是他们又不能坐以待毙，否则只会招来更多的骨豺狼。


第031章 群狼危机

　　在魔兽山脉中，遇见一只非常强悍的魔兽并不可怕，如果人多的话侥幸能够逃脱，最可怕的就是碰见一群魔兽，这种情况，不管冒险者人数有多少，都会全部丧生在乱牙狂爪之下。

　　“咕——咕——咕——”骨豺狼撕裂着嘴，发出另人颤秫的声音，从声音上来判断，后面追逐的至少有五只以上，而且这个数量似乎还在增加。

　　此时盖亚也不能一味的保存实力了，他奔跑中给每个人都加持了风行术，虽然魔法效果不是很明显，但寥胜于无吧。

　　“做到好，小子！”大牛有了风行术的加持，感觉自己身体轻了不少，速度没有提升多少，但是节省了许多体力。

　　队长怪异的看了眼盖亚，盖亚避免他人的怀疑，只能解释道：“我还是名初级魔法师。”

　　队长也没再追问，而且眼下也不是追问的时候，有了风行术的加持，几人的速度也快了些，至少大牛不要时不时停下来去给骨豺狼一斧头，不过……

　　他们这一冒险队运气只能用极差来形容了，队长之前只是凭感觉选定了一个方向逃跑，可是越跑身后追逐的豺狼就越多，有时还从旁边窜出来，很显然他们走到了骨豺狼的领地，周围已经响彻了豺狼另人毛骨悚然的吼叫。

　　“怎么办？”六人背靠在一块石壁上，面对着二十几只撕裂着满是獠牙的嘴，脸色苍白无比。

　　“黑人，你用绳子套石壁上面的树，我们先顶着。”队长一脸凝重的说道。

　　“嗯，坚持住！”黑人取出了包裹中的绳子，在绳子一端绑上一个石头，用尽全身的力气朝吊在石壁上的那颗树扔去。

　　“咕嘟！！！！”一只骨豺狼首先发动了进攻，他的速度非常之快，遍体通黑的身体在夜中仿佛一阵刀风划过。

　　“喝！”大牛反应非常迅速，聚起了淡黄色的斗气，一斧头直接将那只骨豺狼震飞出去。可是他刚刚收回动作的时候，另一只骨豺狼已经扑了过来，咬向了大牛的手腕。

　　“嘶——”就在那锋锐的獠牙要刺入大牛手腕的时候，队长猛的一个前冲，剑上凝聚起一团白色的光芒，准确的插入了这只骨豺狼的腹中，顿时墨绿色的恶心液体流了出来，这只骨豺狼在剑上疯狂的扭动身体，居然在这样的情况下一个侧身将背上的骨刺划伤了队长的手腕。

　　队长迅速拔出了剑，一脚将这只恶心的东西踹开。可是由于他之前的前冲，导致他一个人站在了十几个豺狼的面前，一时间陷入了困境。

　　“呼！！！”一阵旋风在队长身边徒然升起，将几只试图扑击的骨豺狼打昏了方向，导致他们的攻击慢了半拍。而这个时候光头和大牛已经冲了上去，一边抵挡一边将队长带回到略微凹进的石壁内。

　　“风刃！”盖亚再次吟唱起魔法，顿时两道青色的镰刀飞出，将两只试图逼近的骨豺狼打了回去。

　　“大牛保护小鬼。”队长见此情况，知道盖亚起到了关键作用，立刻让大牛去给盖亚护驾，保证他的魔法能够持续释放。

　　“队长，那树太高了，扔不上去！”试了好几次，黑人都没有成功，一脸愁容的说道。正说话的时候，旁边一只黑豺狼就朝他扑了过去，好在红毛眼疾手快，一刀将这个畜生劈飞，可是自己手臂却被那畜生背上的刺骨扎伤，鲜血顿时涌了出来。

　　“大牛你来扔，黑人保护小鬼，红毛你保护大牛，光头和我顶着！”队长几乎用吼的说道，此时他也无法冷静了，身处在一群魔兽的乱爪之中，他的身上和脸上都出现了好几道血痕。

　　“嘶！！！！”一只身材较大的骨豺狼乘队长说话之际，从下方偷袭，活生生的将队长小腿的肉咬下来一块！

　　见此情景的盖亚立刻举起了大牛的斧头，凝聚起斗气，狠狠的砸向了那只大豺狼的头部。

　　“咯！咯！”骨髓血浆顿时迸溅出来，血腥的恶臭扑向了盖亚的鼻子，盖亚险些呕吐出来，这骨豺狼的血简直比粪便还要臭。

　　“小心！”盖亚一进攻，自己就暴露了出去，这一瞬间竟然有三只恶狼扑向了盖亚。保护她的黑人也被一只畜生缠着，眼看是无法救援了。

　　盖亚非常果断的扔掉了笨重的斧头，向后退的同时将一道风刃反打在自己身上，借助这股冲力险而又险的退了回来。

　　不过，退回来的时候，他的脸已经一阵铁青……挨了自己的一个魔法，这滋味可不太好受。

　　“还是差一点点！”大牛说道，回头一看，就见队友们浑身是血，个个身上带伤，而队长整个人更是被自己鲜红的血和豺狼恶臭的绿血覆盖了。

　　“队长！”大牛不禁暴吼出一声，想要冲过去帮忙，可是队长却怒道：“继续扔，我们这六条人命就全在你手上了！”

　　“队长你们坚持住，我用魔法送将绳子上去一点！”盖亚猛然想到了这个方法，脱口就道。

　　没有了盖亚风刃的威胁，那些豺狼变得更加凶残，几乎从四面八方扑了过来，队长几次都被扑倒在地上险些面临被分尸的厄运，所幸其他队员也被队长的精神感化，顾不得自己的安危，冲上去狂舞着手中的武器，将队长从狼堆中救了出来。

　　“快扔！”盖亚眼看情形越来越不妙，如果队长倒下了，其他人要想顶住狼群的进攻就非常的困难。

　　大牛也不敢再犹豫，狂吼出一身，猛的摔起绳子，使出全身的力气朝上面扔去。那绑在绳子上端的石头带起长绳飞快的窜了上去。

　　石头一点一点逼近石壁上的树，可是它到达最高点的时候，离那树还有两三米的距离。眼看就要落下来的时候，一个青涩的怒诧之声响起：“风扬术！”“旋风术！！”

　　一阵青色的旋转气流在石头飞起的最高点出现了，与此同时下面涌起一阵乱风，迎石壁而上。绑着绳子的石头在空中一滞，接着又艰难的窜上了几米，并且在旋风的作用下盘绕在了树干上！


第032章 两难境地

　　“成了！成了！队长，快上去！”大牛一阵狂喜，兴奋的扫了眼盖亚，对队长大吼道。

　　“让小鬼先上去！”队长说话已经很艰难了。

　　盖亚也知道现在不是矫情的时候，他的斗气现在起不到很大的作用，只有爬到树上释放魔法才能起到作用。他也不在犹豫，立刻跳了起来抓住了绳子，迅速的往上爬！

　　盖亚的臂力很强，迅速的爬到了那树上，然后开始使用魔法帮助下面的人抵御群狼的进攻。

　　“队长快上去！”大牛吼道，在盖亚爬上去这个时间，没有了魔法的阻碍，狼群进攻的更加凶猛，队长已经快坚持不住了。

　　队长也没有犹豫，他知道多耽搁一秒可能就会全军覆没，他释放出最后一点斗气，将乱爪和獠牙震开，起身一跃攀上绳子，在绳子上托出一条长长的血线，艰难的爬到了树上。

　　“红毛，上！”红毛身材比较矮小，在与骨豺狼厮杀中被扑倒了好几次，人一倒，狼群就会一拥而上，也因此他受了的伤已经非常重了。

　　其他三人的掩护下红毛也终于爬了到了绳子上，异常吃力的攀到了树上。

　　“黑人，上！”大牛见红毛已经爬到了安全的高度，对已经竭力的黑人道。绳子或许可以承受好几个人的重量，但是必须要有人抵挡群狼的攻击，否则一转身，他们就会被扑到，更不用说爬到树上了。

　　可就在大牛说话的时候，一只硕大的豺狼扑了上去，居然活生生的将没有任何力气的黑人的左臂咬了下来，鲜血顿时狂涌而出，散在了那群骨豺的狼头颅上。黑人惨叫一声，险些痛昏过去。

　　“黑人！！！抓紧我！”光头大叫一声，冲过去，挥起大刀将两只骨狼扫开，将他抱了起来，然而他这一转身，后背就被撕开了几条深深的口子。

　　光头狂吼出一声，将那些畜生全部扫开。可是他的双腿又被咬下了好几块肉了，鲜血流了一地。

　　“快带他上去！”大牛说道，话音刚落，去救援的光头就被五只骨狼扑倒了，手臂和大腿的皮肤被活活剥了下来，鲜血四溅。

　　“呼呼！！！！”眼看光头就要被咬得骨头都不剩的时候，盖亚的旋风术到了，一阵巨大的青色气流打在这五只狼身上，将他们打得晕头转向。

　　群狼的攻击有了一些停滞，乘着这个空隙，大牛也从狼群中杀了过来，将满身是血的光头拽了起来。

　　“光头，背上他！”大牛又将生死不明的黑人驼起扔到光头背上。光头身体很结识，在这样的情况下还有些力气。

　　他满身是血的爬了起来，背上了黑人。用已经被撕去外皮的双手攀上了绳子，一点一点往上爬。

　　“咕——”就要爬到骨狼够不着的地方的时候，一只骨豺狼居然站在同伴的身上，纵身一跃，狼嘴挂在了他已经满是血的大腿上。

　　“啊！！！！”光头狂吼出一声，他的脸红的发紫，虎口已经在绳子上磨出了血。背着一个人，腿上又挂了指豺狼，光头根本无法往上爬了。

　　“风刃！”盖亚的救援终于到了，青色的弯月重重的打在那只狼的额头上，将他的眼睛给打瞎，才将这只恶狼打下去！

　　光头咬着牙，双腿已经无法出力了，他只能依靠双手，负重几百斤艰难的往上爬，可是他已经到达极限了，别说往上爬，能坚持不让自己身体掉下去已经很难得了。

　　见此情景的盖亚更是焦急，大牛依然凭借着强悍的肉体跟十几只骨豺狼周旋着，可是他的身体上已经挂上了好几只豺狼，动作也渐渐的迟缓了，眼看就要命丧群狼之中了。

　　当下盖亚却没有在用魔法，而是解开了挂在树干上的绳子，对队长和红毛道：“一起抓住绳子！”

　　队长和红毛也不笨，立刻会意了盖亚的意思，对下方大叫了一声：“大牛，快抓住绳子！”

　　接着，树上的三人同时抓住了绳子一起跳了下去！

　　盖亚、队长和红毛三个人抓住绳子的上端绕过树干跳了下去，绳子瞬间被绷直，紧接着将背着黑人的光头拽了起来。

　　而就在这个时候，大牛用尽最后的斗气震开了狼群，在双手没有任何力气的情况下，用嘴咬住了绳子，顺着飞速上升的绳子，被拽了起来！

　　“坚持住！”上端三人的体重明显比下方三人的轻，眼看上升了一段高度的他们又要下坠了，队长单手拔出了剑，将剑插了石壁缝中，那后用臂力死死的拖住，勉强稳定住了。

　　红毛也很快会意，学着队长，将剑插入石壁中，防止因为重量的差距，使得下方三人又掉下……。

　　习习的山风吹打在这六人身上，他们分别在绳子的两端，一高一低的挂在了岩壁上，鲜血从他们的身体滑落下去，滴在了下方一张张满是獠牙的大嘴里，有鲜血的刺激，这些骨豺狼变得更加兴奋、凶残。

　　“现在怎么办？”红毛问道，如果下方的群狼不退去，他们迟早会力竭而死的，而且每个人都受了重伤，再不止血的话。

　　“光头还顶得住吗？”现在情况最不乐观的就是光头那，光头背着一个人，仅靠双臂的力量攀在绳子上，下方还有个用嘴咬住绳子的大牛。

　　话说回来，眼下他们六个人只要有一个人坚持不住，那么这个绳子的平衡就会被打破，其他人也全部会死去。

　　光头没有说话，而是艰难的点点头。而大牛已经用双手往上爬了一些，勉强可以支撑的住，不过他处在最下端，如果那些豺狼想到了叠高的办法，大牛也必死无疑。

　　“盖亚，你的风魔法能卷起一个人吗？”队长问道，他握着剑的手已经开始颤抖，毕竟此时的他相当于用一只手承受了三人的重量差。

　　“不行！”盖亚知道自己的斤两，他现在的旋风术顶多只能卷起一个六七岁的孩子，像他们这些成年人，根本是办不到。


第033章 群狼退去

　　“你们能坚持的住吗？我的魔力非常充足，不停的对他们进攻的话，他们或许会退走！”盖亚说道，眼下只有这个办法了，他用腿勾住绳子，再用嘴固定，应该能抽出手来释放魔法。

　　“也没有更好的办法了，大家坚持住，只要小鬼打退了他们，我们就获救了，一定要坚持住啊！”队长红着眼睛说道。

　　众人的用眼神来表示自己的坚毅，他们都是二十岁左右的青年，无论如何也不愿如此轻易的死去。

　　所幸盖亚释放魔法的时候不需要念咒语，此时他用牙齿咬住了绳子，抽出了双手开始释放魔法。

　　一道道青色的风刃划开了黑夜，朝下方的狼群打去。骨豺狼在下方不停的撕咧着嘴，挥舞着爪子，可是他们也奈何不了挂在上面的人，只能承受盖亚无休止的风刃。

　　盖亚的魔力已经达到了二阶中级魔法师的水准，释放起风刃不会消耗太多的魔力，随着风刃不停的释放，盖亚感觉自己在风刃的运用上更加娴熟了，不仅频率增快连准确度也增加了，几乎每道风刃划出，下方就有一只骨豺狼哀叫。

　　当然，一道风刃根本杀不死骨豺狼的，这些风刃的强度是无法割开骨豺狼背部的骨刺。

　　所以盖亚的风刃都是打向他们的腿部和头部，而且总是攻击同一只！

　　一哀号声不断的响起，那些原本就被冒险者们打伤的豺狼已经渐渐承受不了盖亚无休止的魔法，已经有了离去的意思。

　　“兄弟们，坚持住，狼群就快退了！”队长再次鼓舞道，这种情况下，五个冒险者也只能将希望寄托在盖亚身上。

　　“小鬼，你要不要休息下，你的魔力会耗干的，力竭的掉下去的话……”大牛见盖亚如此频繁的释放魔法，不禁有些担忧道。按道理来说一般二阶初级魔法师能释放三十个风刃就差不多力竭了，可是整个过程下来，盖亚至少释放了上百个，即使这样盖亚也没有停下来的意思。

　　盖亚其实也消耗很大，不过在这样的情况下，时间就是生命，如果再不将这些骨豺狼敢走，总有人会坚持不住的。

　　盖亚嘴上还咬着绳子，也无法回答大牛的话，只是用行动来表示自己能够支持的住。

　　“呜——”一只骨豺狼终于抵挡不了盖亚的风刃，身体摇摇晃晃的倒在了地上，眼中流出了绿色的液体。不过多久，第二只骨豺狼倒下了……

　　第三只骨豺狼也死在了盖亚的风刃之下……

　　就在第四只骨豺狼倒下的时候，其他豺狼终于意识到这样下去只会全部死在这里，终于一同吼叫了一声，望了眼吊在石壁上的六人，不甘的离去了。

　　“再坚持一下！！这些畜生很狡猾的！”大牛见群狼已去，想要松开绳子下去，可是队长的声音却响了起来。

　　果然，过了一会，几只豺狼又窜了回来，见他们依然吊在上面，挨了盖亚几个风刃后只好逃窜到丛林里。

　　“大牛你先下去看看情况”队长说道。

　　大牛一下去，红毛和队长都长吐了一口气，没有了大牛的重量，他们颤抖的手也从剑柄上松了开来。

　　“都走了，可以下来了！”大牛也是长长的吐了一口气，刚才的情况即使是大神经的他也觉得惊魂无比。

　　“牛哥，接住我。”盖亚也咬了半天绳子，这种感觉可不好受。说着他也松开了绳子从十几米的空中落了下去，落下去的同时也在自己下方布置另一个旋风，来减缓下落的趋势。

　　接着其他人一个个下来，几人满身鲜血的坐在地上，开始从寻找他们扔掉的包裹，然后从中找出伤药，相互帮对方包扎伤口。

　　“黑人没事吧？”队长问道。黑人的手臂被活活的咬了下来，虽然不至于死，但是血流了很多。

　　不过幸好黑人只是痛昏过去了，伤口包扎一下，封住流血口应该不会危及到生命。至于其他人也或多或少的守了伤，不过他们都是初级剑士，体质异于常人，伤势不是太重的话勉强还能撑下去。

　　“小家伙，可多亏有你啊！”大牛咧开了嘴，用满是鲜血的手拍了拍盖亚的肩膀。

　　“是啊！”红毛和光头赞同的点了点头。

　　队长也难得露出了一个笑容，表示了对盖亚的感谢。

　　本来这队人只是看盖亚年幼深陷魔兽山脉，就顺便帮一把，也没打算这个小鬼能帮上什么忙，可是后来从发现魔兽，果断的提出逃离，再到抵御群狼和解绳救人，盖亚都表现出了惊人的机智和决断，最后无休止的风刃更是杀退了狼群，让所有人得以死里逃生。整个过程，盖亚都起到了关键性作用，让他们惊讶之余还有几分庆幸和感激。

　　这个小队在劫后余生后，似乎不像之前那么冷淡了，每个人都多了几分真诚，因为在生死关头，没有一个人放弃了同伴，尤其是六人吊在石壁上的时候，他们都知道只要有人坚持不住，其他人都会掉下去，那样就真的全军覆没了。

　　盖亚第一次这样正面跟魔兽对抗，虽然还是很狼狈，但总是从原本意味的魔兽追逐到了可以杀死魔兽的地步，这也算是一个跨越吧，联想起这段三个月来自己的成就，学会了旋风术和风刃，并且迸发出了斗气，可以说实力提升了一大节。如果再遇到像小胡渣那样的冒险者，盖亚绝对有信心将他们全部打倒。

　　……

　　六人都没有什么战斗力了，在原地调养了一阵子后，他们也不敢在这里多呆，将骨豺狼体内的晶核取出后，也超额完成了他们的任务，便打算返回了。

　　现在只有盖亚有完整的战斗力，返回的路上盖亚也承当了主力，当然，单挑一只成年F级魔兽还是很困难的，一般还要大牛帮忙顶着。

　　魔兽不是那么容易杀的，没有强悍的实力和精心的策划很容易让魔兽逃跑，他们几人也没有贪心，都只想离开这里，路途上碰到的魔兽就尽量赶走，毕竟大家的伤不是一两天就能痊愈的。


第034章 斗气外放

　　“过了这座上，再走一片森林就可以看见卡丁城了。”

　　几人托着一身的重伤小心翼翼的往魔兽山脉外走，这一走就走了近一个月，眼看就快到了，负责方向的红毛不禁露出了笑容。

　　每个人现在都是灰头土脸，身上包满了泛黄纱布，这一个月他们过的非常艰难，除了大牛和盖亚还有战斗力，其他人都成了残兵。这一路上，大牛和盖亚一近身一远程的配合，也敢走了许多魔兽，不过后来大牛也受伤了，盖亚不得不拿起队长的剑，开始单独对抗魔兽。

　　盖亚自身力量由于身材的限制没有什么优势，在魔兽进攻的时候，他一般先用魔法和它周旋，等到魔兽近身后，他便会拿起剑，用斗气与之拼杀。

　　大家都是初级剑士，品阶比盖亚这个刚入门的剑士要高，这段时间内，每个人都将自己的一些拿手武技教给盖亚，盖亚也是受益匪浅，渐渐的可以不使用魔法就跟魔兽对打了。当然这个对打仅限在体型较小的。

　　“这里是魔兽山脉和卡丁森林接壤，卡丁森林应该比较安全的。”红毛说道。

　　几人也终于进入了卡丁森林，卡丁森林到卡丁城还有十多天的路程，这片茫茫的森林也是以野兽为主，经常可以看见一些猎户，在森林里走动。

　　“总算离开了那鬼地方，在这里应该不会再窜出魔兽吧。”望着这片森林，虽然很阴森，大牛却觉得非常的可爱。

　　不过有时候说什么它就来什么，大牛和那只火山猫好像商量好的一样，他话音刚落，这个畜生就窜了出来，将众人的路拦住了。这些魔兽也有些智商，看见几人都是残弱的才敢冲出来，要是几人都健全，手上还拿着剑，魔兽还是要掂量一下自己的实力的。

　　“当初是谁同意大牛加入队伍的……这乌鸦嘴……”光头咧着嘴看着这只火山猫，说了一个冷幽默。几人经历了一番生死后，关系也比较密切，常常开开玩笑，倒不是真的责怪某人乌鸦嘴。

　　“这也怪我？顺口说说的……”大牛尴尬的挠了挠头，有些不好意思的看着盖亚道，“还是我缠着它，你放魔法吧。”

　　“牛哥，让我一个人对付试试。”盖亚这段时间渐渐积累了不少经验，有斗气和魔法的结合，对付这只体型不是很大的魔兽应该还是可以的。

　　这一个月从魔兽山脉退出来也遇到了许多魔兽，众人也是看着这个年仅十二岁的小鬼从一开始狼狈的将魔兽引开到能够和魔兽周旋，对它的勇气和实力都有不少敬意，如果没有这小子，残伤的他们早就在返回的途中被魔兽给杀死了，所以这段时间，大家在剑士经验和技巧方面都倾囊相助，在短短的时间内，盖亚便从一阶初级剑士提升为了二阶初级剑士，实力也再次有了提升。

　　盖亚手上拿的是队长的剑，这把剑是队长的，盖亚用起来也比较顺手，他虽然能够释放斗气，但是几乎没学过任何武技，现在也只能凭着斗气用蛮力和魔兽周旋。

　　“嗷！！！”火山猫见盖亚提着剑过来了，立刻绷直了身体，并且从口中吐出一窜火焰，喷向了盖亚脸上。

　　盖亚早给自己加持了风行术，身体向旁边一滑，躲开了这窜火焰提着长剑迅速的接近火山猫。火山猫属于敏捷型的魔兽，在盖亚一剑劈过来的时候，它已经离开了原地窜到了旁边的树上，爪子在树上蹬了几下后借力一弹，跳跃了起来，张开了利爪从高空扑向了盖亚。

　　盖亚就地一滚，躲开了这只迅猛山猫的攻击。倒地后，盖亚就立刻起身，锁定了山猫的位置，再次冲了过去朝山猫的头刺了过去。

　　“叮！”剑尖刺中了山猫的背部，但是却发出了这样一声响，没有刺伤火山猫，反而让盖亚觉得手指一阵酸麻。

　　“嗷！”山猫也近了盖亚的身，挥起爪子朝他的胸膛就是一阵乱舞，盖亚急忙释放出斗气，将山猫的攻击震开，可就是这样他的胸膛还是被划开了一个口子，鲜血流了出来。

　　“盖亚，小心了！”队长见他受伤，提醒了一句。

　　盖亚点点头，也不理会伤口，一动不动的凝视着火山猫。盖亚不打算用魔法，他现在就是凭借剑士的实力干这只该死的山猫。

　　火山猫伏在地上，黄色的眼珠带着流转的寒光盯着盖亚，身后的火红色尾巴缓慢的摇动着，忽然它的尾巴一僵，接着身体一蹬，横窜了出来，直扑盖亚的咽喉。

　　见这畜生扑来，盖亚本来想躲开，可是他突然不想挪动身体，最后心中一横，居然没有任何退缩，凝聚起了斗气决定和这只火山猫硬拼一记。

　　这一刻盖亚感觉到体内的斗气异常的躁动，他举起了游离着淡黄色光芒的剑，将所有斗气凝聚在剑上，向前猛的踏出了一步，用出全身的力气横扫出这蓄积了所有力量的一剑……

　　“喝！！！”盖亚大吼一声，挥出了狂霸的一剑，顿时淡黄色的光芒从剑上迸发而出形成一道弯月剑波，朝火山猫打去！

　　“剑气外放！”看到这一幕的五人膛目结舌，一脸惊愕的看着盖亚。

　　“嗷——”火山猫哀嚎一声，前窜的身子被这道剑气扫飞，狠狠的撞在了一颗树上，火山猫倒在地上挣扎了一阵，很勉强的吐出一团火焰阻碍盖亚的进攻，然后带出一条血丝窜上了树，狼狈的逃进了林子里。

　　这还是一个十二岁的少年吗？五人面面相觑。

　　剑士与魔法不同，许多剑士的许多武技都没有斗气等级的限制，往往靠剑士自己摸索和练习，不过这大概也有个标准，比如说初级剑士能做到的顶多是将斗气凝聚在武器中，而中级剑士可以凝聚在全身起到保护自己的作用，到了高级才能够将斗气犹如魔法一样挥出去，达到远程攻击的效果。当然悟性高的人有可能提前掌握这个斗气技巧，不过能做到的人真的不多。

　　高级剑士才能做到的斗气外放却让一个十二岁的初级剑士做到了，要知道有些剑士甚至到达大剑士的级别依然无法将斗气外放。

　　“刚才那个应该不是他的魔法吧？”断臂的黑人有些机械的问道。这一事实的确太难接受了，一个进入初级剑士才两个月的少年居然将斗气外放了，如果不是亲眼所见，再断一条手臂黑人也不会相信。

　　“真的是斗气！这小子……”大牛的表情最诚实，满脸的惊讶和不可思议。想当初自己在溪水边遇到这小子的时候，只是好心肠帮他一把，没想到他的斗气天赋居然高到这个地步，仅仅两个月就可以将斗气外放。

　　盖亚收回了剑后感觉全身的力气都被抽光了，长长的喘了几口气，疲倦的走到众人面前，却见大家怪异的看着自己，以为他们为自己没有杀死山猫觉得可惜，便开口道：“看来我的斗气掌握的还不是很好。”

　　这一句话差点没人五人喷血而亡，这样还叫没把斗气掌握好，那他们这些只能将斗气凝聚在武器只能用斗气震开敌人的剑士算什么，他们好歹也修炼了斗气快十年了。

　　“你……你是怎么做到的……那个，把斗气扔出去……哦，斗气外放！”光头激动的问道。

　　“就是那样扔出去的啊，难道你们不会吗？”盖亚问了个非常弱智的问题，他修炼斗气还不到半年，这方面的知识是很薄弱的。

　　“噢，我的天，你什么时候见过我们将斗气外放了？”红毛也叫了起来，似乎心理不太平衡了。

　　盖亚回想了一下，好像确实是那样，他们用斗气的时候只能将的斗气附在武器和身体上，还真没有像自己刚才那样挥出去，盖亚也不好意思的挠了挠头道：“我也不太知道，刚才本来想躲的，但是觉得那样太软弱，就绝对和它硬拼，然后我就聚起了所有斗气，用尽全身力量打过去，挥剑的时候我就感觉到斗气会飞出去，结果它真的飞出去了，我还以为这每个剑士都会的。”

　　“……”四人都一副苦瓜脸了，每个剑士都会？多少剑士苦修了几十年都没有做到的居然让一个十二岁的小鬼误打误撞的完成了，人与人之间还真是有差距的啊。

　　而队长若有所思的看着盖亚，想说什么，最后还是没有开口。


第035章 卡丁城

　　这一剑抽空了盖亚的所有斗气，身体也疲惫不堪，众人也只好找了个相对安全的地方坐下来休息。帐篷已经没有了，大家只能相互依靠在一起，这一个月来他们都是这样过的，盖亚因为要冥想，守夜都是由他来负责，他对风的感应已经很强了，他来守夜大家也很放心。

　　魔力消耗完了可以通过冥想快速回复，但是斗气只能靠自身慢慢凝聚。盘坐在地上，盖亚已经在大家周围布置了一个气旋，免去了露宿时受寒风的煎熬，为此大家也是对盖亚一阵猛夸，还好半路捡了这小子，不然他们可要招许多罪了。

　　“有动静，快起来！”夜深的时候，盖亚忽然叫了起来，另五人身体都是一震，一脸警觉的醒了过来。

　　“哈哈，总算等到了几只羊，兄弟们包围起来！”就在这个时候一个粗野的声音在林子里响起，不过多时十几个人就举着火把将盖亚等人包围起来了，很显然，他们遇到强盗了。

　　魔兽山脉中有不少人干这行，他们守候在冒险者途径的路上，将他们劫下来，抢走他们辛苦猎来的魔兽晶核……

　　“怎么办。”大牛拿着斧头一脸紧张的看着他们，这些家伙应该不全是剑士，如果他们身体健全的话，还有得拼，可是现在只有大牛和盖亚又战斗力，盖亚的斗气也消耗光了，根本无法和这些强盗对抗。

　　“几位也不要做无谓的挣扎，我们只要钱，乖乖的把你们值钱的东西交出来，我们不会为难你们的。”那个大胡子说道，他右手拿着一把明晃晃的剑，左手还带着一个非常精致的手镯，这个手镯上有着一些奇怪的图文，在火把的光芒下显得非常耀眼，看见此图纹的盖亚隐约觉得在哪里见过，可是一时也想不起来……

　　“休想！”光头大怒道，他们六人拼了性命才得到这些晶核，可谓艰辛万苦，无论如何他也不会交给这群混蛋的。

　　大胡子冷笑了起来，对其他人挥了挥手道：“那就别怪我们不客气！动手！”

　　“等等！”队长说话了，他看了眼光头，没有任何表情的道，“东西给他们。”

　　“还是这位小哥识相！”大胡子也不愿意动手，看得出对方都是剑士，虽然都受了伤，但要杀死他们中一些没有斗气的人也是很简单的事，他可不想自己的兄弟损失。

　　“呼——呼——”就在这时候一阵风吹了起来，将他们举的火把吹的一阵散乱，强盗们急忙将火把放下一点，防止被乱风吹灭了，不过即使这样，不少人的火把还是被弄灭了，只能在其他人那蹭一蹭，再重新点亮。

　　光头犹豫了很久，见那些人逼了过来，只好将系在身上的晶核拿了出来。之所以将晶核交给光头保管，自然是因为在石壁上的时候，光头在自己全身是伤的情况下都没有放下昏迷的黑人，这种精神也得到了大家的认可。

　　“全在这了？”大胡子打开袋子仔细的数了数问道。

　　光头顿时又怒了，一副要拼命的架势：“我们拼死拼活弄了这些，全部都给了你，你还想怎么样！”

　　大胡子也不理会光头，对几个手下挥了挥手道：“既然这样给我们搜搜身，你们配合点，我们也好早点回去睡觉。”

　　“光头！”见对方要搜身，光头大有跟他们拼了的架势，不过队长却喝住了他，对他摇了摇头道，“给他们搜，活着才是最重要的。”

　　几个小罗咯也都一脸警惕的上前来，将每个人都搜了一遍，并没有发现其他值钱的东西后也都退了回来。

　　大胡子疑狐的扫了六人几眼，又看了看袋中的晶核，对手下招了招收道：“我们撤！”

　　这些人很快就举着火把离开了，光头见他们离开，顿时怒气冲天道：“队长为什么不让我宰了那群王八羔子，我们辛苦了三个多月……”

　　“算了，就当磨砺了一番吧。”队长说道，他见红毛似乎要说话，急忙对他摇了摇头。

　　“我们东西都被拿了去，都不知道接下去怎么过！”盖亚故意加大了声音。

　　“还是先休息吧，明天再想办法！”队长也故意将话音放大。

　　这个时候，林子中又传来了轻微的脚步声，脚步声渐渐的远去的时候，队长警觉性的朝周围看了看，吐了口气道，“他们并不傻，如果我们刚才说错了话，他们肯定会杀回来的。”

　　说着队长从自己包扎在大腿上的纱布里面取出了一个袋子，F级魔兽的晶核也只有铜板大小，这一包很鼓，里面晶核应该不少。队长朝盖亚点了点头继续道，“刚才我乘盖亚放风魔法的时候将这十个晶核藏在了伤口里，给他们的那袋只有四个。”

　　之前看到队长有小动作的盖亚意识也很好，他没有再去考虑那个似曾相识的图文是什么而是催动起了魔法，引起一些骚扰，让队长更好的将东西藏起来。

　　光头一愣，接着想大笑，不过又害怕被那些没走远的强盗听见，憋红了脸，大牛和黑人也都笑了起来，红毛也看到了队长的举动，本来之前想配合队长的，不过盖亚已经替他说了。

　　留有十个，他们也不会白费一场，第二天六人就继续赶路，所幸一路上都没有再遇到强盗，否则他们辛辛苦苦几个月的就全部白费了。

　　……

　　“总算回来了！”看着秀美的卡丁城，大牛大吼了一声，狠不得立刻就到旅馆里找个舒适的大床安稳的睡上个三天三夜。

　　几人也是感慨万千，在队长带领下住进了一个旅馆之中，不用像在魔兽山脉一样随时保持警惕，众人也瞬间垮了下去，东倒西歪的睡了下去，盖亚也很久没有睡觉了，就不再冥想，跟其他人一样找了个柔暖的床铺睡了下去。

　　这一睡真是睡得天昏地暗，众人起来的时候都不知道是第几天了，几乎每个人都是饿醒的。六个人找了个地方狼吞虎咽的吃了些东西，便到冒险者工会交任务了。

　　冒险者工会并不是每个城市都有的，一般是一些枢纽城市和比较靠近魔兽山脉的城市才会有。

　　卡丁城只有冒险工会是在城西处。对比起尼克城，卡丁城就要繁华得多了，毕竟卡丁城靠近魔兽山脉，吸引了众多冒险者，这些冒险者交易和采购也带动了整个城市的经济。

　　几人到了冒险工会后，在大厅里找到了管理员，让他将这十个晶核给托管人，也从中领到了一百个金币。

　　这一百个金币暂时没有分配，因为大家还要去疗伤，尤其是黑人那断臂，恐怕要花去不少钱。

　　卡丁城里有医生，不过这些医生顶多治疗一些疾病之类的，至于伤势一般都要找魔法师治疗会更好些。能够治疗他人的魔法师都至少是高级魔法师，所以这个治疗费用往往很高，但是几人的伤拖了太久了，如果再不治疗恐怕会留下后遗症。

　　六人转到了城中，找到了魔法公会。魔法公会自然是为魔法师服务的，在魔法公会一旁一般就会有专门为人治疗的水系魔法师。虽然对于高级魔法师治疗他人只是一个消耗点魔力，但是他们自恃身份，治疗的时候要价的确很高，高到几人几乎将领的一百个金币花掉了。

　　“身体残断，又过了这么长时间，只有用光系魔法才能完全复原，断臂还在吧？魔法可不能生出一只手臂来。”那位传者水蓝色华丽法袍的魔法师说道。

　　“光系？那不是要魔导师才能……”盖亚说道，他魔法知识可是非常丰富的，四年来每夜不间断的沉浸在图书馆中可不是徒劳。

　　黑人也没有将断掉的手臂扔掉，而是用布包了起来放在了包裹里，就是为了能够将他接上，不过他没有想到这个治疗居然需要光系魔法，这个费用肯定又提升了一大截。

　　“恩，需要七十个金币。”这位魔法师淡淡的回答道，见几人面露难色，继续的道，“这还得看魔导师大人有没有空，他们根本不会在意这七十个金币，会愿意帮你们治疗还是冒险者公会会长特意来与我们会长商量的。”

　　于是这样情况下，一百个金币几乎都花光了，也幸好没有被那些强盗全部拿走，否则几人都要拖着伤回去了。

　　“谢谢大家！”黑人也知道大家将他们那份钱给自己治疗了，由衷的说出了自己的感激。

　　“别这样说，大家都是生死患难的兄弟，这点钱我们不在乎。”光头大大咧咧的拍了拍黑人的肩膀，其他几人也报以无所谓的微笑。

　　这个决定其实是自愿的，一百个金币，盖亚也没有要，他们则每人二十个金币，至于黑人缺的钱，其他人要是想帮忙那就出，不想的话大可以保留着自己的二十个金币，不过这里没有一个自私鬼，几乎都是没有任何犹豫就将自己的钱交给了队长。


第036章 打架斗殴

　　“接下来大家有什么打算。”队长说道，这个冒险队在接受委托之前都相互不熟悉，眼下委托已经完成了，也许是该散了。

　　“我不知道，还是先把这手治好吧，估计得花点时间。”黑人首先说话了。

　　“我想回去修炼，现在发现自己很弱小很弱小。”红毛也点了点头，这里的人除了队长是个三阶初级剑士其他人都还是二阶，要想在魔兽山脉立足几乎是不可能的。

　　“哈哈，是看到小盖亚自卑啦，想想也是，我们现在真不如这个小家伙。”大牛哈哈大笑了起来。

　　光头的意思和他们一样，绝对先回去修炼一段时间再来这里历练。至于队长，好像并没有要离开这里的意思，他看了眼盖亚问道：“小鬼，你呢？”

　　“我打算在这里修炼。”盖亚没有任何犹豫的回答道。虽然魔兽山脉总是在生死间徘徊，但是盖亚感觉都自己的实力在飞速的提升，他渴望力量，即使用自己的生命做筹码他也要成为一个真正的强者。

　　队长点了点头，对大家道：“人各有志，多的话我也不说，大家始终是生死与共的好兄弟。”

　　众人都点了点头。

　　之后，黑人进入魔法公会治疗手臂，其他人也先回到了旅馆休息。打算明天一早就散了。

　　到了旅馆后，光头和大牛两个粗狂汉子说好久没喝酒了，便邀着肩膀去酒馆了找乐子，红毛则说是去给家人写信也离开了，旅馆里也只剩队长和盖亚了。

　　“魔武双修，在伊甸大陆上可不多啊，你不怕将来因为不专一而无法提升到更高的境界吗？”队长对盖亚说道。

　　盖亚犹豫了一会，其实他也不知道魔武双修好不好，想了想才道：“我的魔法进度非常的缓慢，光靠魔法的话我可能一直是个弱者。”

　　“你没有和神签订契约吧。”队长说道。

　　“你怎么知道？”盖亚有些惊讶的道，是否与神签订契约从外表是看不出来的，至于念咒语，当一个魔法掌握得非常熟练的时候也可以不需要念咒语的。

　　队长只是微微一笑，没有回答，他摸了摸手中那把剑道：“你知道我修炼斗气多长时间吗？”

　　盖亚摇了摇头，这段时间的相处，队长给盖亚的印象是一个非常沉着冷静的人，他多余的话很少说，属于冷酷型人物。

　　“十六年，整整十六年我变成了一个初级剑士，我在八岁的时候就释放出了斗气，斗气天赋也非常的高，但是这么多年过去了，我却是个初级剑士，你知道为什么吗？”队长表情很平淡。

　　盖亚仍是摇了摇头，他感觉到这个队长有很深深的故事。不过队长没有继续往下说了，而是有些茫然的看着自己双手。

　　“队长！队长！光头和大牛那出事了。”正在这时候红毛的声音响起了，接着他就满头大汗的跑了过来，继续道，“我回来的时候看到光头和大牛跟人打起来了，对方的人越来越多了！”

　　“我们过去。”队长拿起剑起身就冲了出去，盖亚也拿上在卡丁城刚买的武器，跟二人跑去。

　　走到了那个酒馆门外，就见街道上已经有四个人和光头和大牛打了起来，剑光斗气不停的闪烁着，大牛和光头占着身体的优势勉强支撑着，但是看得出用不了多久他们就会坚持不住。

　　“我们上！”队长速度最快，提起剑身影迅速穿入了人群一剑直接将一个家伙劈飞。红毛动作也不慢，直接跳进了人群之中和其中一个人拼打了起来。

　　“里克，快去酒馆叫人！”那四人见这方已经来了帮手，立刻吼道。

　　盖亚暂时没有加入打斗中，他们四对四应该没有什么问题，那些人大概也都是二阶初级剑士，三阶的队长一加入就出现了一边倒的局势。

　　卡丁城虽然也有自己的治安，但是像这种私人决斗城护卫一般不管，只要他们不破坏城里的次序和影响他人，就任他们自行解决。再者说，卡丁城冒险者众多，难免会有磕磕碰碰，就算他们护城人想管也未必管得过来的。

　　冒险者们出现冲突在卡丁城是很常见的，一旦有冒险队打起来，其他人会饶有兴趣的在一旁观看，此时酒馆外也已经围了不少人，他们将酒馆里的酒拿了出来，一边喝彩一边品着美酒，好像把这当成一件很享受的事。

　　对方很快又来了三个人，这个时候盖亚不得不出手了，但是他没有跟人实战的经验，只能拖住一个身材比较小的人，队长一对二，大牛和光头二对三，红毛对付一个。

　　“小鬼，别在这碍事，一边玩泥巴去！”被盖亚拦下的冒险者是一个疤脸，他脸上的疤很长，从额头到下巴，好像被人用剑从中间劈开来一样，看起来有些狰狞。

　　盖亚也不多说，上前就是刺出几道剑花，先发制人。盖亚拿的是单手剑，比较轻盈，这个疤脸个子虽小，拿的却是重剑，只是一扫就将盖亚的进攻给逼了回去。

　　“既然你找死，那就别怪我不客气了，小鬼，让你知道打架不是你这样小孩子可以玩的！”

　　说着疤脸就举着重剑功了过来，他的力量很重，一剑扫出往往带着强劲的风力，打在地板上都将这青石溅起一些泥屑。盖亚本身就很敏捷，再有风行术的加持，这个举重剑的家伙一时还打不中盖亚，不过疤脸聚起斗气的时候盖亚就吃很大的亏了，他的斗气非常的霸道，范围也很大，一剑劈过来盖亚用剑抵挡的时候就感觉到手都麻了，几次都被震退了好几步。

　　“呼！！！”一阵旋风凭空出现，打在了疤脸身上，疤脸脑子一蒙，身形一滞。这旋风自然是盖亚释放的，他在自己被震退的时候一手凝聚起魔力，释放了一个旋风术，乘此机会，盖亚挥剑而去，同时将斗气凝聚在刚刚释放完魔法的左手，右手拿剑虚劈而去。

　　疤脸被旋风打得有些晕了，眼见盖亚剑劈了过来，立刻抬剑抵挡。他这一挡正好中计了，盖亚已经将聚满斗气的左手猛的打向他的腹部……

　　就在盖亚认为要打中对方的时候，挥出的左手忽然一空，疤脸居然不知被什么力量给扯开来了。盖亚抬头看去，这才发现旁边多了一个人，这个人一只手抓住疤脸。

　　“小鬼，不错嘛！”那人皮笑肉不笑的道。

　　“阿罗队长！”疤脸唤了一声。

　　盖亚一惊，没想到他们居然有八个人，而且队长一直都没有出手，从他刚才的速度看来，这个队长实力显然要高出众人很多，盖亚虽然全身心投入战斗，但对风元素的感知让他熟悉周围的情况，可就是这样他依然没有察觉到他们的队长是什么时候到疤脸身边的。

　　“你去帮其他兄弟，这个小鬼我来对付。”阿罗对疤脸说道，说完他已经摆开了战斗的架势，但是他没有拔剑，似乎在他看来对付这个小鬼根本不需要拔剑。

　　盖亚也是一脸凝重，他感觉眼前这个男子很可能是一个中级剑士，中级剑士和初级剑士可有很大的差别，盖亚现在的斗气还只在初级二阶。

　　阿罗暂时没有凝聚斗气的意思，就那样很自然的摆开一个动作，盖亚则随时保持警惕，手中的软剑也聚集着斗气，准备随时释放。

　　“嚯！”阿罗动了，他依然没有使用斗气，身体犹如一只离弦的箭，射向了盖亚。他的速度很快，比盖亚加持了风行术还要快，只是一个照面盖亚就被他一拳打中左肩。

　　盖亚身体失去了平衡，就要落地时连忙一滚，扶着剑站了起来，这个时候阿罗诡异的身影又到了，他跳起来一脚空扫过来，盖亚挥剑迎娶，可是充满斗气的剑就要切中对方的时候，阿罗的腿上出现了一层淡黄色的气体，硬生生的将盖亚的剑震开，随后他的鞋狠狠的拍在了盖亚的脖子上。

　　盖亚整个人被打翻在地上，过了好一会才扭着脖子站了起来。他想要释放魔法，可是对方根本不给他机会，阿罗鬼魅的身影再次粘了上来，盖亚只能举剑迎上，忽然，阿罗的身影消失在了他面前。

　　“我在你后面。”冷冷的声音传来，盖亚猛的转过头去，就见那张阴气十足的脸凑在自己面前，而他的手上已经多了一把匕首，这把匕首横在了盖亚脖子上，盖亚已经感觉到那冰凉的温度。

　　“虽然卡丁城杀人会有些麻烦，但是我最喜欢将一个未来的强者抹杀在摇篮之中，麻烦点也无所谓了。”阿罗脸上带起狰狞的笑容。他其实一直都在周围，之所以没有加入战斗是因为盖亚也没有加入战斗，后来看见自己这方有优势，他也觉得没必要出手，不轻易发现了盖亚，他很快判断出了盖亚是魔武双修，性格怪癖的他最恨不得这种天赋异常的人，所以为了满足他那颗变态的心灵，他不介意杀死盖亚。


第037章 继续历练

　　卡丁城冒险者之间冲突很正常，但是一般不会伤及对方性命，毕竟没有什么深仇大恨。当然这是普遍情况，有时也会闹出人命，这种情况城卫就会出手了，不过只要不被城卫当场抓住，这种事城卫也不会太深究，怎么说也是他人的私人恩怨，他们犯不着管。

　　盖亚并不是第一次面对死亡了，但是这种生死一线的感觉还是另他生起恐惧心理。

　　盖亚已经感觉到脖子被割开了，辣痛传遍了全身，只要下一刻自己的脖子就会被割破，那时候即使是有水系魔法师当场治疗都无济于事了。

　　“呼——”忽然，盖亚和阿罗之间莫名的刮起了一阵旋风，这阵旋风非常强劲，并且是针对阿罗释放的，地上的灰土被卷起。

　　阿罗手上的动作一滞，想要继续的时候，却感觉到手不听使唤了，紧接着手上传来了刺骨的寒冷，低下头一看，猛然的发现自己的手居然结冰了，整条手臂覆盖上了一层透明的冰晶，连匕首也冻成了冰块。

　　盖亚也感觉到了寒冷，但是不容他多想，乘阿罗出神的时候猛的推开了他，迅速和他拉开了距离。

　　保持距离之后，盖亚才发现阿罗的手冻成冰块，他立刻想到是周围的某个高级魔法师救了自己一命，于是向旁边看了看。

　　女子，一个蒙着面纱的女子，盖亚立刻找到了那个人，但是他没想到的是帮助自己的会是个如此朦胧的年轻女子，她穿着一身鹅黄色的素衣，脸上也蒙着同样材质的面纱，就算没有看见脸，从那双灵动如水的眼睛也能看得出，在面纱之下定然是一张精致的容颜。

　　尽管如此朦胧，盖亚还是被她的美貌吸引住了，险些忘了自己还身处险境之中，也幸好阿罗的手被冻住，正在用斗气将冰层震碎，暂时没有发动进攻。

　　“盖亚，你没事吧？”队长也看到了这里的情景，可是当时他被两个人缠住，好不容易将他们逼退，这才过来援助。

　　盖亚收回了目光，对队长道：“我没事，队长小心，这个家伙是中级剑士。”

　　“交给我吧。”队长冷冷的扫着那个家伙，相比起来，他的目光更加寒冷，仿佛会穿透人心脏一样。不知为何，盖亚总觉得队长并不是简单的人，可是为什么只是个初级剑士呢？

　　盖亚点点头，想和那个女子道声谢，可是那道美丽的身影已经消失在人群之中，盖亚也惋惜的收回目光稍稍与那些人拉开了距离，开始不停的释放风刃和旋风术。

　　盖亚仍然站在队长附近，他担心队长一个人对付不了阿罗，所以在这里用魔法支援其他人的同时能够及时帮助队长。

　　青色的风刃加入混战之后光头和大牛压力减轻了不少，那些冒险者哪里想到对方居然有魔法师，被一连窜的魔法打得昏头转向，节节败退。

　　“居然还有魔法卷轴！”阿罗费了很大的力气才将这个冰层解开，他没有留意到那个出手援助的女子，便认为是盖亚用高级魔法卷轴将他的手冰冻起来的。

　　一般情况下，只要给魔法师足够的时间释放魔法，同等级的剑士很难抵挡的，就像现在这种情况，虽然对方人多，而且都是初级剑士，但是盖亚站在一边，不停的放风刃，那些人一边招架还要一边闪躲飞出来的风刃，最后还是被光头、大牛和红毛压制着。

　　那边情况已经基本稳定了。队长这边的战斗也就要开始了。

　　阿罗也活动了一下被冻的右手，也没有任何犹豫，就提着匕首迅速接近队长。队长动作也不慢，侧躲出剑，与他拉开距离的同时将斗气聚于剑尖端，直刺而去。

　　阿罗知道这种将斗气集于一点的攻击不是那么轻易抵挡的，他也没有硬抗，而是巧妙的后撤了几步，同时也聚起了斗气，后腿一蹬，身子弹射而出，淡黄色的匕首在空中划出一条光线，刺向了队长。

　　队长也在此凝聚斗气，将剑横在自己胸前，挡住了他的刀尖，不过对方的斗气明显更加霸道，两充满斗气的武器在僵持没多久，队长就被震退了几步，一口鲜血从他口中吐出，显然伤得不轻。

　　“哼哼，一个三阶的初级剑士也想跟我斗。”阿罗阴冷的笑道。初级剑士和中级剑士的确有很大的差距，尽管队长战斗经验非常丰富，但是力量和速度根本无法和对方持平。

　　“今天就让你看看初级剑士的实力。”队长根本不在意他的讥讽，眼中满是斗志，这个男人仿佛从来没有畏惧过，面对群狼是这样，面对比自己高出一级的对手也是这样。

　　“不自量力。”阿罗乘胜追击，身子忽左忽右，匕首时出时收，让周围的人都看了一阵眼花。

　　不过队长不为所动，他的目光没有出现任何的茫然，而是毅然的立起了手中的充满雄浑斗气的剑，平于眉间，就在对方离他还有三四米的时候，他却前踏一步，决然的挥出了手中的光剑，顿时缭绕在剑周围的斗气仿佛如决堤之水，从剑尖奔涌而出，形成一道淡黄色的剑影直朝飘忽不定的阿罗打去！

　　“斗气外放！”这一刹那，周围的人都惊讶的叫了起来，对于这些实力普遍在中级的冒险者来说，斗气外放是非常罕见的，而此时居然有人释放了出来，并且是出自一个初级剑士。

　　阿罗无论如何都不会料到对方掌握了这个剑士绝技，当他看见那道光影划过来的时候他已经蒙了，想要躲的时候就来不及了。那淡黄色的剑光破开了他的胸膛将他整个人都击打出去。

　　“嘭！”阿罗跌撞在坚硬的地板上，鲜血吐了一地。如果不是他及时用斗气保护自己身体，恐怕刚才那一剑就活生生的将他斩断了。

　　过了许久，他才艰难的爬了起来，恶狠狠的扫了眼队长，口齿不清道：“算你狠，不过这个仇我记下了……我们……我们走！”

　　阿罗一声令下，其他人也没有打下去的意思，纷纷过去保护他们队长，拖着惨败的身体灰溜溜的离开了。

　　“队长！”光头、大牛和红毛都走了过来，一脸错愕的看着他，相处了这么久，他们没想到队长同盖亚一样掌握了斗气外放的绝技，并且从刚才的情形看来，队长更加熟练，明显不是侥幸释放出来的。

　　盖亚同样很惊讶，知道斗气外放非常困难后，他还为此兴奋了很久，可是尝试着去挥出剑气却很难做到了，除非自己将全身的斗气和力气用光，击中了还好，若打空了，就会处于劣势了。

　　“回去说吧。”队长依然一副冷冷的样子，此时的他似乎还表现出几分落寞，看来是有什么难言之隐。

　　众人都没有受什么严重的伤，到旅馆随便包扎后，就等待队长的解释。不过队长并没有打算说明情况，只是说明了在群狼进攻的时候不是他不想用处这个绝技，而是在那种情况下斗气外放了也没有任何作用，只会白白消耗斗气，而吊在石壁上的时候，他要一手握住绳子，一手卡住剑，也帮不了盖亚。

　　见队长不愿意明说，大家也不太好追问，不过盖亚却从猜到了什么，或许队长也是一个斗气天赋极高的人，但是不知道什么原因实力始终停留在初级剑士。

　　光头和大牛也讲明了他们为什么会跟那些人起冲突的原因，无非是这两个家伙一根弦，别人随便挑逗几下就动粗了，这也不能怪他们，他们性格就是这样，直来直去的。

　　伤口弄好后，大家也休息了，盖亚还是不想浪费一点时间，进入了冥想。不过大牛和光头的酒气熏得他无法入定，于是打开了窗，散散房间里的酒气。

　　“有人？”打开窗那瞬间，盖亚捕捉的窗外出现了一阵乱流，当他放眼望去的时候隐约看见一个朦胧的身影随着银素的月光消失在夜色中……

　　“错觉吗？”盖亚心道，摇了摇头，他也没有多想，安全起见下还是关上了窗子，盘坐下来，进入冥想……

　　……

　　休息了一夜后，大家也差不多要各奔东西了，多的话也没说，甚至大家还不知道其他的人真名，就这样散了。只剩下队长和盖亚两个人。

　　“队长？你也要在这里修炼吗？”盖亚问道。

　　“不了，我想我该换个地方了。”队长此时却表现出一脸茫然，他英俊的脸上带着几分孤寂，似乎藏着很深很深的故事。

　　“哦，那我也只能说保重了。”盖亚也没有太多话要说。

　　队长对他点了点头，看着盖亚，犹豫了会，最后还是道：“盖亚，你的魔法和其他人的不同，是靠自己摸索得来的，但是这很可能会给你带来很大的麻烦，你以后一定要小心了。”

　　“恩，我尽量以一个剑士的身份出现。”盖亚点点头道，他感觉到队长还有什么话要说，但是队长没有再说下去，只是拍了拍盖亚的肩膀。

　　“保重！”队长说完这两个字后便提着剑离开了。


第038章 游走卡丁城

　　告别了队长之后，盖亚也不会茫然，既然决定在魔兽山脉历练，那就先做一个冒险者与他人同行，一个人在魔兽山脉可是非常危险的。

　　来到了冒险公会大厅，盖亚却看到了形形色色的人，这里也不乏一些魔法师，不过魔法师的数量明显比剑士少。魔法师在冒险队伍中是非常受欢迎的，即使是魔法师级别比冒险队平均水平低，他们都很渴望有位魔法师能够加入的。

　　盖亚不打算用展现自己魔法师的身份，他知道自己虽然到达了二阶初级魔法师，但是想要突破这个二阶达到三阶或许要非常长的时间，所以他打算先将自己的剑士实力提升起来，至少先成为一个强者，然后再认真钻研自己热爱的魔法。

　　虽然他想以一个剑士的身份加入冒险队，可是他一个十三岁不到的小鬼，很难得到其他冒险队的信任。

　　“小鬼，回家多练几年，至少毛发先长齐了！”一个粗狂的冒险者拍着盖亚哈哈大笑了起来。

　　“不要，不要，魔兽山脉可不是过家家，别给我们添麻烦。”尽管盖亚已经说明了自己初级剑士的实力，但是他们都不愿意让他加入。

　　“你在魔兽山脉呆过快四个月？得了，除非你是人类和魔兽生的孩子，要不然怎么能活着走出来。”另一个冒险者更是非常不客气的对盖亚说道。

　　如此之下，盖亚不得不亮出自己魔法师的身份，可是由于他没有穿魔法袍，又是一个小少年，别人也不太相信他。

　　“你真是初级魔法师，几阶的？”一个络腮胡子的中年人对盖亚道，从面相来看都是属于比较狂野的类型的，他的身后还跟着几个男子。

　　“二阶的。”盖亚回答道，魔法师的确比剑士要抢手得多了。

　　“二阶的？放个魔法我看看。”络腮胡子还不是很相信，对盖亚说道，后面几个人看盖亚的眼神也不是很友好，好像没把这个小家伙放在眼里。

　　盖亚点了点头，走到大厅之外聚起了魔力，朝天空中释放了一道风刃。

　　一般魔法都有一个距离，离开释放者一定距离后就会消失，而盖亚释放的这道风刃飞上天空后很久都没有散去，直到在天空中化作一个小点。如果是魔法师的话，一定能够判断出盖亚对风刃这个魔法掌握的非常的娴熟，但是这些人都是剑士，也只是肯定了盖亚二阶初级魔法师的实力。

　　“有几个冒险队跟我们竞争一个任务，有个魔法师加入委托人应该会选我们队伍吧。”络腮胡子对其他人说道。其他人也只是勉强的点了点头。

　　“好了，小鬼，跟我们走吧。先去见见那个委托人。”络腮胡子显然是这个队的队长，他走在了前面，带着几人到了雇主大厅。

　　盖亚也很干脆的跟他们走了，路上络腮胡子也给盖亚介绍了一下队伍的成员，络腮胡子是队长，用了真名叫费瑞，是个一阶中级剑士，副队长叫克拉丁，也是一阶中级剑士，其他三人都是三阶初级剑士，名字盖亚没有记住，反正之后要相处很长的一段时间，会慢慢熟悉的。

　　委托大厅也不是很大，里面的委托人不多，但是冒险队却不少，进入大厅之后，一眼便看见很多冒险队围着一些委托人，在不停的推销自己。

　　“就那，据说报酬很丰厚，我们过去吧。”费瑞带着五人走了过去，好不容易从那些冒险队中挤出一个位置到了委托人面前。

　　盖亚因为个子的原因视线被挡住了，他也没有看清里面的情况。任务一般队长来接，所以盖亚干脆不往里面挤了，便在人群外等候。

　　这委托大厅相比冒险者大厅要安静很多，这些冒险队虽然极力推销自己的队伍，但是也不会像市井商贩那样大声吆喝，所以大厅内还是挺安静的，盖亚便坐在一处闭目养神。

　　“小鬼！出去出去，别在这里捣乱。”盖亚刚刚闭上眼睛，就有一个不客气的声音传来，盖亚睁开了眼，见是冒险者公会的管理人员，从衣着来看估计是个打杂的，长了个尖下巴，面相有些猥琐。

　　“我是冒险者。”盖亚说道，打算继续闭目养神。

　　不过这个管理员很不屑的道：“就你个小P孩还冒险者，一边玩去，别在这里妨碍工作。”

　　这个管理员本来也不是这么小心眼，偏偏刚才被冒险公会主管骂了一顿，心情非常不好，而且在卡丁城的冒险者一般都是要去魔兽山脉的，这个尖下巴的管理员可不认为这个十几岁的小鬼敢进入危机四伏的魔兽山脉，如此之下他就将盖亚认为是一些没事来冒险工会玩耍的小鬼，所以很不客气的要赶人，也算是拿他出出气。

　　盖亚因为要亮出魔法师的身份，所以将软剑用布包起来，这个管理员没有看见他的武器，自然不相信他是冒险者，所以才会这样咄咄逼人。

　　既然这个家伙如此目中无人，盖亚也不会跟他客气，直接拿出了软剑，注入一丝斗气将这个烦人的管理员震飞出去。

　　尖下巴管理员在看到他拿出剑的时候就有不好的预感了，想要与这个小家伙拉开点距离，可是盖亚动作极快，抽出剑后斗气就放了出来，粹不及防的管理员被直接震倒在地，连打了几个滚。

　　“现在相信了吧？”盖亚也不客气的道，他最讨厌这种垃圾货色没事找事的，来一个他就会修理一个。

　　管理员脸上满是愤怒，可是他根本不敢对盖亚怎么样，别人可是个初级剑士，而他自己只是个冒险公会打杂的，连斗气都不会放，这样想他的怒气也憋了回去，冷冷的扫了眼盖亚，就出去了。

　　“哟，看不出来，还是魔武双修啊，难得！难得！”就在这时候费瑞带着其他人走了过来，他们也看到了盖亚刚才释放斗气，所以面露几分惊讶之色。

　　魔武双修在撒加利亚帝国非常稀少，这并不是因为撒加利亚帝国这样天赋的人很少，而是认为魔武双修是个错误的修炼方法，他们认为只有专注一个职业，才能变得更强。

　　这个理论并没有错，如果魔法师花大量的时间去修炼斗气的话，那他的魔法就会停滞不前，同理一个剑士再耗费时间去修炼魔法，他的斗气也不见得强多少。

　　不过盖亚不同，他魔武双修也是没有办法的，他急需要实力，致使他不得不在魔法进展极慢的情况下修炼斗气，确保自己不会在被人歧视和欺负。

　　听了费瑞的话，盖亚也判断不出对方是赞赏呢还是嘲讽，所以他只是随意的点点头，表示自己是魔武双修，也没有说太多。

　　对于盖亚的魔武双修，其他人除了略有惊讶外就没有什么多余的情绪了，魔武双修是罕见但是没什么了不起的，往往修炼了10年的魔武者打不过同样修炼10年的魔法师或剑士，魔武双修只不过是在前期占些优势罢了。

　　“好了，委托人选了我们队伍，这个任务是保护雇主到魔兽山脉，可能要进入E级区域，大家晚上去采购些必须品，明天早上到城西集合，到那里会见到外面的雇主。”费瑞说道。

　　众人也很干脆的散了，盖亚自然也有些东西要准备，不过他身上的钱不多，只能去些便宜的地方买些旧货。

　　法袍盖亚是没打算买的，这个东西虽然能提升一些魔法效果，但是非常的昂贵，所以盖亚宁愿买一些防御性强的甲衣，在魔兽山脉许多魔兽都有毒性的，有时候被划破了皮肤都可能置人于死地。

　　一般拿单手武器的剑士都会带个盾牌，盖亚拿的是单手剑，不过他另一只手要释放魔法，所以盾牌这东西也没有必要了，而且盾牌很影响自身敏捷的，盖亚在初级剑士中唯一的优势就是速度。

　　至于法杖，盖亚也没有考虑过，那个东西太过昂贵了，即使一个镶嵌F级魔晶石的法杖都要20个金币比他手上那把单手剑贵了15个金币。要知道盖亚当初在尼克学院的时候可是凭借着5个金币生活了四年，可想而知20个金币对他来说是多大的数据。

　　接着盖亚到了药剂铺，药剂铺盖亚也只买得起一些像止血药、解毒剂、驱虫草之类的便宜东西，据说高级的药剂要由火系魔法师才能炼制，也就意味着必须是大魔法师以上的级别才能炼制高级药剂，这个离盖亚还太遥远，而且他也没打算成为一个药剂师。


第039章 朦胧美女

　　听说了魔法卷轴，盖亚本来打算就买几个放在身上以备不时之需，可是当看到那些昂贵的价格后，盖亚也就打消了念头。魔法卷轴是卷轴师制作的，而一个初等的卷轴师都至少是魔导师级别，所以撒加利亚帝国的卷轴师非常罕见，也难怪魔法卷轴的价格高得这样离谱。

　　其实像盖亚只有魔力充足却无法释放高级魔法的魔法师来说，使用魔法卷轴的确是个不错的选择，如果他身在豪门，经受得起魔法卷轴的消耗，盖亚成就也不会低。但是盖亚只是一个乡土孩子，哪里承受得了这种花费，而且盖亚认为通过魔法卷轴释放魔法根本不是自己的力量，如果没有魔法卷轴，就完全成了一个废物了，所以这种方法很不明智。

　　没有钱购买这些昂贵的装备，盖亚也有心到处看看，算是长长见识，他看过的书不少，但是有些东西还是亲眼所见或亲身体会更来得惊奇、有趣。

　　走过金碧辉煌的卷轴店后，盖亚就到了卡丁城的一个广场。这个广场很大，四面都刻有罗萨神的巨型雕像，令人不禁肃然起敬。

　　走过雕像，广场中间是一个巨型建筑，建筑之上还漂浮着一团蓝色的火焰，奇幻炫丽的照亮了整个广场，让初见如此场面的盖亚都感叹了起来。

　　“斗魔殿！原来是座斗魔殿啊！果然很气派。”盖亚再次惊叹道。斗魔殿盖亚从书中也知道其一二。斗魔殿是一个巨大的赛场，供人观看那些修行者之间比试的地方，修炼者之间的比试在撒加利亚帝国可是个非常盛行的运动。

　　当然，参加比试的魔法师或剑士都是能从中得到好处的，一来提升自己的实力，二来获得数额不小的金币。另外，运气好的话还可能被某个贵族赏识，招揽到旗下，那样可算是飞黄腾达了。

　　斗魔殿只有中级以上的魔法师和剑士才能进入参加比赛，所以盖亚暂时不能进去，真要进去的话，那就得付一笔昂贵的观看费，已经没多少钱的盖亚可花不起这钱。

　　逛完了这里天色也不早了，盖亚便回到了旅馆小睡了一会，后半夜就进入了冥想。

　　当清晨第一缕阳光透过窗子印在盖亚脸上的时候，他就醒了，伸了伸懒腰，活动了一下筋骨后就开始洗漱。

　　吃了顿便宜的早饭，盖亚很积极的到了西城门处等待其他队员。另他意外的是没有看到其他人。大概等了一个多小时，队长费瑞才提着他的双斧出现在视线中。

　　“小家伙你挺早的嘛。”费瑞笑着和盖亚打了个招呼，盖亚也善意的点了点头。

　　过了没多久，其他人也陆续的到了，只剩下那位要进入魔兽山脉的雇主了。

　　这次任务是护送雇主进入魔兽山脉，保证他的安全，虽然途中可以不需要与魔兽搏斗，但是却需要进入E级区域。E级区域虽然还是魔兽山脉外围，但是其中大部分都是E级魔兽，这些E级魔兽可是异常的凶残的。大部分初级冒险者都不敢踏进E级区域半步的。

　　当然，魔兽山脉的F级区域和E级区域是没有明显分界线的。冒险者们将魔兽山脉笼统的划分为七个区域，从外往内分别是F级区域、E级区域、D级区域、C级区域、B级区域、A级区域以及处在伊甸大陆最中央地带的S级区域。

　　盖亚那四个月都是在魔兽山脉F级区域，是最外围地区，这期间他也运气极背的碰到了只E级魔兽青眼豹，幸好他急中生智逃过了一劫，可即使这样他还是摔下山崖在山谷中调养了近一个月。

　　山谷水潭中的那只水蛟应该也是E级魔兽，因为它的栖息，整个山谷不敢有其他魔兽进入，可见E级魔兽要比F级魔兽凶悍了不知多少倍。所以盖亚这次的任务远比上次收集十个F级魔兽晶核要困难的多。

　　“雇主来了！”副队长克拉丁寻到了那个拿冒险公会标志的人，想来就是他们雇主，对众人说道。几人也顺势望去，盖亚自然也要看看这个雇主是何方神圣，居然敢进入E级区域。

　　这一看，盖亚却愣在了原地，另他惊讶的是这个雇主居然是个女的，更惊讶的是这个女子正是当初救自己一命的水系魔法魔法师，这个朦胧的美女可至少是个高级魔法师啊！

　　“都来了，那就出发吧。”女子扫过众人，目光也没有在盖亚这个小家伙身上停留，便淡淡的说道。

　　几个冒险者都是血气方刚的男子，哪里想得到雇主居然是个如此美艳的女子，虽然脸上蒙着纱巾，但是那婀娜娇好的身段就足够另人浴火焚身，一时间眼中神采熠熠，仿佛接受了一个非常享受的任务。

　　“还有什么疑问吗？”女子见几人都在发愣，开口问道。

　　“哦，没有，没有，我们已经准备好了，出发吧！”队长费瑞连忙收回目光，给其他人一个眼色，让他们收敛一点，便打起头阵走在了队伍前面。

　　盖亚想要向这个女子道谢，可是她却对他摇了摇头，好像不想将自己是魔法师的身份说出来。盖亚也感到奇怪，她明明是一个高级魔法师为什么还需要这些低阶的剑士们保护，E级区域虽然危机重重，但是对她一名高级魔法师来说想要全身而退应该也不是难事，雇佣冒险者来保护不是多此一举了吗。

　　队伍已经出发了，他们的队形很简单，队长费瑞在前头，副队长克拉丁在后，另三人分别在两侧和前腰，盖亚和那个女子在中间。

　　这位女子的确非常迷人，在前面的队长费瑞老是借口回头看，旁边的人则目光斜视，至于后面的人，应该庆幸自己走在队伍后面，可以直视她婀娜的背影。

　　盖亚离她最近，闻到的除了山林的清新空气外还有她身上传来的幽幽芳香，弄得小正太盖亚有些迷迷糊糊的了。

　　盖亚也快十三岁了，怎么说呢，青春发育阶段，虽然欲望不可能像周围那些大叔那么强烈，但好歹也会萌生一些，第一次如此近距离接触成熟女子，还是一个体态迷人的面纱女子，一路走来，他的眼睛就没安分过。

　　盖亚会这样其实也不奇怪，抛开对方是名妙龄女子不说，她还是一名高级魔法师，盖亚估计了一下她的年龄，应该不会超过二十岁，从她能将水系魔法结成冰系魔法这一点来看，她至少是二阶以上的高级魔法师，如此年轻就有这样高的成就。于是敬仰、感激之情以及青春的萌动，这三重情绪刺激着盖亚，没有什么异性经验的小盖亚自然会出现不良反应。

　　“美莎小姐，要不要休息一下？”费瑞回过头问道，他把这个女子当成了普通女子，所以觉得走了这么久他们不累，但是这个柔弱的女子可能承受不了这样持续赶路。

　　“不用。”女子摇了摇头，朦胧的纱巾掀起一角，一旁盖亚也不小心看到了她精致的下巴。

　　这一看盖亚却是浮想联翩了，心里暗自奇怪：女孩子下巴也不是没见过，可怎么这个女子的就特别好看。如此之下盖亚就多看了几眼，而这个时候女子似乎察觉到了盖亚的目光，淡淡的看了他一眼……

　　盖亚怕冒犯了这位女子，急忙收回目光，可因为紧张没有注意到脚下的树根，被一绊，身体失去了平衡。

　　这种情况盖亚本可以一个翻身就重新站稳身子，不过就在这时旁边伸出了一只晶莹剔透的手臂，轻轻的浮了他一把……

　　“谢，谢！”盖亚有些紧张的说道，刚才身体的小小接触居然让盖亚有些不知所措，还好他还记得先站稳身子，不至于再次出丑。

　　女子善意的点点头，眼角眯出一丝笑意，似乎觉得傻乎乎的盖亚挺可爱的。

　　盖亚长得本来就很讨人喜欢，只是因为从小在乡村里长大，带了很多土气和不良的习惯，后来在尼克学院和特里斯住后，多少受了那个富家公子的影响，一些陋习也改掉了。如今穿上一身锁甲衣，腰上系着一柄单手剑，加上长期修炼魔法而培养出的神秘气质，整体看起来可以说是英姿飒爽。

　　当然，无论他如何英姿飒爽，年龄的原因他的脸盘始终带着一些稚气，总的来说脱离不了小正太这个称号，于是就成了女子眼中的可爱和傻乎乎。

　　“晚上了，就这里休息吧”天色已暗，大家也走了一天的路，打算搭帐篷，现在他们还在丛林里，魔兽出现的概率很低，卡丁森林一般也就只有野兽会出没，对他们构成不了伤害。

　　有女性的原因，这个帐篷上分配就有些讲究了，人数一共是七个，帐篷有三个，一个可以容三人的，两个容纳两人的，排除守夜的情况，那么肯定又个幸运儿会和朦胧美女同个帐篷。

　　费瑞等人搭好帐篷有还为此争执了一段时间，在卡丁森林里，肯定是不用守夜的，所以这个位置该归谁。


第040章 美莎小姐

　　“让那个魔法师和我一起吧。”美莎自然知道这些男人的心思，很干脆的将他们全部拒绝了，而是选择了年纪偏小的盖亚。

　　会选盖亚这也是情理之中的。美莎无论如何都不可能和另外几个血气方刚的男人睡同个帐篷的，而且她是一名高级魔法师，一般情况下晚上也是用来冥想的，这个秘密只有年纪小的盖亚知道，所以这种情况下，桃花运非盖亚莫属。

　　此话一出，其他人都非常幽怨的看着盖亚，其实他们也只是无理取闹一下，他们当然知道这个美女不可能选他们其中一个的。

　　“美莎小姐，那天谢谢你救了我！”进了帐篷，盖亚反而有些扭捏了，见她坐在那闭目养神，觉得不说话很尴尬，于是开口说道。

　　美莎睁开了眼，朦胧中轻轻扯开一个笑容道：“不用……你这么小为什么要到这里来？”

　　见她目光直视，盖亚脸上一红，好一会才回答道：“想成为一个强者，觉得只有这样历练才效果。”

　　听了这句话，美莎却是微微一愣，目光变得有些涣散，看了盖亚许久，好像有些出神的样子。

　　“美莎小姐，怎么了？”盖亚见她如此忧郁，不禁开口问道。

　　美莎摇了摇头，也不再说话了，而是闭上了眼睛，进入了冥想。

　　盖亚见她不愿意再多说，也乖乖的闭上了嘴，偷偷的看了她几眼后，也闭上了眼睛，想要和美莎一样进入冥想。

　　可是，过了好一会，盖亚发现自己根本进入不了状态。想到身边坐着一个如此美丽的女子，闻着她身上特殊的芬芳，盖亚就很难集中精神，总是有些浮想联翩。

　　当然这个浮想联翩并不是太过龌龊的，只是盖亚很少有跟这样的女子接触，有些紧张和热切……

　　一整夜盖亚都没怎么进入冥想，他时不时要睁开眼，看看旁边这位美丽的女子，有时甚至想要用手去揭开她的神秘面纱，一睹芳容。

　　终于熬到天亮了，盖亚整夜都没进入冥想，所以精神并不好，用露水洗了又洗，他才打起一丝精神，软绵绵的跟在队伍中间。

　　“小子，才一天就受不了了？”说话的是费瑞。他走在队伍前面，可能又想看美莎了，所以找了整个借口回头说话。

　　“状态不好而已。”盖亚也不敢说自己昨晚没睡好，免得让美莎小姐怀疑自己图谋不轨。

　　“小子，你说你在魔兽山脉呆过快半年？没骗人吧？”旁边的费撒说道。费撒是队长费瑞的弟弟，从外貌上来看应该是亲兄弟。费瑞拿的是双斧，费撒则是大刀。

　　盖亚撇了撇嘴回答道：“我杀了不下十只F级魔兽了。”

　　盖亚也不希望给别人瞧不起，本来还想将自己能够斗气外放的事告诉他们，但是他想到了那个能够斗气外放的队长，觉得没必要将自己的底牌全部暴露出去，毕竟跟这些人相处时间不长，不知道他们是否值得信任。

　　美莎也将美目放在了盖亚身上，似乎也觉得这个小家伙应该没有能力在魔兽山脉生存那么久。

　　一只成年F级魔兽实力大概和三阶初级剑士一样，这还是排除身体优势的情况下。这里的人除了队长和副队长之外单杀一只成年F级魔兽还是有一定困难的。盖亚说他一个人杀了不下十只，纵然是一只一只杀的，也是很难做到的。

　　盖亚知道这些人怀疑他的实力，他也不跟他们争论，反正这一路上绝对不可能一帆风顺的，到时候自然会让他们知道他是不可忽视的。

　　第二天晚上，盖亚还是无法进入冥想，最后干脆背着美莎，好好睡上一觉，他尽量让自己不去想身边这个香喷喷的美人，尽量让自己将思绪转向别的地方，比如说如何更好的控制风元素，如何将斗气凝聚得更快……

　　盖亚可是好不容易才睡着了，等到半夜醒来的时候迷迷糊糊的发现自己手背贴在朦胧美女的大腿外侧，因为刚刚醒来，他并没有意识到那是什么，只是觉得好嫩好滑，于是顺手蹭了蹭，等完全清醒过来的时候他才发现自己居然不自觉的往美莎小姐那挪了位置。

　　盖亚想触电一样缩回了手，黑暗中发现这位美女星辰般的美目正盯着自己，盖亚浑身一抖，有些结巴的道：“对……对……对不起，我不知道那是你的……”

　　“天还没亮，你再睡会吧。”美莎小姐倒没有在意，微微一笑的说道。像盖亚只有五官端正又略带可爱的小正太，一般女性也不会太在意他有什么出格的举动，美莎小姐没有责怪盖亚的意思，目光中还流露出几分感情，就像一个大姐姐溺爱可爱的弟弟一样。

　　如果不是黑暗的话，盖亚通红的小脸也定会被美莎看到的，十多岁的盖亚可是第一次接触成熟女性，还是饱满嫩滑的大腿，腼腆之余不免又是一阵联想，联想刚才究竟蹭到她大腿接近膝盖的地方，还是接近臀部的地方……行走在林子间的时候，盖亚就在美莎旁边，美莎婀娜多姿的身段可以说尽收盖亚视线，有时候盖亚都会感叹：这位女子真的太迷人了，如果能让自己看个够该多好啊！

　　美莎可以说成了盖亚青春期的启蒙老师吧，盖亚快十三岁了，虽然欲望上不可能很强烈，但是也开始会发掘女性的魅力，春情萌动的他会总是胡思乱想也是正常的，这说明他已经从男孩开始渐渐向男人转变了……

　　之后盖亚是别想睡着的，满脑子的浮想，好在他之前还睡了些时间，否则第二天他又要红着眼睛赶路了。

　　……

　　“你修炼魔法多久了？”已经不知道是第几个夜晚了，美莎忽然停止了冥想，对好不容易进入冥想状态的盖亚说道。

　　这么多天来，盖亚还是第一次真正进入冥想，结果还没来得及查看气旋的情况，就听到了这天籁之音，不得不退了出来，认真的回答道：“四年半了。”

　　“你还停留在二阶初级魔法师吗？”美莎继续问道。她自然知道盖亚是魔武双修，不过当盖亚刚才进入冥想状态的时候，她察觉到盖亚体内的魔力很充足，好像并不只是个二阶的初级魔法师。

　　“是的。”盖亚点点头道。借此机会他正想请教下这位伟大的高级魔法师，希望她能传授一些经验给他。

　　“你试着在手掌心上凝聚一些风元素。”美莎说道。这几天来盖亚释放风行术时，美莎无意间察觉到了他的不同之处。就刚才还感觉到他体内魔力的异常，便询问了起来。

　　在手掌心上凝聚一团气流这个风系魔法是最基本的，这并不算是魔法技能，只是魔法的一个小技巧，一些魔法师闲暇的时候就会玩玩风、玩玩水之类的。盖亚虽然不明白这有什么用，但还是照着做了。

　　这个魔法对盖亚来说轻而易举，只是一眨眼的功夫，盖亚就在手心上凝聚了一团凌乱的气流，这些气流被很好的掌控在他手心周围，并没有任何外溢。

　　盖亚抬起头，透过黑暗看着那位美女，想要询问，忽然间感觉到美莎挥了挥手，猛然的，两人之间升起团火光！

　　盖亚被这突然亮起的红色火焰刺痛了眼睛，闭上了眼适应了一会才睁开来，睁开眼的时候就看见那飘着一个微微发热的火球，这个火球很小，但照亮了整个帐篷，同时也印红了美莎那张绝美的脸盘。此时盖亚仿佛能透过面纱，看到她真正的容貌……

　　“火！火系魔法！”盖亚差点叫了出来，一脸惊讶的看着美莎，口齿不清的道，“你……你是个大魔法师！”

　　美莎倒没觉得什么，而是对盖亚皱了皱眉头，说道：“再凝聚一次。”

　　盖亚因为太过惊讶，手上的气流没有集中去控制，一时间就散了，散去的时候火球就漂浮在旁边，根本没有撼动它的火焰。美莎释放的这个火系魔法跟盖亚这个风系魔法是一样的，并不是魔法技能，只是个小技巧……但是，这已经足以证明了他大魔法师的身份！

　　看见美莎皱眉了，盖亚也急忙收起自己的情绪，开始凝聚气流，可是紧张之下居然用了三次才成功凝聚起来。

　　有了火焰照明，美莎便观察到了盖亚释放魔法的全过程，而且他发现盖亚手上的那团气流控制得非常好，显然掌握的非常熟练了。

　　“我没有和神签订契约。”本来这事队长交代过不要随便告诉别人，但是面对美莎，盖亚觉得没必要隐瞒，所以自己说了出来。

　　“没和神签订契约？”这次轮到美莎惊讶了，她发现了盖亚用魔法的不同之处后，只是想研究一下，但没想到他居然没有和神签订契约。

　　“在魔法学院的时候，我老师让我和神签订契约，可是试了很多次都没有成功。”盖亚如实的回答道，或许是因为这个女子救了自己一命，盖亚觉得没必要向她隐瞒什么。

　　美莎眉头皱了起来，一双印着火焰的眸子紧紧的盯住盖亚。盖亚被她这样看得浑身不舒服。


第041章 人渣

　　“你和其他神签订契约了？”美莎说道，她的语气很变得有些冰冷。

　　“不不不，我没和任何神签订契约，老师也试着让我和别的神签订契约，但是都没有成功。”盖亚说道，他也不知道为什么美莎的态度会这样转变，这种转变另他全身一冷，好像浑身都浸在了冰水里。

　　“那你是怎么释放魔法的？”美莎继续问道。

　　“我……我自己研究出来的……就像……”盖亚心中一紧，感觉到美莎的目光，他好像个做错事的孩子，急急忙忙的将自己如何感应元素，又将自己用风与风的对撞和风的压缩的原理创造出魔法的事告诉了她。

　　听了盖亚的描述，美莎眉毛稍有舒缓，渐渐的表情也不再那么冷。盖亚不明白为什么自己没有和神签订契约美莎会拉下脸。想了许久他才终于明白，在伊甸大陆上还有一些人为了疯狂的寻求力量，就出卖自己的灵魂与一些邪恶的神签订契约，这种人是被世人唾弃的，想来美莎是将他当成了邪恶之人了。

　　知道答案后，美莎也没有再说话了，而是熄灭了火光，闭上了眼睛，进入了冥想。此时盖亚觉得她好像变成了另一个人，不再是之前那个善良的姐姐而是一个高高再上的女王。

　　……

　　盖亚不知道自己做错了什么事惹美莎生气了，他感觉到美莎不再像之前对他那样友好了，一直快到魔兽山脉了，美莎依然没有和盖亚说上一句话。

　　明天翻过那个山岭就进入魔兽山脉了，坐在帐篷内，盖亚偷偷的看了眼美莎，见她正闭着眼冥想，怎么也想不明白美莎为什么态度会转变，早知道这样就不把自己没有和神签订契约的事告诉她了。

　　说实话，盖亚对这个美丽又强大的姐姐存有不少幻想，本来关系还算不错的，可现在变成了这个样子。

　　既然无法跟她说话，盖亚只好进入冥想，但是偏偏又无法静下心，最后干脆到外面去守守夜，也快接近魔兽山脉了，一些魔兽还是很可能窜出来的，就当防范于未然吧。

　　坐在帐篷外，抬头望着茫茫的星空，被美莎漠视的盖亚忽然觉得有些孤独了，不轻易的想到了玛土山村，想到了已经进入更高级学院的沙德和特里斯，想到了柔弱怜人的涅兰，又想到了对自己寄予厚望的吉尔大叔……

　　“就今晚吧，这里已经离卡丁城很远了，我早就憋不住了！”独自忧郁的盖亚忽然听到了另外帐篷那传来的声音，声音很轻，但是盖亚还是听见了。

　　“嘘，小声点！”说话的是费瑞。盖亚特意走近去听他们的谈话。

　　“那娘们，真够味的，第一天晚上我就忍不住要……那身材，啧啧，还有面纱，今天老子一定要撕了她面纱，当然她的衣服也要全部撕光！”费撒粗暴的声音传了出来。

　　盖亚心中一紧，继续伏在旁边听他们的谈话。

　　“这里应该很安全，轮了她然后把她杀了，冒险公会问起来的话就说她被魔兽叼走了。”队长费瑞说道。

　　“管他什么冒险公会，这女人……走在她后面，我全身都快烧起来了！”说话的是副队长克拉丁，此时他就像只饥饿的野狼在吼叫。

　　“那小子怎么办？”

　　“也杀了！魔法师身上应该有点值钱东西！”

　　听了这些对话，盖亚简直不敢相信自己耳朵，他万万没想到美莎的青春动人居然让正规的冒险队变成了十恶不赦的匪徒，像这种保护雇主的任务，如果冒险队失利的话，将来很可能没有人再会发放任务给他们的。可即使这样这些冒险者还是红了眼睛，密谋了这场罪恶。

　　盖亚准备起身去告诉美莎，美莎虽然是大魔法师，可是她正在冥想，如果被几个剑士偷袭的没有机会释放魔法的话，也一定会吃大亏的。

　　可就在这个时候那几个人已经行动了，盖亚听见他们已经拿起了武器，准备冲过来了。

　　情急之下，盖亚也顾不得保存实力了，一把抽出了佩剑，聚集起了全部的斗气，猛的踏出一步，用出浑身的力量挥出了这积聚力量的一剑！

　　“唰！唰！”淡黄色的剑气划破了黑夜，旋转着打向了那两个帐篷，这一瞬间，两个帐篷包括里面的人都被这道剑气横扫，里面的人顿时传来一声惨叫，全部被轰倒在地上，被帐篷卷在了一起，一时半会无法挣脱。

　　乘此机会，盖亚迅速跑到了自己帐篷，也顾不得太多，双手按在美莎小姐的肩膀上，小咬摇醒她。魔法师的冥想是可以取代睡眠的，但必须真正睡眠两个小时，此时美莎并没有冥想，而是真正进入睡眠，所以当她睁开美目发现盖亚很不规矩的把上按在她肩上的时候，她眉头紧紧的皱了起来……

　　“美莎小姐，快……快走，他们……他们想对你不利！”盖亚焦急的说道。大魔法师究竟有多厉害盖亚不知道，但是要面对两个中级剑士和三个初级剑士恐怕也很困难，所以他觉得还是逃走更好。

　　“这些家伙！”美莎也是一惊，没想到那些堂堂的冒险者居然做这种事。

　　美莎走出帐篷的时候，那些冒险者也从帐篷中挣脱了出来，透过月光可以看见他们有些狼狈的身影，费撒很愤怒的骂道：“刚才什么东西？好像是斗气！”

　　“是那小子！刚才我感觉到有人在外面凝聚斗气！”费瑞气恼的道，幸好他反应及时，用斗气保护了身体，否则刚才那一击肯定会让他受伤的。

　　拿起双斧，费瑞也知道阴谋被识破了，他直接撕去了假面具对其他人道：“你们去抓住那女人，把她按在地上，等我杀了那小子然后好好疼她！”

　　其他人点燃了火折子，火光亮起了，他们犹如豪狼一样冲了过来，发现盖亚和美莎已经在帐篷外后，二话不说，直接将他们两围了起来，一脸淫荡的大笑了起来：“哈哈，还想跑！”

　　“美莎小姐，我们兄弟几个可是对你垂涎已久啊，今晚就把我们伺候好了，或许可以饶你性命。”费瑞挥着他的双斧大声道。

　　“人渣！”美莎皱起了眉头道。冒险者却因此大笑了起来。

　　副队长克拉丁实在按耐不住自己的欲望了，首先冲了过去，想要立刻去亲吻这个绝世美女的所有身体部位。

　　“小美人，快揭了你的面纱，让我们看看你的容貌是不是和你的身材一样那么勾魂，我已经控制不住要将你撕得一丝不挂！”克拉丁勾起的笑容就像恶鬼一样另人憎恶，他伸出了手，虚抓着向美莎走去。

　　听到这样淫荡的词语，美莎已是愤怒不已，她的纤白的双手开始了魔法的起势，嘴唇轻轻抿动着，随着她咒语，大地忽然开始颤抖，仿佛随着她一起愤怒一样。

　　“喏！”美莎娇诧一声，整个林子抖动的更加剧烈，那些枯老的树叶全部被震落了下来，将树上栖息的鸟类都吓得振翅惊飞。

　　“天呐，有什么强大的魔兽走过吗！”感觉到周围土地的涌动，那些罪恶的冒险者们都吓得脸色苍白，他们可不认为眼前这个小妞能够释放出如此惊天动地的魔法。

　　“是……是……是她！”离美莎比较近的克拉丁终于意识的什么，他被震得快失去平衡了，想要看看周围有什么魔兽的时候，才猛然的发现那个美艳的女子居然双腿离地，轻盈的身子就那样漂浮在空中，她的头微微后仰，双手展开，在她手掌之间呈现出褐黄色的流光。

　　银白色的月光透过了森林沐浴在这个女子身上，她灵异的漂浮着，褐黄的光芒缭绕在她的周身，周围的大地随着她抿动的嘴唇不停的震动，就像一位愤怒的月冠女神……

　　“这个……这个女人！”冒险者们终于反应过来了，他们万万没想到眼前这个柔柔弱弱的女子居然有如此大的能耐，一时间竟然忘记了逃跑，就那样呆滞的等待羞怒的女神将那酝酿的魔法释放出来。

　　盖亚已经呆住了，看着这位高高再上的女魔法师，心中的震撼无比，这才是真正的魔法师啊！盖亚知道自己这一生都忘不了这一刻：绝美的女子漂浮在空中，狂风拨弄着她飞舞的头发，身姿婀娜妙曼，轻纱款款飘动，在这月光森林中构成了一副幻美绝伦的画面。

　　“你们！都该死！”美莎话语刚落，这一片颤动的土地出现了一条条巨大的裂纹，这些裂纹中涌动着无数道由岩石组成的尖刺犹如乱剑一样穿出地面！

　　“啊！！”站在最前面的副队长克拉丁首先发出了一声惨叫，只见他的双腿活生生的扎进了六道土刺，鲜血顺着那锋利的岩石流了出来。

　　克拉丁痛苦嚎叫一声后，想要用手上的剑将这些穿进他大腿的刺刀斩断，可是手还没有挥出，一道道蔓藤般的土刺已经扎进了他的双臂之中，另他根本无法用出那一剑。

　　克拉丁再次哀嚎一声，四肢都被那些锋利犹如钢枪一样的土刺穿透，整个人被固定在了那里，只有脸部不停的痛苦抽畜着……


第042章 香艳瞬间

　　其他人已经傻眼了，这个过程只在几秒间发生，他们意识到情况不妙想要逃跑，可是他们所站的土地同样裂开了，岩石犹如标枪一样刺出，一时间，整个山岭间响彻了这些冒险者的惨叫声，另人听得毛骨悚然。

　　下一刻，另外三名冒险者包括没有举火把的队长费瑞，四肢全部被无数土刺穿透，活生生的固定在地面上，鲜血染满了全身，眼看是没有逃跑的能力了。

　　“这才是真正的魔法啊！”看着这幅略带血腥的场景，盖亚没有表现出任何怜悯，而是不由自主的感叹道。要知道美莎从释放魔法开始到战斗结束仅仅用了不到十秒钟的时间，十秒钟不到就将两个中级剑士和三个初级剑士全部制服，这种强悍的实力的确令人生敬。

　　“我不想杀人，今天放你们一条生路。”美莎从空中飘落下来，冷冷的扫了几人一眼，然后又看了眼一脸憧憬的盖亚道“你跟我走。”

　　盖亚有些懵了，心有余悸的回望了眼那五个被固定在地面上的冒险者，暗想：这女人够狠的，像这样弄废了他们四肢，又将他们抛在山野之中，比直接杀了他们还来得痛苦十倍……

　　想归想，盖亚可不敢说出来，见识了这个女子凶悍的一面后，盖亚就更小心翼翼了，话也不多说，跟着她走在这山野之中。

　　“是不是觉得我很残忍？”过了很久，美莎才回过头对盖亚说了这句话，透过月光盖亚发现她的脸色其实有些惨白。

　　在魔兽山脉呆了些日子，盖亚已经可以很从容的面对这样血腥的场面了，不过现在看来，应该是美莎自己无法接受这种残忍。

　　“不会，如果我们落入他们手中，他们就会更残忍的对待我们。”盖亚说道。见她有些茫然的坐在了岩石上，盖亚也小心的坐在一旁。

　　“如果你不知道我的实力，你会和他们一样吗？”美莎看着盖亚有些稚嫩的脸盘对他说道。

　　盖亚微微一愣，他第一次如此直视这位朦胧美女的眼睛，不知为何这双眸子仿佛有魔力一样，让他很难移开目光，这种情况下他在不自觉中回答道：“如果美莎小姐只是个普通人的话，我盖亚一定会拼死保护美莎小姐的。”

　　这句话其实是盖亚从别的魔法师历程上看来的，他就不自觉的说了出来，说得倒有几分男人味。

　　本来，盖亚只是套用一下那些伟大的魔法师面对尊贵女子所说的话，可是出乎他意料的是这位朦胧美丽的女子居然眼含深情，一把将小盖亚抱在怀里，嘴里还轻声唤着：“穆托，穆托……”

　　这一抱抱的盖亚满脸通红，心跳的加速了好几倍，此刻他可是完完全全感受到美莎那神圣不可侵犯的胸部，那种柔软仿佛将盖亚融化了，整个人浸在了柔软的海洋之中……

　　长这么大，盖亚从来都没有被一个女子这样抱住过，此刻他脑子一片空白，手足无措的险些将按在了不该按的地方。

　　镇定，镇定！盖亚心中呐喊着，他不知道眼前这个女人到底是怎么了，可他必须极力控制自己别做出过于冒犯的事，要是等她清醒过来，发现自己图谋不轨的话，下场恐怕和之前那几个冒险者差不多。

　　“穆托，姐姐找你找的好苦……”美莎仿佛失了魂一样，紧紧的搂住盖亚，生怕他会消失。

　　“美……美莎小姐，我……我叫盖亚……”盖亚急忙回答道，可是这个女人一直都不松手，盖亚也没有办法，小心翼翼的享受着这种香艳。

　　没多久，盖亚又感觉到脖子有些冰凉，湿润润的，很显然是美莎小姐的眼泪。盖亚根本不知道发生了什么，只能任那些晶莹的泪水滑过自己脖颈……

　　“抱歉……我……”不知过了多久，美莎小姐才终于恢复过来，轻轻的抹去了眼泪，从原本深情依恋的姐姐又变回了高高再上的圣女，让盖亚越来越懵懂了。

　　“美莎小姐，你来魔兽山脉要找什么？”脱离了怀抱，盖亚心里不免一阵失落，为了避免尴尬，他只好开口问道。

　　美莎小姐眼神又是一阵迷茫，过了好一会她才看了眼盖亚，淡淡开口道：“你知道魔兽山脉怎么走吗？”

　　“我有张地图。”盖亚回答道，说着他拿出了包裹里的地图，这张地图是红毛临别前给盖亚的。

　　“我看不懂，你带我走吧。”美莎小姐看了眼那个乱七八糟的地图后摇了摇头，递回给了盖亚道。

　　“你……你还要去魔兽山脉啊？”盖亚说道。

　　“嗯，雇冒险者只是让他们带路，不过没想到……”美莎小姐看来对这种人心险恶的事很难以接受。不过想想也是，如果她只是个普通女人，此刻已经被那些可恶的冒险者凌辱了。

　　……

　　魔兽山脉的确是伊甸大陆上最危险的区域，要想在这样的环境中生存下去往往仅靠实力是不够的……

　　尽管美莎小姐拥有大魔法师的实力可是魔兽丛林和山岭之中可不单单只有魔兽。而且实力再强也有耗光的时候，如果不慎冲进了群兽地带，几十只F级E级魔兽或许勉强能够冲出重围，但如果是上百只，甚至上千只，尤其是进入魔兽领域中，这种情况可是非常恐怖的，实力再强也会被那些犹如洪水般涌上来的魔兽消耗殆尽，最后惨死在兽群之中。

　　除却魔兽这个因素，还有些像剧毒虫子，善于伪装的生物，陷阱似的植物如果忽视这些的话，同样很可能在不知不觉中丧命……

　　E级区域是盖亚绝不敢触及的地段，但是在美莎小姐的强烈要求他们还是进入了这片领，F级区域虽然对他们构不成什么威胁，但是遥遥山路与重重高山还是消耗他们不少体力……。

　　“美莎小姐，我们还是回去吧，这里太危险了！”盖亚身上的伤也不少，有被魔兽抓的也有被美莎小姐范围性魔法覆盖时弄伤的。

　　这些日子相处，盖亚大概了解了这位美莎小姐。可以说，她是个很少接触外界的女子，比较缺乏警惕心，而且实战经验不是很足，往往杀几只低级魔兽都会用出强悍的魔法搞得惊天动地。

　　“不行，我一定要找到他。”美莎小姐至始至终的围着那个纱巾，她的素裙上已经出现了许多裂口，倒是暴露出不少春光……

　　通过交谈，盖亚也知道了美莎小姐到魔兽山脉的目的。美莎小姐有个弟弟叫做穆托，穆托大概在盖亚这个年纪的时候为了增强实力如盖亚一样到魔兽山脉历练，可是过去了三年，穆托都没有回去，很多人都认为他已经死了，但是美莎小姐太爱这个弟弟了，她不愿意相信这个事实，于是一个人到魔兽山脉来，希望能找到失踪的弟弟……

　　盖亚各方面都跟那个穆托有相似之处，当初美莎会出手相救也是这个原因。解决掉那些冒险者后，美莎小姐情绪受了影响，盖亚又误打误撞的说出那句话：“如果美莎小姐只是个普通人的话，我盖亚一定会拼死保护美莎小姐的。”

　　穆托曾经也对美莎说过类似的话，美莎小姐恍惚之下便将盖亚当成了是她失散多年的弟弟，于是就出现了那一幕。

　　不过到现在盖亚还是没明白，为什么之前还对他几分友好的美莎小姐在知道他没有和神签订契约的时候会转变态度……

　　要想在这茫茫大山脉中寻找一个失踪了三年的人几乎是不可能的，可是美莎小姐太过执着了，甚至可以说有点太傻了……

　　F级区域范围非常之广，两人走进E级区域的时候所携带的食物已经消耗的差不多了，美莎小姐根本吃不惯这些难以下咽的烤肉，盖亚只好将干粮都给她，自己顿顿吃烤肉吃得他自己都快反胃了。

　　E级区域出现的魔兽已经不是盖亚能够抵挡的了，运气不好的时候甚至遇见了D级魔兽。D级魔兽可是非常恐怖的存在，不仅拥有强悍的肉体还能够释放出威力强劲的魔法，美莎小姐虽然能够对付得了但是她战斗经验不是很丰富，在保护盖亚的情况下也很难将那些狡猾的D级魔兽杀死。幸好盖亚自己机灵，否则好几次都命丧高阶魔兽之口了。

　　跟着美莎进入E级区域，盖亚也是惶恐至极的，不过值得庆幸的是在这危险的区域中，盖亚的斗气再次有所提升，进入了三阶。

　　“劝你还是放弃魔法吧……”对于盖亚的魔武双修，美莎持着这种态度。不知为何美莎似乎不太喜欢盖亚的魔法。

　　要盖亚放弃魔法那绝对是不可能的，如果没有魔法，他已经死了好几次了，所以尽管魔法进展得非常缓慢，他依然没有放弃，每天夜里还是和美莎一样进行冥想。


第043章 魔风狼王

　　已经一个月过去了，两人闯入魔兽山脉有三十多个日夜了，美莎依然盲目的在大山之中寻找，盖亚则痛并快乐的跟在她身边。痛自然是因为那些魔兽的攻击根本不是盖亚能够抵挡，快乐则是因为美莎小姐温柔的态度。

　　这些日子的相处，美莎小姐对盖亚的态度有了好转，而且总是呵护有加，就好像自己亲弟弟一样……

　　“一个多月了吗？”美莎站在树梢上，凝视着蔚蓝的天空，冉冉自语的说道。盖亚可没有到达用风将自己送到空中的能力，刚才美莎可是直接飘到了树梢上，而盖亚只能羡慕的看着她站在顶端。

　　“盖亚，你说穆托会不会已经死了？”美莎问道，她轻轻的挥了挥手，带起一阵气流缭绕在她周围，然后缓缓的从高树上滑落到地面。

　　“我不知道。”盖亚摇了摇头，他其实很纳闷，为什么自己要和这个女人到这样危险的地方寻找那个所谓的穆托。

　　“呃，姐姐，你有没感觉到周围……”盖亚说道。这段时间盖亚发现，通过风元素的沟通和魔兽山脉的经验，有时候自己比美莎更早察觉到有魔兽潜伏在周围。

　　美莎也收起了忧郁的表情，闭上了眼睛，开始感知。美莎的感知与盖亚不同，盖亚是通过与风元素的沟通了解到周围的情况，而美莎是通过风和土这两种元素来感知，虽然她不能像盖亚那样提前发现周围的情况，但认真去搜索的话还是能非常准确的找到未知生物的位置。

　　“好像是人，有两个。”美莎睁开了美丽的眼睛，睁开眼时发现盖亚正看着自己，有些疑惑的道，“怎么了？”

　　盖亚一慌，刚才他看见美莎闭上眼睛的时候，于是目光一直停留在她朦胧而又动人的脸盘上，不小心失了神。这会被美莎一询问，盖亚急忙将目光移开，找了个理由道：“啊，没……没什么，就是想看姐姐怎么感应元素的。”

　　果然，过了没多久，一旁树林里就走出了两个人，是两个二十五岁左右的男子，从他们一身的装扮来看不像是普通的冒险者。

　　盖亚仔细的打量了一下，这两人身高和体型都差不多，其中头发稍长的那个男子，一身银亮亮的铠甲很魁梧的样子，手上拿着白晃晃的大剑带有几分霸气；而另一个男子则是穿着黄色的短甲，手上的剑比较纤长，应该是属于轻灵型的剑士。

　　两人见到了盖亚和美莎后都是一愣，对他们来说，一个妙龄美女和一个十几岁的小少年出现在魔兽山脉E级区域应该是比较怪异的事。

　　“你们好！我叫路丁，这个是我弟弟阿鲁”长发男子勉强浮起了一个和煦的笑容。

　　对于这两个英俊的男子的友好招呼，美莎没有任何的表示，而盖亚也警惕性的点了点头，没有多说。如今盖亚已不是那个傻里傻气的乡野小子了，他可不认为微笑就代表着对方是善良的。

　　“我们走吧。”美莎不想与他人为伍，淡淡的扫了眼那两人，便对盖亚说道。

　　盖亚也觉得没必要跟这两个人客气什么，这可是在魔兽山脉，危险并不仅仅只来自于这魔兽山脉中的危险生物，甚至还可能是那些用心险恶的同类。

　　两人刚准备离开，周围再次出现了一丝异动，这个异动盖亚非常熟悉，正是有强大魔兽出现的征兆。

　　下一刻，一声巨大的咆哮声传来，这个吼声异常的霸道，仿佛刮起了一阵狂风将整个山林都吹动了，一些弱小的鸟兽也被惊得四处逃窜，周围顿时一阵骚乱！

　　“可能是只D级魔兽！”盖亚苦笑的道。E级区域虽然大部分都是E级魔兽，但是也不乏有些无聊的D级魔兽有闲情到这里游走，很多冒险者常常就是因为遇到这样性情不定的高阶魔兽导致全军覆没。

　　“D级魔兽！”那对英俊的兄弟也有些惊讶，不过惊讶之中好像还什么其他情绪，他们立刻亮起了剑准备迎接着只强大的魔兽……

　　“美丽的小姐，放心，即使是强大的D级魔兽我们也会保护你的安全的。”长发的路丁倒是很会寻找时机，他拿着大剑走到了美莎的前面，犹如一个保护公主的英勇骑士。弟弟阿鲁也没有示弱，快步走到美莎面前，举起了长剑准备抵御那只魔兽。

　　看见他们急于表现的样子，盖亚也觉得有些好笑，D级魔兽固然强大可是在大魔法师级别的美莎勉强照样是只弱小的生物。当下盖亚也没有说破，饶有兴趣的看着这对兄弟如何制服那只D级魔兽。

　　那只霸道的魔兽终于出现了，居然是只魔风狼王。魔风狼盖亚见过，当初回从玛土村子到镇上的时候盖亚就碰见了只幼年魔风狼……

　　魔风狼王自然不是盖亚当初碰见的幼年魔风狼能够比拟的，这只魔风狼王块头非常庞大，至少有三米高，整个头颅占据了身体非常大的面积，张开嘴绝对可以将盖亚这样的少年一口吞下去。

　　“嗷！！！！！”魔风狼王也看到了四个人类，它朝着在它面前舞剑的那对兄弟大吼了一声。这一吼就将路丁一头长发打得乱飞，弄得他狼狈至极。

　　“路丁，这魔风狼王好像不太好对付！”面对这只凶恶的狼王，弟弟阿鲁擦了擦冷汗说道。他们俩都是一阶高级剑士，两个人合力之下勉强还是能够对付D级魔兽的。但是眼前这只魔风狼王可不一般，它可是魔风狼的首领，实力在D级魔兽中属中等的……

　　“恩，我记得魔风狼王出现的时候一般都会有一些……”路丁话刚要说出口，周围再次出现了一阵骚动，果然，周围犹如潮水般的涌出了许多魔风狼，一双双泛着绿光的眼睛紧紧盯着四人。

　　面对如此危机，美莎倒没有什么慌张，F级的魔兽根本伤不了她的，至于那只D级魔风狼王，她发挥出全力的话照样能够收拾。

　　不过她还要照顾盖亚的安危，所以面对群兽的时候她皱了皱眉头，顺口说了句：“这两个人真晦气。”

　　“咳咳！！”那对兄弟听到了这句话，差点没呛住，尴尬的对美莎小姐道：“小姐放心，我们绝不会让这些肮脏的生物伤害你的。”

　　话虽如此，面对虎视眈眈的魔风狼王，两人还是不敢有丝毫的放松的，说白了他们两能够解决眼前这只凶悍的生物已经非常了不起了，想要照顾到盖亚和美莎那边根本是不可能的。

　　盖亚也不惊慌，如果没有那对兄弟在，面对一只D级的魔兽以及一群F级魔兽美莎小姐可能很难保证盖亚的安全。但是眼下有那两人托住狼王，那些F级的魔风狼数量再多也威胁不到他的生命，要知道站在他旁边的可是一名大魔法师，只要C级魔兽不出现，大魔法师都能够对付得了的。

　　“怎么没有烙印？”没有生命危急，盖亚也有闲情观察这些魔风狼，另他奇怪的是这些魔风狼额头上并没有烙印，记得当初在玛土村遇见的那只魔风狼额头上刻是有着一个烙印。而且在拉里斯山脉的那两只血兽额头上也有烙印……

　　难道说只有拉里斯山脉出现的魔兽额头上才有烙印？联想起那两只血兽额头上烙印腾出的情景，盖亚就更加疑惑了。

　　“嗷呜！嗷呜！”一声声狼嚎将盖亚的思绪牵了回来，虽然数量多不畏惧，可是眼看着狼群越来越密集，盖亚也有些担心了。此时放眼望去，这片山林好像都被青色皮毛的魔风狼占据了……

　　狼群越来越多了，美莎皱起了眉头，扫了眼盖亚轻声的说道：“别逞能，躲在我身边。”

　　盖亚到魔兽山脉来是为了提升自己的实力，所以在面对魔兽的时候，他常常会脱离美莎的保护，自己去与魔兽搏斗。美莎正是担心这点，所以提前告诫这个小家伙。以盖亚二阶初级魔法师和三阶初级剑士的实力单打独斗一只魔风狼倒没什么问题，可面对一群的话，可能用不了一分钟就会被群狼分尸。

　　盖亚也知道不是逞能的时候，实力弱小的他也只能点点头，乖乖的跟在美莎身边。每次美莎释放魔法的时候盖亚都会很认真的看，希望从中学习到一些，可是他发现与神签订契约后的魔法师似乎和他释放魔法有所不同，而且美莎对盖亚的魔法有些反感……


第044章 风之对决

　　美莎释放魔法速度很快，几乎只在瞬间就冰封了周围的土地。这个魔法盖亚见过，是美莎拿手的冰系魔法“冰封术”！冰封术是三阶高级魔法师才能掌握的魔法，这个魔法可以让魔法师下方的土地冰冻起来，只要有生物站在这片冰地范围内，都很可能变成冰雕。

　　美莎没有将这个“冰封术”范围扩大，仅仅在周围三米的地方，防止狼群涌上来。魔风狼智商比较低下，尽管前方有强大的魔法依然踏了过来。首先冲过来的是三只成年魔风狼，它们一踏上冰封术的范围后奔跑的动作就僵硬住了，仅两秒钟，这三只魔风狼就无法前进，身子固定在了冰块之上，并且皮毛渐渐被白色的结晶覆盖，最后完全成为了冰块！

　　盖亚也实在是闲着，顺手聚起了斗气，将这三块冰雕打成了粉末。于是接下来战斗就很简单了，美莎负责将进攻的魔风狼冻成冰块，盖亚则将它们敲碎……

　　这两人的战斗显得非常轻松，那对兄弟则有些狼狈了……

　　魔风狼王在D级魔兽中属于中阶实力，通常一只低阶的D级魔兽就能够杀死一个二阶高级剑士……

　　“路丁，我们还是跑吧，这狼王……”弟弟阿鲁身上已经出现了好几个伤口。这狼王的攻击非常的犀利，敏捷霸道不说还会释放风系魔法，两人渐渐招架不住了。

　　他们在与狼王僵持上的时候就已经无暇顾及到美莎和盖亚那边了，所以根本没有注意到美莎那边的情况……

　　“嗷呜！！！！！”狼王再次狂啸一声。正面迎着狼王的兄弟两没有注意到美莎，狼王却发现了那个人类魔法师将它的小弟当冰雕耍，所以怒吼出了这声！

　　魔风狼王的智商不低，如果任那个强大的魔法师那样释放魔法，它的那些小崽子们就会全部被杀死的，所以魔风狼王非常干脆的撇下了这对兄弟，卷起一阵狂风朝美莎冲了过去。

　　“怎么了？怎么了？”路丁和阿鲁也是被魔风狼王打得晕头转向了，连那只凶悍的狼王已经离开了都不知道。

　　美莎没有打算将这些魔风狼全部杀死的意思，可是成群结队的魔兽就是这样，即使实力差距非常之大，只要有狼王在，他们就不会有任何退缩。所以战斗开始不久，就有几十只魔风狼被冻成了冰块，而且这个数量还在不断的上升。

　　“嗷呜！！！！！”狼王掠过了那对兄弟，再次狂嚎一声，从口中吐出一道飓风，这阵飓风带起了地上的黄沙，在地面上拖出了一条深深的沟壑朝美莎席卷而去。

　　盖亚自然感觉到了狼王的攻击，可是当那直径两米多的旋风卷起乱石黄土奔袭而来的时候，他也傻眼了。这魔法高度已经超出了林子，强劲的风力将一些较为低矮的树木都卷了进去，毁灭性的攻击仿佛能将一切都撕碎……

　　“哼！”美莎冷哼一声，双手快速的在胸前摆动着，连咒语都没有念就完成了一个魔法！

　　“飓风——起！”美莎娇喝一声，周身被青色的光纤所缭绕，随着她双手的舞动，周围的风元素变得躁动无比，仅在下一刻，美莎面前就凝聚出了一个旋转的旋风，这个旋风虽然要比魔风狼所释放的要小很多倍，但是随着旋风的前移，它的风力和体积都在扩大，最后完全扩增到了超出林子的高度并且和魔风狼的魔法撞在了一起！

　　“呼呼呼——”

　　“呼呼呼——”

　　两个强劲的风系魔法接触的那一刹那，周围平息了片刻，紧接着这两阵飓风同时溃散开，并且朝着四面八方涌出一道道如潮水般猛烈的狂风，将这片山林的泥土、断枝、草丛、藤条全部扫起，所有的树木被生生的扯斜了一个很大的角度！

　　“嗷呜！”“嗷呜！”“嗷呜！”“嗷呜！”

　　狂风过后，群狼青色的毛发全部向后倾斜，有些甚至被那些杂乱的东西砸到，毛发上出现了一个浅浅的伤口。

　　“太……太夸张了吧！”弟弟阿鲁呆滞的看着片狼藉的山林，根本不敢相信这是那个看似柔美的女子与凶悍的魔风狼王所造成的。

　　“怎么了，怎么了？”哥哥路丁因为头发太长，被狂风打乱后原本帅气的发型也变成了披头散发，他拨开了遮住眼睛的头发，当他看见周围犹如暴风侵袭过的山林的时候，表情也僵硬住了，目光投向了美莎那里，机械的道，“真的她将狼王的魔法打散了？”

　　魔风狼王刚才释放的魔法可是它的必杀技，这个魔法的强度相当于一个高级魔法师所释放的。对于剑士来说，如果让魔法师成功释放出强大的魔法的话，那么等待他们的绝对是覆灭的厄运。刚才狼王所吐出的飓风，即使拥有高级剑士实力的他们也不敢说能够接下来。

　　“她应该是个高级魔法师！”阿鲁最后得出了这个结论。在伊甸大陆，同等级的剑士和魔法师所受到的待遇往往是不同的。如果一个高级剑士只配当一个小城市的城主贴身护卫的话，那么高级魔法师绝对是属于城主都要敬畏三分的级别。

　　路丁也点了点头，高阶魔法师可是非常少的，他们背后往往都是有一些贵族在支撑着……

　　“你们保护好他！”美莎再次念起了咒语，用地动术将盖亚送到了那对兄弟面前，对他们道。

　　高阶的魔法与魔法的对撞后坐力是非常强劲的，这难免会伤到脆弱的盖亚。美莎战斗经验不是很丰富，所以在这样的情况下她很难保证盖亚的安全，只能将盖亚送开让那两个高级剑士保护他的安全。

　　“小姐，你一个人可能对付不了魔风狼王的，我们来帮你。”路丁说道。

　　“不用，你们照顾好他就行，别来碍事！”美莎口气非常的强硬，这一说倒让路丁缩了缩脖子。

　　“小鬼，你姐姐行吗？这魔风狼王可不是好对付的。”阿鲁说道。魔风狼王可不仅仅只会释放魔法，它强悍的肉体攻击也是非常的恐怖的，一个高级魔法师要想对付是非常困难的。


第045章 冰封狼王

　　“你们在旁边看着就行。”盖亚若无其事的道。美莎的实力他可是最清楚的，如果不是因为她对火系魔法掌握不够熟练，只要一个“火海术”就能将这群狼包括狼王烧得连骨头都不剩。

　　狼王智商的确很高，很快就判断出了美莎的实力，它对着群狼嚎叫了一声，让那些小狼们全部退了开来，以免受到魔法的波及。

　　美莎可不跟这个畜生客气，在狼王命令小狼离开的时候就开始念动咒语。她的这个魔法已经酝酿很久了，显然是个威力强大的魔法。

　　“嗷！！！！”狼王自然感应到了眼前这个人类在聚集力量，张开了排排森白獠牙的大口吼叫出一声，同时从它的嘴里飞出了数道镰刀般锋利的风刃。

　　狼王吐出的风刃可跟盖亚的风刃不同，它的风刃范围至少有三米，有一道风刃因为比较贴近地面已经在岩石的土地上割开了一条长长的痕迹。

　　面对飞来的风刀，美莎小姐没有任何退缩，依然继续念动她咒语，仿佛将那几道撕裂而来的风刃当成了几阵轻风。

　　“噢，我的天！”一旁的路丁见美莎在这个时候还不做出防御，已经闭上了眼，有些不忍心看见美人香消玉损。

　　“叮叮叮！”

　　冰墙！当路丁听到刺耳的声音而睁开眼睛的时候，却惊讶的发现那位蒙着面纱的美女面前已经立起了一道银白色的冰墙，这道晶莹的墙体完全将魔风狼王的攻击抵挡了下来，那几道看似锋利无比的巨大风刃也只在冰墙之上留下了几道痕迹。

　　“好……好强大！”说话的是阿鲁，他没有像哥哥那样闭上眼睛，而是注视着美莎的每个动作。就在刚才，可以说只在眨眼的功夫，一道结实的冰墙就在那位女魔法师面前立了起来，阿鲁甚至没有看见她念动咒语。

　　冰墙之后的美莎开始念动咒语了，她轻柔的素衣周围已经泛起了银白色的光芒，随着这些光芒的强烈，美莎周围的树木、杂草、岩石居然结上了一层冷霜。

　　“好像有点冷……”路丁不由的打了个寒颤。

　　“能让周围温度都下降的魔法师……”阿鲁也是一阵哆嗦，此时他有预感：站在冰层之上的那个朦胧美女所释放出的是另人震撼的高阶魔法！

　　盖亚也一直在注视着美莎，心中不由感：高阶的冰系魔法啊！我要到什么时候才能够释放出！

　　冰系是水系的一个升华，到了二阶高级魔法师才能够释放出来，还只是二阶初级魔法师的盖亚还有很长的路要走……

　　“冰封！结！”美莎终于完成了这个高阶魔法，随着她这一声清亮的咒语，在她前方的一切化作了一片冰白！

　　“咯！咯！咯！”雪白顺着美莎挥手的方向开始迅速的蔓延，岩石的土地，高大的树木，杂乱的灌丛，从前往后被刷上了银白，结上了一层厚厚的冰晶！

　　甚至一只偶然飞过的幼鸟都在空中变成了一束冰雕，结实的砸落在已经结冰的地面上，变成了碎片！

　　狼王畏惧了，强悍的D级魔兽终于意识到危机的降临，看着那冰白顺着地面迅速的铺伸而来，狼王想要转身逃跑，可是它的反应慢了。就在这只高大的魔兽转身的时候银白色的恶魔已经蔓延到了它所在的区域……

　　冰晶顺着狼王的后肢攀伸到了它的腹部，之后又染白了它健壮的前肢，最后覆盖了它的头颅……

　　只在瞬间，意图逃跑的魔风狼王保持着一个转身的动作甚至僵着一个惊恐的表情，如周围的山林一样化作了洁白的冰雕……整个山林变得一片寂静！

　　冰封了，完全冰封了，以美莎小姐所站的位置为起始，在她前方扩展开一个银白色的扇形，在这个扇形区域内的一切都化作了冰物，没有了任何生命迹象，而在这冰林之中，一只硕大的冰雕狼王静立着！

　　震撼，的确只能用震撼来形容了，路丁和阿鲁这两兄弟是站在美莎身后的，可是他们同样被冰封了一样，表情和动作都僵在那，一句话也说不出来！

　　“高级魔法师？阿鲁，你信吗？”过了许久，路丁才艰难的说出了这句话。

　　“不信，她如果是只是个高级魔法师，那我就是个初级剑士。”阿鲁说话还算流利。

　　说着两兄弟又傻傻的对视了一眼……貌似他们之前还大言不惭的说要保护那位美丽的小姐，现在看来……

　　大魔法师！两人最终确定了那位朦胧美女的真正实力，也只有大魔法师才能够释放出如此夸张的冰系魔法。

　　“呃，小兄弟，你姐姐几岁？”路丁开口问道。他已经不敢称盖亚小鬼了。

　　“没超过二十吧。”盖亚也不太清楚，不过他知道美莎小姐在撒加利亚帝国一定属于巅峰的存在。

　　盖亚有做过对比，米修是在四十岁的时候才到达大魔法师的级别，这样的实力据说在弥撒大城都是非常杰出的了，而美莎小姐很可能在不超过三十岁的时候就成为魔导师，也许四十岁就会成为大魔导师，甚至最后还可能成为圣魔导师。要知道，整个撒加利亚帝国只有十一位圣魔导师！

　　路丁和阿鲁这对兄弟在二十五岁的时候就成为了高级剑士，已经是非常了不起的人物了，可跟眼前这位女子对比起来……

　　“盖亚，我们走吧。”美莎在原地休息了一会，对盖亚说道。

　　“恩。”在受那两个剑士保护的时候盖亚就刻意和他们保持了一定的距离。这对兄弟看似没有什么恶意，甚至还有些滑稽的样子，但是人小鬼大的盖亚很清楚，这群魔风狼很可能就是他们引过来的。

　　接近这两个剑士的时候，盖亚隐约间听到了一个轻微的叫声，这个叫声应该是魔风狼幼崽的叫声。

　　在撒加利亚帝国是非常盛行驯兽的，一些经济雄厚的贵族常常花大价钱购买魔兽的幼崽，进行奴化后将它们养大，最后为自己所用。所以许多胆大的冒险者常常会窜入魔兽的巢穴中偷取魔兽的幼崽，换取高额的利润。

　　刚才，在听到魔风狼幼崽的低微叫声的时候，盖亚就知道这两人定然是窃走了魔风狼王的幼崽，为了逃生，它们故意将狼群引到这里，还假装偶然遇上了狼王……

　　盖亚猜的没有错，这对兄弟两确实偷取了狼王的幼崽，并且将狼群引到了这里。他们用心非常险恶，在看到美莎强悍的实力之后，装作呆傻的样子，其实心里已经盘算抓住盖亚来要挟美莎的。但是聪明的盖亚已经和他们拉开了距离，如果他们冒然动手，成功了还好，失败了话他们兄弟两很可能命丧这里了。一个大魔法师可比一只D级魔兽恐怖多了。

　　兄弟两对视了一眼见那姐弟已经离开，犹豫了一会，正准备离开，忽然丛林中有窜出了几个身影……


第046章 剑士的偷袭

　　到了夜晚在帐篷内冥想的时候，盖亚又很难进入状态了，回想起白天那冰封山林的一幕，心中仿佛有什么在涌动，他睁开眼，在黑暗中偷偷的看着闭目冥想的美莎……

　　而这时，美莎正好睁开了眼睛，明亮清澈的眸子透过了黑暗与盖亚的目光相对着，另小正太盖亚的脸颊顿时通红了。

　　“你也感觉到了？”美莎也没有注意到盖亚的情绪，而是莫名其妙的说了句。

　　“嗯？”盖亚也不知道美莎指的是什么，胡乱的应了一句。

　　“那两个家伙果然不是什么好东西，这里的人为什么都这么邪恶！”美莎冷冷的说道。

　　听美莎这么一说，盖亚才恍惚，收起了情绪开始感应周围的动向，不过他没有察觉到什么异动。

　　“他们……”

　　“他们是高级剑士，拥有隐藏能力，你仅用风元素是感应不到他们的存在的……”美莎说着忽然顿了顿，过了一会才继续道，“好像还有其他人……”

　　“那怎么办？这些家伙肯定不怀好意的。”盖亚也急了，如果这些人都有高级剑士的实力，群功美莎的话美莎也很难招架的。

　　正如两人所料，埋伏在黑暗中的正是路丁和阿鲁这对兄弟。本来在盖亚和美莎离开后，他们自持实力差距没有打算对他们下手，但是没过多久，另一队冒险者也被那个夸张的魔法吸引到了那里，这队冒险者也有几个高级剑士，于是两番人都打起了美莎的主意……

　　在白天，他们绝不敢对大魔法师下手的，只要稍不谨慎，就很可能被那些诡异而强悍的魔法打成碎片，所以他们才一直拖到夜晚，打算在对方冥想的时候偷袭。

　　在魔兽山脉生活了一个多月，美莎的警惕性也变高了，她能够感应四种元素，这种防范意识有了后，只要多加留意就会很容易发现那些比她弱的人的动向。

　　“五个人，恐怕都是高级剑士……”美莎皱起了眉头。来到魔兽山脉后她才知道这里的人是多么的狡诈，所以除了盖亚，其他的人她都不相信了。

　　“你先躲起来。”美莎认真的说道。如果在白天的话，即使是十个高级剑士她也能够勉强应付，但是在夜里她的视线受阻，又有盖亚在身边，很难施展全部的实力。

　　美莎念起了咒语，在帐篷的掩护下将下方的土地拨开，让盖亚钻了进去，然后刮起一阵风将帐篷打扁，盖在了盖亚钻进去的地洞里。

　　一切准备好后，美莎轻诧一声，朝空中挥出一道火球，这道火球直窜到半空中，忽然如烟花般炸开，将周围黑暗的树林照得一片通红。

　　五个人，这一瞬间美莎已经确定了对方的人数，也看清了他们的位置。这五个高级剑士显然已经埋伏在周围有段时间了，他们分别在美莎的五个方位，防止美莎逃跑。

　　能够确定对方的位置美莎的魔法也就有了方向性，她再次念起了咒语，随着咒语的完成，整个树林忽然刮起了狂风，呼啸着犹如群兽狂奔将整个山林都晃动了。

　　“好强的魔法！”躲在暗处的一名高级剑士没有及时用斗气保护自己，险些被那些飞沙走石砸得狼狈不已。

　　“动手吧！”其中一人发出了号令，他们可不敢等那个大魔法师在周围布置了一大堆魔法的时候才发起进攻。

　　美莎没有理会那些人的接近，而是不停的念动咒语，狂风之中，美莎整个人飘了起来，长发乱舞，整个人被一层晶莹的冰霜所笼罩，犹如一位冰雪女神傲立在空中。

　　“冰箭，散！”美莎完成了第二个魔法，在她周围的那些冰霜仿佛有生命一样，不停的凝聚成一支支森冷的冰箭，瞬间数百道冰箭同美莎一样漂浮在空中，在她挥手的那瞬间，向四面八方射散开。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　漫天的冰箭扎下，犹如暴雨一样侵袭了周围的一切，将树木、地面、岩石打得千穿百孔，冰渣散落了一地……

　　五个高级剑士正准备动手，就迎来了这个超大范围的魔法，他们不得不聚起斗气，舞起剑抵挡这些冰箭之雨。

　　“这女人果然变态！”路丁甩了甩头发，将粘在他头发上的冰渣震落下去。

　　魔法成型的时候路丁就躲到了一颗巨树之后，可是没过多久，这颗巨树就被冰箭穿透了，他耗费了不少斗气才将那些四处迸射的冰箭挡下，即使这样还弄得浑身都是冰屑。

　　“不能再给她释放魔法了，一起上！”阿鲁深知美莎的实力，发起了号令。

　　五个黑影非常迅速的窜出了林子，全部凝聚着黄色的斗气奔向美莎。阿鲁属于敏捷性剑士，他的速度是五个人中最快的。拖着长剑，他首先踏进了美莎布置的魔法区域中。不过一名大魔法师又岂是那么容易让人近身的。

　　阿鲁刚逼近了五米，在他面前就横出了一道满是冰荆棘墙体，如果不是他反应迅速及时停住步伐，恐怕刚才身上就要多几个窟窿了。

　　阿鲁正打算绕开这堵冰墙，他所站的土地忽然一阵松动，下一刻，数十道犹如标枪一样的土刺穿出了地面，见此情景的阿鲁急忙向后一滚，险而又险的躲开了那恐怖的魔法，站起身的时候，他脖子上已经冒出了冷汗！刚才再慢上一点点的话，他这个敏捷型的高级剑士可就要被突刺从下体刺了个穿了！

　　“喝！！”见自己弟弟被打了回来，路丁也放聪明了，没有冒然的闯过去，而是在原地聚集斗气，甩出一道极其霸道的剑气。这道黄色光芒斩开了一颗苍天大树，带起强劲的气流旋转式的飞向了空中的美莎。

　　其他几个高级剑士一时无法接近那个魔法师，也纷纷聚起斗气，朝美莎打去。漆黑的山林中顿时升起四道黄色的光芒，带着削破之音朝着一个方向飞去。

　　都是能够斗气外放的高级剑士！美莎也没有料到对手这么强悍，眼见四道剑气飞来，她也不会笨到和这些霸道的力量硬碰硬，她非常果然的放弃了漂浮术，从空中落了下来。

　　下落的过程中，那四道霸气的力量已经接踵而来，美莎不得不在自己周身布置出一个冰封结界，防止自己被那些斗气所震伤。


第047章 独战五人

　　“轰！！！！”其中两道剑气在撞在了一起，在空中暴出刺眼的黄色强光，惊起一层层跌浪似的震荡波，将附近所有的树木和岩石都晃动了。

　　在振荡源下方的美莎同样受到了这力量的波及，所幸她提前在给自己加持了坚冰结界，抵挡了大部分的冲击力。

　　“嘣！”美莎刚刚落在地上，布置在她周围的坚冰就全部碎裂了，叮叮当当的落在了她脚下，变成了零星的冰沫。

　　“快上！”见美莎落地，那些高级剑士全部举起了剑，从五个方向逼向了美莎，只要有一个人近身缠住这个大魔法师，胜利就是属于他们的了。

　　美莎无法准确锁定那五个高级剑士的位置的确是非常麻烦的事，她又不能直接用火系魔法点亮周围，只要持续释放照明之火不仅在黑暗中完全暴露了自己的位置，还大量消耗了自己的魔力。

　　躲在地洞里的盖亚已经听到了上面激烈的打斗，刚才那一剑气对撞也将他震得一阵头昏脑胀。

　　此时盖亚没有逞能，他知道现在自己能做的就是乖乖的躲在这里，对方可都是高级剑士，随便一剑就能要了盖亚的命，他出去也只会拖累了美莎。

　　尽管盖亚什么都不能做，但是他无时无刻都在观察周围的动静，想要乘那些高级剑士分神的时候逃离这里，这样美莎就能完全施展出自己的力量。

　　“咦，怎么好像还有个人！”盖亚在用风元素感应周围的动向的时候，隐隐约约察觉到了漆黑的山林中似乎还有什么东西在小心的移动。

　　“没了，怎么又没了？”盖亚集中精神去感应那个方向的风元素，却发现那里已经没有了任何生命的迹象。

　　“难道又是个高级剑士！”盖亚心中一沉，高级剑士熟练掌握斗气后能够借助斗气增加自身的敏捷程度，同时做到不影响周围的气流动向。刚才盖亚明明感觉到那片林子里有人在移动，可才一会功夫就消失了，很显然那个高级剑士怕被其他人发现，用斗气隐匿了身形。

　　由于盖亚就藏在土地之下，美莎不能释放冰封术，这样导致她非常被动，只能靠范围性地裂、穿刺、冰墙来阻止那些人接近自己。可是对方毕竟都是高级剑士，从五个方向功来，美莎即使魔法造诣再高也很难面面俱到。

　　美莎从始至终都没有停止释放魔法，可即使这样还是被敏捷的阿鲁近了身，她不得不暂时放弃其他方位的魔法控制，先将眼前这个可恶的家伙逼退。

　　“美丽高贵的小姐，我阿鲁可是对您仰慕不已啊！”接近了魔法师后，魔法师就不再那么可怕了，阿鲁闪躲魔法之余还能够戏谑美莎。

　　“哼！”美莎冷哼一声，这种登徒浪子她是最讨厌的，如果不是因为这些卑鄙的家伙群功纠缠，这个阿鲁早已经变成了冰雕了。

　　阿鲁淫淫的一笑，挥起了长剑，朝阻碍在他面前的坚冰之盾斩去，这一剑他已经用上了七层的力量，可是仅仅在冰盾上斩开一条浅浅的痕迹，他的笑容也随之变成了恼怒。

　　美莎可不会给他太多机会，她手指一动，掌心升起一团炽热的火焰，这火焰犹如一束跳动的精灵，神奇的跳过了冰盾，朝阿鲁飞去。

　　见那零星的火光飞来，阿鲁露出了一个不屑的表情，再次戏谑道：“看来你还只是刚刚进入大魔法师级别啊。”

　　阿鲁会这样说自然是因为这个火系魔法非常不起眼，这团火焰非常小，仿佛只是火把凝聚起来的一样，而且速度异常的缓慢，甚至连个初级剑士都能够闪躲开来。

　　美莎可不在乎他的挑衅，全身心投入魔法的操控中，眼下她已经放弃了对另四人的抵挡，决定迅速解决一个对手，而她要迅速解决的自然是已经逼近的阿鲁。

　　见那火焰跳跃过来，阿鲁根本没有闪躲的意思，继续凝聚起斗气，想要将美莎的冰盾击破。就在他要挥出蓄满斗气的一剑的时候，异象发生了！

　　那团极不起眼的火焰在接触到地面的那瞬间，仿佛将整片土地都点燃，杂草、泥沙、土层、甚至是埋藏在底下的岩石都燃烧了起来，零星之火刹那间变成了熊熊烈火，将阿鲁所站的位置烧成了粉末……

　　阿鲁反应已经很迅速了，可是他还是难逃火焰焚烧的厄运，他的衣物在与火焰接触的瞬间就化为了乌有，结实的皮肤也完全脱去了水份，干枯、萎缩、变黑最后同那些岩石一样变成了黑色的粉末！

　　消失了，前一秒还挂着戏谑笑容的阿鲁仿佛一眨眼就消失了，连同他所站的那片土地全部变成了焦黑的碎末，被风轻轻一扬就消失的无影无踪……

　　惊骇，那三名高级剑士甚至忘了进攻，一脸惊骇的看着那些被风卷走的黑粉，脸上的肌肉僵硬的抽动着。

　　“阿……阿鲁！”路丁见自己弟弟被烧成了粉末，眼睛通红一片，身上青筋全部暴起，发了疯似的挥起大剑朝美莎砍去。

　　“杀了她，否则我们都要死！”路丁在这样的情况下还保持了一丝理智，他一个人冲过去的话下场绝对和阿鲁一样。

　　那三名高级剑士也不笨，如果他们这时候退缩了，等待他们的绝对是无情的魔法轰击。从惊骇中恢复过来后，他们迅速的晃动身影，在层层涌起的冰刺中穿行，一点一点接近美莎。

　　刚才那个火系魔法美莎一直都在操控着，这一空挡已经让四名高级剑士更逼近了一步，下一刻一个同样拿着长剑的高级剑士已经到了她面前，并且一剑斩在了美莎的冰盾上。

　　“噼噼啪！”这一剑斩下，美莎布置的坚冰之盾已经出现了很大的裂纹。可眼下她如果再去支撑起一个坚冰之盾的话，另三人也就顺势冲了上来，被四个高级剑士同时近身，即使是大魔法师也难逃一死了。

　　情急之下美莎再次施展出漂浮术，想要升入空中与那个家伙保持一定的距离，但是那名剑士非常的粘人，美莎飘起的那瞬间，他也借助斗气跳了起来，从上往下强劈出一剑，将美莎打回了地面，那坚冰之墙裂纹再次扩大了。


第048章 怒火焚烧

　　“流沙，险！”无奈之下美莎只能乘冰盾还没有破碎的时候将这个家伙逼退。她的话音刚落，她所站的土地便开始松动，渐渐的变成了泥浆，最后凹陷下去！

　　那个剑士非常谨慎，一感觉到下方有异动的时候他就向旁边跳开，同时又是一剑劈在了美莎冰盾上，在冰盾上切开了一条深深的裂纹。

　　“土龙，起！”大魔法师所释放的魔法可没有那么简单，流沙之坑中再次发生了异动，那些粘稠的泥石盘卷在一起，化作了一条土龙柱，犹如泉水一样喷向了那名高级剑士。

　　高级剑士那里料到这个流沙之坑还有后招，眼见那褐色的岩石之龙腾出，闪躲是来不及了，于是聚起斗气，想硬抗下这个魔法。

　　“嘣！”土龙结实的打在了那名高级剑士的胸膛上，这高级剑士口中喷出一条长长的血线，整个人倒飞了出去，重重的砸在了一颗大树上，贴着树干滑落到地上，昏死过去了！

　　“给我去死！”路丁的大剑终于到了，他带着满腔的愤怒霸道的斩出了这剑，黄色的光芒带起强劲的风力朝美莎席卷而去。

　　“噼啪！”碎了，坚冰之盾最后还是被震碎了，美莎被那狂暴的一剑劈退了好几步，不过她的下一个魔法也准备好了。

　　“暴风！”美莎舞起了一阵狂风，这阵暴风犹如决堤之水潮涌而出，席卷起乱石尘土，铺天盖地的朝那三个同个方向的高级剑士轰去。

　　路丁离魔法最近，当他借着这月光看清了那片浑浊之力扑来的时候，他将大剑插入地下，同时聚起斗气将身体所有部位都包裹起来。

　　“嗒！嗒嗒嗒！”乱石沙尘打在路丁身上，他的脸已经被暴风吹得翻卷，一头长发蓬乱得犹如脱毛的扫帚。

　　在他身后的另两名剑士也不比他好受多少，他们的斗气没有路丁那样雄厚，被暴风冲得呲牙咧嘴，身子也被冲退了很远，在泥地上划开了长长的痕迹。

　　美莎浮了浮嘴角，这三人的位置都在她前面，没有后顾之忧的她只要再释放几个范围性魔法这三个高级剑士很快就会溃败下去，当下她也没有再去支撑坚冰之盾，而是再次吟唱起咒语，准备释放出强力的攻击性魔法。

　　“不好！”藏在泥土之下的盖亚心猛的纠起，就在刚才，他感觉到隐藏在周围的那个高级剑士动了，犹如一阵旋风一样划过树林迅猛的朝美莎袭去。

　　盖亚猛的撕破了他头上的帐篷和土层，一跃而起。黑暗中，他看见了，看见那个一直潜藏在树林之中的高级剑士从他侧面窜出，握着手上闪烁着寒光的剑刺向背着他释放魔法的美莎。

　　“小心！”盖亚张开嘴喊出一声，可是正在酝酿高阶魔法的美莎即使在听到这个声提醒也很难在这一刻做出有效的防御措施。

　　危及时刻，盖亚拔出了单手剑，聚起了所有的斗气，使出全身的力量在狂吼一声中劈出了这蓄满他所有斗气的一剑！

　　淡黄色的弯月带着旋转横扫而出，犹如死亡之镰朝那个偷袭者打去。那个偷袭者哪里料到地下还埋伏了一个能够斗气外放的剑士，他生生止住了动作，同样聚起斗气挥出了黄色的满月，带起一阵空气波动迎向了盖亚的那道剑气。

　　淡黄色的镰刀和深黄色的满月撞在了一起，几乎只在瞬间盖亚的剑气就被打得支离破碎，并且那霸道的满月切开了盖亚的剑气后依然以极快的速度朝盖亚飞来！

　　“吱！”偷袭者所释放的剑气划过了盖亚的身体，发出了一阵刺耳的声音后瞬间消失了。然而盖亚弱小的身体在原地停滞了片刻，忽然整个人躬着身倒弹了出去，鲜血瞬间喷涌而出，在空中划开一道血色弧线，然后铺散地面上，变成一条长长的血毯，在凄凄的森林中显得异常殷红。

　　“盖亚！”看着那个单薄的身影倒在染满鲜血的草丛之中，美莎惊叫出一声，随着她的这喊叫，她的面纱滑落了下来，银白色的月光将她绝美的容颜托出，另在场的人都愣住了……

　　“你们会付出代价的！”愤怒，那张倾国倾城的容颜上满是愤怒，她的全身泛起了火红色的光点，周围的空气仿佛都在随着她的怒火燃烧。

　　“伟大的神啊，请赐予我神的力量，用焚世之火燃烧这片污浊的大地……火海！焚烧吧！”美莎第一次如此完整的念完一段咒语，在她周身升腾起一层火焰，这层妖异的火焰在美莎的控制下飞向了空中，化作无数零星的火点炫丽的散落开来。

　　“火海……火海术！”路丁面色恐慌的看着天空中这些降落的火点，结巴的说道。另两个人刚刚从暴风的狼狈中恢复过来就看见漫天的火光降落，脸上同上露出恐慌之情。

　　那名偷袭者也看到了这个魔法，满是疤痕的脸上被火光印得通红，目光从冷漠变成了惊恐。他聚起了全身的斗气，爆发出惊人的速度想要逃离这片被火点印红的区域，但是……

　　但是火点已经落了下来，那零零星星的火点在与地面接触的那一刹那，变成了熊熊的烈火，仿佛点燃了这片土地，并且迅速的向周围蔓延！

　　“轰！”所有的火点的落了下去，整片山林瞬间燃烧了起来，一团团炙热的火焰焚烧着一切，将漆黑的天空都印得通红。

　　那些树木、杂草、藤条、泥土、砂石、岩层在顷刻间变成了黑色的粉末。而那四名高级剑士离美莎太近了，他们根本来不及逃离这片火焰地狱……

　　火海燃烧的时间非常的短暂，因为这里的一切都足以持续它的燃烧，包括那四个高级剑士的身体，他们僵持着死前的姿势变成了四具焦黑的尸体，当火焰熄灭的时候，他们犹如泥粉一样溃散开，连同骨头都被烧成焦灰！

　　……

　　一切恢复了平静，美莎面色苍白的看着这黑粉堆砌的世界，想到那个单薄的身影，也顾不得自己有些虚弱的身体，跑向了那片林子将盖亚从血泊中抱了起来……


第049章 茫然

　　……

　　……

　　痛！当盖亚恢复了一点意识的时候他就感觉到腹部异常的疼痛，仿佛有一把刀卡在了自己肚子上。

　　盖亚眼睛很难睁开，他迷迷糊糊中感觉一个朦胧的美丽脸盘正一脸担忧的看着自己，待他想要看清这个女子的容貌的时候他的意识又变得模糊了，再次陷入了昏迷。

　　如此反反复复，盖亚每次醒了没多久又昏过去，他总是试图去看清美莎的真正容貌，可是他只能在迷糊中看到那张脸的轮廓，随后就被腹部传来的剧烈疼痛弄昏过去了，时常耳边还缭绕着渐渐消逝的哭泣之声。

　　……

　　茫茫大山之中，一名穿着略微泛黄的素衣女子背着一个小少年，顶着炎炎烈日，徒步在山野之中。

　　已经过去一个多月了，美莎照着那张不怎么看得懂的地图，背着盖亚在魔兽山脉中茫然的走了一个多月，依然没有走出这连绵无尽的山岭。

　　那次战斗，盖亚释放出了一道剑气为美莎争取到一点时间，但是他自己险些被那个偷袭者的剑气切了腹，如果不是因为美莎水系魔法的治疗，他当场就死亡了。

　　水系魔法治疗不是万能的，而且盖亚伤势太重，仅通过水系魔法根本无法让他脱离生命危险，所以这一个月来，盖亚都在生死之间徘徊。

　　这种情况下，美莎已经没有心思去寻找那个生死不明的弟弟穆托了，眼下最重要的是走出魔兽山脉，让盖亚得到更好的治疗。

　　可是咽下，她虽然回到了F区域，但始终无法找到卡丁森林的位置。如果再拖下去的话，盖亚就必死无疑了。

　　……

　　不知过了多久，盖亚终于完全苏醒了，刚睁开眼，他就看见了雕刻着奇异纹路的椭圆天花板，上面有一张幻彩的图案，有斑斓羽翼的天马，向神灵祷告的牧师，拿着巨剑的骑士，张牙舞爪的恶龙……

　　“孩子，你醒啦。”一个带着魔法帽的白胡子老人出现在了盖亚视野中。

　　盖亚有些茫然的看着这个老人，疑惑的道：“您是？”

　　“我是卡丁城魔法公会的会长弗洛……你感觉的身体哪里不舒服吗？”老人浮起一个慈祥的笑容问道。

　　听了对方的身份，盖亚有些惊讶，一个城市魔法公会的会长可至少是魔导师级别，眼前这个白胡子老人居然是一名魔导师……

　　“伤口还会有痛的感觉吗？”会长弗洛再次问道。

　　盖亚这才知道忘了回答对方的问题，试着活动了一下身体，除了腹部还有些痛以外已经没有什么大碍了，便恭敬的开口道：“还有一点点痛。”

　　“那问题不是很大。现在用魔法治疗已经没有很大的效果了，接下来你就在这里好好调养吧。”会长弗洛说完后就背手打算离开。

　　“会长大人，请问我为什么会在这里……哦，还有美莎小姐呢，你知道她在哪里吗？”盖亚问道。

　　“是美莎小姐把你带到这里的，美莎小姐现在已经离开了。”老魔法师挂着笑容回答道，刚迈出一步，他又想起了什么，继续道，“差点忘了，这里有美莎小姐留给你的信。”

　　“给我的信？”盖亚非常疑惑的接过了那张古素的纸卷，待会长离开之后，他才轻轻的将它打开。

　　“傻弟弟盖亚：

　　姐姐已经出来很长时间了，是该回去了。你伤养好之后就到帝都来找姐姐，姐姐会好好照顾你的。

　　——姐姐美莎”

　　短短的几行字，盖亚内心泛起一丝酸楚。盖亚之前一直处在昏迷状态，迷糊间还是能够感觉到美莎无微不至的关怀，也知道是她背着自己一步步的走出了魔兽山脉。

　　“就这样走了，我都还没来得及看清你的样子。”盖亚神情沮丧的低声自语着，仰躺在柔软的大床上，盖亚不禁回想起第一次见到这位美丽的魔法师的时候……

　　不知为何，这一刻盖亚满脑子都是美莎的身影，心中仿佛荡开了一层层涟漪，生起一种异样的感觉。

　　……

　　在魔法公会中调养了一个星期，盖亚已经能够活动自如了，通过交谈他才知道自己已经昏迷了两个月了。

　　完全康复后，盖亚握着手中那张简短的信纸，有些茫然的走在卡丁城的大街上。

　　犹豫，是的，盖亚在犹豫，他不知道自己究竟要不要去帝都找这个美丽的姐姐。能够请动一城魔法公会会长的人，地位绝对不低，盖亚如果直接去找她，肯定会受到她的庇佑，也许会过上贵族般的生活，但是……

　　但是总是在别人的庇佑之下，自己能够真正的成长吗？盖亚扪心自问道。见识到了那些真正的高手对决后，盖亚真正意识到自己有多么的弱小。

　　那个夜晚，躲在地洞里的盖亚就在不停的思考了，如果不是因为美莎要顾及到实力弱小的自己，以美莎的实力要对付那些高级剑士绝对不会那么困难的。

　　所以当时，因为拖累了美莎而感到自责的盖亚在看到美莎有危险的时候，才会奋不顾身的从地底下钻了出来。当然，这其中还有另一个原因，自然是青春萌动的盖亚对这位美丽姐姐生起了几分爱慕之情……

　　“剑士先生，剑士先生，可怜可怜我，给我点钱吧……”正满脑子思绪的时候，一个稚嫩的声音在耳旁响起，原来是个落魄的小姑娘，她大概七八岁大，浑身脏兮兮的，瘦骨如柴……

　　盖亚同情的摸了摸了这个小女孩的头，搜遍了全身才找到一枚银币。这枚银币应该算是盖亚最后的家当了，如果给了她，自己就没有半分钱了。

　　“这个给你。”盖亚最后还是将这枚银币递给了那个小丫头。

　　“这个铜币怎么是白色的啊？”小姑娘似乎从来没有见过银币，有些疑惑的接过来，翻着看了看。

　　“这是银币，可以抵一百个铜币。”盖亚说道。

　　“啊？那……那我不要了……”小姑娘急忙将银币递回给了盖亚。

　　“为什么？”

　　“拿着这么多钱，那些人会打我，然后把钱抢走的……”小姑娘委屈的说道，显然以前有过这样的经历。

　　盖亚正想说什么，那个小女孩已经小跑着拐进小街道中消失了，留下揣着那枚银币怔怔出神的盖亚。


第050章 生死决斗

　　“这就是弱者的悲哀吗？”许久盖亚才发出了这声感慨。

　　话刚说出口，一个身着粗布衣的青年从旁边的酒馆被人一脚踹了出来，跌跌撞撞的滚到了盖亚脚下，酒馆内也追出了一个粗狂的男子，他一脚踩在那个青年的脸上，恶狠狠的道：“就你这样你以为艾妮小姐会看上你吗，简直癞蛤蟆想吃天鹅肉，哼哼！给老子滚！”

　　如果是平时，盖亚对这种事顶多是抬抬眼皮，饶个道就走了。可是今天的他非常敏感，那句“癞蛤蟆想吃天鹅肉”仿佛像根针在他心头扎了一下……

　　晃了晃脑袋，盖亚将这些乱七八糟的思绪甩去，继续往前走。此时他真不知道自己要去哪，是去冒险者公会呢，还是找辆马车到那个美丽的姐姐身边。

　　“啧啧，还真是冤家路窄，小鬼，还记得我不？”一个不和谐的笑声传来，仅听声音，盖亚就皱起了眉头。

　　阿罗，上次在卡丁城险些用匕首割破盖亚喉咙的家伙。盖亚现在可以说是心烦意乱，现在又碰见了这个另人讨厌的家伙，于是口气非常冰冷的道：“滚开，别来烦我。”

　　“哟，口气真不小。”阿罗戏谑得到，此时他也是一个人，腰间那把匕首也没有拔出。这里是城城中心，在大街上是不允许私斗的。

　　当然，这个私斗一般是指那些拥有斗气和魔法的人的较量，主要是怕这些修炼者破坏周围的建筑，像刚才那个被人从酒馆推出来的青年那样情况，只要不出人命，城卫一般也不会管的。

　　“想打架吗？”盖亚冷冷的道，他心中有些压抑，正好借这个家伙来给自己发泄发泄。

　　“哈哈，我没听错吧？”阿罗放肆的大笑了起来，这个在几个月前险些被自己杀死的小鬼现在居然大言不惭的挑衅自己，简直太可笑了。

　　“哼，去决斗场！”盖亚也不跟他废话。他现在是三阶初级剑士和二阶初级魔法师，他有信心将这个一阶中级剑士干掉。

　　阿罗没想到这个小鬼真敢这样玩，露出了一个阴险的笑容道：“这可是你说的，既然要玩就玩大点，敢不敢跟我进生死场！”

　　“有什么不敢！”盖亚没有半点犹豫。生死场跟决斗场一样，是给那些修炼者比试的地方，不同的是进生死场的人，双方一般有着不小的仇恨，所以进生死场决斗的人是不论生死的。

　　“好！冲着你的勇气，呆会我会给你留个全尸！”阿罗其实跟盖亚没有什么深仇大恨，但是他这个人就是怪癖，看见那些天赋好的家伙就是不舒服，一心想将这些未来的强者扼杀在摇篮之中。今天偶然在卡丁城碰见了单独一人的盖亚，卡丁城的城卫可不是摆设，所以他不敢公然对盖亚下手，所以只是上前挑衅几句。没想到的是这个小子居然主动提出决斗，并且还是生死场，呆会杀了他也不需要承担任何后果，可是极大的满足了他的变态心理。

　　两人非常干脆的走向了最近的生死场。生死场就在决斗场内部，所占的区域不是很大。刚走进那有些昏暗的斗场的时候，那个在门口收取入场费的猥琐男子就咧开了嘴对阿罗道：“嘿，老兄，今天又和谁狠上了？”

　　阿罗显然是这里的常客，不过他可能拉不下脸说跟小少年盖亚决斗，所以只是冷哼了一声，什么都没说就径直走进了斗场。

　　……

　　“噢！十三岁的三阶初级剑士对战三十岁的一阶中级剑士，生死决斗！我没有看错吧？”

　　“这还有比吗？那个小鬼简直是找死啊！”

　　“下注下注，我买中级剑士赢！”

　　“中级剑士胜，五十个银币！”

　　“中级剑士胜，两个金币！”

　　决斗场和斗魔殿不同，多是些鱼龙混杂、三教九流之徒，斗魔殿一般是给贵族和高阶修炼者的，而决斗场面向所有人，甚至是平民都可以花上几十个铜币进去观看修炼者的决斗，对于愚昧的平民来说，没有赌注的决斗可乏味多了，所以决斗场在每场决斗开始之前都会让那些观看者下注，以活跃现场气氛。

　　“挑战方盖亚与接受方阿罗下注比是1：20”

　　决判人宣读了这个比例之后，盖亚却愣了愣神，没想到这样的情况下居然还有人下自己胜。按他的思维，这个比例应该至少在1：100以下。

　　“盖亚，加油，黑哥可是把所有家当都压你身上了！”就在这时，观众席传来了一个洪亮的声音。

　　盖亚顺势看去，就见一个黝黑皮肤的青年朝自己呐喊着，竟是当初在魔兽山脉出生入死的黑人。记得黑人因为手臂断了，在魔法公会调养了很久，没想到他还在卡丁城，而且特意来观看这场比赛。

　　“黑人大哥，我不会让你失望的！”盖亚捏紧了拳头，朝黑人挥了挥手。

　　“正好，还有个人给你收尸。”阿罗冷讽一声后走上了斗场中央，拔出了腰间的匕首，饶有兴趣的耍着这个灵巧的武器。

　　盖亚也走入了场中央，拔出了那柄没有什么光泽的单手剑，在胸前空划了一个正十字。这个划正十字的起势动作是正宗剑士在决斗之前的一个礼仪，倒不是因为盖亚尊重对手，而是裁判还没有宣布比赛开始，他也不能闲着，就当热热手吧。

　　“撕碎那小子！撕碎他！”

　　“阿罗，用你的匕首扎穿他的心脏！”

　　“杀了这个不自量力的家伙！”

　　台下响起了观众一声高过一声的喊声，这些人会进到这里多半是看惯血腥的了，他们可不会因为盖亚是个未成年孩子就带上几分怜悯，在他们看来怜悯绝没有那些赢回的那些金币可爱。

　　“开始！”裁判终于落旗了，这个斗场是没有结界维护的，所以裁判不得走下台，与斗场中央保持点距离，以免被斗气波及。

　　裁判话音刚落，阿罗就收起了悠然自得的神态，一脸阴沉的将匕首横出，脚步快速的移动，就像刮起一阵轻风……

　　这个阿罗也是属于敏捷型的剑士，他的步法很诡异，忽左忽右的，另人很难捉摸，拿着单手剑的盖亚不得不倒退几步。

　　盖亚本可以在对方冲过来的时候先用旋风术和风刃干扰一下，但是他没有。他记得队长凭借三阶初级剑士的实力打败了这个阿罗，他坚信自己也可以做到。


第051章 震惊全场

　　“铛！”两人终于第一次交锋了，盖亚横扫出一剑想要将这个家伙逼退，但是阿罗仅凭匕首就将盖亚这剑挡了下来。

　　忽然他手一转，匕首顺着盖亚的剑刃滑了下去，意图将剑柄和盖亚的手腕一同切去。见此情景的盖亚急忙将斗气凝聚在剑上，猛的一震将他的匕首弹开。

　　“哟，斗气有进步啊！”阿罗后撤了几步，躲开了盖亚的剑荡波，戏虐道。

　　盖亚冷哼一声，将剑握的更紧。他知道自己要战胜这个家伙必须要用出斗气外放这个绝技，不过眼下阿罗逼的紧，他根本没有机会施展。

　　“哼哼，就算有进步也还是初级剑士，你是无法战胜我的！”阿罗冷笑道，他再次迈开了步伐，斗气包裹了全身，朝盖亚冲去。

　　盖亚不停的后退，可是他的速度还是太慢了，仅在片刻就被阿罗追上，阿罗匕首上已经泛起了淡黄色的光芒。一道流光划过，盖亚的胸膛就被撕开了一条血痕。

　　“喔！阿罗队长，杀了这小子！”

　　“阿罗队长，把他的心脏挖出来！”

　　那几个和盖亚他们打过一架的冒险者也在场，看见盖亚受伤后，更是疯狂的吼了起来。当初那场架他们打得可是很窝囊，今天看见队长教训那小子，可以说给他们泄愤了。

　　“盖亚，小心啊！”在场最担心盖亚安危的还是黑人，钱输了他倒不心痛，就怕那个阿罗心狠手辣对盖亚下杀手。

　　盖亚连挥出了几剑，与阿罗保持了一些距离，扫了眼自己胸膛。只是割破了层皮，没有什么大碍，盖亚也没有去管伤口，目光紧紧的跟随着阿罗。

　　阿罗没有给盖亚喘息的机会，一刺得手后乘胜追击，直接用匕首猛扎向盖亚，想要凭借中级剑士的斗气直接将这个盖亚震伤。

　　盖亚连挡了几个攻击，胸口一闷，吐出了一口鲜血。中级剑士的斗气果然不是那么容易抵挡的，仅仅几个交锋，他握着剑的手已经麻了。

　　这场战斗盖亚很被动，论速度，拿着匕首的阿罗比他快上很多，论力量，拥有中级斗气的阿罗只比他强。如果盖亚再不找回点优势，这场战斗很快就会结束了。

　　斗气外放是需要时间的，盖亚知道自己不能像队长那样在那么短的时间内释放出来，所以此时他必须与阿罗拉开距离。

　　“喝！”阿罗的进攻再次到来了，盖亚心中一沉，将剑反手抓住，挡在了自己胸口。而就在这个时候，阿罗的匕首也到了，那刀尖刺在了盖亚的剑面上，居然直穿透了。

　　“嘣！”盖亚只觉胸口传来一阵钻心的疼痛，仿佛心脏被人刺穿了一样，整个人被这股力量推了开来，鞋子在地面上磨出了一条痕迹。

　　好时机，因为这股力量盖亚与阿罗拉开了一段不小的距离，阿罗也因为斗气相撞的后坐力没有及时追来！

　　盖亚胸口非常的痛，仿佛那把匕首就扎在上面，他非常吃力的抬起了左双手，握紧了剑柄，开始凝聚斗气。

　　“这小子在干嘛？”

　　“被打傻了吗？”

　　斗气是没有加持效果的，像盖亚这样在没有跟对方接触的时候就凝聚纯粹是在浪费斗气。所以那些观众才会说出这样的话。他们可不认为这个十三岁的孩子能够斗气外放，而且实力普遍在中级和中级以下的他们也很少见到斗气外放这项高级武技。

　　“终于要拿出他的看家本领了。”只有黑人知道盖亚要做什么，他浮了浮嘴角，黝黑的脸上露出了一个笑容。

　　阿罗愣住了，这个起势动作他见过，几个月前正是那个三阶初级剑士凭借着这项绝技将他打得狼狈不已。难道他……

　　阿罗猛的摇了摇头，他不相信，不相信眼前这个十三岁的小子能够释放出剑气，他握紧了匕首，右腿在石砖上一蹬，整个人如一只离弦的箭朝盖亚射去。

　　“哼哼，战斗结束了！”盖亚苍白的小脸上浮起了一个自信的笑容。斗气已经凝聚完毕了，此时他已经感觉到剑上那股躁动的力量，似乎它也迫不及待要撕毁面前的敌人。

　　“我不相信！我不相信！”阿罗失心的大吼一声，他已经感觉到前方有股雄浑的力量在跳动，但是他不相信眼前这个弱小的家伙能够释放出来。

　　不只是阿罗不相信，上百个观众同样不相信。他们即使见识再浅薄也不会看不出台上那个孩子要干什么。

　　“噢，我的神啊！”不知是哪个人没有控制好情绪大叫了出来。

　　下一刻，上百个观看者都瞪大了眼睛，脸上的肌肉僵硬在那，仿佛被石化了。

　　台上，那个孤弱的身影终于挥出了泛着淡黄色光芒的剑，这柄剑非常的简陋，没有光泽不说，剑身上还有个被刺穿的洞，但是就是这样破烂不堪的单手剑上却爆发出了一股巨大的力量，这股力量顺着剑身划过的轨迹幻化成了一道耀眼的弯月，随着盖亚的一声怒喝，弯月斗气夺剑而出，以旋转之势，带动周围的气流华丽的劈开了地面的石砖，朝阿罗打去。

　　亲眼见证了那个十三岁的少年将斗气打出，阿罗不可置信中又夹杂着深深的恐惧，那霸道的剑气已经封死了他所有的退路……

　　“卟——”剑气迎面打向了阿罗，阿罗口中喷出一片血雾，整个人在空中翻卷着跌落下来，重重的砸在了石砖上，在石砖打了十几个滚才停下来！

　　哗然，观众席上一片哗然！

　　在他们脸上可以看到震惊、错愕、呆滞等各种表情，一个十三岁的孩子居然挥出了剑气！那可是高级剑士才能掌握的绝技啊！这让这些连斗气外放都很少见到的人如何接受这个事实，他们甚至忘记了他们的钱输掉了。

　　“盖亚！好样的！”黑人大喊了出来，如果不是有栅栏，恐怕他已经激动的冲过去抱住这个可爱的小子了。真心为盖亚感到骄傲不说，这个小家伙可是帮他赢了一大笔钱啊！


第052章 三年后

　　阿罗口吐鲜血，摇摇晃晃的站了起来，居然连续两次被人用这种高级武技打成重伤，而且这次还是个十几岁的小少年，愤怒与耻辱刺激得他失去了理智，捡起地上的匕首，发了疯的朝盖亚冲过去。

　　受了重伤的阿罗又哪里还是盖亚的对手，盖亚随意一拳就把他打倒在地，扫了还处在惊讶中的裁判道：“可以宣布结果了吧？”

　　“挑战方盖亚获胜！”裁判这才反应过来，用洪亮的声音喊道！随着这声落下，全场涌起了一阵热潮，呐喊声不绝于耳，其中大有输了钱依然为盖亚大声喝彩的人。

　　实力才是这个世界最被他人认可和尊敬的！看着张张为自己欢喝的面孔，盖亚心中暗暗得道……

　　……

　　走出了决斗场后，盖亚之前的阴霾一扫而空，现在他已经有了答案：那就是继续在魔兽山脉中历练，成为一个真正的强者，那样他才对得去死去的村民们，才可以保护柔弱的涅兰，才有资格去帝都见那位美丽的姐姐……

　　盖亚抬起头，凝视着缀满星辰的星空，忽然他用尽全力，大声的喊道：“沙德！我绝不会输给你的！”

　　是的，最让盖亚放不下的还是这个从小打到大的伙伴，当初眼睁睁的看着他带着荣耀走上了弥撒大城，盖亚何尝没有痛苦哀伤过。四年前一同走出村子，四年后，他以尼克剑士学院最优异的成绩踏上了更辉煌的旅程，而自己却连魔法师都没有被完全认可带着满腔的遗憾归乡，这是何等的悲哀与落魄……

　　“一个人去魔兽山脉历练！”盖亚坚定了自己的信念，就在这个夜晚，他没有在意身上那些小小的伤痕，背上了一些必须品，一个人走出了卡丁城，向着茫茫的魔兽山脉进发。

　　明月斜照，拉长了这个少年孤傲的身影，渐渐的没入那片连绵无尽的山岭之中……

　　……

　　弥撒学院。

　　深夜了，依然独自一人在训练场练习武技的沙德忽然放下了手中的剑，望着远方的夜空怔怔出神，脸上的汗珠滴落在他衣领上。

　　“乡亲们，我好想你们啊。”许久，沙德才冉冉自语，“盖亚，不知道你现怎么样了。”

　　这个时候，一个粉红色的身影飘到了他的身边，带起一个甜甜的笑容问道：“大木头，你刚才说想谁呀？”

　　沙德用袖子抹去了脸上的汗水，开口道：“我最好的朋友……妮雅，这么迟了，你还不睡啊？”

　　“你不是也没睡嘛？”妮雅嘟起了可爱的小嘴，见他又用袖子去擦汗，小心的从衣兜里拿出了一个精致的手帕，递给了他道，“饶，用这个。”

　　“不用。”沙德没去接那块手帕，而是重新握紧了剑，一副继续训练的样子。

　　妮雅有些不乐意的扫了眼这个练功狂，一个人无趣的坐在一边，用手撑着小脑袋，静静的想着什么，时不时目光扫过沙德，脸上还会带起一个美丽的笑容。

　　“木头，你每天这么用功，是不是想在三年后进入帝都的圣学院啊？”好一会，妮雅开口问道。

　　“嘣！”正在这个时候，沙德挥出了剑上淡黄色的斗气，打向了前方的木桩，将那木桩炸得粉碎。

　　完成了这一切后，沙德才收起了剑回答道：“恩！不过我想先回家一趟，我已经五年没有回去了。”

　　“哦。”妮雅点了点头，似乎想到什么，开口说道，“特里斯是和你同个地方的吧？”

　　“差不多。”沙德回答道。相对于弥撒大城来说，尼克城已经算是非常小的地方了。

　　“真是奇怪，同个地方来的，差别怎么那么大，那家伙……哼！”妮雅有些不满道。弥撒学院同尼克学院一样，剑士和魔法师之间没有明显的分界线。妮雅是个魔法师，所以他也认得特里斯。

　　沙德只是轻轻哦了一声，也没有再说话……

　　……

　　特里斯虽然是以尼克学院第一魔法师的身份进入弥撒学院，但是在这个更广阔的天地里，他也变成了一个很平凡的人。小贵族的身份在弥撒学院的魔法师中已经算是非常低的了，所以特里斯连这点优势都没有了。

　　点亮了六个魔法球？弥撒学院中的魔法师普遍都是点亮了五个以上，有些甚至点亮了八个、九个，这对一直以自己天赋为傲的特里斯何尝不是另一个打击。

　　在这样的情况下，特里斯完全没有了自信，甚至在魔法修炼上也没有以前努力了，与那些人的实力差距越来越大，最后这种压抑感另他渐渐堕落下去……

　　……

　　一转眼，三年过去了……

　　特里斯在这样压抑的环境中象征性的进了两阶，从二阶中级魔法师变成了一名一阶高级魔法师。

　　一名高级魔法师看是已经非常了不起了，但是特里斯自己知道，如果不是因为近期突破了中级的瓶颈，那么他的成绩简直给弥撒学院抹黑了。

　　特里斯已经十六岁了，弥撒学院十六岁的魔法师普遍到达了二阶高级魔法师。对于高级魔法师来说，相差一阶，实力差距就相当的大了，何况他才刚刚进入高级魔法师领域，连水系治疗魔法都掌握的不是很好……

　　“混蛋，蓝特，你不要太过份！”特里斯如往常一样很迟才醒，当他发现自己脸盆被舍友冻成了冰块的时候，他顿时破口大骂了起来。

　　蓝特是他在弥撒学院的舍友，但是那个家伙自持三阶高级魔法师的身份经常嘲讽特里斯，有时还搞些恶作剧，比如说现在，那个家伙就将特里斯洗脸的盆子变成了冰块。

　　“你不是进入高级魔法师的级别了吗，打水哪还要用盆子呢？”蓝特长相很平庸，也许就是因为特里斯那帅气的脸而经常故意刁难他。

　　“哼！”特里斯冷冷的扫了眼这个家伙，拿起那个结冰的脸盆，冲了些水，直接将那冰冷的水往脸上一泼，毛巾上一抹就完事了。他现在虽然是高级魔法师，但是才刚刚感应到水元素，想要熟练控制它们还是有些困难的。

　　“呆会别忘了去广场，又迟到的话可别怪我没提醒你。哦，对了，你昨晚是不是又被四年级的菲儿小姐拒绝了？”蓝特皮笑肉不笑的道。


第053章 特里斯的无奈

　　特里斯厌恶的看了他一眼，整理好自己的床铺后，拿起了昨晚留在桌子上的鲈鱼干，无味的啃了起来，算是把早饭打发了。弥撒学院的年级不是按入学时间算的，而是按实力划分的。还只是中级的学员，不管在学院呆了多久，都是一年级学生，一阶高级就是二年级。

　　所以三阶高级魔法师的蓝特是四年级学生，而特里斯还只是二年级学生。弥撒学院也总共只有四个年纪制度，达到大魔法师或大剑士级别就可以直接毕业了，不过不是每个人都可以轻松到达这个级别的，所以弥撒学院设了一个考核，只要能通过这个考核的不管在哪个级别都可以毕业。

　　蓝特叫特里斯到广场去，正是因为今年有几位学员以非常优秀的成绩毕业了，这些人很可能被帝都的圣学院招走，进行更高层的学习。所以学院非常隆重的举行了欢送仪式，一方面是为了让那几个学员获得受人瞩目的无上荣耀，另一方面鼓励其他学员……

　　特里斯其实很反感这个仪式的，上几年都没有到广场去，不过今年不同，因为在这些学员中有个他熟悉的人——沙德。

　　沙德进入弥撒学院之后，成绩也不算非常优秀的，但是凭借着他顽强的意志和坚持不懈的努力，仅用四年的时间以大剑士的级别提前从弥撒学院毕业，并且毫无悬念的被帝都圣学院招走。

　　帝都的圣学院式整个撒加利亚帝国年轻一辈的翘楚聚集地，能进入圣学院就意味着跨入了真正的强者境地，从那里毕业的学生要么统帅千军，要么奉为大贵族，甚至有些被罗萨神殿看中，成为光荣的神殿骑士和神殿祭师，受世人所尊敬。

　　广场很宽敞，可以容纳近万名弥撒学院学生，特里斯抬起头，寻找自己的魔法标记，有些懒散的穿过了人群到了自己的位置上。

　　在他周围的都是二年级学生，这些学生年龄大部分都比他小，这让十六岁的特里斯多少觉得有些不自在。

　　“静静！”一个轻灵的声音传遍了整个广场，原本还有些哄闹的人群瞬间安静下来，众学也抬起了头，眼神有些炙热的看着台上那位一袭乳白色魔法袍的女子。

　　特里斯也抬了抬眼皮，眼中也多了异彩，这女人他再熟悉不过了，正是教她调制的药剂，特里斯才能够冲破中级的这道门槛，当初特里斯哀求了这位女魔法老师皆药剂师很久，才得到了一瓶“魔力圣水”。

　　“珈娜老师真是了不起啊，这么年轻就成为了大魔法师，而且还是一名中级药剂师……”旁边的学员小声的议论道。

　　“恩，真想拜她为师啊！”一名少年说道，他目光迥异，显然目的不仅仅是为了拜师。

　　珈娜老师整顿完次序之后，先后登台了几名老魔法师，这些老魔法师都是借着风系魔法飘进场内的，让台下那些学员们好是羡慕。风系魔法这里所有的学员都会运用，但是想通过风将自己身体载向空中甚至进行短暂的飞行，是非常困难的。刚才登台的那几位老人都至少到达了四阶魔导师的级别。

　　魔导师和大魔导师是分为六阶的，在尼克城的米修只是名一阶的魔导师，与台上这几位老人根本不能相提并论的。

　　“院长来了！”不知哪个学员眼尖，首先发现了一道褐色的身影从远处飞来。到达大魔导师级别的院长完全掌握了风系魔法的最终奥义——飞行。

　　在场所有人，包括台上的几位老者都仰望着天空，对着飘入台中的白色胡子的老院长行了一个礼。这是对强者的尊重。

　　“开始吧！”老院长简简单单的吐出了这三个字。

　　他的话音刚落，广场四周升起一束束蔚蓝色的火焰，这些火焰螺旋着窜入云霄之中，聚集在了一点，最后炸开了一朵绚丽的天花，无数蓝色的光点从空中散落，更神奇的是这些蓝色的光点居然渐渐凝结成了冰晶，如霜一样飘落在地上，最后融化在广场中。

　　当炫目的礼炮结束之后，四名穿着银白色铠甲持着长剑的剑士和两名一身火红色法袍的魔法师在欢呼中登上了高台。

　　“三阶高级剑士——布福莫，三阶高级剑士——詹丽妮，三阶高级剑士——科鲁，三阶高级魔法师——妮雅，四人以极其优秀的成绩通过了我们学院的毕业考核，将授予弥撒勇士和弥撒法师的荣誉称号！”

　　“另外，更值得我们弥撒学院乃至整个弥撒城骄傲的是挪伊和沙德分别以大魔法师和大剑士的实力被帝都暮光圣学院看中，光荣的成为了我们撒加利亚帝国最优秀学生！”

　　台下顿时响起了一片雷鸣般的掌声，以这种实力毕业的确是值得人仰慕和尊敬的！

　　特里斯看了眼台上英姿飒爽的沙德，眼中多了什么，最后浮起了一个苦涩的笑容，一转身，悄悄的离开了广场……

　　刚走出广场，特里斯就看见了一个美丽的身影同自己一样脱离了人群，不同的是这个少女是带着一脸不屑离开的。

　　“瑟琳？”特里斯脑子里浮起了这个名字。那个叫瑟琳少女是三年级的学生，她虽然只是一名二阶高级魔法师，可是实力非常强悍，经常将四年级的学生打得落花流水……

　　会让特里斯记得这个名字不仅仅是因为这个，而是这位少女无与伦比的美貌。她和另一个叫黛丝的少女一同被评为弥撒学院第一美女，有趣的是，这两位美女的性格是皆然相反的。

　　特里斯晃了晃脑袋，漫无目的的在学院游走，犹豫了许久，最后决定去训练场练习一下自己的水系魔法。

　　魔法训练场是对任何学员开放的，由于那个仪式，今天训练场几乎没有什么人，特里斯随便挑了个地方，便进入了训练……

　　“暴雨术！”特里斯大喝一声，顿时训练场上方出现了一团云气，云气中泻下一大片水花，浇灌在前方的魔法结界上。


第054章 神秘少年

　　“攻击强度，一级……”特里斯自嘲的看了眼结界上显示的颜色。这个结界是专门给学员练习攻击性魔法的，并且会随着魔法的攻击强度变化颜色，此时结界上显示的是最低级的赤色，也就意味着特里斯刚才那个暴雨术攻击强度是最低的。

　　“你那叫暴雨术？我看是小雨术吧。”一个带着嘲讽之意的声音闯了进来。

　　特里斯转过头，此时训练场中已经多了个人，这人没有穿弥撒学院特制的魔法袍，而是一身华丽鲜艳的贵族服，一头金色的头发和桀骜的脸盘更加衬托出他的贵族气质。

　　“摩西！”这人特里斯也认识，他可是弥撒魔法学院中一颗耀眼的明星，实力在所有魔法学员中至少是排前三的，也许明年的这个时候，他就会登上那个受人瞩目的高台。

　　摩西不屑的扫了眼特里斯，他可不认得特里斯这样的小人物，傲慢的开口道：“到别的地方练习你的小雨术去，这里是我的！”

　　特里斯抽了抽嘴角，学院中的训练场都是开放的，不过数量有限，许多人经常没有机会使用，这个时候一般就是谁先来地盘归谁。而眼下，其他训练场都是空旷旷的，这个摩西看见这个训练场有人后，大可以多走几步路，换个地方，但是……

　　特里斯知道自己的实力，无奈之下他也只能狠狠的瞪了眼这个家伙，走出了训练场。被那个家伙一搅，特里斯也没有了修炼的心思。

　　走在魔法学院的道路上，特里斯忽然觉得这个学院很冷漠，想想，来弥撒学院已经四年了，以自己开朗的性格居然没有交到一个知心朋友，不轻易的回想起了在尼克学院的时光，脑海中浮起了那个倔强的身影……

　　“盖亚，你到底去哪了，为什么我几次派人去找你都没有你的音讯？”特里斯自言自语的道。

　　……

　　……

　　卡丁森林。

　　一队商队拖着重重的货箱在森林的小道上前进着，这个商队规模也不大，大概是一些镇上的商人运一些低廉的商品到卡丁城，挣取一点微薄利润。

　　卡丁森林很不平静，一般商人都会顾一些冒险者来保护他们，不过这个商队很显然是没有这样做的，以他们这样的规模来看，也根本请不起冒险者，所以他们只能带着侥幸行走在这个盗贼横行的森林中。

　　没有任何保护的商队可是盗贼们眼中赤裸裸的鲜肉，这个商队还没有行进卡丁城一半的路程就碰见了一群强盗，这些强盗手上都拿着剑，为首的是一个大胡子。

　　“这位大哥，我们这是小本买卖，没有什么钱的，还请放我们过去，这点钱，就当请在场的兄弟喝点小酒。”看见强盗出现后，那个穿着朴实的商人脸色刷白了，过来许久才憋出了这句还算识相的话。

　　大胡子一把将这个商人推倒，将刀横在了他的脖子上，冷冷的道：“哼，当我们是乞丐吗？要想活命，把你们所有值钱的东西都交出来！”

　　“这位大哥，我们这些货物没有卖掉根本没有钱，您就行行好，放我们走吧。”商人哀求道。

　　“大哥，不给他点颜色看看他还不知道我们的厉害！”一个拿着短剑的盗贼阴冷的道，说完他就走到那几个雇来托运货物的平民那，将其中一个比较瘦小的拖了出来，一剑刺进了他的腹部。

　　那个平民惨叫一声，捂着满是鲜血的肚子，眼睛都瞪了出来，没过多久他就僵硬的倒在了地上。

　　商人和苦工们脸色都是一变，他们哪里料到这群强盗如此凶残，话还没有说几句就直接杀了一个人，一时都陷入了恐慌。

　　“这位……这位大哥，我们真的没有钱……这样，这样吧，你们把货都拿走，留我们一条生路吧。”商人知道遇到杀人不眨眼的强盗了，也顾不得那些货物了，先保住性命要紧。

　　“谁要你那些破烂东西。既然这样，将他们都杀了，哼，真是晦气，今天一条肥鱼都没有打到！”大胡子吐了口唾沫，自己都懒得动手，对小弟们挥了挥手，示意他们一个不留。

　　大胡子可不愿意那些恶心的血粘到自己新制的皮甲上，特意走到一边，等待自己小弟们将杀了，然后撤退。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　一声声尖锐的惨叫声飘荡在林子上空，大胡子却连眼皮都懒得抬，小心的玩弄着手腕上那个精致的玉镯。这个玉镯来历可不一般，大胡子也是在非常侥幸的情况下得到的。

　　惨叫声依然在继续，渐渐的大胡子有些疑惑了，记得那个商队也就五六个人，怎么惨叫声没有间断过，难道那些家伙故意折磨他们？

　　大胡子可不想在这些家伙上浪费太多时间，他转过身，不耐烦的对小弟们吼道：“给我速战速决！”

　　然而当他将这话吼出之后，他的表情就僵住了。

　　“怎么会这样！你……你是什么人！”大胡子惊慌失措的吼道。就在他转过身的时候，他才发现自己的兄弟们居然全部倒下了。刚才一连窜的惨叫声根本不是商人和苦工发出来的，而是他的小弟们。

　　此时，在商人面前，傲立着一名手持单手剑的神秘少年，这个少年目光非常的锐利，犹如山林野兽一样紧紧的盯住大胡子，让大胡子浑身一阵颤秫。

　　“没想到你现在已经干起了杀人越货的勾当！”少年说话不是很流利，但是每字都铿锵有力。

　　“你……你认识我？”大胡子颤抖的挥起了手上的大刀。他已经是一名中级剑士了，但是面对眼前这个少年，他有些喘不过气来，就像当初在卡丁森林偶然遇见一只凶残的魔兽时的感觉……

　　少年浮起了一个邪美的笑容，忽然，他一跃而起，身影从空中滑落，犹如一只扑食的苍鹰，掠过了大胡子的头颅，然后静立在了大胡子的身后，动作非常的诡异！

　　大胡子的思维依然停留在那少年邪魅的笑容上，可是下一刻他感觉到脖子传来了一阵冰凉，下意识的想要用手去摸，却发现自己连抬手的力气都没有了，接着他感觉自己的头颅在移动，与脖子分开了。

　　鲜血喷洒，大胡子头先落地，随后是他的身子，如此毫不知觉的死去了……


第055章 历练归来

　　面对这种血腥场面少年连眉头都没有皱一下，而是一剑斩在了尸体的手腕处，用剑将那个镯子挑了起来，仔细观察上面的图纹。

　　“魔法饰品，居然还有灵魂印记，看来不杀了他还取不下来，真是奇怪，这个强盗怎么会用这么高阶的魔法饰品。”凝视着这个镯子，少年冉冉自语道。

　　许久，他才收起了这个魔法饰品，扫了眼那几个吓得哆嗦的商人和苦工，便大步迈开，朝卡丁城走去。

　　这个神秘的少年自然就是盖亚。如今的他已经完全脱去了当初的稚嫩，变成了一名英气逼人的少年，而且他的气质也变化了，那比野兽还可怕的气质甚至连卡丁城门卫都不禁浑身一寒。

　　那一夜，盖亚孤傲的走进魔兽山脉之后，整整历练了三年，三年之中他无时不刻在面对凶残嗜血的魔兽，无形间也染上了魔兽的那种凶残气息，这种气息另人看了浑身颤抖，就好像面对的不是一个少年，而是一直凶猛的魔兽！

　　“二十个D级魔核！两百个E级魔核！我的天呐，你是怎么做到的！”冒险者工会中传出了一声惊叫，将在场所有冒险者都震住了，他们的目光全部聚在了那个神秘的少年身上。

　　“把他们全部换成钱。”盖亚冷漠的回答道，与野兽打了太久的交道，现在他已经有些不适应和人打交道了。

　　“哦，哦，您稍等！”冒险者工会也提供魔兽晶核的交易，不过会从中抽取一些费用，盖亚懒得到正规交易所，所以就直接卖给了冒险者工会。

　　过了许久，那个管理员才拿出了一个拳头般大的精致带囊，小心翼翼的递给了盖亚，低声道：“这是您的200个魔晶币，您收好，请问……”

　　盖亚直接拿过了那个带囊，朝里面看了看，连数都没有数就直接走出了冒险者工会。

　　一个魔晶币相当于一百个金币，盖亚已经算得上是富有的人了，想当初他可是凭借着五个金币在尼克学院生活了四年。

　　四万个金币绝对可以让任何一支冒险队疯狂，甚至可以让他们从正规冒险者变成强盗。

　　当盖亚走出冒险者工会，走出工会庇佑的区域没多久，就有两支冒险者跟踪起了盖亚，意图杀人劫财。

　　“上吧，等他进入城中心就不好下手了！”黑暗的巷子中传来了这些冒险者密谋的声音。他们目光炙热的盯着一个人走在偏僻小道上的少年。

　　十几冒险者都拿出了武器，准备窜出去，将盖亚杀死，然后夺走他身上那袋魔晶币。

　　可是，仅仅踏出几步，另他们惊骇的一幕出现了！

　　眼前那个少年静立在街道上，忽然，他拔出了腰上看似残破的剑，非常随意的朝他们的方向挥出一剑。与此同时，一道黄色的光芒闪过，他们前方的石砖出现了一条深深的沟壑，这个沟壑有三米多长，极其霸道的横在了他们前进的位置上，让他们的步伐生生止住了！

　　“再跟来就别怪我不客气！”盖亚面无表情的说道，走出冒险工会的时候，他已经擦觉到这些用心险恶的冒险者了。

　　十几个冒险者呆立了很久，心有余悸的看着那道沟壑，如果那道剑气再挪近一点点，他们这十几人中至少有四个人要被当场切成两半。

　　实力差距如此之大，这些冒险者哪还有夺财之心，有些仓惶的逃进了巷子深处。

　　……

　　“是该回去了！”旅馆之中，盖亚将自己一身污垢洗净换上了一身干净的衣裳后，自言自语的道。

　　出游四年的浪子终于生起了思乡之情，看着镜子里变化极大的自己，盖亚也不禁浮起了一个笑容，或许是由于太久没有笑了，他的这个笑容其实比哭都还难看。

　　“不知道涅兰怎么样了，她可能都认不出我了。”

　　盖亚很少照镜子，尤其是这四年，他差点忘记了自己长什么样的了，当他将蓬乱的头发和一身的褴整好之后，似乎完全变成了另外一个人。

　　他的头发稍长狂放不羁的耷拉在额头上，炯炯有神的双眼总是带着几分锐利，身姿完美挺拔，再配上那把花了一万个金币购买的勇士剑……

　　“客人，您预订的马车……”旅馆女仆轻轻推开了门，当他看见英气逼人的盖亚的时候，脸颊顿时变得通红，连话都忘记说了，呆立了很久才从有些慌的道，“马车，马车已经提前给您备好了。”

　　“哦，我明天一早就出发，你告诉马夫一声。”

　　盖亚微笑的回答道。当那个女仆将门关上之后，盖亚脸上的表情却变成了苦笑，他摸了摸自己脸颊自言自语道：“我已经尽量保持微笑了，怎么还是把人吓到了，我有那么像野兽吗？”

　　可怜的盖亚哪里知道那个女仆是因为他的男人魅力才表现出慌张的一面。不过这也不奇怪，盖亚已经很长时间没有和他人接触了，他也分不清对方是羞涩还是恐惧，甚至还有些纳闷：怎么把那个女仆吓得脸都红了。

　　闲暇之下，盖亚从怀中拿出了那个从大胡子手上夺来的魔法饰品，仔细端详了许久，依然没有看出什么。

　　“要不要带起来？”盖亚有些犹豫了，这种高阶魔法饰品都是有精神印记的，带上后除非主人死了或者用一股非常强的力量将这个魔法饰品打碎，否则根本取不下来的，盖亚不知道这个玉镯有什么魔法效果，担心万一带上去没有半点作用……他可不喜欢带着一个这么招摇的手镯四处行走。

　　最后盖亚还是没有带起来，小心的收入怀里，打算有空到魔法工会鉴定一下这个魔法镯的用途。

　　收起了心思，盖亚也好长时间没有安稳的睡过一觉了，这晚他没有冥想，而是躺在柔软的大床上，完全放松的闭上了眼睛。

　　……

　　第二天，盖亚便坐上了通往尼克城的马车，这是盖亚第三次做马车，前两次都是做在颠簸又老旧的马车上，这次他一个人占据了整个舒适的车间，还有两个轮流替换赶车的车夫，也算是享受了一下有钱人的待遇。

　　……

　　注：

　　100个铜币=10个银币=1个金币，以这个为货币标准。

　　100铜币=1银币100银币=1金币是错误的，无视掉。


第056章 回到多密镇

　　五天后，到达了尼克城后，盖亚也没有多做停留，而是让车夫继续赶往多密镇。尼克城也没有什么值得盖亚回顾的，或许是说盖亚不愿在这个伤心之地停留，在尼克学院他所受的嘲讽还会少吗？

　　……

　　古老偏僻的多密镇的清晨是非常懒散的，街道上只有稀拉的几个居民在游走，站岗在小镇前的两个卫兵也是一副无精打采的样子。

　　“嘿，鲍姆，听说布鲁斯大人最近突破了中级魔法师瓶颈成为了一名伟大的高级魔法师了？”站在左边的那个卫兵也是无聊的紧，便开始和另一个人闲聊。

　　“你才知道呢？而且他的弟子拉多也刚刚进入了中级魔法师的领域。”鲍姆打了个哈欠，有气无力的回答道。

　　“拉多是谁？”

　　“你也太孤弱寡闻了吧，拉多是隔壁镇的魔法师，四年前从尼克魔法学院毕业后就拜入了布鲁斯大人门下，成为了他的弟子，布鲁斯大人可是非常看好他，而且在将来他很可能成为我们多密镇最权威的人。”话说多了，鲍姆也不觉得困了，于是开始给那个卫兵讲关于拉多的事。

　　“有辆马车过来了。”两人正谈天，就见道路远处掀起了一阵尘土，隐隐约约出现了一辆马车。

　　“两匹纯种血统的魔杰马，哇，你看那车间，真是豪华，不知是哪位达人降临了我们镇子”鲍姆有些羡慕的道。

　　本来一般马车进入镇子的时候，卫兵都是要检查的，但是能够坐上这样马车的人，非富即贵，他们这些没什么身份地位的卫兵可不敢去拦，若是惹得里面的人不高兴，他们麻烦可就大了。

　　马车的主人自然就是盖亚，现在他可是既有钱又有实力，自然要风光的回到多密镇，他要给涅兰一个大大的惊喜。

　　“涅兰现在应该也长成一个大姑娘了吧，呵呵，应该非常漂亮了。”坐在马车上，盖亚脸上浮起了一个笑容，“不知道她还认得出我吗？”

　　这辆马车在多密镇已经算得上是豪华了，所以当马车驶入镇内的时候，路上那些镇民们都开始猜测马车里坐得是什么人。

　　盖亚偏着头看了看外面的情景，见那些老少妇孺们对自己小声的议论着，不禁回想起八年前，自己在布鲁斯和镇长的带领下的时候也受到了这种关注。不过这次显然引起了更大的效果。

　　“珍妮，你说马车里面坐的是男的还是女的？”路旁的一个年轻姑娘看着马车，对身旁的好友说道。

　　“我想肯定是个英俊的王子。”珍妮有些花痴的样子。对她们这样的镇上姑娘来说，如果能被这样派头的人看中，也不为一件美事。

　　“哇！真的是一位王子！”当马车停下来的时候，另珍妮心花怒放的是从马车上走出了一位极其英俊的少年，这少年腰间还别着一把气派的长剑，即是潇洒又是威风。

　　下了马车后，盖亚也注意到了这两个年轻女子炙热的目光，现在的他可不会傻到认为她们是被自己锐利的目光吓到了。他善意的对两个姑娘微微一笑。

　　“他……他对我笑了！你看见了没有，他对我笑了。”之前说话的那姑娘也花痴了起来。不过这也难怪，坐着一辆豪华的马车，穿着一身精致的铠甲，腰间别着一把价值不菲的长剑，仅仅这样就可以让许多怀春少女投来妩媚的眼神，更不用说盖亚拥有一副极其英俊的面孔。

　　小时候就凭借着可爱的摸样讨得全村人喜欢的盖亚，如今成熟后就更展现出了他天生的魅力。当然，他对那两个姑娘笑并不是因为他自恋的认为这样会显得更有贵族气质，而是他现在在练习微笑……

　　在魔兽山脉生活了三年，盖亚表情变得很单调了，一开始进卡丁城的时候就经常把小孩子吓哭了，所以盖亚不得不勉强挤起笑容，尽量让自己恢复以前的样子，免得见了涅兰的时候，也把她吓哭了。

　　马车是停在多密镇的剑士学堂的，他会回到多密镇也就是找涅兰，他现在应该有了保护这个女孩的实力了。

　　“你好，请问……”剑士学堂门前有两个见习剑士把守着，他们见穿戴不凡的盖亚走过来后，有些疑惑的问道。

　　“我来找一个叫涅兰的女孩，她在这吗？”盖亚说道。此时他还是有些激动的，有些迫切想见到这个柔弱的女孩。

　　“涅兰？女孩？我们这里好像没有这个人。”其中一个见习剑士说道。

　　盖亚不禁皱起了眉头，开口道：“那麻烦你请蒙德拉老师出来一趟。”

　　“哦，你稍等。”见习剑士也猜到眼前这个少年实力可能很强，所以态度也不敢傲慢，恭敬的说了声后就跑进了剑士学堂里。

　　过了没多久，长满胡须的蒙德拉就走了出来，他有些疑惑的打量着盖亚。蒙德拉见到盖亚的时候盖亚才八岁，而且当时他的注意力都在沙德身上，所以现在想要认出盖亚根本是不可能的。

　　“这位小兄弟找我有什么事？”蒙德拉问道。他自己也奇怪，看这个少年的装扮恐怕是个品阶不低的剑士，他找自己能有什么事。

　　“请问一个叫涅兰的女孩是在这里吗？”盖亚重复道。

　　“涅兰？不怎么记得了”蒙德拉回答道。

　　“她是玛土村的女孩，四年前托您照顾的！”盖亚顿时急了，他可不希望涅兰出了什么事。

　　“哦，我想起来了，不过她现在不在我这。”蒙德拉才想起有这回事。

　　“那她在哪？”盖亚焦急的道，不知为何他升起一丝不祥的预感。

　　“被镇长带走了，说什么玉佩什么的，这样吧，我带你去镇长那，问问到底怎么回事。”蒙德拉说道。当初他只知道镇长派人过来把涅兰接走了，以为镇长要照顾这个玛土村的幸存者，所以他就没有阻拦，后来他也没有太关注这事，只记得当时似乎来了一堆神殿骑士，不过他没有把这二者联系起来。

　　蒙德拉正好有事找镇长，而且看这少年的架势恐怕有些来头，所以他亲自带着盖亚到镇长府上。


第057章 失踪的涅兰

　　盖亚之前见的那位镇长已经逝世了，现在这个新镇长盖亚不认识，坐在大厅的时候，他不禁回想起当初布鲁斯给他测试魔法天赋时的情景。

　　没过多久，新镇长就走出来了，随他一起的还有镇上第一魔法师，布鲁斯，在布鲁斯旁边还有一个跟盖亚差不多大的少年，这个少年穿着一身土褐色的魔法袍，神情有些傲慢，一副高高再上的样子。

　　“你好，布鲁斯大人，我是盖亚。”布鲁斯怎么说也是盖亚的启蒙老师，所以盖亚还是非常恭敬的给他行了一个礼。

　　布鲁斯隐隐约约的记得这个点亮了两个魔法球的孩子，而且之后还听了拉多对他的描述。拉多告诉他，盖亚进入尼克学院后就骄傲自大，以至于学无所成，灰溜溜的回村子里去了。可是眼下看来似乎和拉多说的不一样，此时这个盖亚怎么看也不像是个颓废的人。

　　“盖亚？”听到这个名字后，一旁的少年一脸惊讶。这人正是拉多，他从尼克学院毕业后就回到了多密镇，现在多密镇除了布鲁斯就数他的魔法造诣最高，所以平时他总是一副高傲的样子。

　　今天他随着布鲁斯到镇长这商量建设魔法学堂的事，不想听说蒙德拉和一个地位不低的少年来访，所以便顺便一起来看看。第一眼看到那个英俊的少年后，拉多心里就有些不舒服了。这个家伙一身精装不说居然还长得如此帅气，着实另人嫉妒。但是，当这少年报出盖亚这个名字的时候，他就震住了，仔仔细细打量了许久，才终于在这个英气逼人的少年身上找到了当初那个盖亚的身影，心中不由暗想：这家伙不是听说变成冒险者的苦力了吗，怎么现在这副贵族打扮回来了。

　　拉多这人向来心胸狭窄，他可不相信那个尼克学院毕业最低标准都没有达到的废材家伙会成为一个贵族，岔愤心里作祟他便断定这个盖亚肯定是不知哪里偷来了这身好看的装备，故意回来炫耀的。

　　“原来是盖亚啊，那个在尼克学院以一阶初级魔法师毕业的盖亚是吧？好久不见啊。”拉多冷嘲热讽的道，他可是对当初盖亚对他的羞辱耿耿于怀。现在有布鲁斯给他撑腰，他可不怕这个暴猴发难。

　　盖亚也认出了拉多这个小人，不过他懒得跟这个脑残的家伙计较，目光转向了那个新镇长，开口问道：“我听蒙德拉老师说是你带走了涅兰，她现在在你府上吗？麻烦你让她出来一下。”

　　“哪个涅兰，我不记得有这个人啊？”镇长也不知道这个女孩是谁，当初神殿骑士带走涅兰的时候，他只记得那个女孩带着个玉佩。而且神殿骑士也指名是找一个带着玉佩的女孩。

　　盖亚有些恼怒了，一开始到蒙德拉那，蒙德拉也是很不负责的说不记得这个人，后来又告诉自己涅兰被镇长带走了。来到镇长这询问，可镇长仍说不认识她，那涅兰到底去哪里了。

　　“镇长大人，是那个带玉佩的女孩。”一旁的管家小声的提醒道。镇长这才恍然大悟，不过那些神殿骑士有交代，这事不能随便透露，所以他只好继续装糊涂。

　　“镇长，我的弟子确实告诉我，是你派人把那个女孩接走的。”蒙德拉说道。

　　“可我真不知道有这事啊！”眼下镇长敷衍的道，神殿骑士可不是他能够得罪的，眼前这个少年虽然有几分气势，可也无法跟神殿骑士相提并论。

　　盖亚真的怒了，涅兰可是玛土村幸存的唯一一个女子，这么一个大活人，怎么说没了就没了，他可是向涅兰保证一定会回来接她的，可现在呢？

　　“可恶，你们是怎么搞的，一个女孩都会弄丢了！”盖亚在魔兽山脉呆久了，暴戾之气还没有完全克制下来，一生气就大吼了起来，目光也变得凶狠了。

　　“盖亚你好大胆！你不知道你在跟谁说话吗！”拉多终于逮到了时机挑起了事端。

　　“你给我闭嘴！”盖亚冷冷的扫了眼小人形象的拉多。拉多顿时浑身一颤，感觉自己好像被野兽盯住了一样。

　　“盖亚你先别急，我们会想办法帮你找到她的。”布鲁斯说道。

　　“镇长，你给我仔细想想那个女孩到底去哪里了！”盖亚在魔兽山脉历练了整整四年，很大部分原因是要保护涅兰，他经历了那么多辛酸，带着喜悦之情来见涅兰，涅兰却莫名其妙的失踪了，而且这些家伙一副推三阻四的样子，好像这个女孩的生死和他们没有关系一样，这如何不让盖亚恼怒。

　　被一个少年如此呵斥，镇长脸色也有些不好看了，刚刚听了拉多小声告诉他眼前这个少年只不过是个乡野小子后，镇长也觉得没必要给他什么好脸色，口气冷淡的道：“我怎么会知道，也许已经死了！”

　　“什么！你……”盖亚怒气完全爆发了，他的双目变得通红，犹如一只嗜血的野兽一样，凶光毕露的盯着镇长！

　　镇长浑身一寒，这种感觉另他仿佛调入冰窟之中，额头上冒起了冷汗，有些惊慌的道，“你……你想干什么！”

　　盖亚非常暴力的走到镇长面前，抓住了他的衣领，一字一句的说道：“那个女孩到底怎么了！”

　　“盖亚，快松手，快手松，这是镇长。”布鲁斯没想到眼前这个少年如此冲动，急忙劝阻的道。

　　但是盖亚依然没有松手的意思，目光冷冷的射入镇长眼中，另镇长浑身都在发抖。

　　“布鲁斯，蒙德拉，快救我，这个暴徒要袭击我！”镇长大叫了起来。

　　蒙德拉也觉得盖亚太冲动了，快步走到他面前抓住了他的手腕，想要把他拉开，可是另他惊讶的是自己根本无法掰动这个少年分毫。

　　门外的护卫听到了镇长的大叫，纷纷冲了进来，想要看看发生了什么事，不过当他们看见布鲁斯和蒙德拉都在场的时候，他们也就没有再进来。在他们看来，只要有这两人在，不可能有人可以伤到镇长的。

　　蒙德拉没有拽动盖亚，于是凝聚起了斗气，想要将盖亚推开。盖亚长期处在搏斗之中，一有危险他就能很快做出反应，此时他已经感觉到了从蒙德拉身上散发出了一股强劲的力量，所以他下意识的凝聚起斗气，直接将蒙德拉震开！


第058章 对战蒙德拉

　　蒙德拉是先下手的，但是却反被震退了好几步，门外还有几个卫兵看着，他的老脸顿时有些挂不住了，猛的拔出了腰上的剑，大怒道：“盖亚快松开镇长，否则别怪我不客气。”

　　“哼哼，我倒要看看你怎么个不客气！”涅兰是托给蒙德拉照顾的，现在蒙德拉却把人弄丢了，所以盖亚怒火也牵到了他身上，一时没有控制情绪，还真和这个镇上第一剑士狠了起来。

　　“又是个不自量力的小子。”门外那几个看热闹的卫兵开始偷偷的笑了。蒙德拉的实力他们可是见识过的，三阶中级剑士，整个多密镇乃至周围的镇都找不到比他更强的剑士了，这个二十岁不到的少年就想挑战镇上的权威，简直太可笑了。

　　镇长终于脱离了盖亚，见蒙德拉出手了，也是长长的吐了口气，刚才那个眼神真的太可怕了。

　　拉多也在暗笑，这个盖亚还真是不自量力，难道以为放弃魔法修炼斗气就能够再短短的四年时间战胜蒙德拉吗，他可要好好看看盖亚怎么被蒙德拉收拾的。

　　“蒙德拉下手轻点，毕竟还是个孩子。”布鲁斯开口说道。他对盖亚的印象还是不错，也不希望这个玛土村唯一一个魔法师被布鲁斯打成重伤。

　　“哼，我只是教训一下这个不懂得尊重长辈的小子！”蒙德拉也是硬脾气，一旦怒气来就不太控制的住。

　　盖亚冷笑一声，连剑都不拔，就那样毫不畏惧的站在蒙德拉面前，整个人阴冷的像头野兽。

　　“蒙德拉老师，盖亚太不把您放在眼里了，一定要好好教训他。”拉多有开始添油加醋了。

　　“还真是狂，那我就替你长辈教育下你如何做一个谦虚的人。”蒙德拉已经凝聚起了斗气，淡黄色的光芒凝聚在他的剑尖，直刺向了盖亚。

　　见蒙德拉刺来，盖亚根本不闪躲，迎面而上，挥起了拳头，用拳头对上蒙德拉的剑。

　　蒙德拉哪里会想到这小子如此狂妄，见他用拳头迎上来，心想教训下就得了，可别把这个孩子的手腕斩下来，于是他打算收回几分斗气，可是当剑与那拳头接触的时候他知道自己错了，错得相当的离谱。

　　“嘣！”拳头与剑之间暴起一阵耀眼的光芒，蒙德拉只觉的从剑上传来一阵极其霸道的力量，震得他手臂发麻，一连退了好几步才稳定住身形。

　　“可恶！”蒙德拉怒了，他再次挥起了剑，聚满了斗气，朝着盖亚一剑劈去。这一剑威力非常大，连同大厅内的椅子、桌子都摇动了。

　　“轰！”这一剑蒙德拉劈空了，直接将大厅的地板炸开了一条不深不浅的沟壑，另一旁的镇长一阵心痛。

　　盖亚终于拔出了剑，他出剑并不是因为空手对付不了这个剑士，而是他不想浪费时间！

　　盖亚手上这把剑档次算是非常高的了，这可是他花了一万个金币让卡丁城的铁匠师打造的，在拔出剑的时候，剑上的光芒就仿佛将这个大厅照亮了，另在场的所有人都为之一震。

　　盖亚不想和蒙德拉多做纠缠，剑花乱舞，一道道黄色的斗气劈向了蒙德拉，就连这大厅的桌椅都受被这些剑气震得粉碎。

　　盖亚的动作非常的连贯，每一剑每一步都仿佛精心计算过的，打得蒙德拉连连后退。

　　蒙德拉在盖亚得进攻中异常的吃力，那眼花缭乱的剑招另他只有招架的份，而且手臂发麻，甚至连剑都举不好了。

　　“叮——叮叮”剑落了。蒙德拉手上的剑落在了地上，此时他的手已经完全没有知觉了，唯有一脸惊愕的看着眼前这个少年，许久都说不出一句话。

　　“那地上的剑应该是蒙德拉老师的吧？”大厅外的卫兵有些傻眼了，最后茫然的看了眼另一个卫兵。

　　“恩，那少年还拿着剑……”另一个卫兵机械的点点头。对他们这些镇上的人来说，蒙德拉绝对是无法战胜的，可是现在，资深的剑士老师居然输给了一个二十岁不到的少年，这太无法接受了。

　　“怎么可能，这个废柴怎么可能打败蒙德拉！”拉多顿时叫了起来，当初盖亚以一个一阶初级魔法师的成绩离开尼克学院后，拉多心里别提多解气了，他还盘算着回到多密镇的时候，要好好羞辱一下这个家伙。可是，四年过去了，这个家伙长得英俊无比不说，还一身华丽装束，更另他无法接受的是这个家伙拥有了这么强悍的实力。

　　拉多是个心胸非常狭隘的人，他最看不得别人辉煌，当下他也顾不得那么多，绝定今天非得要看见盖亚出丑，于是他故意往前走，在盖亚收剑的时候顺势一倒，装作被盖亚的剑气震伤，然后一脸痛苦的趴在布鲁斯脚下，嚎叫道：“哎哟！你……你太过分了，我跟你无冤无仇你为什么要暗算我！布鲁斯大人，您要为我做主啊！”

　　布鲁斯也刚刚冲震惊中恢复过来，他没有注意到拉多的小动作，看见自己的爱徒也被盖亚所伤了，质问道：“盖亚，你做什么要伤拉多！”

　　“哼，那个废物自找的。”盖亚实在看不下去拉多那副小人嘴脸，见他如此下贱的表演，干脆直接一剑划在他大腿上，让他的表演更加真实。

　　“啊——”拉多这次是真的痛苦的叫喊出来了，这剑虽然不是割的很深，但是忍受不了任何苦痛的他还是大叫了出来。

　　“你……你……你太狂妄了！”布鲁斯也坐不住了，他手一挥，顿时一道青色的风刃划过，打向了盖亚。

　　盖亚没想到这个布鲁斯这么没有涵养，说出手就出手，急忙向后退了几步，聚起斗气保护在自己周身，生生扛下了这道风刃。

　　“高级魔法师……”盖亚很快判断出了布鲁斯的实力。

　　“如果你现在向他们道歉，并且赔偿所有损失的话，我可以不对你出手。”布鲁斯说道。

　　盖亚绝对是个桀骜不驯的主。盖亚暗想：会把拉多那样的小人当弟子的，想来这个布鲁斯也不是什么好鸟，现在又在这里倚老卖老，让盖亚好一阵不舒服，正好他现在在气头上，今天就顺便将这个镇上的第一魔法师给解决了，要不然他们不会重视涅兰的事的。

　　“那我就用我的魔法来和你比试比试！”盖亚将剑收了起来，静静的任立在大厅中央，目光紧紧的盯住布鲁斯。


第059章 对战布鲁斯

　　“老师，老师，这个盖亚太无法无天了。”拉多又开始火上浇油。在他看来，盖亚即使再强也不可能胜得了高级魔法师的。

　　镇长已经哭丧着脸了，刚才盖亚和蒙德拉搏斗的时候就将他整个大厅搞的稀巴烂，最重要的是蒙德拉还输了，现在布鲁斯要出手，那么他整个大厅恐怕就要变成废墟了。

　　盖亚哪里会管这个镇长府变成什么，他现在就要让这些老家伙常常失败的滋味，否则这些井底之蛙总是一副高高再上的样子。

　　“风刃！”盖亚同样回敬了布鲁斯风刃，不过不同的是他一连甩出了十几道两米宽的风刃，纵横交错的打向了布鲁斯。

　　见这密集的风刃飞来布鲁斯也有些慌了，急忙念起了咒语，在自己面前立起一道岩石之盾，才将他的攻击挡下来，但是挡下之后，他的岩石之盾也碎裂了，整个大厅墙上多了几道深深的裂痕。

　　“连突刺！”布鲁斯也发动了攻击，他话音刚落，大厅的地板就碎裂开来，从土里钻出了一窜尖锐的土刺，朝盖亚蔓延而去。

　　盖亚不慌不忙的催动起魔力，让自己身形漂浮起来，非常轻松的躲过了整个魔法。他的漂浮术不能持续太久，落地的时候，布鲁斯的下一个魔法也到了，是一道强烈的水柱，这道水柱直射而出，但是被盖亚一个土墙就挡了下来，水花顿时溅了满了大厅。

　　布鲁斯终于变脸了，他没想到眼前这个少年魔法造诣也如此之高，恐怕已经不在自己之下，可是战斗已经开始了，他也没有理由罢手，而且他也不相信自己会败在这个少年手上。

　　“水龙术！”布鲁斯再次释放出了一个魔法，这个魔法其实只是三阶风系魔风，飓风术，但是他结合了水系魔法，所以变成了水龙术。

　　飓风已经在布鲁斯面前凝聚了，地面上的水包括哪些粉碎的木块全部被吸了起来，这一飓风已经完全将这个大厅损坏了，而拉多和镇长已经退到了后堂躲了起来，深怕被这个强大的魔法波及到。

　　“看来，你即使是高级魔法师，对风系魔法掌握还不是很好啊！”那个飓风已经占据了整个大厅，所有的物体都已经被卷了起来，但是盖亚依然不为所动，一个人傲立在飓风之中，狂风吹动了他的铠甲和头发。诡异的是，风虽然吹在了他的身上，但是那些被卷起的水、椅子、壁画、吊灯都无法接近他的身体，仿佛在他身体周围有一个无形的气墙。

　　飓风扫过，整个大厅一片狼藉，那些茶具、木椅、地毯零散了一地，有些甚至被砸成了粉磨，让缩在后堂的镇长整张脸都黑了。

　　一旁的拉多见到此情景的时候已经开始窃喜，心想：这个盖亚总算被收拾了，哼哼，这个废材居然敢跟布鲁斯大人斗。这一窃喜，拉多仿佛连大腿上的痛觉仿佛都消失了。

　　不过，当浑浊散去，那个挺拔的身影依然静立在大厅中央毫发无损的时候，拉多肺都快气炸了。

　　拉多气恼的同时，布鲁斯也怔住了，刚才那个魔法算得上是他比较拿手的了，释放速度快不说，威力也很强，一般魔法师很难抵挡的，可是眼下居然没有伤到这个少年分毫，甚至连水迹都没有打到他身上。

　　“镇长，我最后问你一遍，那个女孩到底是不是你派人接走的！”盖亚目光冰冷的射向缩在后堂的镇长。

　　“我……我……我不能说……”镇长被盖亚这一威逼，恐慌的说漏了嘴。

　　盖亚心中一沉，果然是这个镇长搞得鬼，涅兰在十二岁的时候就展现出了自己的美貌，难道说之后几年被哪个有权势的看上了她，将她强行给带走了！

　　想到这，盖亚怒气更盛，脸上青筋暴起，整个人处于爆发的边缘。

　　“你们……你们要付出代价的！”盖亚双眼通红，对着这群人大吼出了一声，与此同时，狂风煞起，诡异缭绕在他周围，将他的衣襟打得呼呼作响，头发根根倒立。

　　“你……你要干什么！”布鲁斯苍老的脸上已经完全被惊恐占据了，他能感觉到那个少年体内爆发出一股无穷无尽的魔力，这可是高阶魔法的征兆！

　　整个镇长府开始颤动了，天窗、吊灯、壁画全部被震落了下来，甚至大厅的地板已经出现了一道道深深的裂纹……

　　“唰！”一道地裂！大厅的地板忽然从中间裂了开来，与此同时大厅的墙体，顶上的天花板全部裂了开来，灰土、碎石砸落了一地。

　　“地震术！”盖亚终于完成了整个魔法，大喝之声犹如雷鸣般轰下，紧接着整个大厅开始碎裂，一块块石砖断落下来，地面四分五裂，一道道沟壑涌出！

　　“快……快逃啊！”大厅外的那几个卫兵见整个大厅都在摇晃了，吓得魂飞魄散，连武器都不要了，仓惶的跑了出去。

　　拉多和镇长更是连逃跑都忘记了，眼睁睁的看着这么一个堂皇的大厅变成废墟！

　　布鲁斯和蒙德拉都退到了一边，用魔法和斗气抵御这些散落的乱石灰尘，他们已经无法阻止那个少年了。

　　“魔武双修，而且两个领域……”布鲁斯与蒙德拉对视了一眼，站在废墟之上看着这座被崩毁的镇长府，冉冉自语道。

　　盖亚浑身被一层岩石之盾保护着，尽管周围在塌陷，他依然毫发无损。此时他就像一个狂魔一样，站在乱石尘土之中，主宰着这里的一切。

　　盖亚踩在这些断裂的石块之上，一步一步的走向抱头鼠窜的镇长，一把拽起他的领子质问道：“那个女孩你到底弄到那里去了！再不说我就杀了你！”

　　“是……是神殿骑士……是神殿骑士。”镇长哪里还顾得了那么多，眼下这个少年已经危及到他的生命了，再不说出来，他真的就要一命呜呼了。

　　“神殿骑士？”盖亚眉头皱了起来，怎么会多了个神殿骑士，涅兰又和神殿骑士有什么关系。

　　“少糊弄我，再不说我就先割了你的左手！”盖亚怒喝道。

　　“真……真的是……是神殿骑士……四年前，他们……他们到镇上，说是找一个带着玉佩的女孩……接着他们就把那个女孩带走了……还警告我不能告诉任何人，管家，管家可以作证。”镇长颤抖的回答道。


第060章 玛土村的覆灭？

　　管家在战斗开始的时候就逃到了远处，现在听镇长喊他，他也不敢过来，只是在远处唯唯诺诺的回答道：“确实是这样的！”

　　“他们为什么带走涅兰！带她去哪！”盖亚再次质问道。

　　“我……我不知道，只听那个骑士大人说什么‘终于找到了’。”镇长见盖亚手有些松了，急忙挣脱了开来，逃到布鲁斯后面。

　　盖亚心中一沉，涅兰身上确实带着一个很奇特的玉佩，那个玉佩也是魔法饰品，好像比自己手上这个魔法镯还更神秘，难道她的那个玉佩和神殿的人有关，或者涅兰真是身份就是和神殿有关？

　　确定了镇长没有说谎后，盖亚怒气渐渐平息了，难道要到帝都罗萨神殿那找人吗？罗萨神殿可不是什么人都可以进入的。

　　为了确保涅兰平安，盖亚还是决定去一趟帝都，不过在此之前他还得回玛土村一趟。

　　望着盖亚远去的背影，拉多的眼神却变得狠毒无比，恨不得生撕了这个家伙。而布鲁斯和蒙德拉眼神很深邃，两人可都是镇长权威人物，今天居然一起败给了一个十六岁的少年，回想起八年前那个稚嫩的孩童，两人没有了羞怒，而是感慨不已：在这个孩子身上究竟发生了什么，居然能在这短短的时间内成为如此强大的剑士和魔法师。

　　镇长府被拆了，蒙德拉和布鲁斯都败下，这个消息很快就传遍了整个镇。盖亚可以说犯下了天大的罪行，但是镇上的卫兵没有一人敢去阻拦盖亚，连蒙德拉和布鲁斯都奈何不了他，他们这些连斗气都不会释放的卫兵怎么可能对付得了这个狂魔。

　　一时间这事闹的沸沸扬扬，盖亚一身亮装的走在镇上，几乎所有人都退避三舍。

　　盖亚可不会理会这些镇民的反应。他现在只想回到玛土村祭拜一下村民们，再到弥撒城跟沙德商量一下，然后去帝都找涅兰。

　　……

　　多密镇通往玛土村的这条山道已经完全荒废了，路途上长满了各种杂草，甚至许多地方都被塌方的泥尘堵住了，一颗颗横在道路上的断树也腐烂的不成样子……

　　盖亚没有加持风行术，也没有用斗气提升自己的速度，就这样一步一步的走向玛土村。已经接近成人的他不行速度也快了不少，大概用了半天时间就看见了当初那个小矮坡。

　　矮坡此时已经是杂草丛生了，盖亚站在上面驻足了很久，不禁回想起小时候与伙伴们在这里打滚的美好时光，想着想着他的眼角不禁闪烁起了一丝泪光。

　　继续往前走就可以看见玛土村的轮廓了，望着那片荒凉的村庄，盖亚心中更是一酸，一连做了几个深呼吸才艰难的迈开步子，朝玛土村走去。

　　已经过去八年了，近三千个日夜，无人问津的玛土村已经完全废弃了，只有一些破损不堪的屋子和一些锈得发黑的农具证明这里曾经有人居住过。

　　走在这个荒芜的村庄中，盖亚心越来越沉，昔日的童年时光不断的在自己脑海中飘过，那些摸爬滚打的伙伴们，那些善良淳朴的叔叔、婶婶，一直兢兢业业的镇长父亲……

　　盖亚整个人被阴霾所笼罩，迈着沉重的步伐，他缓缓的走向了村后，那片乡亲们安息的墓地。

　　望着那片凄凉的墓地，盖亚眼圈渐渐红了，他亲手将这些墓碑上的杂草除去……

　　“乡亲们，你们好好在这里安歇吧，我盖亚绝对不会让你们失望的。”盖亚凝视着这片墓碑，泪水悄悄的从脸颊上滑落……

　　此时的盖亚一脸苍然，原本青春正茂的少年仿佛变成了一个无家可归的浪子，整个茫茫的山谷，就只有他落寞的单影在这些墓碑旁默默的祭拜着。

　　“盖亚要走了，以后再来看大家！”盖亚又朝这些墓碑拜了拜，带着忧郁站了起来。他环视了一下这片荒凉的村庄，深呼吸了几口气，才背起剑孤独的离开了。

　　刚走出村口，盖亚忽然感觉周围有些异动，如今他能感应风系和土系这两种元素，对周围的动静可以说是了如指掌，就在刚才他察觉到有某个生物潜伏在附近。

　　“什么人！”盖亚大喝一声，目光凌厉的射向那片高高的草丛。

　　果然，盖亚这吼之后，丛林里出现了一阵骚动，随之一个人影窜了出去，朝山林中逃去。此人速度非常之快，仅仅眨眼的功夫就已经看不见人影了。

　　盖亚岂会让他轻易逃跑，拔身追出，有斗气和风行术的加持，盖亚的速度决不会比那个人慢，再借助土元素的波动，盖亚也不至于追丢。

　　“至少是高级剑士！”盖亚心中暗暗道。一个高级剑士为什么会到玛土村来，这里荒凉了这么久，而且根本没有什么具有价值的东西。

　　盖亚自然不会认为这个家伙只是路过，如果是路过的话，这个高级剑士大可以直接走出来，何必在盖亚大喝的时候逃窜出去，很显然是做贼心虚了。

　　难道这个家伙和玛土村有什么关系？玛土村几百年来一直都很平静，近几年却莫名其妙的窜出了魔兽，窜出一两只或许是因为拉里斯山脉与魔兽山脉接壤，可涅兰说是那晚有大群魔兽进攻村子……

　　长期与魔兽打交道的盖亚知道，魔兽会成群结队的一般是在领地之中，拉里斯山脉根本不可能有魔兽的领地，又怎么会平白无故窜出一大群魔兽，难道说这其中还有许多不为人知的，又或者玛土村的覆亡跟某些事有关，有人不知用什么方法引得魔兽来袭。

　　玛土村的覆灭盖亚一直心存疑惑，现在他成熟不少，分析事情也更有条理了，此时看见那个图谋不轨的高级剑士，他便很快联想到许多事。

　　思考之间，盖亚已经离那个高级剑士越来越近了，此人穿着一身褐色的短甲，腰间也别着一把剑，淡黄色的头发，身材也比较魁梧……

　　“看剑！”盖亚离他还有一小段距离，不过这个距离足够他释放剑气了。淡黄色的光芒闪烁之后，一道明亮的剑气闪过，割断了阻碍在前方的树木，直接朝那个家伙打去。


第061章 魔法气旋

　　那人也察觉到了身后的剑气，不得不停下步子，聚起斗气一剑竖劈挡下了盖亚的剑气。

　　盖亚释放的这个剑气威力不是很强，目的就是要让这个家伙停下来。此时他的目的已经达到了，盖亚也看清了这个家伙的脸。

　　很普通很平凡的一张脸，盖亚也确信自己没有见过这个人，正想开口质问这个家伙的时候。忽然对方发动了攻击，剑花乱舞，道道黄色的光芒成交叉状打向了盖亚。

　　居然也是个能够斗气外放的家伙！盖亚反应也不慢，用聚满斗气的剑迅速的在自己面前布置了一张斗气剑网……

　　“嘣！”光芒打在了盖亚的剑网上，震荡之力将盖亚连连打退了好几步，背部顶在了一颗树上才停了下来。

　　“好强！至少是三阶高级剑士！”盖亚暗道。这一交锋，盖亚已经判断出了对手的实力，盖亚现在是名二阶高级剑士，能够第一回合就让自己吃亏的也只有三阶的高级剑士了。三阶高级剑士的斗气要蛮横许多。

　　盖亚知道单单用剑士的能力恐怕很难战胜这个家伙，他也不再保存实力，打算连魔法一同用上，势要将这个家伙拿下。

　　“哼，这种实力也只配当个走狗！”那人冷哼一声，再次聚起了斗气。

　　黄色的斗气已经覆盖在了他的剑上，将他的整个剑身都拖长了！

　　忽然，此人跳了起来，在离盖亚还有十米的距离的时候，就劈出了这剑！

　　光剑！黄色的斗气虚化成了一柄巨大的光剑，波动了周围的气流，从空中砸落下来，生生的将前方略微凸起的山丘劈成了两半，深深的沟壑蔓延到两旁，将那些树木全部震断！

　　“回去多修炼几年吧！”那人不屑的扫了眼盖亚之后，身形迅速的没入丛林之中，消失在盖亚的视线中。

　　盖亚呆立在原地，怔怔的看着那条蔓延到自己脚下的地裂，好久才回过神……

　　大剑士，刚才那个家伙绝对是一名大剑士，盖亚知道，如果那个人再向前踏出一步，那柄霸道的巨光剑就会斩到自己，如果生生的挨上这一记的话，盖亚绝不敢保证自己还能站着。

　　“斗气虚化……”盖亚自言自语道。斗气虚化和斗气外放一样，是斗气的高阶武技，并且斗气虚化相比起来更加难以掌握，往往要到达大剑士的级别才能使出这个绝技。

　　“他究竟是什么人，走狗，为什么说我是走狗？”盖亚从惊讶中恢复过来，回想起那个人所说的话，更加疑惑了。

　　想了许久都没有任何头绪，盖亚也只能将这事放一放，等找到了涅兰和吉尔大叔询问一下八年前那晚的具体情况，或许能从中发现什么。

　　与那个大剑士略微交手后，盖亚其实并不因为对方实力而惊恐，刚才那斗气虚化虽然威力十足，但是盖亚相信自己能够躲开，而且那个人的速度明显没有自己的快，他就算打不过，逃跑还是可以的。在魔兽山脉历练了那么久，盖亚不仅是实力有很大的提升，就连逃跑功夫都到达了登峰造极的境界，C级魔兽有时候都奈何不了他，更不用说是那个大剑士了。

　　离开了玛土村后，盖亚也没有在多密镇停留，直接让车夫赶往弥撒大城。

　　弥撒大城大概有一个月的路程，盖亚自然不会浪费这些宝贵的时间，在马车内很难修炼斗气，所以他开始钻研魔法。

　　他的魔法进展依然很慢，他的斗气已经到达了高级二阶，而魔法还只在中级三阶，不过魔法作用始终是不容小视，而且他的魔法是靠自己一步一步摸索出来的，并没有借助神的力量，所以在他跨越了这个级别之后，他在魔法的运用和控制上要比别的魔法师强很多。

　　布鲁斯还只是刚刚进入高级，没有掌握新的强大魔法的情况下，根本不可能是盖亚的对手，要知道盖亚的魔法气旋可是非常充沛的。这自然是和他八年不间断的冥想是分不开的。

　　盖亚如今体内的魔法气旋已经有所变化了，在初级进阶中级的时候，他的魔法气旋颜色从青色转化为了褐色，表示他能够控制土元素了。

　　现在他体内的气旋已经很庞大了，他曾经估计过，自己的魔法气旋应该到达了三阶高级魔法师的水平，作为一个三阶高级魔法师，只是用风系、土系的中低阶魔法也很难消耗多少魔力，不过即使这样，在凶险无比的魔兽山脉，他也经常出现魔力枯竭的时候，所幸魔法用完了还有斗气，也正是这两种力量的结合盖亚才能在魔兽山脉生存了近四年。

　　在马车上已经度过十多天了，一直在参悟魔法的盖亚觉得马车内有些气闷了，便挑开了窗帘透透气，顺便看看周围的景色，当他看见窗外两个同时为农作物灌溉的水车的时候，他脑子灵光一闪，下一刻他已经坐回到马车内，进入了冥想！

　　魔法气旋只有一个，要释放魔法的时候，也只能从这个魔法气旋中调用魔力，如果能再修炼出一个魔法气旋，两个魔法气旋同时作用的话，那释放魔法速度不是更快了吗？

　　这就是盖亚刚才的灵感！是的，他决定尝试再修炼出一个魔法气旋，以他现在的魔法基础，想要再修炼出一个魔法气旋应该不是难事。

　　不过事情好像没有盖亚想象的那么简单，盖亚想要重新劈开一个空间，凝聚出另一个魔法气旋的时候，却发现自己调动形成新气旋的魔力会自动被原先那个气旋吸收，这就好像是个漩涡，更大的漩涡将周围的水流全部卷进去了，想要在旁边形成一个漩涡就很困难了。

　　盖亚也不是轻易放弃的人，他觉得这个想法非常的好，如果能够成功的话，他的魔法修为会跨出一大步。

　　“这个该死的气旋，里面的魔力都已经饱和了，还一直吸收魔力。”屡试不爽，盖亚也不禁咒骂道。现在不管他聚集多少魔力，这些魔力都会被原来的魔法气旋吸收走，根本无法再形成一个气旋。


第062章 有趣的巧合

　　一个月来，盖亚都在不停的尝试，忽然他又想，在魔力枯竭的时候，魔法气旋会出现短暂的停滞状态，这个停滞状态时间内，魔法气旋恢复和吸收魔力的速度会异常的缓慢，如果在这个时候将冥想出的魔力凝聚成一个新的魔法气旋话，或许能够成功。

　　想到就做，盖亚立刻让车夫停车，自己便跑到了路旁无人的林子，准备疯狂的消耗魔力，力求将自己体内的所有魔力都抽空。

　　盖亚的马车停在了道路的一旁，马车之后有一个车队，这个车队很庞大，也很豪华，光光雇佣兵大概就有两百人。

　　商队有四十辆运货的马车，五辆家眷马车，其中一辆家眷马车内做着这个车队的主人，他中等身材，身体略微发福，头发和胡子都梳得很整齐，从穿戴上来看，应该是一名贵族。

　　与他同辆马车的是他的夫人和女儿。那位夫人雍容华贵、举止高雅，显然也是上流社会的人士。她的女儿则继承了母亲的美貌，气质上也有些相似，不同的是这个青春少女眉宇间还带着几分傲气。

　　“还有三天就到了吧，米莉，今年弥撒大城应该会招收你了吧。”贵族商人开口说道。

　　“嗯！”叫作米莉的少女点了点头，脸上浮起了一个笑容。

　　“弥撒学院招收十六岁学员的标准是到达一阶高级，米莉前些时候刚刚突破了中级到达了高级，她肯定能够进入弥撒学院的。”那位夫人说道。说着还疼爱的摸了摸少女的头。

　　“恩，我现在被封为男爵，在弥撒大城赐了一些土地，呵呵，正好我们一家可以从尼克城转入弥撒大城了。”富态贵族说道，脸上还洋溢着笑容，两撇胡子也略微翘起。

　　一家三口正乐呵呵的说着家庭的状况，忽然马车顿了顿，接着外面传来了一阵骚动。男爵急忙探出了头，问道：“发生了什么事？”

　　“大人，我们恐怕遇上强盗了，强盗数量很多，至少有五百人！”佣兵队长满面愁容的说道。

　　“这不是城道吗？怎么还会有强盗！”男爵大怒道。

　　“这些强盗应该是‘弥撒黑奴’，他们实力雄厚，连城道也敢劫，弥撒城也经常曾派出人马去围剿，但是这些家伙非常狡猾……”佣兵队长解释道。

　　“好了，别说这些没用的，先想办法怎么解决他们。”男爵不耐烦的摆了摆手。

　　道路旁的山林间已经人头攒动了，这些强盗装备也都很精良，每个人身上都有盔甲，一把把明晃晃的在林间闪烁着刺眼的光芒。

　　“三哥，我们动手吧，他们就两百人。”林间一名魁伟的强盗恶狠狠的说道。

　　“恩，先包围他们！”被叫做三哥的人是个中年壮汉，手上拿着一把寒光闪烁的大刀。

　　三哥挥了挥手中的大刀，示意小弟们冲上去，包围那个商队。

　　车队的雇佣兵已经进入警戒状态了，他们纷纷拔出了武器，一脸紧张的看着那五百名强盗渐渐的涌了过来。

　　“父亲，让我用魔法收拾他们！”马车内的米莉知道有强盗侵袭后，想要大展身手，不过他的父亲却没有同意。

　　“交给他们，那些雇佣兵对付得了。”男爵说道。

　　马车外，雇佣兵队长眉头已经紧锁了起来，眼前的那些强盗可是弥撒城附近臭名昭著的“弥撒黑奴”，如果他们实力低弱的话也不可能几次躲开了弥撒大城组织的围剿。

　　“我们杀过去吧，等他们包围我们，我们就很被动了。”副队长说道。

　　“恩，我们杀过去，留些人保护雇主。”队长拔出了剑，双腿猛的一夹，架着黑马首当其冲。

　　其他雇佣兵见队长已经冲了出去，也纷纷跟了上去，打算和那些强盗大打一场。

　　如此两队人马都冲向了林子，打算在这里决一雌雄，但是……

　　就在这两番人马要厮杀在一起的时候，一个少年忽然横在了他们之间，本来这并不妨碍他们之间的对决，但是当他们看见那个少年朝着远处的山丘无休止的释放魔法的时候，所有人都愣住了。

　　“暴风术！”

　　“飓风！起！”

　　“地裂！”

　　“连环土刺！”

　　“陨石落！”

　　“岩石屏障！”

　　“百叶风刃！”

　　……

　　一连窜的土系和风系中高阶魔法疯狂的砸向了远处那个高耸的土丘，青色如镰刀的风刃，范围近三米的龙卷风，将土地都掀翻的暴风，从天而降的陨石，近十米之高的岩石屏障……

　　绚丽的魔法在两队人马之间轰炸开，尘土飞扬、乱石四溅，就连这片小山林都被炸得面目全非，至于之前那个土丘，在烟消云散之后已经被移为了平地！

　　就在强盗们和佣兵们以为表演结束的时候，大地忽然开始颤抖，横在他们面前的那个少年居然悬浮在半空中，双手平放，似乎将整个大地都托了起来。

　　“地动山摇！”只听那少年吼出这一声，佣兵所骑的马顿时一阵惊慌，不停的嘶叫着，几个佣兵都被掀翻了下去。而盗贼那边虽然没有骑马，但是不少实力弱小的家伙已经浑身发抖，脸色苍白。

　　“土系高阶魔法！”佣兵队长惊叹道。他的话音刚落，这个魔法就完成了，忽然整片林子的树木被连根拔起，草皮撕裂开，岩石都断碎了。

　　“轰轰！”一阵阵如雷鸣的崩毁声传来，那些高大的树木，全部轰然倒地，这片林子的土地仿佛被一股巨大的力量掀翻了，埋在下方的黑泥土覆盖了地表上的草皮，有些地方出现了巨大的沟壑，一直快蔓延到道路上……

　　膛目结舌！两百名佣兵队以及五百个盗贼全部呆立在原地，一脸骇然的望着这片被毁得面目全非的土地，一时竟忘了他们该干什么了。

　　“该完了吧？”三哥喉结不自觉的动了动，自言自语道。

　　不过他话刚出口，魔法再次铺天盖地的轰出，他们之间的林子已经变成了一片废墟，可是这一连串的魔法过后，所有的东西都被炸成了粉碎，尘土扬起，漫天都是，佣兵队和强盗军团已经不能看见对方了！


第063章 弥撒大城

　　强盗的人马全部呆立在原地，有几个家伙甚至连刀都没拿住，滑落在地上，砸到了自己的脚才反应过来。

　　“三哥？这怎么办，这个魔法师……”魁梧强盗已经汗流浃背了，他还是第一次见过这么疯狂又强悍的魔法师。

　　“……撤吧！就算我们能吃下他们，损失也会非常大的。”三哥苦着脸，朝后面的兄弟们摆了摆手，示意撤退。

　　其他强盗们早就吓得心惊胆寒了，刚才那些魔法如果砸在他们身上，他们这些不能用斗气保护自己的小虾米绝对会跟那片林子一样被炸成粉碎。

　　“他们呢？强盗呢？”当硝烟散去之后，佣兵队长惊讶的发现刚才如潮水般涌过来的强盗已经消失的无影无踪了，仔细一看才发现他们四散进了别的林子，似乎已经撤退了。

　　副队长大概猜到是那个魔法师将那群强盗都吓走了，捏了一把冷汗，开口道：“还好有这个魔法师相助啊！”

　　佣兵们误解了盖亚的由衷，盖亚在之前就站在那里了，他的目的很简单，就是将魔力消耗干，之前他也没注意到这两队人马，依然在静静的思考，思考之后他就开始消耗魔力。在释放魔法过程中他才留意到周围已经有许多人了，不过他懒得理会，依然在那不停的进行魔法轰炸。

　　盖亚虽然没有打算管着这事，而且他也不知道这两番人一边是强盗一边是雇佣兵，会搞出那么大动静也不过是为了释放高阶魔法使得魔力消耗得更快。但是佣兵们可不这么认为了，试想想，有哪个高级魔法师吃饱了撑着会在林子里不停的用魔法轰炸地面和山丘，所以他们很自然的认为这个魔法师是看到了强盗要打劫，于是出手相救，震住了那群强盗。

　　佣兵队长与副队长都走向了盖亚，对盘坐在地上冥想的盖亚抱了抱拳道：“多谢这位小兄弟了！”

　　盖亚魔力已经完全枯竭了，魔法气旋内没有了半点魔力，由于过于枯竭，魔法气旋短暂时间内无法吸收魔力。就在这个时候，盖亚控制那些新生的魔力在那个褐色的气旋旁边形成一个新的魔法气旋。

　　果然，褐色魔法气旋没有再次将魔力吸走，而这正是盖亚想要的，没有了那个大魔法气旋的干扰，新的气旋很快就出现了一个轮廓，渐渐的这个新魔法气旋已经能够自主旋转了！

　　灰色的魔法气旋形成了，在褐色的魔法气旋旁边，一大一小，两个气旋开始迅速的运转，不停的吸收外界的元素，那个灰色的气旋也从青色转换成了褐色……

　　就在盖亚冥想将魔力填充两个魔法气旋的空虚的时候，盖亚猛然的察觉到体外有另一种元素在游荡。

　　蓝色的光点，盖亚感应到了，是水元素！

　　盖亚又惊又喜，能形成一个新的魔法气旋已经让盖亚很兴奋了，没想到居然在这个瞬间突破了中级成为了一名高级魔法师！

　　盖亚一边冥想补充魔力，一边感应水元素，周围游动的蓝色光点渐渐增加了，如果不是此时魔力枯竭，盖亚会立马释放一个水系魔法！水系魔法，盖亚已经等这天很久了！

　　“小兄弟？”佣兵队长又问了问，疑惑的看着盖亚静坐在那，脸上还挂着傻笑。

　　盖亚也终于睁开了眼睛，两个气旋已经基本稳定了，水元素的沟通也不是一时半会能够完成的，盖亚也放不着坐在野外修炼。

　　“哦？什么事？”盖亚看了这两人，见他们的打扮也猜到他们是佣兵。

　　这个时候那名男爵也走了出来，刚才盖亚犀利的魔法他也看到了，怎么说也是他帮忙赶走了强盗，所以下来道声谢还是要的。

　　男爵走近的时候发现眼前这个魔法师比想象的还要年轻，心中暗想，也许是哪个大贵族的子弟，也只有他们能够培养出如此年轻又如此强大的魔法师。

　　“这位小兄弟如何称呼？”男爵带起了一个笑容，对盖亚说道。

　　“盖亚。”盖亚回答道，看这情形，他大概也猜到了什么。

　　“刚才……”男爵正要说话，盖亚知道这事解释很麻烦，便摆了摆手道，“小事一桩，我还要去弥撒学院，就此别过了。”

　　佣兵队长还有什么话要说，不过盖亚没怎么回应，很干脆的坐上了自己马车，让车夫继续赶路。

　　两个车夫还是第一次看见盖亚展现出实力，此时眼中多了几分敬意，连称呼都从“雇主”变成了“少爷”

　　男爵回到了马车内，盘算着盖亚是哪个豪门之子，要不要多多巴结一下，或许对将来的仕途有很大的好处。这时她看见了自己的女儿，心思一转，对米莉说道：“你在弥撒学院的时候留意一个叫盖亚的少年。”

　　“盖亚！”米莉有些惊讶道，眼中还带有几分复杂的情绪。

　　“怎么了？你认识那少年？”男爵问道。

　　“我在尼克学院的时候同年级的也有个叫盖亚，不过他不能和神签订契约，几乎不能修炼魔法……应该不是刚才那个少年吧？”说到盖亚，米莉目光有些游离。米莉刚才也看到了那个少年的表现，回想起那个连尼克学院都不承认的魔法学生，她不禁暗想：或许只是重名吧，应该不是同个人，盖亚不可能有这种实力的。

　　“哦，不管这些，反正你到弥撒学院的时候多多留意，能结交就结交。”男爵也没有想太多，在他看来，能够有这样实力的人背后定然有很大的势力，如果他能够攀交上，爵位再升就有望了。

　　米莉点点头，陷入了沉思……

　　……

　　弥撒城的确气派！当盖亚透过窗子眺望着那座静穆古肃的大城的时候，不禁感叹道。弥撒大城比较靠近帝都，而且是枢纽城市，繁荣程度自然不用说，即使是拥有魔兽山脉做经济背景的卡丁城都不及弥撒城的十分之一。

　　当马车驶进弥撒城城门的时候，盖亚抬头望着这座高大的城门，暗自估计：这城门宽和高至少有二十米吧，即使是一个魔导师全力使出魔法，也未必能够轰开这道巨大的城门。


第064章 骄横少女

　　城门进入城中的这条大道非常的宽敞，地面上都是坚硬的褐晶岩，这种褐晶岩非常的结实，即使是中级剑士全力挥出一剑也只能在这上面留下一个浅浅的痕迹。

　　盖亚也是第一次见过如此气派的城市，也不自觉的东张西望，一路上发现了许多从没有见过的新鲜事物……

　　两个车夫对弥撒大城也不是很熟悉，盖亚只能让他们先到处逛逛，累了的时候就找个旅馆休息一下。

　　马车又在弥撒城行走了半天，好不容易在弥撒斗魔殿附近找到了一家还算豪华的旅馆。盖亚现在不缺钱，所以没必要委屈自己去住简陋的小房间。

　　“先休息一个晚上，明天就去打听一下弥撒学院的位置。”盖亚这样想，行了一个多月的路，即使一直处在冥想中，一路的颠簸还是避免不了的，盖亚体质再好也会弄得浑身散架。

　　“少爷，请下车。”两个车夫见识过盖亚的实力之后，态度变得更加恭敬了，主动为盖亚挑开了帘子，还真像伺候贵族少爷。

　　盖亚也难得享受他人的服务，心里还是美滋滋的，他跳下了马车，从怀里取出那袋钱打算取几个金币犒劳一下这两个马夫，正在这时他忽然一阵清香飘来，察觉背后有人迅速接近后，盖亚很快做出了反应，正想拔剑，耳边却传来一个好听的声音。

　　“喂，你！”是个年轻女子的声音！

　　盖亚也顺势转过身，这一看，竟是一位美貌出众的少女。她有着一头红色艳舞的长发，五官完美的精致，每一处都透着青春少女的动人魅力，如此近距离的确让盖亚有种惊艳之感。

　　“有事吗？”盖亚不解的问道，这个少女一副气呼呼的样子，似乎刚从斗魔殿走出来。

　　“你的钱借我。”少女说着就直接扯过了盖亚手上拿准备犒劳车夫的钱袋子，然后直接转身离开了。

　　盖亚哪里会料到这个女子会直接抢走自己的钱袋，立刻拔出了剑横在她脖子上，然而这个时候一股无形的压迫感从四面八方传来，另他的动作僵硬在原地。

　　这种力量无形的力量非常的霸道，让盖亚险些喘不过气来，他咬着牙想要抵抗这股力量，可是另他惊讶的是，他居然提不起半点力气，真个人就好像被冰冻了一样。

　　那个少女看见盖亚拔剑的时候也是一惊，但是此时见他动作忽然停止了，居然一动不动的站在那里，于是开口道：“我待会再过来。”说完就继续往斗魔殿走去了。

　　此时，盖亚只能眼睁睁的看着少女拿着自己的那袋钱进入斗魔殿，一直到她消失在自己视野之后他的身体才恢复正常。

　　凌压！盖亚脑海中猛然的闪现出这两个字，刚才自己承受得那股无形的压力正是顶尖剑士所释放的一种气势，能够让比自己弱很多的对手全身无法动弹，可是那个少女怎么可能有如此能耐！

　　那袋钱数量可不少，就那么无缘无故的被那个少女抢走了盖亚自然不甘心，不管刚才那股力量是不是凌压先追过去再说。

　　盖亚追到了斗魔殿门口，可是被那些门卫拦了下来。想要进入斗魔殿是需要一个凭证的，像盖亚现在已经到达了高级实力，能进斗魔殿是没错，但必须先测试才能获取那个凭证。

　　“要么你现在到偏殿领取凭证，要么你将我们两个打倒，然后进去。顺便告诉你一下，我们都是高级剑士。”门口两个守卫冷冷的说道。

　　这钱不能就这么丢了，里面至少有上千金币，怎么能说没了就没了，于是他立刻跑去偏殿证明了自己的实力。

　　证明实力非常的简单，盖亚也很快获得了一个蓝色的胸章凭证，正打算进入斗魔殿的时候，那个红发的少女居然走了出来，似乎心情好了不少，一副出了气的样子。

　　“把我的那袋钱交出来！”盖亚急忙拦住了她。

　　“钱我用掉了，也就几千个金币，你告诉我你哪个家族的我会让人送到你那就好了。”少女似乎没有把那点钱放在眼里，直接从盖亚旁边走过。

　　“我没有家族，也不是这个城的，我不认识你没理由借你钱，你快点把钱还来。”盖亚说道，他没想到自己刚到这里就遇见个如此骄横的女子，而且一看就知道是贵家小姐，傲慢的态度另他非常不舒服。

　　听了盖亚的话，少女却愣了愣，仔细的打量了一下盖亚，忽然噗嗤一笑，“你来这里没多久吧？”

　　“你什么意思！”盖亚皱起了眉头，这个少女奇奇怪怪的，拿走了别人的钱好像一副理所应当的样子。

　　“整个弥撒城年轻一辈都知道我的，那些纨绔子弟可巴不得送钱给我用，你倒好为了这几千金币对我一副凶神恶煞的样子……钱会还给你的，问题我现在要有钱也就不会像你借了。”这少女倒是饶有兴趣的说道，根本没有把之前恶劣的行为当成一回事。

　　“那就别怪我不客气了！”盖亚立刻拔出了剑，想要用武力来解决这个问题，但是剑还没有拔出，那股压力再次降下，全身承受了一股极强的重量，根本动弹不得，甚至连说话都非常困难了。

　　少女看见盖亚又一动不动的了，莫名其妙的打量了他几眼，觉得这个人怪怪的，于是开口道：“我叫瑟琳，你明天自己来弥撒学院找我要把……”

　　少女说完就舞起那飘逸的红发，袅袅的离开了，而盖亚依然承受着那股恐怖的力量，直到那个少女走远后他全身才恢复了正常，而这个时候盖亚隐约看见了一个身影从自己身边掠过，并且传来一句苍老的声音：“不要试图对她动武，钱的问题你自己用和平方式解决。”

　　盖亚心中一惊，没想到那个少女身边还有如此恐怖的高手保护着，只能暗自咬咬牙，任那个少女离开了。


第065章 异端教徒

　　凭白无故的丢了几千金币盖亚还是愤怒不已的，但是那个高手纵容下他根本无法采取措施，也只能暂时忍下，等到了弥撒学院后再去找那个少女要回来。

　　盖亚再取了几个金币将那两个车夫打发了后，猛然的发现自己那身银亮亮的铠甲居然出现了凹陷，很显然是受到那股力量的挤压，心有余悸的回想起那种压迫的感觉。

　　凌压是大剑师才能够释放的技能，很显然保护那个少女的老者定然是一位大剑师，大剑师可是仅次于剑圣的强者，那个少女究竟什么身份居然有如此高手保护着。

　　乘天色还早盖亚也没有急着去住宿，找了一家铠甲铺将铠甲放在那里修复后，便顺便在附近找了家旅店住下。

　　到自己房间后，盖亚尽量不去想之前的事，如往常一样进入冥想。盖亚所住的旅馆是偏向城墙外的，在魔兽山脉中，盖亚养成了随时保持警惕的习惯，所以他在冥想的时候，也一直有留意周围的动静，就在盖亚准备查看第二个魔法气旋的魔力容量的时候，忽然感觉到有人在自己房间的窗前借了一力，然后跃上了城墙。

　　盖亚从冥想中醒来，正想打开窗查看，又有两个身影掠过，同之前那个人一样在他窗前借力一弹，跃上了城墙。

　　盖亚本来不想管这闲事，但是反正冥想时有些心神不宁，干脆跟上去看看，之前那三人的实力都不弱。

　　盖亚打开了窗起身一跳，借助漂浮术翻到了十几米高的城墙上，正好就看见那三个身影朝城外奔去。他犹豫了会，给自己加上了风行术，然后跟了上去。

　　那三人的实力的确很强，从速度上来看至少是高级剑士以上的级别，而且很可能是大剑士。盖亚有斗气和魔法的双重加持，速度上绝对不比大剑士慢的。所以当那三个人落到城外那片黑林子里的时候，盖亚也跟到了，不过他运用起土系魔法将自己身形隐匿在一块岩石后面。

　　“异教徒，你跑不了了！”后面那两个银甲人将之前那个黑衣人劫了下来，威严得道。

　　黑衣人被两个人夹在中间，并且他的实力明显没有那两个人强，不过他还是暴起一阵斗气，想将那两个人震开。

　　“哼，垂死挣扎！”其中一名银甲男子冷哼一声，全身也凝聚起一层伸深黄色的光芒将黑衣人的攻击给化解了。

　　黑衣人自知无法逃脱了，忽然拿出了手中的剑，聚起斗气，狠狠的扎进自己的心脏中，黑衣人连哀叫声都没有发出，就那样倒在地上。

　　两个银甲男子没想到这个异教徒会用处自杀的手段，想阻止已经来不及了。看着那具倒下的尸体，其中一人道：“线索又断了，他们的另一个幕后主使还没有查出……”

　　“没事，那个人应该还不知道他已经死了，我们只要埋伏在弥撒城，另一个异教徒自然会浮出水面的。”另一人说道。

　　说完两人扛起那个黑衣人的尸体，消失在黑林子之中……

　　盖亚将这个过程全部看着眼里，心里暗想：那两个银甲男子恐怕是专门裁决异端教徒的神殿裁决者，而那个黑衣人则是与邪恶神灵签订契约的异端教徒……

　　关于异端教徒的事盖亚也从一些书籍上看过，撒加利亚帝国大都是信仰罗萨神的，拥有魔法天赋的人就可以与罗萨神签订契约，从而学习魔法。不过整个撒加利亚帝国有几亿人口，总有些极端份子信仰一些古怪的神灵，这些神灵中有些是以活人祭献和夺取灵魂为信仰之力的邪恶之神，那些信仰这种神灵的极端分子会凝聚成一个邪教，为了得到更多的力量就滥杀无辜。罗萨神殿是不允许这样邪恶的教会出现的，于是建立了一个裁决殿，处决和灭杀这些邪恶教徒。

　　“算了，不关我的事。”盖亚可能也是被瑟琳气糊涂了，居然跟着他们到了这里。见那两个神殿裁决者已经远去，盖亚便离开了黑森子，回到了旅馆。

　　……

　　一整夜盖亚由于心神不宁，没有感应到更多的水元素，迷迷糊糊的熬到了天亮。

　　大清早的，盖亚用过早餐后，心中暗想：呆会去弥撒学院找沙德和特里斯的时候，顺便要去找那个叫瑟琳的女孩把钱要回来。

　　向酒馆佣人打听到了弥撒学院的位置后，盖亚便直接步行往那里走去。弥撒城的确很大，盖亚顺着路人的指引走了两个小时才看见了金碧辉煌的弥撒学院。

　　不过当他看见门口人山人海的时候，他的脸上再次挤出一丝无奈，居然正好撞上了弥撒学院招收新学员。

　　“嘿，你也是来参加考核的吧？怎么样？有信心吗？”忽然有个人拍了拍盖亚的肩膀，对盖亚说道。

　　盖亚转过身，见是个跟自己差不多大的少年，长相勉勉强强算是英俊，不过他的眼睛好像有点贼，显然不是个老实的主。


第066章 进入弥撒学院

　　“不是，我是到弥撒学院找人的。”盖亚回答道，这人眼睛虽然有些贼，但并不是那种另人厌恶的小人像，盖亚也没有对他产生反感。

　　“哦，那可就麻烦了，像你这样没有什么身份地位，想要进弥撒学院几乎是不可能的。”那少年说道。

　　盖亚现在穿得很普通，那把剑又在剑鞘中，别人一时也看不出多少名贵，所以那少年才会这样说。

　　“那你有什么办法，我有很重要的事，有什么办法可以联系到里面的人？”盖亚也急了，他真有很重要的事，先是找沙德告诉他关于村子和涅兰的事，然后去向那个叫瑟琳的少女要回那三万金币。

　　“哦，顺便问你下，你什么级别的？”那少年问道。

　　“高级魔法师”盖亚回答道。

　　“那你可以直接参加考核，进入弥撒学院啊。”那少年说道。

　　“可我还有很重要的事做，暂时不想呆在学院。”盖亚说道。

　　“这没有关系，弥撒学院没有太限制学员的自由，即使你到外面去历练，他们也不会管，只要你一年之内在学院进行实力鉴定，让他们知道你的实力是否有进步就行。”那少年说道。

　　“哦，那我试试！”盖亚点点头，既然弥撒学院没有限制学员的自由这就好说了，反正他现在的实力要通过审核应该不会太困难。

　　到底要用什么进入学院呢？盖亚又有些犹豫了，他的剑士实力已经到达了二阶高级，要想进入那绝对是轻而易举的，而魔法也到达了高级，要通过也不会太困难，但是这里只有一种选择，要么剑士要么魔法师。

　　盖亚最后还是选择了自己热衷的魔法师，他特意到寄存处将自己的剑保存起来后，就参加了魔法师的考核。

　　弥撒学院魔法考核就有些不同了，首先他们已经不测试魔法天赋了，并且招收学员有两种方式：一种是地方学员杰出学员毕业后被弥撒学员直接招走，还有一种是自己来这里考核，整个考核时这样规定的，十六岁以下的必须到达中级三阶并且还要通过一个考核才能招收，而十六岁以上十八岁以下的到达高级的，他们就会直接录取，十八岁以上的则至少要达到二阶高级。而年龄最高不能超过20岁。

　　“一百五十个金币！”本来盖亚还因为自己能够直接被录取而沾沾自喜的，在听到这个入学费用的时候，他就失声叫了出来。

　　“哼哼，这已经是最低的一项了。”那中年魔法师面无表情的说道。

　　想到进入学院找到瑟琳自己就能要回那三万金币了，盖亚一咬牙将付了钱，领了学院胸章和魔法袍带着重重的怨气走进了弥撒学院。

　　弥撒学院占据了弥撒城很大的一片面积，盖亚大约估计过，这个弥撒学院可能和整个尼克城都差不多，盖亚七转八转，走了两个多小时，才到了自己公寓。

　　公寓还是两人一间，不过盖亚因为经济紧缺，而且想到自己不会在这里长住，所以让他们给自己开了个普通的公寓，剩了一小笔钱。

　　坐在宿舍休息了没多久，他的舍友就到了，正是刚才那个眼睛有点贼的少年，两人见了面都是对视一笑，盖亚也说了句：“真巧。”

　　“巧什么，你寄存东西的时候，我刚好被人霸占了位置，结果就在你排队后面不远，估计我前面那几个都没有选这样的宿舍，所以我们正好一间了。”那少年咧开嘴笑着说道。

　　盖亚正要开口，那个少年却接着道：“你之前背着一把剑，我还以为你是剑士呢。”

　　“恩，那东西不小心弄到的，当了怪可惜的，所以我就背着，准备送给我剑士朋友。”盖亚说道。他现在和这个少年还不是很熟，也没必要将自己底细都告诉他。

　　“哦，忘了介绍，我叫吉利，出生在一个快要没落的小贵族里。”那少年说道。

　　“我叫盖亚。”盖亚也没有介绍自己的出生，不是他觉得乡土出生说出来丢脸，而是觉得没这个必要。

　　“你来这里找什么人？”吉利又问道，这个家伙显然是个多话的主。

　　“我找沙德，哦，对了，你知道一个叫瑟琳的女孩吗？”盖亚问道。记得那个少女曾说过，整个弥撒城年轻一辈都认识她。

　　吉利眼睛睁大了一些，开口道：“我认识她，但是她不认识我。她怎么了？难道你也听说她的美名，想要一睹芳容？”

　　“不是的，她昨晚抢走了我一大笔钱，我进弥撒学院也是来找她要钱的。”盖亚说道，想到那个女人盖亚就咬牙！

　　吉利眼睛睁得更大了，或许用瞪来形容会更恰当些，“你胡说吧？首先瑟琳根本不可能向你借钱，而且有哪个男人借给瑟琳钱还敢向她要的？在这么美丽的女子面前失了风度不说，还很可能直接被她的魔法给轰到弥撒城墙上。”

　　盖亚皱了皱眉头，听吉利这么一说，似乎这钱还真的很难要回来了。想了想，最后决定还是先去找沙德，然后再跟那个女人算账。

　　“等等，你刚才说你找谁来着？”吉利似乎想起了什么，开口问道。

　　“沙德，怎么了？”盖亚回答道。

　　“沙德？你真的找沙德！你跟沙德什么关系？”吉利眼睛又瞪了起来，他是弥撒城的人，虽然今天才进入弥撒学院，但是弥撒学院很多人他都听说过。

　　“我们是同个地方出来的，是好兄弟。”盖亚说道。

　　“真的？你真的认识沙德？你既然认识他，而且是他好兄弟，没理由不知道他已经进入帝都的圣暮光学院了啊！”吉利有些惊讶的道。

　　“他不在弥撒学院？”这次换做盖亚惊讶了，在深山中历练了那么久，只知道他在弥撒学院修炼，至于进入圣暮光学院这事他怎么可能知道。

　　盖亚再次无奈了，这两天真的够纳闷的了，钱没了，衣服当了，为了进学校找人，交了笔昂贵的学费，进来后先是知道那钱没那么容易要回来，最痛苦的是沙德居然跑到帝都去了……


第067章 粗鲁的方式

　　“对了，你认识特里斯吗？”盖亚这才想起他来，急忙问道。

　　“特里斯？这个还真没听说过，估计在弥撒学院没什么名气的吧。”吉利说道。

　　听他这么一说，盖亚就有些奇怪了，特里斯当初可是以尼克学院第一魔法师的身份进入弥撒学院的，就算这里高手众多，也不可能轻易埋没的。

　　盖亚暂时不能在这个硕大的学校找到特里斯，只能先找到那个知名度非常高的少女瑟琳，把钱给要回来。

　　走在弥撒学院中，盖亚就开始不停的打听瑟琳的下落，结果招来了一大堆人的鄙视，还就是没有一个人告诉他瑟琳在哪里。

　　于是盖亚用了非常直接的方式，毕竟几千金币不能说丢就丢，非得要回来不可。

　　“瑟琳！”

　　“瑟琳！”

　　“瑟琳，你给我出来！”弥撒学院回荡着这声声粗狂的吼叫！

　　……

　　女子豪华公寓内，瑟琳穿着睡衣趴在床铺上满目无聊的看着魔法书，雪白的小腿不停的摇晃着。

　　“瑟琳，怎么了，从昨天回来就一副不怎么开心的样子？”舍友琦娜看了她一眼，走过去摸着她一头柔顺的红发，开口问道。

　　瑟琳晃了晃脑袋，不让她摸自己的头发，过了一会才回答道：“昨天在斗魔殿打输了，后来又遇见个大傻冒，别提多烦人了。”

　　“瑟琳——你给我出来——瑟琳——”两人正说话，一个若有若无的声音飘了进来。

　　“咦，好像有人在叫你呢。”琦娜竖起了耳朵，认真的听了听。

　　“别管他，估计又是哪个无聊的男人骨头痒了。”瑟琳翻了个身，将魔法书扔在一旁，闭上了眼睛，打算小睡一会，而那个若有若无的声音也已经渐渐的远去了。

　　瑟琳醒来的时候已经快到中午了，这个时候，琦娜小跑着进了公寓，又是笑又是着急的道：“瑟琳，有个气势汹汹的小子满学院的喊你的名字呢！刚才我还碰见了，穿得虽然不怎么样，不过长相还是不错的，你要不要去见见。”

　　“好看的男人本小姐见多了，别一惊一乍的，你待会要是再看见那家伙就告诉他，如果再敢乱叫，本小姐用魔法招呼他”瑟琳挥了挥小拳头，一副恶狠狠的样子。

　　可怜的盖亚哪里知道瑟琳早把昨晚借钱的事忘得一干二净了。

　　盖亚则依然满学院的大喊她的名字，势要将那三千金币给要回来。不过瑟琳作为学院第一美女，她的爱慕者数量是非常庞大的，盖亚这样大喊大叫的，使得不少爱慕瑟琳的男子找上了盖亚的麻烦。

　　盖亚现在已经成了学院的公敌，想想也是，那少女名气那么大，像盖亚这样发疯似的大叫别人名字，难免引来很多人的不满，一些比较嚣张的就直接围了上去，想教训教训这个不知规矩的小子。

　　“她抢走了我三千个金币！”当那些人问起盖亚为何要找瑟琳的时候，盖亚非常坦然的回答道，不过回答之后，周围的人都笑了起来。盖亚却觉得没什么好笑的，那少女也太不讲道理了吧，难道因为名气大长得漂亮就可以这样胡作非为了？如果借给那个少女钱是一种荣幸的话，盖亚可宁愿不要这个荣幸。

　　“你还真不识好歹，瑟琳小姐怎么可能抢你的钱，而且就区区的三千个金币，她根本不会跟你计较，肯定是你用这种下三滥的手段接近瑟琳小姐！”一个大少爷摸样的人说道。

　　“是啊，别再乱喊了，否则我们会对你不客气的。”另一个四年级学员说道。

　　盖亚没想到这些人会如此胡搅蛮缠，这本来就跟他们没关系的，却出来阻扰自己。

　　“瑟琳！你给我出来！快给我出来！还我钱！”盖亚才不理会那些家伙，要动手的话，他还很乐意奉陪了，最好这事闹越大越好，这样才能把那个少女给找出来。

　　那些仰慕者一听，这土人居然还敢大喊大叫，有些对瑟琳小姐情结已经到了狂热地步的学员已经打算出手教训盖亚了。

　　“哼，一个新生居然这么嚣张！”那个大少爷也按耐不住了，说着他已经开始念动了咒语，冷霜立刻缭绕在了他周围，凝聚成一个冰箭朝盖亚打去。

　　这个时候其他人也发动了攻击，他们都只是教训教训盖亚，并没有释放出很强的攻击。

　　十几个冰箭已经形成，从各个方向射向了盖亚，盖亚冷哼一声，只在瞬间就在以自己为圆心的位置刮起了一阵旋风。

　　那些冰箭进入了旋风的区域后立刻被螺旋的气流卷了起来，最后在气旋中化成了粉末。

　　“哟，还有点实力！”那大少爷见盖亚如此轻松的化解了众人试探性的进攻，饶有兴趣的说了一句。

　　“我是找瑟琳，你们不要管闲事，否则我对你们不客气。”盖亚冷冷的说道。一旦进入战斗状态，盖亚在魔兽山脉培养的暴戾气息就很难控制的。

　　“好大的口气！大家让开，今天我就教训教训这个不知天高地厚的新生！”那大少爷说道。

　　“克西，好好修理修理这个小子，学院要是追究责任，我们为你扛着。”另一个学员说道。

　　“是啊，或许瑟琳小姐会因为这事对你产生好感哦。”之前那个四年级腔调怪怪的说道。

　　盖亚很不屑的扫了眼这些家伙，低声骂了句，“一群白痴！”

　　话刚说出口，他的身形就闪到了那个还在和其他罗嗦的大少爷面前，直接拧起了他的衣领，一个背摔直接将这个大少爷扔到了出去，那个大少爷在空中划过一道华丽的弧线，重重的摔在了远处的草坪上！

　　那些人全部愣住了！有个学员甚至还在唆使那个大少爷把盖亚冻成冰雕，可是话说到一半就看见那个大少爷从他的头顶飞过……


第068章 不用付钱

　　这些学员果然很白痴，要教训人还在那说了一大堆废话，盖亚可不会等他们将狠话废话说完了，然后傻傻的等他用魔法进攻自己。

　　“谁还想和他一样，我不介意多花点力气！”盖亚面对众人，丝毫没有畏惧。

　　就在学员们犯难的时候，一个好听却略带蛮横的声音响起：“又是哪个家伙想要我替他松骨头！”

　　声音刚落，众人就回过头，果然看见美丽如精灵的瑟琳一袭白凤纹魔法袍缓缓的走了过来，这些男学员们眼睛立刻雪亮了起来，并且自动让开了条道，想迎接女王一样……

　　“你这……”好不容易找到了这个少女，盖亚本来想骂句脏话，但是想到在他附近的那个绝顶高手，最后还是憋了回去，尽量保持镇定的道：“快还我钱！”

　　瑟琳歪了歪脑袋，有些懵懂的道：“你谁啊？什么钱？”

　　听她这样说，盖亚更是火冒三丈。才昨晚发生的，而且借了三千金币，这女人居然就给忘了。“你昨晚抢走了我三千金币，还告诉我今天到学校来找你要，你这女人怎么！”

　　瑟琳这才想起有这件事，仔细打量了一会盖亚，忽然又笑了起来，“原来是你这个怪人啊，你换了身装差点认不出来了……钱是吧，我没有，你自己看着办吧……”

　　“我看着办？什么我自己看着办，钱是你借的，你怎么可以赖账！”盖亚急了，这个女人怎么如此不讲道理，正想要动武但是猛然的想到了那个老者的话，又只好咽下这口气。

　　“瑟琳小姐，你真的向他抢……哦是借了三千金币……我来替你还，不就三千金币吗，我给他，帮你把这个胡搅蛮缠的家伙给打发了。”刚才那个大少爷终于一脸愤怒的爬了回来，为了讨好瑟琳，也暂时将自己对盖亚的愤怒压下，对瑟琳献起了殷情。对他这样的大贵族来说，三千金币根本不算什么，如果能够因为这点钱让瑟琳对自己产生好感，那可是比什么都值。

　　瑟琳不屑的扫了眼那个大少爷，从贝齿中仅仅说出了一个字：“滚！”

　　其他几个贵族少爷本来也打算献这个殷情的，结果看到了那个家伙的下场，全部缩了缩脑袋。

　　瑟琳懒得跟这些人纠缠，直接往前走去，看方向应该是往酒楼去的，估计是去吃中午饭。

　　盖亚哪里会放她走，立刻跟了上去，其他人也有跟上去的打算，不过被瑟琳横了一眼，就全部退了回去。至于盖亚，也被横了，不过他可不会退走，三千个金币可还没要回来。

　　瑟琳又扫了眼盖亚，发现他穿着弥撒学院的魔法袍。瑟琳昨天借钱的时候压根没怎么注意盖亚，不记得他还背了一把剑。见他也是个魔法师，便顺口问了句：“你什么级别的？”

　　“刚刚进入高级。”盖亚回答道。

　　“哦？”瑟琳两弯秀美的眉毛轻轻的动了动，好像发现了什么很有趣的事，态度忽然一变，对盖亚笑道，“我请你吃中午饭，吃过饭后，你帮我一个忙，我就把钱还你。”

　　“什么忙？”盖亚可不想再上这个女子得当。

　　“给我当陪练，我想练习一下魔法。”瑟琳笑着说道。

　　盖亚想了想，自己不能对这个少女动武，眼下也只有这个方法了，但愿这个女子不要再食言。

　　瑟琳饮食非常奢侈，当盖亚发现满桌子的菜肴放在自己面前的时候，盖亚一时还有些不适应。

　　见盖亚那副摸样，瑟琳也猜到了盖亚可能真不是什么贵族少爷，难得那么多钱居然被自己一次性用光了，不禁觉得好笑，想到这她恶作剧心里就升起来了。

　　弥撒学院的人几乎都知道瑟琳这个大名，她除了是弥撒学院第一美女之外，还是第一女魔头。她心情好的时候呢，叫一些爱献殷情的男人给她当魔法靶子，心情不好的时候可能看谁不顺眼就直接扔个魔法过去。所以整个弥撒学院对这个美女又爱又怕，以前还有人为了引起瑟琳的注意，主动去给瑟琳当魔法靶子，供瑟琳训练魔法，不过这些人没坚持几天，就差不多要躺几个月的病床，所以渐渐的没有人敢给瑟琳当陪练了……

　　也只有盖亚这个新生部太了解瑟琳的习性，他的实力可不仅仅是刚刚进入高级的魔法师，给这里的学员当陪练应该绰绰有余了。

　　盖亚今天吃了有生以来最丰盛的一顿饭，好几次都吃的稀里糊涂的，要么把油脂弄脸上，要么酱汁揩在衣服上……惹得瑟琳笑得气都快喘不过来了，盖亚可不在乎这个女人如何嘲笑，自己吃自己的东西，在魔兽山脉他可是直接饮血吃生肉都是经常的。

　　“吃饱了没有？”瑟琳故意带上了几分温柔。盖亚倒是很随意的样子，捶了捶自己胸口才气通后满足的打了个饱嗝。

　　“真粗鲁。”对于盖亚打嗝，瑟琳却皱起了眉头，嘀咕了一句。

　　盖亚也没有太高的觉悟，吃饱打嗝好像很正常的事，再说了他本身就是个乡野小子，哪里知道那些规矩，该怎么样就怎么样。

　　“饱了，谢谢你的午餐，现在要我做什么？”盖亚说道。

　　瑟琳很干脆的起了身，连钱都不用付就直接走出了这个豪华的酒楼，酒楼老板居然还恭敬的对她说了声：“瑟琳小姐光临，小的倍感荣幸！”

　　盖亚有些无语了，第一次见过吃饭不用付钱的人，看来这个少女还真没把自己的那几千金币放在眼里……


第069章 陪练

　　往训练场走去的路上，瑟琳已经盘算这个傻小子能坚持多久了。只不过盖亚没有发觉这个小魔女的心思，能尽快拿回那三千个金币最好。

　　中午过后，训练场已经都被其他学院占满了，不过那些人看见瑟琳走过来后，都非常主动的让了位置，并且目光怪异的看着盖亚，甚至还偷偷的笑。

　　这也难怪，被瑟琳带到训练场的男人，几乎没有几个能够站着出来的，这些人自然是幸灾乐祸的了。

　　“瑟琳，又来练习魔法？”正要走进训练场的时候，一个男子声音响起，只见一名穿着华丽彩袍的少年走了过来，他有着一头金色的头发，整个人仪表堂堂，犹如一位桀骜的王子。

　　“废话……哼，别来烦我。”瑟琳没给他什么好脸色，扫了眼盖亚，让他进去。

　　金发少年也打量了一下盖亚，见是张陌生面孔，而且穿着很一般，心中也生起几分轻蔑之意道：“瑟琳，你要找陪练的话可以找我，这些家伙根本不配……”

　　“你少管闲事，别理他，这个家伙就知道摆谱……”瑟琳懒得看那个家伙，对盖亚说道。

　　盖亚最不喜欢这样臭屁的人了，瑟琳一句话倒让盖亚觉得这个少女很骄横，却还是有可爱之处的，当然，这是种感觉是在她能把钱还给自己的前提下。

　　盖亚也大概知道这个女人要干嘛，练习魔法这也不是什么坏事，正好自己刚刚感应到了水元素，一直都没有机会练习。

　　“小子，但愿你不要打什么注意，否则……”那金发少年也知道瑟琳的性子，冷冷的对盖亚说了句。

　　盖亚也回敬了他一个冷眼，淡淡得道：“这是我和她之间的事，好像跟你没关系吧。”

　　说完盖亚大步走到了训练场中心，面对着瑟琳，打算尽心尽责的做完这个陪练，然后取回自己的钱。

　　“看不出来你这个家伙还有这样魄力，摩西肯定气得肺都炸了，整个弥撒学院可没人敢这样跟他说话。”瑟琳脸上泛起了好看的笑容。

　　盖亚侧过脸，果然看见那个金发少年阴狠的扫了自己一眼，然后离开了训练场。盖亚也根本没把这个家伙放眼里，他在号称“伊甸大陆的地狱”的魔兽山脉里生活了四年，和凶残无情的魔兽厮杀了这么久，D级、C级魔兽都没有畏惧过，哪还会在乎一个人的记仇。

　　“来吧。”反正盖亚也不会在这里呆太久，他也不再多想，先满足了这个小魔女再说。

　　瑟琳难得矜持一笑，不过往往在这个表情过后，她的行为完全和这个矜持笑容沾不上边。

　　瑟琳开始念动咒语，她所念的这个咒语很长，站在她二十米之外的盖亚也没有听清，暂时不知道她要释放什么魔法。

　　盖亚其实也没太高估这个这个叫作瑟琳的少女，要知道成年D级魔兽一个三阶高级剑士都很难对付，而且D级魔兽很狡猾，总是在自己处于劣势的时候就逃跑，可即使这样盖亚还是杀死了二十只。

　　所以他可不认为眼前这个秀美的少女能够伤到自己，也因此在对方念咒语的时候盖亚无疑间瞥见她飘舞的群丝下光滑洁白的美腿，不过他很快别过了脸，没敢再看。

　　“冰陨！”瑟琳念了长长的一窜咒语后，终于将这个魔法完成了。训练场上空忽然出现了一团白色的云气漩涡，云气漩涡中渐渐的浮出了一个个手臂般粗的冰锥，数目越来越多，只在瞬间就形成了上百个，这上百个冰锥完全脱离了漩涡之后，以极快的速度射向了盖亚。

　　盖亚别过脸的时候却猛然的发现魔法已经降下了，急忙在自己头顶立起一道岩石之盾。上百个冰锥犹如暴雨一样斜着砸落下来，盖亚的岩石之盾只顶住了十几个冰锥之后就完全碎裂了，狼狈的盖亚不得不再次立起岩石之盾。

　　盖亚真的低估了瑟琳的实力了，上百个冰锥过后，漩涡之中再次浮出了更大的冰块，数量依然有上百个，冰尖石完全从漩涡中滑出后，就疯狂的砸了下来，盖亚疲于应付，整个人都矮了，岩石之盾没有停止释放过，可即使这样他的手还是麻了，浑身的冰渣头发都湿了。

　　终于，这个魔法终于停止了，盖亚哆嗦着双手，长长的吐了一口气，要是自己在瑟琳第一个魔法之下就倒下了，那就太丢人了。

　　“不错嘛，岩石之盾运用得很熟练，比其他人的坚固不少。”盖亚狼狈的同时，瑟琳也有些惊讶，记得这个家伙说过只是刚刚进入高级，没想到在那样仓促的情况下还能完全抵挡下这个冰系中阶魔法。

　　“还好还好。”盖亚尴尬的将身上那些冰屑从法袍上拍去。当初在魔兽山脉杀死的那只冰火鹰的时候，这畜生放的冰系魔法更加恐怖，差点没把这个山头给冻住了，盖亚费了好大的劲，才在冰火两重天中将它给收拾了。

　　“好，看来你蛮耐打的，那我用更强的魔法了，你小心咯，可别像刚才那样老盯着我看，不然你会死得很惨！”瑟琳表情变化很快，这一句话就先从微笑到妩媚，再从妩媚变到毒辣。

　　盖亚自然明白她的警告是什么意思，沉下心来，静静的等待她释放第二个魔法。

　　瑟琳的第二个魔法依然很慢，这倒不是因为她释放魔法本来就很慢，而是有心强化这些魔法想在练习过程中增强魔法的威力。

　　盖亚这次谨慎多了，先催动些魔力，把防御魔法准备好，免得呆会又狼狈应付。现在他体内有两个魔法气旋了，释放魔法的速度的确有所提高，但是新魔法气旋所提供的魔力还很微弱，这种提高并不是很显著，只有等新魔法气旋渐渐扩大储蓄更多魔力。

　　盖亚会的魔法不多，防御性魔法就是土系为主，最强的也是岩石之盾，所以在瑟琳释放出第二个魔法的时候，盖亚依然用岩石之盾来抵挡。这次有了准备，盖亚也不至于那么狼狈了，连续十道岩石之盾，还是将瑟琳的冰雨给挡了下来。当然，挡下来之后，盖亚又得拍拍身体，将那些冰沫沫给抖掉，沾在身上怪难受的。


第070章 与众不同

　　盖亚挡下瑟琳的第二个魔法之后，瑟琳更惊讶了，她刚才放的冰雨可是冰系中阶魔法，威力自然不用说的，可是盖亚居然还是用岩石之盾将这个土系中阶魔法挡了下来，一般情况下，别人二十个岩石之盾的叠加也休想抵挡住冰雨的穿透，而且十个岩石之盾所消耗的魔力绝对远远小于大范围魔法冰雨。

　　“你真的是一阶高级魔法师，而且是刚刚进入高级？”瑟琳也对他产生了怀疑，仅用十道岩石之盾就破解了她冰雨的人，实力至少也应该在三阶高级了。

　　“真是刚刚进入，我现在还不会用水系魔法呢。”盖亚说道。

　　瑟琳还是觉得这个家伙有些与众不同，便继续开口道，“我可是二阶高级魔法师，而且马上要到达三阶了，你一个一阶的怎么可能这么轻易就化解了我的魔法。”

　　盖亚自然不会说出自己没有与神签订契约完全靠自己领悟得来魔法的事实，而是将自己在魔兽山脉历练时的一些经验告诉瑟琳：“你之前放的冰陨术和冰雨术都是大范围魔法，而我的岩石盾要做的只要保护自己头顶的这片区域，所以我只要加固这片区域的岩石之盾，保证自己的安全就行了。”

　　“你的意思是，我这样放魔法太浪费了？”瑟琳听他这么一说，好像想到了什么，开口道。

　　“如果你是要练习大范围魔法的话，这倒不会浪费，如果只想攻击我的话，那的确太浪费了。”盖亚回答道。

　　“可范围不大的话别人很容易躲开。”瑟琳说道。

　　“这就要看你如何把握魔法的准确度和压缩程度了，我觉得与其用大范围魔法达到击中别人的目的，倒不如多练习魔法的准确度和压缩魔法提高攻击力。”盖亚说道。这可是他四年来与魔兽生死搏斗的经验。

　　魔兽山脉中的D级魔兽大部分都会释放魔法的，盖亚要想战胜他们，不找到窍门是绝对不行的，一开始他因为魔兽速度太快的情况使用大范围魔法，但是大范围魔法释放时间长不说，攻击力也会因为面积扩大而减少，对魔兽根本产生不了伤害，白白消耗了那么多魔力，于是盖亚尝试着将大范围的魔法尽量压缩，并且控制好准确度。

　　“你说的好像还真有一些道理，我试试看。”瑟琳点了点头道。她一直都处在校园中，实战经验肯定不如盖亚的。

　　瑟琳开始释放第三个魔法了，依然是冰系的，而且还是冰雨术。冰雨术同冰陨术有些类似，不过冰雨术持续时间更长，范围也更广。

　　训练场上空再次凝结起一大片冰霜之气，片刻之后，如雨点一样的冰尖就从空中落下，密密麻麻的打在盖亚的岩石之盾上。

　　瑟琳这次释放的冰雨术范围小了很多，在消耗相同魔力的情况下冰雨的密集程度和穿透力也增强了，让盖亚根本没有闲暇时间，只能不停的释放岩石之盾。可是这个冰雨术威力明显比上个强了很多，盖亚立起的岩石之盾就好像薄纸一样被冰尖穿透，最后盖亚不得不在岩石之盾无法跟上冰雨术穿透强度的时候，借助风行术和土移术挪了挪位置，躲开了这个魔法。

　　看到这，瑟琳也不禁浮起了一个美丽的笑容，这个冰雨术的确比之前那个强上很多。不过兴奋的同时，她再次发现了盖亚的与众不同，这个家伙居然能在冰雨术那样连续的攻击下挪动位置。

　　“你怎么躲开的？”瑟琳问道。

　　“风行术加土移术就挪开了。”盖亚倒没觉得什么。

　　“我怎么没看见你释放这两个魔法，你刚才明明一直在释放岩石之盾，而且你释放岩石之盾的速度也太快了吧。”瑟琳也不笨，怎么可能没有发现这些。

　　“这两个魔法我掌握的很熟练了，岩石之盾也是，熟练后释放速度自然就快了。”盖亚回答道。话说他每天都要面对那些凶残的魔兽，碰见强悍的魔兽他就得跑路，而风行术和土移术可是逃跑的绝佳技能，每天要释放几十个甚至上百个风行术和土移术，他能不熟练吗。

　　“哦。”瑟琳将信将疑的应了句，她忽然发现，这个少年好像还真的不一般，虽然还只是一阶高级魔法师，释放魔法速度和强度都比其他一阶魔法师快多了。

　　“那你尝尝我下一个魔法吧。”瑟琳说道，这次她不打算释放不是很熟练的冰系魔法了，而是打算用土系，极地穿刺。这个魔法是她非常擅长的一个攻击魔法，无处不在，又随时随地从地下刺出的锋利岩石另人防不慎防，她不信这次这个土包子还能够轻易化解。

　　瑟琳之所以会成为弥撒学院第一魔女，这和她经常蹂躏陪练是分不开的，瑟琳虽然还只是高级二阶，但是许多三阶的魔法师都不是他的对手，更不用说是比她等级更低的了。

　　以前都是瑟琳以低阶实力轻松解决比自己高阶的魔法师的，今天却有一个比自己低阶，而且刚刚进入高级魔法师级别的家伙，居然能够轻易化解自己的魔法。魔女好强心作祟下，便决定使出自己杀手锏，反正这个家伙与众不同，应该不会那么容易死的。

　　“你小心了，我这个魔法很强的。”出于对盖亚没有太大的厌恶感，瑟琳还是开口提醒了一句。

　　盖亚也点了点头，等待她的下一个魔法。

　　瑟琳开始念动咒语了，这次她念咒语很快，魔法也很快就完成了，忽然，训练场的土地开始松动，一道道裂纹扩撒开，地面耸起了犹如尖刀一样的岩石，这些岩石范围很广，并且一直在跟随盖亚移动。

　　“极地穿刺！”盖亚也看出了这个魔法，只见自己面前的土地不停的裂开，一排排森森尖刀岩刺出，犹如刀阵一样大范围的摆开，将整个训练场的地板都弄得面目全非。


第071章 误会大了

　　“哗！哗！”盖亚先是闪躲，但是自己后脚还没有落地，这片土地就裂开，刀阵豁然立起。

　　看见盖亚疲于应付这个魔法，瑟琳也终于浮起了笑容，心想，这家伙再有能耐也不可能抵挡得住这个魔法的，要知道这个魔法持续时间可有一分钟，在这一分钟内，这整个训练场差不多都被锋利的岩石刺穿，普通人根本无法闪躲了，如果停下来用魔法抵抗的话，无休止的穿刺完全可以耗干对方的魔力。

　　“怎么会这样！”就在瑟琳洋洋得意的时候，她猛的发现盖亚居然用一个非常简单的魔法就化解了她的这个攻击。

　　漂浮术！的确是一个非常简单的魔法，原地漂浮对于一个高级魔法师来说还是很容易做到的，盖亚现在就是使用了原地漂浮，任凭那些穿刺如何犀利，根本伤不到他半根毫毛。

　　“你……你耍赖，叫你给我当陪练，你怎么可以这样！”瑟琳恼羞成怒的道，自己最擅长的魔法居然让人这样化解了，这可是极大的伤了她的自尊心。

　　“我怎么耍赖了，你放魔法，我来化解，不都照你说的做吗？”盖亚有些莫名其妙。“叫你当陪练，是叫你抵挡我的魔法，不是让你躲的！”瑟琳说道。

　　“……”盖亚无言以对了，见到刁蛮的样子，想想自己真够窝囊的，钱被别人拿走了不说，还要给人当靶子，如果不是因为那个潜藏在少女周围的绝顶高手，盖亚早就血性大发了，三年培养出的暴戾可不是说收敛就收敛的。

　　当下，盖亚也不顾及这个少女的感受了，冷淡的道：“连人都打不中的废魔法练习还有什么用。”

　　瑟琳是何等的骄傲，整个弥撒城年轻一辈都要礼让她三分，眼下自己最拿手的魔法居然这样简简单单的被个一阶高级魔法师化解了，而且还被说成是废魔法，气得她差点哭了……

　　盖亚见这个少女眼睛红了，更是一头雾水，开口道：“该把钱还我了吧。”

　　“哼，休想，再接我魔法！”瑟琳哪里受得了这个委屈，愤怒之下开始吟唱魔法，顿时暴风、土龙、陨石、冰箭疯狂的砸向盖亚。

　　盖亚没想到她说攻击就攻击，见那些魔法轰来，他仓皇的做出反应，在训练场上跳来跳去，魔法铺天盖地的轰来，他一边躲一边支起岩石之盾，可即使这样他还是被炸得灰头土脸……

　　瑟琳一口气释放了十几个魔法，魔力有些跟不上了，可见盖亚依然好好的站在那像个没事人一样，自尊心更受打击，气恼之下更是顾不得那么多，继续放魔法！

　　瑟琳的魔法依然在继续，她好像发泄情绪一样将所有魔法都扔下了盖亚，差点没把整个训练场给拆了，好在训练场内是有结界保护的，不然隔壁的训练场恐怕都被炸得支离破碎了。

　　终于，瑟琳的魔力消耗干了，看着变成废墟的训练场，而且硝烟中也没有发现那个土包子另人烦躁的身影后，瑟琳才长长的吐了一口气，可是她心中忽然一紧，自己会不会一时愤怒把那个家伙给杀了，当下也有些紧张，想要去废墟中将他找出来。

　　可是她正打算找人的时候，一个声音在训练场中响起了。

　　“瑟琳小姐，陪练结束了吧，可以把那三千个金币还我了吗！”盖亚异常狼狈的从灰尘中爬了出来，用风魔法将一身灰土吹去，但是他脸已经黑了，头发也乱七八糟的……

　　“啊——你怎么……怎么一点事都没有！”瑟琳尖叫一声，她简直快疯了，自己一个堂堂二阶巅峰高级魔法师，居然用尽了所有魔力还没有将这个刚刚进入高级魔法师级别的家伙打倒！而且这个人看起来一点事都没有的样子。

　　“都跟你说过了，你的魔法太过浪费，不懂得压缩。”盖亚走到她身边说道。

　　瑟琳恼怒的看着这个灰头土脸的家伙，自尊心严重受到打击，没有了魔力的情况下，便直接一脚踹向了他，以泄自己心头之愤。

　　不过身为一个二阶的高级剑士，盖亚怎么可能那么轻易被踢到，他身子一旋，非常利索的躲开了这一脚，然而瑟琳却因为踢空了，身子失去了平衡，眼看就要摔倒了……

　　盖亚眼疾手快，用手手臂扶住了即将倒地的瑟琳。盖亚这也只是下意识之举，可是他的手好死赖活的按在了瑟琳神圣不可侵犯的柔软部位。

　　盖亚整个人愣住了，他虽然很纯洁，但是不会纯洁到连自己手掌按住的东西是什么都不知道，柔软，弹性，坚挺……这就是盖亚的手感，只是……

　　“啪！”一个响亮的耳光在盖亚不停的震动着他的耳边，盖亚这才醒悟，呆呆的看着羞怒跑出训练场的瑟琳。

　　当她已经跑远的时候，盖亚才苦笑的看了看自己手背上那颗晶莹的泪水，自言自语道：“误会大了。”

　　……

　　“我的神啊！你……你真的把瑟琳惹哭了？你……你……”当吉利看见盖亚灰头土脸的回来后，本来还想为盖亚没有爬着回来而庆幸的时候，却听说了这个另人震惊的消息。

　　“我也搞不懂是怎么回事，明明说给她当下陪练，之后就会还我钱的，可是后来她又不给了。”盖亚实在没好意思说自己摸到了瑟琳的胸部，其实回来的路上，他脑子还是很乱的。

　　“你还想着要钱，盖亚，我劝你还是立刻收拾东西走人吧，瑟琳自身实力先暂且放一边，她忠实崇拜者都可以从弥撒城门排到弥撒学院，其中不乏三阶高级乃至更高级别的人，你把人家弄哭了，还不被他们打成残废啊！”吉利很认真的说道。

　　“哎，这事有些复杂了，至于那些什么爱慕者，他们爱来就来吧。我先去找我另一个朋友了。”盖亚也有些心有余悸，还好那个绝顶高手没有出手，否则自己真的要死得很惨。眼下钱一时半会要不回来了，盖亚决定还是先去找特里斯，看看他有什么办法。

　　弥撒学院真的很大，盖亚想要在这里找到一个人的确非常苦难，他可不会再傻到到处喊特里斯的名字，最后盖亚只能先会到公寓里，练习一下自己的水魔法，找特里斯的事只能等明天再说了。


第072章 学员萨诺

　　在弥撒学院已经呆了五天了，这五天来盖亚除了找特里斯之外就是在训练场修炼水魔法，或者到弥撒学院的图书馆翻阅关于高级魔法技能书。他没打算立刻离开弥撒学院，因为弥撒学院的图书馆提供了盖亚缺乏的魔法书籍。

　　盖亚刚刚步入高级境界，缺乏许多关于水系魔法的理论知识，弥撒魔法学院正好提供了这些，于是盖亚也不急着离开这里，决定先掌握一下水系魔法。至于钱的问题，还是等那个女人气消了，再去找她要……

　　“水之愈！”经过近一周的仿佛练习，盖亚终于能够释放出一个水系魔法了。水之愈是水系低阶魔法，主要是治疗一些外伤用的，这个魔法对于盖亚来说作用还是很大的，如果他在魔兽山脉的时候就掌握了这个魔法的话，他也许会向更深的区域进发。

　　为了测试水之愈的治疗效果，盖亚非常神经质的割破了自己手指头，然后再用水之愈将伤口复原，让同个训练场练习魔法的那个少年看了一阵无语。

　　盖亚是先到这个训练场的，而那个少年可能因为其他地方没有位置了，见盖亚只是练习小魔法，所以来借半个场子，盖亚很干脆的同意了。

　　训练场其实很大，成罗马斗场形，中间一大块面积外，周围还可以坐一些观众，倒和决斗场有些相似。

　　“你刚刚进入学院的吧？”那少年开口问道，这个少年穿的也很华丽，从气质上来看应该也是个贵族，不过他态度很和煦，在向盖亚借地方的时候都很有礼貌。

　　“恩，也是刚刚进入高级。”盖亚对这人的印象还不错。

　　“不如这样吧，我们相互切磋一下，如果受伤了，你正好可以练习你的水之愈，当然，下手别太重，伤了和气就不好了。”少年微微一笑说道。

　　盖亚觉得这方法也行，不至于让别人觉得自己有自虐的倾向，于是点了点头。

　　“我叫萨诺。”少年自我介绍道。

　　“我叫盖亚。”

　　萨诺站在了盖亚二十米外的地方，然后开始了魔法进攻。他的进攻很简单，就是不停的释放低阶魔法，风刃、岩刺、冰箭等。不过他释放的频率非常快，仿佛只是一挥手就使出了一个魔法。

　　既然是切磋，盖亚自然不能一味的防御，他同萨诺一样，跟他拼低阶魔法，萨诺密密麻麻的风刃刚到，盖亚一排排土锥就刺了过去。

　　两人都没有防御，就是不停的释放低阶魔法，用攻击抵挡攻击，往往盖亚数十道风刃划过，还没有到一半位置就被萨诺一排排冰箭给摧毁了，而诺撒的冰箭也会因为受风刃的阻碍被打落在半空中。

　　接着盖亚和萨诺改变了方式，从比较释放魔法的频率变成了比较准确度，依然还是低阶攻击魔法，但是数量减少了。他们所释放的魔法飞行速度很快，另一个人要做的就是用同样的魔法在半空中将其劫下来。

　　之后，两人开始用出一些稀奇古怪的魔法了，这些魔法大都是自己创造的，正统魔法书上是没有记载的。到了这个级别，创造出一些与众不同的魔法倒不是什么难事，不过这些大都是以那些基本魔法技能为蓝本的，想要自己开辟一种新的魔法技能还是有些难度的。

　　萨诺首先用出了他的魔法，是旋风术加上冰箭术的魔法，他先是凝聚出许多锋利的冰箭，然后用旋风将他们全部卷起来，然后将其打出，这样，对方在抵挡旋风的同时还要小心那些锋利的冰箭。

　　盖亚的所有魔法几乎都是靠自己摸索得来的，这个过程中也创出了许多融合性或者变化性的魔法。挡下了那个旋风加冰箭的魔法后，盖亚也释放出了自己的特殊魔法。

　　这是一个很简单的组合，不过却很实用。像风刃、冰箭之类的魔法飞出去的时候一般都是以直线的，如果速度和准确不够的话，很容易被敏捷的剑士或者魔兽躲开，于是盖亚试图让这些直线魔法走跟踪路线。

　　魔法飞出去一般都是不再受控制的，这就让这个跟踪魔法出现了一个很大的难题，于是盖亚想到了当初参悟出旋风术时的灵感，旋风术是通过两阵不同方向的风相互碰撞使得风向改变从而形成环绕式旋风，那么如果自己扔出一个岩石箭后，在岩石箭飞行的轨迹前方释放一个旋风，用旋风来改变这个魔法的方向，如果控制好旋风释放的时间和强度，不就能够达到跟踪的效果了吗？

　　旋风所消耗的魔力微乎其微，而且并不是用来攻击，只是改变一下其他魔法的轨迹，理论上如果熟练掌握这个技巧，所释放的魔法就能在飞出去之后改变方向了。

　　萨诺见盖亚仅仅扔出一个岩石箭，而且方向还偏了，不禁有些奇怪，正想询问的时候，却发现那个射偏了的岩石箭忽然改变了方向，朝自己打来。萨诺一惊，哪里料到会这样，一时来不及防御，手臂被岩石箭划开了一条细细的伤口。

　　“这是！”萨诺没有在乎那个小伤口，而是有些错愕的看着盖亚。

　　“是我自创的跟踪性魔法，掌握还不是很熟练，而且有点费劲。”盖亚一边用水之愈治疗他的伤口，一边回答道。

　　“方便透露一下吗？”萨诺自然来了兴趣，眼中还闪烁起一丝光彩。

　　“当然。”盖亚也不是吝啬的人，他对这个萨诺的印象也不错，于是将这个改变魔法轨迹的原理告诉了萨诺。

　　萨诺听得连连点头，思考了好一会才道：“这个很讲究魔法的控制，如果真的能准确的计算和完美的控制，的确非常实用。”

　　“我自己掌握的也不是很熟练。”盖亚说道。

　　“不错了，我还不是被打伤了吗，呵呵，谢谢你，让我度过了愉快的一天。盖亚，下次再见了。”天色不早了，萨诺带起一个笑容道别。

　　“恩，我也是，再见。”盖亚也露出了一个笑容，朝他挥了挥手，就此别过。


第073章 不错的学员

　　离开了训练场，盖亚肚子已经饿的咕咕叫了，和萨诺在训练场呆了整整一天，居然乐此不疲的相互切磋，连午饭都忘了吃了。

　　随便填饱了肚子之后，他就回到了公寓里，吉利早就在公寓了，似乎也是刚刚吃饱，正悠闲的躺在床上半眯着眼睛欣赏窗外的风景。

　　“明天我们就要去上课了。”吉利见盖亚回来，对他说道。

　　“哦，在哪上？”盖亚一进学校就忙着讨债，还真没有注意到学校的制度。

　　“我们是二年级学生，当然去二年级魔法教室上课咯。”吉利回答道。

　　盖亚有些懵了，怎么自己刚进学校就变成二年级学生了，于是说出了自己的疑问，吉利怪异的看了眼这个什么都不知道的小子，无奈的将弥撒学院的一些情况介绍了一下。

　　弥撒学院只分四个年纪，按实力来划分，高级以下都是一年级，高级一阶级是二年级，二阶三年级，三阶就是四年级。弥撒学院学员众多的原因，就拿二年级来说，学员上魔法课一般不在同个地方。

　　魔法课是以开课的形式，有各种类型，主修几门课程如：高级魔法基础概念，水系元素的沟通，水系魔法技能、魔法运用等，这些是必须去上的，当然如果你不想上可以向学院提出申请，说明原因和拿出实力后也可以不用去，而其他课程像：伊甸大陆极凶领域介绍、魔兽认知、撒加利亚帝国历史、驯兽学等都是选修的，没有强行要求去上，有兴趣的话自己去相应的魔法教室听资深的魔法老师讲解。

　　盖亚在深山老林呆了那么久，许多高级魔法基础知识还是有些缺乏的，他也决定去认真学习学习，至于选修的他则很干脆的选择了魔兽认知这个课程，怎么说自己也跟魔兽打了那么长时间的交道，如果对一些魔兽有更深的了解的话，对付起来会更轻松许多。

　　确定好之后要做的事，夜已经深了，和吉利聊了几句之后，盖亚便进入了冥想，填补魔法气旋的空虚。虽然今天都只是使用低阶魔法，但是一整天持续释放，而且频率那么快，消耗还是蛮大的……

　　弥撒学院院长室。

　　白胡子的院长怡然自得的坐在舒服的椅子上，像是在思考，又好像在闭目养神。这个时候一个少年轻轻的推门而入。

　　“老师，我路过这里，看见这里有灯光所以上来看看，都这么迟了，您还不回去吗？”那少年温文尔雅的说道。

　　院长睁开了眼睛，带起了一个和蔼的笑容道：“萨诺啊，一整天到哪去了？”

　　“老师，我在训练场，哦，对了，今天我发现一个很不错的学员。”萨诺说道。

　　院长挑起了眉毛，将手上的魔法概论书放下，道：“难得有人会让你产生兴趣，说说看吧。”

　　萨诺点了点头道：“好像是刚刚进入学院的，他还只是个一阶高级魔法师。”

　　“一阶的？”院长有些疑惑道，依他看来，会让萨诺觉得不错的学员至少也是三阶的高级魔法师。

　　“恩，他叫盖亚，经我判断确实是一阶的，他水系魔法仅仅只会水之愈，不过他的风系魔法和土系魔法掌握得非常牢固，连我都不敢妄称运用得比他好。”萨诺点点头道。

　　“哦？”院长也来了兴趣，能让自己爱徒如此刮目相看，那个学员肯定不是泛泛之辈，可是为什么自己没有听说过盖亚这个名字。新生表现突出的学员中好像也没有这个人。

　　萨诺顿了顿，继续道：“我们先是比试释放魔法的频率，就是持续的释放低阶魔法，相互攻击，本来我因为他等级低，故意放慢了些速度，不过渐渐的发现他的频率也很快，于是一点一点的加上去，让我惊讶的是，他居然还能跟上，最后我已经用出全部的实力了，他释放小魔法的频率依然不比我的慢。”

　　“一阶的释放频率能不比你慢，的确不错了。”学院认同的点了点头。

　　“接着我们比试准确度，在半空中劫下对方的魔法，这个比试中，我依然没有占到上风，他的魔法非常的准确，几乎没有什么失误，而且我仔细观察过，我释放的那些冰箭被击碎的位置都差不多，大部分都是从中间被斩断的。”萨诺继续说道。在与盖亚比试的时候，他注意到了很多的细节，不过他们在比试的时候很少说话……

　　院长脸上浮起了一个笑容，会心的点点头道：“魔法能做到如此准确，难得，难得啊！看来此人没少在魔法上花功夫，只可惜天赋不怎么样，还只是一阶。”

　　“老师，我之前也是这样认为的，不过后来就不这么想了。”萨诺也带了一个笑容道。

　　“恩？难道那个学员还有更惊奇之处？”院长问道。

　　“是的。老师，您见过飞偏的魔法忽然改变轨迹击中目标的情况吗？”萨诺先问了句。

　　“魔法飞出去后难道还能控制？”院长有些动容了，原本一副老态龙钟的样子在这瞬间也提起了精神。

　　“是的，他做到了。”当下萨诺也将盖亚的控制原理告诉了院长。

　　院长听了后表情再次有了变化，居然当场试验了起来，不过他从来没有这样练习过，即使拥有强悍的实力，也没能够准确的改变魔法的方向。

　　“这个理论完全可行！如果多加练习，准确把握好魔法的攻击轨迹，不为是个好创意，只可惜这只能针对一些比较特殊的魔法。”院长脸上有了光彩，这个改变魔法轨迹的理论他也是第一次听到，虽然有些局限性，但是能想出来已经非常难得了。

　　萨诺见院长也认同，浮了浮嘴角，继续道：“老师，您认为能想出这样点子的人，魔法天赋会低吗，而且还有个另我惊奇的地方。我跟他比试了整整一天，我的魔力消耗得差不多了，然而他的魔力还没有枯竭的迹象……”

　　院长又摸了摸胡子，沉默了着略有所思的样子，好一会他才开口道：“这学员的确不错，我会留意的。”


第074章 斗魔殿

　　第二天，盖亚就同吉利一起进入魔法教室了。初级和中级的魔法知识盖亚已经在尼克学院的时候就背得滚瓜烂熟了，到了高级之后，盖亚就很茫然了，水之愈还是吉利指点后，他才释放出来的，所以他不得不坐在课堂上，认真听魔法老师讲解关于水系魔法的基础知识。

　　这个魔法教室大概容纳了百人左右，这其中也有许多女魔法师。盖亚的英俊是毋庸置疑的，所以当他走进这个教室的时候，那些女学院们都是眼睛一亮，早上的课程结束后，吉利就开始抱怨，下次不跟他去同个教室了，女生的目光都被这个家伙给吸走了，而他只做个绿叶。

　　为此盖亚也是无奈，长得什么样又不是他自己决定的，那些女生爱看谁也不是他决定的，这个吉利有什么好抱怨的。

　　“你是盖亚？”两人正要离开教室的时候，一个长相娇好的女生走了过来，开口问道。一旁的吉利立刻仰天长啸，然后哭丧着脸跑开了。

　　盖亚无语的看着吉利夸张的行为，打量了一下这个女学员，忽然间觉得有些熟悉，可是他又不敢确定，便回答道：“是我，有什么事吗？”

　　女学员浮起了一个笑容，开口道：“来弥撒城的路上你帮我的车队赶走了那群强盗，所以我父亲让我来谢谢你的。哦，忘了介绍，我叫米莉。”

　　“米莉？”盖亚又仔仔细细的打量了这个少女，回想起了那个在尼克学院总是向自己询问修炼方法的小女孩，似乎当初还跟她确定了“好上了”这层关系，不过后来因为盖亚没落了，这个女孩也不跟自己说话了。

　　米莉见盖亚紧紧盯着自己，脸上一红，有些扭捏道：“这是我母亲给我取的名字。”

　　米莉其实也怀疑这个盖亚就是当初在尼克学院的那个盖亚，刚才在教室的时候，她听到吉利叫盖亚的名字，米莉才想起父亲说的话，偷偷的打量了盖亚一番，确定他的容貌、实力都和尼克学院的那个盖亚相差很大之后，就断定不是同个人，所以上来结识一下。

　　盖亚自然知道这个少女是谁，很显然米莉没有认出自己，盖亚也不想多作解释，随口道：“那天我只是练习魔法……”

　　米莉自然认为盖亚是谦虚的说法，试想有谁会因为练习魔法而一口气那样狂轰乱炸的，除了震慑强盗好像不会有别的解释。米莉虽然同样是高级魔法师，但她自认为无法像盖亚那样将整个山丘和森林毁成那个样子，所以对盖亚的实力还是略有崇拜的。

　　盖亚随便敷衍了几句，便离开了。现在还只是中午，用过午饭后，盖亚也不休息，直接到训练场练习自己的魔法。

　　盖亚每次都去得很早，所以他一般都能抢到位置，一个人在训练场中反复的练习了一个下午，盖亚将另一个水系魔法暴雨术给掌握了。

　　仅仅通过练习技能也起不到什么作用，盖亚可不能荒废了实战，所以决定找些人切磋切磋。

　　“这里什么地方能够提高实战能力？”傍晚回到宿舍的时候，盖亚问吉利道。

　　“可以去斗魔殿试试。如果你自持身份不想被人当猴子一样看的话，就在学院训练场找人吧，不过大部分人是不会随便跟你进行实战的。”吉利说道。

　　盖亚点了点头，而斗魔殿离弥撒学院相对近一些，在那里的确可以锻炼实战甚至可以领到不少的钱，的确是个不错的选择。

　　晚上盖亚就直接离开了弥撒学院到斗魔殿去了，看着斗魔殿那个广场，盖亚回想起第一次见到瑟琳时的情景，不禁苦笑：三千金币就在这里丢失的！

　　盖亚已经有了通行凭证，很轻松的就进了斗魔殿。斗魔殿先是有一个大厅，大厅中有不少人，应该都是魔法师和剑士。盖亚找到了一个侍者，让他告诉自己这里的规矩。

　　这里规矩也很简单，先是做一下等级鉴定，然后进行分组，愿意参加比赛的话就直接将自己的名字报给大厅内的比赛安排人，他们会安排对手给你，然后上场。

　　斗魔殿是有给参赛者计算胜率的，盖亚一次都没有参加，属于新手，他的对手也差不多是新手，如果他连胜到达一定次数就会和其他相应连胜次数的对手比赛。

　　盖亚很干脆的加入了比赛，他是以一个魔法师的身份加入的，他参加了两场比赛，一场是魔法师与魔法师的，另一场是魔法师与剑士的。

　　没让盖亚等太久，第一场比赛就开始了。斗魔殿的赛场很豪华，面积也很大，赛场中布置了强力的结界，赛场周围都是一些被特殊晶石包裹的贵宾间，供给那些贵族观看比赛的同时有一个舒适的环境。

　　一阶高级魔法师的新手对决没有吸引太多的观众，许多贵族间都是空着的。盖亚也不太在意，他来这里目的又不是为了得到贵族的赏识。

　　盖亚的对手是名三十岁左右的男子，穿着一身黑色的魔法袍，手里还拿着魔法杖，身上其他地方也带着魔法饰品，装备倒是很齐全。

　　魔法杖这东西盖亚从来没有考虑过，他觉得这东西很碍手，又不可以像剑一样撕开敌人，增加魔法的伤害性也不是很高，所以他即使有钱的情况下都没有去买魔法杖。至于魔法饰品盖亚也没有太关注，这些东西虽然能够起到辅助作用，可便宜的饰品作用不是很明显，作用显著的价格又非常离谱。

　　盖亚身上还有一个从胡子强盗那夺来的魔法手镯，在途经其他城市的魔法公会的时候，盖亚有去鉴定过，不过魔法公会没能鉴定出这个镯子的效用，盖亚也不敢冒然的带起来，于是就一直搁在身上。


第075章 图书馆

　　“今天真走运，居然碰见个小鬼。”那个魔法师脸上露出了一个笑容。在他看来盖亚绝不会超过二十岁，而且还很可能是弥撒学院的学生。像这些处在学院中的魔法师等级可能很高，但是实战经验非常缺乏。所以这个魔法师认为这场比赛他已经胜券在握了。

　　“我也是。”盖亚漫不经心的说道，他这句话意思很明显：我也很走运，遇见个傻逼。

　　那个魔法师冷笑一声，也不跟盖亚废话，开始释放魔法。他先是试探性扔了几道风刃，探探盖亚的底细。

　　盖亚没有给他探底细的机会，连魔法都不用，直接闪躲开，让贵宾席上的几个小贵族都纳闷了，心想：这个年轻魔法师身手还真敏捷。

　　几个试探性魔法全部打空了，那个魔法师也带起了几分怒气，开始吟唱中阶魔法，看他周围缭绕的褐色光芒，应该是土系中阶魔法。

　　这次轮到盖亚进攻了，他也不使用中高阶魔法，而是像当初和萨诺比试时一样，超频率的扔出低阶魔法，顿时漫天的风刃叠叠层层的朝那个魔法师飞去。

　　那个魔法师哪里还敢继续念咒语，急急忙忙的打断后，在自己面前支起一个岩石墙，抵挡盖亚的进攻。

　　岩石墙一开始还阻挡下一些青色的风刃，不过渐渐的被那些后续的风刃给切开了，最后散成一堆乱石。

　　“岩石之盾！”那个魔法师见密密麻麻的风刃飞来，不敢有丝毫怠慢，立刻用起了整个防御性最强的魔法。

　　“噗噗噗噗！”风刃持续性的打在岩石之盾上，一点一点的将岩石之盾消薄，就在这个岩石之盾完全碎去的时候，那个魔法师才勉强支撑起第二个岩石之盾。

　　这个比试非常的简单，盖亚静立在远处，不停的释放风刃，而对手不停的用岩石之盾和岩石之墙来抵挡，那个魔法师除了一开始扔出几个试探性风刃之后，就再也没有发动攻击过。

　　这场比赛的胜负也没有什么悬念了，不停使用中阶土系防御魔法的消耗是非常大的，而盖亚却只是最简单的攻击魔法风刃，两者差距不言而喻。

　　很快那个魔法师的抵挡不住盖亚绵绵不断的攻击，被一道风刃打在腹部，飞出了赛场。

　　实战经验？一个在魔兽山脉历练了四年，无时无刻不在使用魔法并且稍有不慎就会丧命的人，实战经验还会少吗？盖亚面对的都是凶残狡猾的魔兽，要么生要么死，在这样的情况下，他的所有攻击和防御都是最有效最实际的。

　　第一场，盖亚很轻松的获胜了，第二场也没有什么太大的悬念，他本身就是个二阶的高级剑士，仅用魔法对付一个一阶高级剑士也不是什么困难的事，简简单单就获得了第二场的胜利。

　　两场连胜，盖亚到大厅内领取了自己的报酬，离开斗魔殿的时候，盖亚顺便到市场上买了一个面具，然后才回到学院。

　　买面具的目的很简单，盖亚还想以一个剑士的身份进入斗魔殿参加比赛，他可不想将自己的斗气给荒废了，而且这样他可以领到更多份的钱。

　　两场比赛，盖亚就领到了五十个金币，这还只是新手的比赛，如果连胜之后，所得到的钱可是翻倍增加的，于是盖亚决定，没什么特殊情况的话，晚上就到这里挣挣外快。

　　回到学院后，盖亚就直接回公寓了，见盖亚这么迟回来，吉利眼神变得有些怪异了，将盖亚从头再看到脚，又从脚看到头，然后冒出了一句：“还以为你晚上不回来了。”

　　盖亚有些不解的问道：“什么不回来了？”

　　“你不是去找早上那个姑娘了？难道你们没发生什么？”吉利眼神又变得幽怨了。

　　“……”盖亚瞪了眼这个家伙道：“我去斗魔殿了，这是想你借的钱，还你了。”

　　吉利接过那小袋金币，也没有数随意扔在一边，长吐一口气道：“那就好，那个女孩我也蛮喜欢的。”

　　“你喜欢你就去追，反正我没兴趣。”盖亚直接表明了立场，米莉虽然长得不错，但是盖亚对她有心理阴影。

　　“真的？好，我明天就开始进攻！”吉利立刻来了精神，一副骚包的摸样，让盖亚都看了一阵恶心。

　　……

　　第二天上课结束后，米莉依然来找盖亚了，并且提出一起吃饭的要求，为此吉利又是一阵仰天长啸，含着泪离开了。

　　盖亚也实在不知道如何拒绝，也只好勉强答应了。说实话，盖亚对米莉还真没什么感觉，甚至还带了几分排斥，不过女孩子这样主动来找他，他也不好太伤别人自尊心。

　　昨天在斗魔殿赚的钱还给吉利后还有些剩余，盖亚也不用委屈自己吃些没档次的食物了，同米莉到了食堂三楼。

　　食堂虽然是大众的，不过都有分包间，设施也比较豪华，毕竟这里的学员几乎都是富贵子弟，他们不习惯在别人的目光中享用食物。

　　用过午餐后，盖亚依然找借口将米莉支开了。自己到图书馆，看一些关于魔法的书籍。

　　弥撒学院的图书馆有很多书籍，在尼克学院培养了看书爱好的盖亚恨不得把整个弥撒学院图书馆都搬走，能够再闲暇时间细细品尝这些魔法书籍。

　　坐在靠窗的位置上，盖亚打开了一本“魔法气旋学说”一页一页的看了下去。这本书是介绍魔法气旋的知识，正好对盖亚的修炼有所帮助，不过看遍了整本书，他都没有发现关于两个魔法气旋的问题，而且书里记载的魔法气旋总是金色的，和自己会随着感应到的元素变化颜色有所不同。

　　“听说了吗？黛丝小姐进入三阶了。”盖亚正思考的时候，旁边两个男学员小声的议论道。

　　“啊？真的吗？那她的肯定能进入我们学院前二十强了，等过段时间，她熟练掌握了三阶的魔法后，说不定进前十强呢。”另一个学员说道。


第076章 被揍的吉利

　　弥撒学院实力排行版的事盖亚也听说过，不过他不知道具体是哪些人，反正他不在这里长呆，也没兴趣了解。黛丝这个名字盖亚还是听说过的，骚包吉利甚至每天必读弥撒学院十大美女的名字，与瑟琳并列第一的正是黛丝，据说性格和瑟琳相反是一个冰山美人。

　　“挪伊成为大魔法师被圣暮光学院招走后，我们魔法学院新的第一人好像一直都没确定啊。”那两人有继续讨论道。

　　“应该是达菲和布伦之间产生。”

　　“摩西和萨诺呢，我觉得他们两个应该不会比他们差。”

　　听到萨诺这个名字后，盖亚微微一愣，没想到那天陪自己练了一整天魔法的家伙这么强悍，居然有问鼎弥撒学院第一人的实力。

　　“那剑士学院呢？”

　　“这还用问，肯定是勒杰了，沙德走后勒杰就是名副其实的剑士第一人，而且我还听说他是斗魔殿三阶的王者呢！”那个学员说道。

　　剑士学院和魔法学院很近，学院特殊情况学员们一般都会了解到的。而且弥撒学院还有个有趣的现象，那就是剑士学院男性比较多的原因，有些剑士经常会到魔法学院的地段游荡，希望能邂逅哪位美丽的女魔法师。

　　“他的应该是弥撒学院最强的人吧，我们魔法学院的几个高手都有挑战过他，不过好像都输了。”

　　“是啊，对了，我听说剑士学院有个母暴龙实力也很强，而且我听说她那身材……啧啧……”

　　“……”

　　接下来无非是两个猥琐男人对于女性的无聊谈论，盖亚也没有再听下去而是收起了“魔法气旋学说”，在那厚厚的书架上寻找自己感兴趣的书籍。

　　偶然间盖亚在书架最左端看见了一本“魔兽弱点概论”觉得有必要读读，于是他伸出了手想要将它取下来，而这个时候书架另一边也有个人看中了这本书，两人同时用力取出，动作僵持在那。

　　盖亚有些疑惑将头伸到书架外，想要看看是谁跟自己争这本书，而对面那个人同样也是这样想的，也稍稍探出了头，于是乎两人面对面，四目对接……

　　盖亚看到的是一张美丽而成熟的面孔，她的脸很白皙，就像沐浴过牛奶一样，明亮而有神的眼睛让盖亚仿佛被一股电流击中一样，心脏随之剧烈的跳动了一下。

　　“抱歉，我不知道你也想拿这本书。”盖亚稍稍愣神后恢复了正常，对那个女子说道。

　　那个女子表情很淡，好像并没有在意，她松开了手道：“你想看的话就先吧。”

　　盖亚也不知道什么绅士风度，既然这个成熟美女这样说了，他就顺势把书拿了下来，过了一会才觉得这样好像不太不礼貌，于是有些不好意思的道：“还是你先看吧，我找别的书好了。”

　　“你是新生吧？”女子说道。

　　“恩，是的。”盖亚点点头道。

　　“难怪……”女子说了这两个字后就没接着往下说，而是收起了那本书，轻盈的转了个身便离开了。

　　看着她的背影，盖亚又是一阵纳闷，难道说这个女人又是弥撒学院知名度很高的人，怎么这些女人看起来都是奇奇怪怪的。

　　盖亚又选了其他书，慢慢研究，一个下午也很快过去了……

　　晚上盖亚依然是去斗魔殿，他先是参加了魔法师的两场比赛，轻松获得四连胜之后，又带上了面具参加剑士的比赛，更是不费吹灰之力的赢了两场。这晚他就赚了100个金币，另他不由感叹：实力强了后挣钱也容易多了，想当初在魔兽山脉，和队长他们花了一个多月弄了十个F级魔晶核才拿到100个金币。

　　100个金币想买些对他现在级别有用的东西是不太可能的，但足够保证他的生活，而且还可以小奢侈一下，吃得丰盛些。

　　将自己心爱的剑和面具交给寄存处保管后，盖亚又穿上弥撒学院的魔法袍往回走了，回到宿舍之后，盖亚发现吉利没有在宿舍，等到很迟的时候，吉利才鼻青脸肿的回来，盖亚差点没认出他来。

　　“怎么了？”盖亚问道。

　　吉利愤怒的摔着自己的枕头，破口大骂道：“今天我上选修魔法课的时候，看上了一个女学员，于是主动去接近她……”

　　“然后你就被那个女学员揍了？”盖亚下意识的说道。经过这几天的相处，盖亚也大概了解了这个舍友的性格，属于看见漂亮女子就流口水的猥琐货色。

　　“你听我说完好不好！”吉利还怒了，盖亚做了个请的动作，示意他继续说下去。

　　吉利深呼吸了几口气，然后才道：“那女学员其实也被我幽默风趣的人格魅力吸引，本来打算一起吃晚餐的，结果半路杀出一个叫蓝特的家伙，那个蓝特是四年级学生，他很干脆的向我提出了决斗，于是我就变成了这个样子。你说说看，那个家伙是不是很卑鄙，四年级学生居然来欺负我这个新生，而且还抢走了我心爱的女人！”

　　“恩，是有点过份。”盖亚也认同的点点头。就算是为了争女人，也没必要下这么重的手吧，害的盖亚都认不出吉利了。

　　“你说我们要不要找机会教训教训那个家伙，那个家伙我已经查过了，没什么背景的，而且刚刚进入三阶。”吉利说道。他的意图也很明朗了，就是要拉盖亚下水。

　　吉利虽然没有真正见过盖亚的实力，但觉得他能够不被瑟琳打趴下，实力绝对很强，所以觉得两人联手应该对付得了那个叫蓝特的家伙。

　　“哦，你找到机会再告诉我吧。你别用魔法治疗，给我练习一下水之愈。”盖亚其实觉得这样争风吃醋的事很没意思，不过怎么说舍友都被人打成这样，应该帮他出出气。

　　“好，找到机会后我就会通知你，你一定要站在我这边啊！”吉利感激涕零，眼泪顺着那青肿的脸滑下，看起来还有点滑稽。

　　盖亚点了点头，这个舍友虽然有点猥琐和滑稽，不过帮了他不少忙，盖亚没理由不帮他出气。


第077章 学院院长

　　瑟琳最近很烦躁，前段时间被那个家伙弄得连续气了一个星期，最近又听说自己的劲敌黛丝居然进阶了，这更让她抓狂了，本来两人的实力都相差不远，可是对方进入三阶后，如果自己不在短期内突破，就会落下对方一大截了，以后还拿什么跟那个女人斗。

　　“琦娜，陪我去训练场。”呆在公寓里，瑟琳也觉得闷，于是对舍友说道。

　　“我的大小姐，现在都什么时候了。”琦娜说道，显然有些不太情愿。

　　“去啦，陪我练练。”瑟琳可能真气糊涂了，大半夜还去训练场练习魔法。

　　“好吧好吧，公寓里也闷得慌，不过明天不能早起可别怪我哦。”琦娜也知道她最近心情不好，就顺着她了。

　　这两女的实力相差也不会太远，都是在二阶巅峰状态，瑟琳擅长犀利的攻击，而琦娜偏重于防御，她们也正好一攻一守。

　　“咦，瑟琳，你的攻击好像强了很多，我抵挡起来都有些吃力了。”一番较量之后，琦娜说道。

　　“是么，没哄我开心吧？”瑟琳说道。

　　“当然没有，是真的，如果再来一轮进攻的话，我的坚冰之盾恐怕就会被击碎了，以往你至少要三轮进攻才能打破我的防御的。”琦娜说道。她也暗自奇怪，瑟琳的进攻方式和进攻强度她再熟悉不过了，怎么一个多星期没有切磋，瑟琳魔法的威力增强了那么多。

　　瑟琳也看得出来，好像自己的魔法真有进步，低头沉思了一会才明白是什么原因。自己在释放大范围魔法的时候，下意识的进行了压缩，并且以一个非常精确的角度发动进攻，记得这个好像是那个家伙教自己的，难道说这个方法真的很有效？

　　“再试试。”瑟琳觉得蹊跷，于是再次发动了进攻，果然下一轮过后，琦娜的坚冰之盾就碎裂了，以往她可是要费很大的劲才能攻破她防御的啊。

　　琦娜也觉得奇怪，于是问道：“瑟琳，你找到什么诀窍了吗？”

　　“哦，好像是的。”瑟琳陷入了思考，照那个家伙来说，尽量压缩魔法的范围提高攻击力，用准确度来弥补很难击中目标这个方法好像真的很有效。至少现在自己在和琦娜这样防御型的魔法师面前占很大的优势。

　　想到这，瑟琳觉得有必要继续深入研究下去，于是对琦娜说道：“你先回公寓，我去找找那个白胡子老头。”

　　“整个弥撒学院也只有你敢这样称呼院长。”琦娜摇了摇头道。

　　瑟琳的确很骄横，即使是在弥撒学院最权威的人面前，她连门都不敲，就直接大力推开了院长室。老院长也正好在那里昏昏欲睡。

　　“起来，起来。白老头，我问你尽量压缩魔法范围提高攻击力更好，还是扩大范围保证命中更好？”瑟琳直接将白嫩嫩的手掌拍在院长的办公桌上，吓得老院长差点蹦了起来。

　　院长正想看看是哪个家伙如此没有礼数，见是瑟琳之后，脸上怒气立刻消了，换上一脸笑容的道：“是瑟琳啊，这么迟了怎么还不回寝室啊？”

　　“快回答我的问题。”瑟琳可懒得跟这个老头寒暄什么。

　　院长这才想起她刚才问的问题，思考了一会回答道：“当然是前者更好，在准确击中对方这个前提下，可以保证魔法无一点浪费的攻击在目标身上。在我看来，与其用大范围魔法给别人挠痒，还不如多用几个强有力的压缩魔法，只要一个击中就能置对方于死地。”

　　瑟琳略有所思的点了点头，经过一番实验和权威人士证明后，好像那个土包子说得还真很有道理，忽然她又想到一个问题，于是开口问道：“白老头，你觉得我的那个极地穿刺魔法怎么样？”

　　“好啊，很好，非常有攻击力！”院长立刻赞赏道。

　　瑟琳却皱起了眉头，严肃道：“少奉承，快说实话！”

　　院长老脸一红，有些尴尬的道：“说实话，那个魔法动作太大，稍微聪明点的人就知道用漂浮术破解，土系魔法讲究是突然性，像你那样搞了那么一大堆动静才将穿刺弄出来，别人早就有预防，一个漂浮术就能化解所有攻击。当然，别人漂浮起来的时候你可以用其他魔法攻击他，但是你那个极地穿刺明显就太浪费魔力了，难道只是为了逼对方漂浮起来……”

　　院长本来还想继续纰漏下去，不过发现瑟琳的脸色已经变了，急忙收住了口，然后语重心长得道：“呃，我这样直白的说出来也是为你好，不希望你走错路……瑟琳，你冷静，先别生气，听我把话说完……瑟琳……噢，我的天……”

　　话刚说完，院长室内就扬起了一阵狂风，将那些装饰吹得东道西瓦，一些魔法卷轴也是散落了一地。

　　白胡子院长苦笑的看着被瑟琳旋风术搞得一片狼藉的院长室，一脸无奈的道：“早知道就不说实话了……”

　　“哼！就算那个魔法很烂，你不会委婉的说啊，跟那个家伙一样讨厌！”瑟琳又一个魔法将老院长胡子吹得散乱，然后夺门而出了。

　　看着瑟琳远去，老院更是老声长叹：学院怎么会错招了这么一个大瘟神，当初要是知道是这个魔女的话，他宁愿辞了这院长的工作！

　　“塔尼你就别再抱怨了。”忽然一个人影出现在了老院长面前，他也是满脸的胡子，看样子岁数不小了。

　　“卡雷，最近她没惹什么事吧？”老院长见这个人出现也不惊讶，有些头疼的问道。

　　“和一个潜力不错的小子有些纠缠，哦，那小子叫盖亚，是魔武双修，剑士实力可能到达了高级二阶，魔法实力是一阶……”被叫做卡雷的那个老人说道。

　　卡雷正是当初对盖亚施展气压的决定高手，他一直在暗中保护瑟琳的安危，他其实也知道是瑟琳蛮不讲理的抢走了盖亚的钱，但是盖亚当时就拔剑，为了确保瑟琳的安全，他也只能用凌压将盖亚定住。

　　“盖亚？我有听萨诺提到这个人……”老院长还是记得这个实力不错的新生的，尤其是那个改变魔法轨迹的创意，为此老院长还特意尝试了几次，最近他也试图将这个理论加在其他魔法上。可以说盖亚的那个理论给老院长打开了一条思路。

　　“哎，也不跟你闲聊了，她要是出什么事，我们两可就倒霉了。”卡雷也不再多说，身形一晃就消失了。

　　老院长摸着自己白色的胡须自言自语的道：“堂堂一个剑士学院院长要成天跟在一个刁蛮丫头后面，还真是悲哀……”

　　“你少幸灾乐祸，过几天就该你了，我这老骨头禁不起这样折腾。”门外传来了卡雷渐渐远去的声音。


第078章 珈娜老师

　　早上盖亚依然是去上魔法理论课，中午还是和米莉一起吃饭，下午有盖亚选修的课程，魔兽认知。盖亚也在别人的指引下找到了那间魔法教室。他吃过午饭实在没地方去，又不想和米莉有太多纠缠，于是早早的到那个教室，打算冥想一下然后开始上课。

　　结果当他到达教室的时候，发现这里已经有不少人了，并且把前排的位置都占了，盖亚只好坐在了中间，暗自奇怪，是不是走错教室了，离上课时间可是还有好长时间。

　　魔兽认知这门课有好几个教室可以上，盖亚也只是随便选其中一个离自己较近的地方，未想到其他人来得这么积极。盖亚本来打算换个教室，好做前排的位置，但想了想这里人这么多，恐怕这个魔法老师讲得更透彻，于是打消了这个念头。

　　时间还早，盖亚不想浪费时间，就直接进入了冥想，隐约间听到那些学员有些兴奋的讨论什么，不过他没有注意听。

　　冥想时间是过的很快的，盖亚睁开眼睛的时候，整个教室已经坐满了人，有些学员甚至在没有位置的情况下站在后面，一脸期待的样子。盖亚不禁暗想，原来魔兽认知这门课程这么热门啊。

　　不过，在盖亚感叹完这句话之后没多久，他就发现自己错了。因为上课时间到了之后，一位白袍美女依依袅袅的走进了教室。

　　一群魔风狼！这是盖亚对这些学员看见那个美女老师走进教室所联想到的，这些男学员还真如那些眼冒绿光流着口水的魔风狼，一副蠢蠢欲动的样子！

　　感慨之后，盖亚才认真去打量那个美女老师，另他惊讶的是这个老师盖亚认识，正是昨天图书馆那个跟他对视的成熟美艳女子，而且她手上拿的正是那本“魔兽弱点概论”。

　　这位年轻的女老师好像也看见了群狼之中面色坦然的盖亚，不过她没什么表示，而是端庄的将书放下，轻轻的打开了第一页淡淡道：“今天我讲的是魔兽弱点概论。”

　　“魔兽是非常凶残的生物，如果你们再将来遇见一只魔兽，知道了他们的弱点的话，应付起来就会更加从容，当然，像你们这样养尊处优的学员一般是不可能去魔兽山脉的。所以这门课你们就当丰富知识面吧……”

　　“F级的魔兽智商低下，实力也不强，如果不是成群结队的话，对你们够不成很大的威胁，所以这里我就不多说了，接下来我会具体介绍E级魔兽和D级魔兽。”

　　“一只幼年E级魔兽实力大概接近一个一阶的中级剑士，他们会释放一些低阶的魔法，不过这些魔兽主要还是靠物理攻击为主，魔法师的话最好和它们保持一定的距离，尽量用频率快，攻击效率高的魔法进攻，距离足够的时候，再用杀伤性强的魔法将其杀死。E级魔兽防御力比较强，用魔法攻击的时候最好进攻他们的头部或四肢……”

　　“D级魔兽是我解析的重点，比较接近你们的实力。一直成年D级魔兽大概有一个三阶高级剑士加上一个一阶高级魔法师的实力，而且D级魔兽中也有分强弱，有些D级魔兽甚至需要大剑士和大魔法师才能够对付得了。”

　　“……”

　　盖亚听得很纳闷，感觉这个老师虽然长得很漂亮，可是讲解关于魔兽弱点并没有说到什么关键的地方，其中一些盖亚早就知道了，而且大部分冒险者都知道的。不免觉得有些无趣。不想浪费时间的情况下他开始思考，思考两个魔法气旋之间该如何合理的分配魔力的输出问题。

　　现在他体内的第二个魔法气旋只有原先那个魔法气旋的十分之一大小，输出的魔力的量和输出的速度都非常有限，所以他在思考如何最大限度的分配这个比率，让魔法释放的速度更快。

　　“那个同学，用手撑着下巴的那个！”忽然这个娇怒的声音将盖亚拉回了现实，盖亚一惊，回过神的时候就发现那位美女老师正一脸冰冷的看着自己。

　　“珈娜老师……”盖亚也在其他学员的议论中知道了这个美女老师的名字。

　　“如果觉得这门课程无趣或者对我有意见的话可以不用来，没必要在这里浪费时间。”珈娜老师面无表情的说道。

　　珈娜老师自然也认出了这个跟自己抢书的新生，因为盖亚主动查看关于魔兽的书，显然是很喜欢这门课程，所以珈娜对他的印象还是不错的。不过今天上课的时候，无意间扫过那个少年的时候，却发现他正望着窗外发呆，如果是看自己发呆，珈娜觉得还可以理解，因为这里大部分学员都在看着自己发呆……

　　“对不起，我只是因为有了解过这些，觉得您讲的和我了解的重复了，所以才走神的，真的没有觉得对老师有偏见的意思。”盖亚只是想解释自己走神的原因，不过他这样一说，就被珈娜老师误解为这个学生在炫耀自己的学识。

　　珈娜老师微微动了动嘴角，对盖亚道：“既然你有了解过，那你来说说D级魔兽有什么弱点。”

　　“哦，D级魔兽其实笼统的弱点，不同的魔兽有不同对付方法。”盖亚只是顺着她的意思回答。结果他这么一说就被珈娜老师和其他学员认为是有意卖弄。

　　“那你举几个例子。”珈娜老师脸上已经有些不悦了。

　　盖亚没有会意珈娜老师说话的语气，听她这样问，便将自己的一些经历说了出来：“比如说魔风狼王，在D级魔兽中属于中下实力，他物理攻击很强悍，同时能够释放高级风系魔法。他的弱点是在腹部靠近后肢的位置，因为那里是它魔力输出器官，如果能够击中那里，这个魔风狼王就没什么可怕的了。但是这点其实是最难做到的。”

　　“为什么？”珈娜老师也感到奇怪，盖亚对魔风狼王的描述与书中的记载很相似，弱点也说得很准确，可是他最后那句话就令人觉得匪夷所思了。


第079章 反驳弱点论

　　“因为魔风狼王的出现往往伴随着上百只甚至上千只的魔风狼，这些F级魔兽在魔风狼王的驱使下是会毫不畏惧的攻击你的，如果你在这样混乱的局面中还刻意去攻击它的弱点，那么接下来就会陷入群狼扑击的困境了。”盖亚说道。

　　他这么一说，学员们都开始发出了不协调的声音，大都是嘲讽之意。在他们看来，没有人比珈娜老师更了解魔兽了，而这个小子居然推翻了魔风狼王弱点这一说，还说反而会陷入困境。

　　珈娜老师低着头陷入了沉思，过了一会，她又从旁边取出了一本书籍，然后快速的翻到某一页，这一页上所画的正是魔风狼王的图鉴。

　　“你这只是理论的说法，你凭什么确定在群狼中无法攻击到魔风狼王的弱点？”过了一会，珈娜老师才道。

　　盖亚苦苦一笑，理论说法？这可是自己轻身经历，他还亲手杀了一只魔风狼王将它的晶核给卖了。

　　“这个问题下次再讨论，你再说说别的例子吧。”珈娜老师其实也觉得盖亚说得有点道理，只是一时还无法接受罢了，而且她是一名老师，自己的言论在课堂上被人推翻，面子上可过不去。

　　“我还是不说了吧，说了也没有证据。”盖亚很识相的闭上了嘴。

　　“让你说你就说！”珈娜老师脸色一严厉。

　　盖亚苦笑着，早知道之前就保持沉默，无奈之下，他也只好再举了一些例子，如能够释放土系魔法，全身岩石包裹的褐石兽；全身雪白，能够释放冰系魔法的冰雪双头蛇；体型极其盘大的山岭巨熊……

　　盖亚举了非常多例子，并且一一点出了这些魔兽的弱点，甚至还说出了一些对付它们的技巧，珈娜老师则一边听一遍翻阅着书本。另她惊讶的事盖亚所说的这些全部和书本记载的一样，甚至有些书上没有记载的，他都点到了，说得比书上得还要详细。

　　“D级魔兽，三眼火蛛，成年的体型非常庞大，高就有五米。这种火焰蜘蛛物理攻击和防御力不是很强，但是非常擅长火系魔法，一不小心就可能被烧成一堆焦灰。记得书上记载，它没有什么主要的弱点。”

　　“恩，书上的确是这样记载的。”珈娜点了点头，现在她似乎已经忽略了其他学员，就面对盖亚一个人。

　　“其实不然，我在和……”盖亚本来想说，我在和它搏斗的时候，但是这样说很可能直接被其他学院鄙视，于是改了口道：“我在另外一本书上看到，三眼火蛛的弱点是它的第三只眼，我们都进入了一个误区认为它的三只眼都是用来观看的，其实它的第三只眼和魔风狼王腹部位置一样，是输出魔力器官，如果能攻击到那个部位，它的火系魔法会减弱很多，对付起来也会轻松多了。”

　　这是盖亚偶然发现的，与三眼火蛛搏斗过程中，他发现这只魔兽每次释放魔法的时候，第三只眼总是要眨一下，而另两只眼都没有动的迹象，所以他试着用魔法攻击那个部位，果然这畜生很害怕，做出了很明显的闪躲和掩饰。于是盖亚就专门进攻它的那个部位，就这样才将这个凶悍的魔兽给杀死了。

　　“简直胡说八道，肯定是不知道从哪里看得一本谬论之书。”这时一个学员愤然的批评道。这位学员可是珈娜老师的忠实粉丝，看见盖亚这么受老师关注，自然很不服气了。

　　他这么一说，其他学员也起了哄，纷纷指责盖亚扰乱次序，一派胡言。这些学员倒不是真的认为盖亚说得有错，有些学员甚至相信了，毕竟他们多少也看过一些有关的书籍。但是这个家伙使得珈娜老师只关注他一个人，这可就犯了众怒了，所以即使他是对的，也不会得到认同。

　　“安静！”珈娜老师一声令下，其他学员全部闭上了嘴。她有看了眼盖亚，说道，“他所说的是否属实我会去考证。好了，接下去上课。”

　　盖亚也只能无奈的继续听她说完关于魔兽的弱点，心里暗想：如果这些家伙按照书上所说去对付那些魔兽，肯定连怎么死的都不知道。

　　这门课结束之后，珈娜老师特意问了一下盖亚的名字，盖亚在众学员喷火的目光中回答后，迅速离开了。

　　离开之后，盖亚已经打算下次不来上这门课了，虽然那个老师很漂亮，可是他不喜欢其他人包括珈娜老师用那种眼神看他，而且他觉得书上记载的和实际有些出路，与其被误导又浪费时间不如去多练习一下魔法提升实力。

　　……

　　傍晚，萨诺一个人在训练场中静静的练习魔法。他所练习的正是盖亚那天告诉他的理论。他试着释放一个冰箭，然后用旋风术改变其飞行位置，不过他也没有掌握这个技巧，没能把握好释放旋风的时间和强度。

　　“记得当初他能够将偏离了六十度的土锥改变位置然后击中我，看来他的旋风术运用得非常好啊。”萨诺自言自语的说道。

　　“什么旋风术？你还练习这个魔法吗？”一个女子的声音传来。

　　萨诺微微一愣，精神过于集中以至于有人进来了他都不知道。他转过身，带起了一个笑容对那个少女道，“没什么，瑟琳，找我有事吗？”

　　“晚上我无聊，你陪我去斗魔殿吧。”瑟琳说着想起了什么，顿了顿，有些生气的道，“哼，上次不陪我去，害我输了！”

　　“呵呵，你也够刁蛮的，输了就输了，干嘛花三千金币把别人的魔法杖买过来，然后当着那个人的面将魔法杖摔碎……”萨诺笑着说道。

　　“如果不是她拿着法杖，我怎么可能会输……”瑟琳不服气的道。

　　“那你今天还要不要参加比赛？”萨诺问道。以前他带瑟琳去过斗魔殿，瑟琳也很大胆的参加了比赛，不过几乎都是输的。

　　瑟琳犹豫了会，摇了摇头道：“不参加了，就看别人比吧。”


第080章 再遇魔女

　　时间的原因，盖亚这次先带上面具参加了剑士的比赛。一般剑士之间的比赛要决出胜负不会花太多时间。

　　盖亚这次的对手是个中年男子，持的是大剑，显然是属于力量型的剑士。

　　“怎么还带着面具，难道不敢见人吗？”那中年剑士见对手带着一个黑色面具，皱起了眉头道。

　　以这个身份出现的时候，盖亚干脆不说半句话，全部用摇头和点头来表示，对于这种问题，他则是直接无视。

　　盖亚暴戾的气息其实一直都没有消失，当他拿起剑，用强有力的斗气攻击对方的时候，那种毫不留情、置对方于死地的凶狠会表现得淋漓尽致。

　　盖亚的斗气攻击真的很霸道，每一个动作都仿佛精心计算过的，每一剑都逼向了对方的要害，黄色的斗气仿佛也有灵魂一样，将对手打得毫无还手之力。

　　中年剑士从来没有见过如此犀利的攻击，疲于应付的同时又是心惊胆寒，这哪里是比赛，简直是生死决斗啊！

　　贵宾席上，萨诺用着赞赏的目光看着场下那个杀气十足的面具剑士，仿佛发现了宝物一样。

　　“你说的就是这个剑士？”瑟琳询问道。

　　“恩，他昨天的两场比赛我也看了，觉得很不错，有打算招揽的意思。”萨诺说道。他有到斗魔殿观看比赛的习惯，而且不局限于魔法师的比赛，昨天他偶然的发现了那个带面具的人，一开始他也是报着随意看看的态度，但是那个黑面具的选手给他带了许多惊喜，这个人仿佛一把犀利的剑，充满着暴戾气息却不会丧失理智，每次进攻与进攻之间衔接的是那么的完美，从不浪费一点力气，不做任何多余的动作，甚至连虚招，假动作都没有，一剑就是一剑，快而狠！

　　瑟琳看了两场黑面具人的比赛，这个人给她的感觉就是阴沉、凶狠，犹如一只善于潜伏的魔兽，不动则已动则伤人。她自己还暗暗计算过，如果自己碰上这样的对手，自己能在他手上坚持多久。

　　“萨诺，如果你对上他，你几分胜算？”瑟琳问道。她不得不承认那个面具人真的很强。

　　“如果他是三阶高级剑士，那么我的胜算几乎为零。二阶的话……昨天我也这样对比过，胜算是十层，但是今天这个胜算变成了九层，我感觉他还没有用出真正实力。”萨诺说道。他对这个面具人的确是赞赏有佳。

　　另一个贵宾席内一名中年偏老的男子，也用着一种欣赏的目光看着场下的面具人，时不时露出个笑容，对身边的那个少年道：“能看得出是谁吗？”

　　“弥撒剑士学院应该没有这号人物。”那个腰间别在一把剑的少年摇了摇头说道。

　　“勒杰，你对这个二阶高级剑士有什么看法？”那男子问道。

　　“很强。”勒杰吐出了这两个字，过了一会，他才补充道，“即使他只是二阶，我想胜他也要费些功夫。”

　　男子点了点头，招了招手，对侍者说道：“持续关注此人，有他的比赛就通知我。”

　　那侍者非常恭敬的鞠了个躬道：“是的，城主大人。”

　　……

　　“是他们，看来他们也对这个面具人产生了兴趣。”萨诺说道。看完了面具人的两场比赛后，他和瑟琳打算看些其他人的比赛，走出贵族包间之后正好看见了勒杰和那个男子。

　　“你们两个家族真无聊，别又为了招揽高手争得头破血流。”瑟琳撇了撇嘴说道。

　　萨诺淡淡一笑，没有再说什么，而不远处的勒杰似乎察觉到了他们的目光，回过头看了眼萨诺，接着目光停留在了瑟琳身上。

　　瑟琳根本无视勒杰的目光，推了推萨诺道：“我们回去吧。”

　　“哦，再等等，还有个人的比赛值得我们看看。”萨诺说道。

　　“谁的？”

　　“也是我们学院的，是个一阶高级魔法师，他有许多与众不同之处，实力也很强。”萨诺说道。

　　他所指的自然就是盖亚，昨天发现了面具人的同时，他也看见了盖亚，正好两人的比赛没有重合，所以萨诺有兴趣将这两人的四场比赛都看下来。

　　“那个可恶的家伙！”过了一会，当瑟琳坐在贵宾包间透过那层特质的晶体墙后，发现了站在场中央的居然正是那天侵犯自己胸部的家伙，怒火顿时燃烧了起来。

　　“呃，你认识他啊，不过他不叫可恶的家伙，他叫盖亚。”萨诺纠正道。

　　“你！立刻下去，把那个家伙收拾一顿！”瑟琳怒气未消，直接指着萨诺道。虽然这几天证实了那个家伙的魔法理论是对的，而且还帮助她提高了实力，但是瑟琳无论如何也无法容忍被亵渎这个事实。

　　萨诺微微一愣，不明白瑟琳为什么发这么大的火，耐心的问道：“这是怎么回事？”

　　“就是看他不顺眼，你到底去不去，不去我自己去！”瑟琳可不敢说自己胸部被侵犯了，于是找了个很蹩脚的借口。

　　萨诺很疑惑，瑟琳虽然性格古怪，但也不会莫名其妙发这么大的火，恐怕这其中有什么误会，于是调解道：“你先别生气，这里是斗魔殿，我是三阶的，你是二阶的，肯定不能和他比赛的。这样吧，你先告诉我发生了什么？”

　　“哼，不用你管！”原因瑟琳自然是不能说的，于是冒出了这句。

　　萨诺也是一阵纳闷，刚才还指着他的鼻子让他去教训盖亚，现在又来个，不用你管。萨诺也不由暗自摇头：这个表妹还真难伺候。

　　两场对战新手的比赛，盖亚胜得还是没什么悬念，现在他已经累计连胜了六场了，到了十场之后，他就要面对更强的对手了。

　　领完了今天的200金币，盖亚将面具和剑寄存在了斗魔殿自己的私人空间里，便大步迈出了斗魔殿，不过有两个人却出现在了他的视野。

　　“盖亚！”瑟琳冷冷的说道，再次看见盖亚，如果不是因为他帮助自己提升了实力，估计瑟琳现在就用魔法轰炸盖亚了。

　　盖亚先是一愣，随即恢复了正常，扫了眼萨诺淡淡的开口道：“原来你们认识啊……”

　　萨诺也是苦苦一笑，没有说话。


第081章 和平调解

　　盖亚其实也不想和这个骄横的女子纠缠，于是开口道：“钱我不要了，就当两不相欠了吧……”

　　瑟琳差点没气晕过去，这个混蛋居然还想着要钱，心中暗恨：这个家伙的意思是我那么娇贵的部位被摸一下仅值三千个金币，把我当妓女了不成，简直不可饶恕。

　　盖亚见她处在了崩溃的边缘，解释道：“我没有别的意思……”

　　瑟琳尽量保持冷静，她也不是不知道盖亚那天只是想扶自己，可盖亚什么地方不好碰，碰那里，害得她那天晚上拼命洗那个部位，甚至整个晚上她都还做恶梦，梦见盖亚那只淫荡的手按在自己胸口上！

　　“瑟琳，我看这其中确实有些误会，你们……”看见瑟琳情绪不定，萨诺连忙调解道。

　　面对这样一个心思古怪有骄横无比的少女，盖亚实在不知道如何应付，想来，明明是这个女人借了自己三千个金币不还，现在反倒好像自己欠了她三千个金币……

　　萨诺说着走到了盖亚的后面，轻声对盖亚说道：“你先向她道个歉，表现以下男人的大度，也让她先消消气。”

　　盖亚感觉犹豫了一会，觉得也没必要跟这个女人一直计较，于是顺着萨诺的意思给瑟琳道了个歉，打算就这样结束了这事。

　　瑟琳深呼吸了几口气，想要尽量将愤怒压下去，想到院长所说的话，以及盖亚教给自己的那些魔法理论，于是尽量平复自己的心情。

　　“虽然道个谦可没那么简单，萨诺你先给替我还给他三千金币。”瑟琳可没打算这么轻易放过盖亚。

　　萨诺也愣了愣，想到瑟琳花三千金币把别人魔杖买下来又摔碎的事，这才想到原来是瑟琳借走了盖亚的钱。

　　三千金币对萨诺来说可有可无，他也很干脆的取出了一袋魔晶币递给了盖亚道：“这里有四千金币，多的就当是我代瑟琳向你陪个不是吧。”

　　盖亚接过了袋子，从中取出了三千个金币，然后将剩余的一千个金币还给了萨诺道：“我只需要拿回自己的钱。”

　　“盖亚，钱我已经还你了，现在我跟你算后一件事。”说着瑟琳脸上泛起一丝红晕，不过她又咬了咬贝齿，一副很难容忍的样子。

　　“我当时只是想扶你……”钱已经还回来了，盖亚心中也踏实了一点，至于摸到瑟琳胸部这事，盖亚也觉得是自己的失误，当时明明可以扶她肩膀的，为什么好死赖活的将手放在那个部位，并且当时还傻愣愣的不知道放手。

　　萨诺听得一头雾水，不过看见瑟琳脸上有些绯红，在联系起盖亚说得话，很快就明白了。他悄悄的在瑟琳背后对盖亚竖起了大拇指。

　　“盖亚，我告诉你，这事想这样算了是绝对不可能的……”瑟琳说道。

　　“蛮不讲理……”盖亚实在不想跟这个女人胡搅蛮缠下去，反正钱已经到手了，他直接转身打算离开。

　　见状的萨诺急忙拉住了盖亚，将他拉到一旁小声的说道：“瑟琳身份比较高贵，这事虽然有些偶然性，可毕竟对于一个女孩子来说还是很难接受的，你暂时就顺着她的意思。”

　　“我没理由要顺着她。”盖亚和瑟琳非亲非故的，何必要让着她，他现在只想离这个性格古怪的女人远一些。

　　萨诺想想也是，盖亚确实没有理由要顺着这个魔女，于是转对瑟琳说道：“瑟琳，你要怎么样才原谅他的过失？”

　　瑟琳鼓小脸颊，想到这个家伙的与众不同之处，于是脱口道：“让他给我当陪练，直到我突破到三阶为止。”

　　“我没空。”盖亚非常干脆的拒绝了。

　　瑟琳气得直跺脚，正想发怒，萨诺急忙劝阻了盖亚，又将盖亚拉到一旁低声道：“你就暂时给她当当陪练吧，以你的实力她应该伤不了你的。”

　　“我还要去帝都圣学院找人。”盖亚可不想在这里耽误太多时间，因为碰了一下这个女人不该碰的部位就要让自己给她当陪练。

　　“你要去圣学院？圣学院在罗萨神殿附近，一般人是进不去的。而且圣学院那么大，你想找个人谈何容易。”萨诺说道。萨诺这个中间人也难做，一边瑟琳刁蛮古怪的性格，一边盖亚毫不让步的样子。

　　圣学院不能轻易进入的事盖亚也从吉利那听说了，或许找到沙德不会太困难，但是想要进入神殿找涅兰的话，恐怕就不是那么简单的事了。

　　“这样吧，你先顺着瑟琳的意思，到圣学院找人的事我可以帮你……”萨诺尽量劝说盖亚，瑟琳的确很难伺候，萨诺还真怕她一怒之下派人教训盖亚。

　　盖亚有些犹豫了，萨诺的一句话却帮了他一个大忙，只是自己这个女人心思的确太古怪了，如果再出现什么奇怪的事可不又要纠缠不清。

　　萨诺见盖亚犹豫不决继续道：“你就当帮我一个忙吧，以后你有什么事也可以找我，我绝不会推脱的。”

　　想了想，萨诺如果能够帮自己在圣学院找到沙德那么的确省去了盖亚许多麻烦，反正自己也要在弥撒学院呆一段时间，练习水系魔法，于是点了点头道：“那好吧。”

　　见盖亚点头，瑟琳脸上终于浮起了笑容。最近她的死对头黛丝突破了三阶，而自己始终停留在二阶，盖亚的那些魔法理论瞬间提升了她的实力，所以她觉得这个家伙应该能够在短时间内帮她突破二阶的限制。

　　当然，让盖亚当陪练瑟琳还有些抱负心里，她就是要用魔法轰炸一下这个家伙，才能解去心头只恨。

　　事情终于调解成功了，萨诺也是松了一口气，瑟琳的身份非常不一般，他即不希望瑟琳发怒也不希望盖亚被瑟琳记恨，能够和平解决那最好不过的了。

　　“你只是个一阶的家伙，为什么我的魔法都没伤到你。”瑟琳也很奇怪，当初她魔力都消耗得差不多了，但是盖亚依然活蹦乱跳的，身上没有半点伤痕。

　　“你的魔法准确太差了。”盖亚淡淡的开口道。盖亚还是一个二阶的剑士，身手非常的敏捷，大范围魔法对他产生不了什么伤害，范围小的魔法又很难打重他，又怎么可能伤得了他呢。

　　“是么，那我问你，你说的那些理论是你自己想的，还是别人告诉你的，尤其是那个改变魔法轨迹的理论。”瑟琳从萨诺那里得知了这个理论，觉得非常有创意。

　　“我自己想的，我的魔法几乎都是靠自己摸索的。”盖亚现在不敢说自己没有和神签订契约了，免得出现不必要的麻烦。

　　“你怎么会想出来的，而且你战斗经验好像很丰富啊，那些大叔都被你轻松解决了。”瑟琳也来了兴趣，她也觉得奇怪，这个家伙才高级一阶，怎么实力那么强悍，连自己都对付不了。

　　“如果我说我在魔兽山脉历练了四年，你信么？”盖亚说道。

　　“不信！”

　　“那就得了。”

　　“你这是什么态度……”

　　“……”


第082章 特里斯

　　来到弥撒学院已经十天了，盖亚白天上课，下午练习魔法，晚上仍然是去斗魔殿比赛。不过由于要给瑟琳当陪练的原因，他有时候就没有去了，瑟琳能够教他一些水系魔法，倒省了盖亚不少时间。

　　这么多天来，盖亚依然没有找到特里斯，他本来想让瑟琳帮自己找到，以她的能耐要找到个人应该很简单，不过瑟琳很干脆的拒绝了。

　　这天，盖亚上完早上的课，米莉依然和他一起去吃午饭，并且希望下午盖亚能陪她去训练场，这个要求米莉已经提了好几次了，盖亚也实在不好拒绝，只好跟她一起到了训练场。

　　不过这个时候，吉利也找上了自己，说打听了那个叫蓝特的家伙在某个训练场，让盖亚跟他联手去教训他一顿。

　　“三阶的，难道你们……”米莉听到吉利的计划后，有些惊讶得道。高级魔法师，差一阶实力可是相差很大的，要知道两个一阶联手能都很难打得过一个二阶的。

　　“放心，你的盖亚强着呢！”吉利口无遮拦的说道，倒是让米莉一阵脸红。

　　盖亚瞪了眼这个家伙道：“如果你不想再被那个家伙揍成猪头就少胡说八道。”

　　……

　　特里斯最近心情不是很好，他的水系魔法依然没有什么起色，下午他本来想去找些乐子，打发时间的，可是最后还是决定去训练场练习一下魔法。

　　“嘿，特里斯，难得你也来训练场啊。没位置了吧，要不我挪半个地方给你。”特里斯走进一个训练场，发现是自己舍友在里面后，本来想立刻离开的，但是他却叫住了自己。

　　特里斯想了想，还是练习魔法重要，就放下成见，走了进去后话也不多说，在一旁练习自己的水系魔法。

　　“特里斯，告诉你个好消息，我找到个女朋友哦，嘿嘿，别羡慕，她可是我从一个傻冒那抢过来的。”蓝特笑着说道。

　　特里斯对这个舍友没什么好感，不过既然他说话了，就随便应了句：“那恭喜了。”

　　“你苦苦追求菲儿小姐还没有什么效果吗？”蓝特也不在练习魔法，而是跟特里斯攀谈了起来。

　　特里斯知道这个家伙又要来挖苦自己，干脆懒得理他独自练习魔法。蓝特见他不说话，自己一个人也起不了什么哄，皮笑容不笑的扫了眼特里斯，暗自嘀咕道：四年了还在二年级，有什么好神气的，长得帅顶什么用！

　　蓝特就是看特里斯那副英俊的面孔不舒服，漫不经心的练习着魔法时，他忽然想到之前来这里的时候，好像看见了罗迪也在附近训练场，心思一转，于是对特里斯道：“特里斯，这地方让给你吧，我回去了。”

　　特里斯奇怪这小子来训练场没多久，怎么才一会就走了，不过能不看见他那张讨厌的脸，特里斯心里也舒服些，也就没有多问原因，点了点头继续练习他的魔法了。

　　特里斯现在也只是掌握了水系的几个魔法，而且使用得还不是很熟练，现在他练习的是水瀑术，这个魔法是将水元素聚集起来，然后像瀑布一样冲击在敌人身上，让人承受一个非常强劲的水压。不过现在特里斯的水瀑术顶多就像一条小溪泄下的水量。

　　仿佛练习了几次，特里斯就觉得有些乏味了，想要离开训练场，但是忽然想到什么，一咬牙继续练了下去。

　　“哈哈，果然在这里，特里斯，你可让我们好找啊！”一个不太和谐的声音闯了进来。

　　“罗迪！”特里斯没想到居然是这个家伙。罗迪和自己一样也是追求菲儿小姐的，他可是有三阶的实力。

　　特里斯其实和菲儿的关系很不错，特里斯试着求了几次爱，但是菲儿都婉言拒绝了。虽然没能发展到那层关系，但是菲儿和特里斯还是好朋友，罗迪认为照这样发展下去，这两人迟早走在一块的，于是一直想找个机会教训一下特里斯，苦于这个弥撒学院这么大，一直都没找到机会。

　　特里斯自然猜到是谁告诉罗迪自己在这里的，愤怒不言而喻，他发誓今天这事过去后，一定要换个公寓，花再多钱也要换。

　　“你想怎么样！”特里斯愤怒的道。

　　“当然是给你点教训，让你知道菲儿小姐根本不会看上你这样没实力又没身份的废物！”罗迪冷冷的说道。

　　说着，罗迪已经开始吟唱魔法了，他是个三阶的高级魔法师，已经能随意释放冰系魔法了，他的第一个魔法就是寒冰术试图将特里斯的腿冻住。

　　特里斯见两个寒光从地面延伸到自己脚下，立刻用风行术和土移术转换了一个位置。不过他刚刚移动，罗迪的第二个寒冰术就到了，一道银白的冰线顺着训练场的地面射来。

　　“地裂术！”特里斯立刻将自己前方的土地斩断，防止寒冰蔓延到这里。

　　“反应蛮快的，我倒要看看你能坚持多久。”罗迪不再释放寒冰术了，而是开始吟唱大范围魔法。

　　“冰封术！”罗迪大喝一声，在他面前的土地瞬间被寒冰覆盖，冰封线成一个扇形散开，将训练场大部分面积全部冻住，一直覆盖向了特里斯那里。

　　高阶魔法特里斯就很难抵挡了，他试图用岩石之盾来抵挡这个冰封术，但是岩石之盾同样被冻成冰块，特里斯的双腿被冻住下半身已经无法动弹了。

　　“哈哈，冰冻的滋味怎么样啊！”罗迪大笑了起来，他狂妄的走向了特里斯，然后又用寒冰术冻住了他的手臂，让他不能释放魔法。

　　身体已经完全僵硬住的特里斯只能愤怒的盯着罗迪。

　　罗迪没有再用魔法，而是直接用拳头砸在特里斯脑门上。罗迪块头很大，这一拳力量也不小，特里斯被打得整个人后仰，鼻血洒了出来，溅在了他褐色的头发上。

　　“还敢瞪我，看来你真不知道死活了！”罗迪狠狠的摔给了特里斯一个耳光，打得特里斯耳朵嗡嗡直响。

　　“我可要慢慢折磨你，看你以后还敢不敢打菲儿小姐的主意！”罗迪开始用起了魔法，他扬起一阵尘土，然后将这些肮脏的泥土全部吹到特里斯脸上。


第083章 愤怒的盖亚

　　盖亚和吉利两人在路上开始商量如何对付那个叫蓝特的家伙，米莉说要看看盖亚的实力，于是也跟着来了，为此吉利还说起风凉话：“盖亚我们可不能输啊，输了你的脸就丢大了。”

　　“你们俩真的要去吗？三阶很难对付的。”米莉还是有些担心道。

　　“那你也加进来嘛，我们三个应该就足够了。”吉利挑唆道。

　　“我可不喜欢打架。”米莉摇了摇头摆明了立场，而且她也不希望得罪一个三阶的高级魔法师。

　　三人找到了那个训练场之后，走进去就发现有两个人在场中央，其中一个人将另一个灰头土脸的人冻住，并且不停的拳打脚踢！

　　“咦，他们在干嘛，蓝特好像不在这里。”吉利说道。

　　盖亚自然也看到了里面的情景，想要阻止一下，不过吉利不想管闲事，对盖亚说道：“既然他不在我们就走吧。”

　　“那个人被打成那样，好惨，要不要帮他？”米莉也看到了，见其中一个人脸上满是血污，有些不忍道。

　　盖亚也觉得那个家伙有些过份了，但他也不想平白无故惹麻烦，于是大喊了句：“喂，做事别太绝！”

　　“这样就够了，我们还是赶紧走吧，那个人可是我们学院前五十强的罗迪。”吉利对这些非常了解的，一眼就认出了是罗迪在教训一个不知名的小子。

　　“前五十强？那他不是非常厉害？”米莉说道。弥撒学院有一个实力排行，这个实力排行一般是一些好事的学员对一些强悍的学员进行的统计，通过他们之间的对决和切磋排出来的，这个排行虽然和实际有些出入，但也能反映一些人的实力。

　　罗迪转过去看了他们三人一眼，冷冷道：“少管闲事，否则我连你们一起收拾！”

　　见罗迪发怒了，吉利连忙拖着盖亚出了训练场，米莉也只好跟了出来。

　　“那家伙居然不在，算他……”走出训练场之后，吉利正在抱怨，忽然看见一个身材肥胖的家伙在那个训练场旁边，一脸窃喜的样子。

　　“盖亚，他就是蓝特，不过他现在不在训练场里面，不好收拾他啊！”吉利指着那个身材有些浮肿的少年道。

　　“没事，我们过去，让他给你道个歉，他同意的话这事就算了，不同意的话就提出决斗，我一个人对付他。”盖亚魔法等级虽然才一阶，可是他的身手可不一般，危及时刻还能用斗气护体，普通三阶高级魔法师想伤可没那么容易。

　　“恩，好，我就知道你还隐藏实力了！”吉利说道。盖亚的实力他也不是很清楚，不过盖亚居然这么自信，吉利也觉得没必要担心。

　　蓝特在这个训练场周围游荡自然是因为想看特里斯被收拾，不过他不敢进去，怕被特里斯看见，他的这种小人行为可见不得光。

　　“哼哼，特里斯，看你还敢不敢跟我横，总算被教训了吧。”蓝特实在压抑不住自己的兴奋，自言自语得道。

　　说完这句话，蓝特才察觉到有两男一女走了过来，其中一个男的正是当初被自己打成猪头的家伙，而另一个他不认识，不过又是长了一个令人嫉妒的脸。忽然蓝特发现这个少年表情非常的怪异，一双眼睛忽然冷到了极点。

　　“你刚才说什么！里面那个人是特里斯！”听了蓝特的自言自语，盖亚震住了。狂野也在一瞬间爆发。他直接用双手抓住了这个胖家伙的肩膀，活生生的将蓝特拧在了空中。

　　蓝特吓了一跳，连魔法都忘了释放了，使劲的挣脱道：“什么特里斯，我不知道！”

　　“混蛋！”盖亚直接用蛮力将这个重近两百斤的家伙直接扔了出去，蓝特还没反映过来，整个人就像一个麻袋一样飞了出去，重重的撞在了训练场外的墙上，居然昏了过去！引起周围的一片惊恐。

　　吉利愣住了，暗想，不是说好了先让他道歉然后再动手的吗，这个家伙怎么怒火好像比自己还重，而且力气那么大，将那么胖的一个家伙直接扔了出去。

　　“盖亚怎么回事？”吉利问道。

　　盖亚顾不得回答，直接冲进了训练场，刚冲进去，他就看见满脸是血的特里斯倒在了冰渣之中，浑身颤抖，已经不省人事了。

　　“特里斯！特里斯！”盖亚爆发出惊人的速度，仿佛一阵狂风刮过，让罗迪都怔住了，不知道是谁闯了进来。

　　盖亚抱起了浑身是伤的特里斯，一边用水之愈为他治疗伤口，一边将他脸上的血污抹去。

　　“特里斯！”盖亚终于在这个满是伤的脸上找到了特里斯的影子，他的眼睛已经红了，亲眼看着自己昔日的好友居然被人打成这样！

　　“你是……”特里斯已经有些迷糊了，好不容易才看清了这个为自己治疗的少年，可是自己好像根本不认识他，于是勉强的吐出了这两个字。

　　盖亚抹了抹眼眶中的晶莹，激动的对特里斯道：“我是盖亚，我是盖亚啊！”

　　“盖……”特里斯因为他伤得太重，情绪一激动，就很难维持清醒的意识了，话还没有说出口就昏死了过去。

　　盖亚怒火冲天的转过脸，血红的眼睛死死的盯住罗迪，暴戾气息完全展现出来，整个人气质都变了，化作了一只嫉恶如仇的魔兽！

　　罗迪被这个目光吓得浑身一哆嗦，寒冷传遍了全身，眼前这个少年的眼神中充满了杀气，仿佛要将自己撕碎了一样。

　　不止是罗迪，之后跟进来的吉利和米莉也同样感受到盖亚那股无尽的怒气，就像变了一个人，冰冷得没有任何感情！

　　“吼！！”盖亚犹如魔兽一样狂吼出一声，身体上燃烧起了黄色的斗气。

　　四年童年的相处，盖亚早已经将特里斯看成最好的朋友，在尼克学院里，除了沙德，只有特里斯真心对待他，为也是支起了一个保护伞。盖亚心里非常感激特里斯，让他在那四年里感受到真正的友谊。

　　当他怀着激动和喜悦的内心来到弥撒学院，想寻找这位昔日的好友的时候，却未想到会以这样的方式见面，想到刚才那个家伙那样狠毒的对待特里斯，盖亚就无法止住自己的怒火，四年所磨砺出的杀意和凶戾随着他的愤怒暴露出来，似乎要生吃了罗迪！


第084章 暴戾气息

　　罗迪哪里见过如此暴戾之人，想要用魔法来攻击这个家伙，却发现自己的魔法根本对那个家伙不起作用，冰箭射到他身上之后就被他黄色的光芒所吞没。

　　盖亚斗气和魔法同时用了出来，整个训练场开始颤抖，忽然训练场上空出现了一块块巨大的岩石，犹如流星一样轰炸下来，将这个训练场炸得尘土飞扬。

　　漫天的沙石中，罗迪已经看不见那个野兽了，他只能支撑起坚冰之盾，抵挡对方的攻击，忽然他感觉到双红色的眼睛透过了灰尘射在了自己的身上，他下意识的转过身，就看见那个恐怖的家伙已经到了自己身边，并且手上泛起黄色的火焰，一拳直接砸在了自己的坚冰之盾上，坚冰之盾立刻出现了无数的裂纹。

　　又一拳，罗迪感觉到土地都在颤动了，恐慌的他已经忘了再支撑一个坚冰之盾。

　　盖亚泛着黄色斗气的双手直接插进了裂纹的坚冰之盾中，然后用蛮力生生的将这块防御性极强的冰盾给掰开！

　　“恶……恶魔！”罗迪已经被吓得脸色苍白，他是一个贵族少爷，长这么大几乎都没有经历过什么生死的事，此刻他真正感觉到死亡的气息。

　　罗迪颤抖着双手再次支撑起一个坚冰之盾，可是他感觉自己的防御在这个凶兽面前好像纸糊一样，根本无法抵挡他的凶煞。

　　“喝！！！！！”看见对方再次支撑起坚冰之盾，盖亚怒火更胜，他掌开了双手，居然直接将坚冰之盾连同罗迪一起举在了头顶，然后愤然的跳了起来！

　　罗迪从来没有见过如此狂暴之人，自己在坚冰之盾的保护下居然被这只狂兽生生的举了起来，而且被举到了高空之中。

　　愤怒的盖亚犹如一个狂人一样直接举着那块球型的坚冰跳到了十米的高空，达到最高点之后，他将斗气全部凝聚在了手臂上，暴喝一声，活生生的将罗迪砸向了地面！

　　“轰！！！！”球形的冰盾瞬间被砸得粉碎，罗迪虽然有坚冰之盾的保护，可是还是被摔得晕头转向，当他摇摇晃晃的站起来的时候，一双森冷的目光射进了他的眼中，另他浑身一寒，整个人都不自禁颤抖了。

　　“你……你要干什么！”罗迪失声喊道，他想逃跑，却发现自己的脚根本不听使唤了！

　　“敢伤害特里斯的人就得死！”盖亚双眼血红，长期与魔兽血杀的他暴发出了令人颤的气息，他将斗气收回，强有力的拳头狠狠的砸进了罗迪的面门上。

　　鲜血四溅，罗迪整张脸都差点凹陷下去了，即使盖亚没有使用斗气，这一拳头也差点将罗迪打昏过去。

　　盖亚不会那么轻易杀死罗迪的，刚才罗迪是如何折磨特里斯的，他要加倍还给这个家伙，然后在他最痛苦的时候在结束他的生命。

　　场外吉利一直在寻找盖亚的身影，刚才他只看到一团硝烟升起，接着就看见盖亚犹如狂人一样举着包裹在坚冰之盾中的罗迪飞到了空中，然后猛力的摔下去。

　　之后那片区域再次升腾起一团浑浊，忽然间浑浊中传来了一声撕心裂肺的惨叫，浑浊散去之后吉利就看见，犹如凶兽一样的盖亚居然用拳头暴打着没有任何防备的罗迪，每一拳都惊起一趟血迹。

　　他完全呆住了。罗迪可是三阶高级魔法师，而且是弥撒学院前五十的强者，他无论如何也无法接受眼前这个事实，罗迪居然盖亚打得毫无还手之力。吉利甚至连盖亚如何破去罗迪的坚冰之盾都没有看见。

　　“好……好可怕！”望着那个气质截然不同的盖亚，米莉都有些颤抖的说道。

　　“盖亚！盖亚快住手，你这样会把他打死的！”当吉利从震惊中恢复过来的时候，他猛然的发现，盖亚完全是下死手啊！

　　罗迪已经全身血肉模糊了，疯狂的盖亚依然没有停手的意思，仿佛要将他生生的砸成肉饼！

　　吉利越看越不对，急忙冲了过去，抱住了盖亚道：“别打了，真会闹出人命的！”

　　盖亚冷冷的扫了眼吉利，吉利顿时浑身一寒，这个眼神真的没有任何感情，哪里还是之前那个性格豪爽的盖亚。

　　“盖亚，盖亚！！你听我说！！你还是先带你朋友去治疗吧！他的伤也很重，再拖下去可能有生命危险的，这个家伙以后有的是时间收拾！！！”吉利虽然也被吓到了，但是他不想盖亚因为这事引火烧身。杀死一个弥撒学院的学生罪可是非常重的，而且那个罗迪还是个贵族少爷，他背后的贵族势力也不是一般人能够应付的。

　　盖亚之前已经有些失去理智了，听到吉利所说，这才想起还没有给特里斯治疗，于是单手抓起已经满身是血的罗迪，狠狠的朝地面砸去，也不管这个家伙是生是死，跑到了特里斯身边，用染满鲜血的双手将特里斯抱了起来，朝训练场外冲去。

　　米莉已经有些呆傻了，曾经同在尼克学院，她同样也认识特里斯，看见盖亚因为特里斯变得如此狂丧她才终于醒悟：这个盖亚正是尼克学院那个盖亚！当初盖亚因为无法和神签订契约，在耻辱和嘲笑中以全尼克学院最低的成绩毕业。四年过后，他完全变成了另外一个人，不仅实力追了上来，而且在愤怒中居然暴露出如此血腥、暴戾的气息，四年来到底是什么改变了他，他究竟又经历了些什么……

　　望着那个霸道的身影从自己身边跑过，米莉心里泛起了一丝苦涩，生起一阵强烈的愧疚感。她也明白了，为什么盖亚是和自己保持着一些距离，原来自己那副势力的嘴脸早就暴露在他眼中了。

　　吉利看着那个浑身是血的罗迪，此时的罗迪哪里还有一个人形，整张脸满是血迹，胸口和腹部的骨头都凹陷了进去，四肢被生生的折开了一个很大的幅度，骨头都仿佛被拧开了。

　　吉利快速的对垂死的罗迪施展了几个治疗术，先控制住他一些非常明显的伤口，然后背起了这个重伤的家伙，暗自咬牙道：“我可不是要救你这混蛋，只不过不想盖亚有麻烦！”

　　……


第085章 治疗师珈娜

　　学院第一美女老师珈娜老师是弥撒学院大部分男学员谈论的焦点，许多对她仰慕不已的小男生为了能看见这位成熟的美女老师，不管这位老师出现在什么场合，他们都会找借口去参加，比如说魔兽认知课、药剂学、医疗室……

　　珈娜是一名中级药剂师，药剂的治疗效果要比魔法强很多，所以她还担任了医疗室的治疗魔法师。也因此她所在的医疗室常常有许多无痛呻吟的小男生，这些人无非是想多看看这位成熟的美女。

　　今天依然没有例外，许多对珈娜老师报有幻想的学员故意装伤或者受了一点小伤就哀痛的叫着，希望得到珈娜老师温柔的医治。珈娜老师平时总是一副略带冷淡的摸样，但是进入医疗室后，她就好像完全变了一个人，即使有些学员装痛，她也会耐心的帮他治疗，或许这也是她在学院中人气很高的主要原因，这些血气方刚的学员们很容易被温柔美丽的大姐姐所打动的。

　　“珈娜老师，先帮我治疗吧，我今天练习魔法的时候不小心被自己的魔法伤到了……”一个男学员哀求道。

　　“我……我先来的！”另一个学员不乐意了，他们根本不像是来治疗的，反而像是来排队欣赏美女的。

　　……

　　盖亚抱着重伤的特里斯以最快的速度冲向了这里的医疗室，担心特里斯安危的他哪里会管这些排队的学员，想要直接硬闯进去。

　　“喂！喂，你怎么回事，没看见排了这么长的队啊！”一个蓝色头发的学员见盖亚想要插队，顿时愤怒了起来。

　　这些学员也非常的冷血，他们已经看见了盖亚抱一个重伤的人，依然没有让步的意思。

　　“滚开！”盖亚仍处在愤怒中，看见这些学员傲然的样子，心中怒火更盛，直接暴起了斗气。

　　黄色的斗气以盖亚为中心，暴开了一阵强劲的震荡波，这个震荡波向周围散开，直接将周围那些无病装痛的学员们全部震飞！

　　“啊！！啊！！”

　　“啊！！！”

　　一声声惨叫声传出，那些没有任何防备的魔法师们全部给盖亚的斗气给掀飞了，那个蓝发的学员更是被震到了空中，一连打了几个跟头后重重的砸在地上！

　　“都滚开！！”盖亚大步迈开，黄色的斗气包裹了他全身，他犹如蛮牛一样撞进了人堆之中，那些柔弱的魔法师在盖亚两米的范围内全部被震飞了，惨叫不断！

　　终于冲进了医疗室大门，盖亚哪管得了那么多，直接对着里面大吼道：“快帮他治疗！快！”

　　看着凶戾之气极重的盖亚，珈娜老师愣住了，在她印象中的盖亚应该算是一个比较耿直、爽然的学生，而眼前这个盖亚好像完全变了一个人！

　　“你先冷静下来，把他放到那里。”珈娜老师也看到了盖亚所抱的人的伤势，对盖亚说道。

　　这个时候那些被盖亚震开的学员也全部爬了起来，也愤怒的冲了进来，要找那个家伙算账，医疗室顿时一阵嘈杂。

　　“安静！”珈娜老师声音不是很大，但是那些怒骂盖亚的人立刻闭了嘴！

　　“你们先出去，没什么伤的就自己回去治疗。”珈娜老师自然知道事情的严重性，盖亚所抱的那个人明显受了很重的伤，所以她也没有怪盖亚如此野蛮的冲进医疗室。

　　其他学员见珈娜老师发火，可是又不想如此轻易的放过盖亚，正想发难的时候却猛然的发现盖亚红着眼睛扫向他们，此时他们感觉就好像被一只凶残的野兽盯上了一样！

　　想到了这个野兽之前那样狂暴的力量，这些学员也有些害怕了，发现珈娜老师脸上也有些怒气，他们也只好退出了医疗室。

　　“特里斯！”当盖亚将特里斯放在病床上的时候，珈娜老师很快就认出了他来。

　　“老师！还是赶紧帮我朋友治疗！”盖亚焦急的说道。

　　珈娜老师也没有再说话，先是用水系魔法将他身上的血污全部洗去，然后用治疗术将一些明显的伤口封住。

　　这些做好后，她走到一旁，取出了几个试剂瓶，里面的晶莹剔透的药水忽然散了出来，全部漂浮在了空中，蓝色、紫色、红色三种不同颜色的药水成水滴状在珈娜老师的控制下开始自由组合，渐渐形成了一种紫黑色的药剂，然后规律的流入了另一个药剂瓶中。

　　“你把这些药剂涂到他身上，我来不太方便。”珈娜老师将药剂递给有些惊讶的盖亚。

　　盖亚之所以惊讶自然是因为珈娜老师刚才神奇的表演，他是第一次看药剂师配置药剂，未想到他们能将水元素掌控得如此娴熟，精确到每一滴。

　　“恩！”盖亚也明白珈娜老师为什么不自己动手，特里斯伤在全身，如果让这位女老师帮他涂满全身，确实有些点不太妥当。

　　“你放心，他伤势已经控制住了，不会有大的问题。”珈娜老师见盖亚有些过于紧张，于是对他道。

　　“恩！”盖亚解开了特里斯的衣服，将那些瓶紫黑色的药水均匀的涂到他的伤口上……

　　珈娜老师也没有回避，就在旁边静静的看着盖亚涂那些药水，过了好一会才对盖亚说道，“为什么不去上我的课了？”

　　特里斯的伤情控制住了后，盖亚也渐渐冷静了下来，见这位美丽的老师这样质问，一时还真不知道怎么回答，只好随意敷衍道：“正好有事……”

　　“前几天问过我的一位冒险者朋友，他证实了你所说的魔风狼王弱点论，而且他还告诉我，三眼火蛛是比较罕见的D级魔兽，书上记载得不是很完整，那个冒险者说他曾经碰见一只，第三只眼的确是弱点。我想知道你从哪本书上看来的？”珈娜老师说道。

　　“我也不记得了。”这是他亲身经历，哪里有看过什么书，不过想来珈娜老师也不会相信自己真的去过魔兽山脉，所以这样说道。

　　“你还对其他魔兽有了解吗？”珈娜老师问道。

　　“就那些了。”盖亚说道。跟魔兽打了三年交道，整个弥撒学员恐怕只有他最了解魔兽了，而且他自己也像一只魔兽。


第086章 骚扰美女

　　珈娜老师怀疑的扫了眼这个家伙，忽然觉得这个少年还带有几分神秘感。

　　“看来像去魔兽山脉采集些药材还是有些困难，书上所记载得跟实际都有些出入……”珈娜老师自言自语得道，她这样说其实没有给盖亚听到的意思，只是随意说说。

　　盖亚也正好将特里斯伤口都涂上了药水，听珈娜老师这么一说，表情一呆，回想起自己在那个凶险的魔兽山脉生存的一千多个日夜，脸上露出一丝苦涩。

　　他摇了摇头，将这些阴霾扫去，转移了话题道：“特里斯什么时候能醒过来？”

　　“药水一天之内会起效，他两三天之内就能醒过来，你带他回公寓调养吧，他的课我会帮他请假的。”珈娜老师说道。

　　盖亚向珈娜老师道了声谢，背起特里斯就往自己公寓走了。

　　珈娜老师静静的坐在医疗室内，思考了一会，也打算离开的时候，又有一个少年背着一个重伤的人走了进来。

　　吉利体质比较弱，背着一个这么罗迪从训练场到医疗室，整个人都快虚脱了，一进入医疗室，他就趴在地上大喘气：“老……老师，快……快给他治疗吧，要不然出人命的……”

　　“罗迪？”好一会珈娜老师才从那血肉模糊的脸中认出了这个生死不明的学生，她也不敢多耽搁立刻进行了治疗。罗迪伤势比特里斯重多了，如果再迟点些送过来，恐怕真的有生命危险了！

　　珈娜也来不及询问发生了什么事，让吉利当下手，对罗迪进行抢救。

　　整整一个下午，珈娜老师才终于将罗迪从死亡边缘给拉了回来。

　　给珈娜老师当下手吉利也累得趴在病床上，哭丧着脸自言自语道：“盖亚，你可害惨我了。”

　　“盖亚？是他干的？他刚才背着特里斯来过。”珈娜有些惊讶得道。

　　吉利知道这事也是瞒不住的，便将这事的大致原委都说了遍。

　　“这个家伙……”听说了盖亚暴戾的一面后，珈娜心里嘀咕了一句，脑海中浮起刚才那个有些淡漠的少年……

　　……

　　罗迪被暴打的事因为在训练场内发生的，所以这事并没有传开，不过罗迪所在的罗肯家族的人却找到了校方，要求交出凶手。

　　罗肯家族是弥撒城内知名家族，虽然势力没有像凯勒家族和撒冷家族那么庞大，但也是属于跺跺脚能让弥撒城出现震动的大家族。

　　罗迪是罗肯家族的二少爷，他还有一个哥哥叫是罗肯家族的大少爷，摩西，这个摩西正是当初盖亚与瑟琳在训练场门口碰见的金发少年，他也是弥撒学院第一人的有力竞争者。

　　这事已经过去三天了，罗迪仍然在家族的病床上调养，暂时没有醒过来，家族的人和摩西暂时不知道是谁下的手，而珈娜老师也没有说出去，算是有心维护盖亚了。

　　盖亚带特里斯回自己公寓后，特里斯很快就醒了，两人都是红着眼睛抱在一起，多年未见得好兄弟今天也总算再次相见了，心中的喜悦让他们许久都说不出一句话。

　　“罗迪可是个狠角色，盖亚你要小心啊。”知道盖亚将罗迪打了个半死后，特里斯也有些担心了。

　　盖亚的出现，的确让特里斯太意外了，不过没想到刚重逢就让盖亚惹上了这么大的麻烦，特里斯心里还是有些过意不去的。

　　特里斯只是小城内的贵族，身份自然无法跟弥撒大城中大家族少爷相比，而盖亚根本就只是个平民，在没有任何背景的情况下，罗肯家族采取非常强硬的措施的话，两人就算有再大的能耐也不能跟那么庞大的家族斗。

　　让特里斯暂时住进自己公寓后，盖亚还是像平常一样生活，不过由于要照顾受伤的特里斯，他没有那么频繁的去斗魔殿了。

　　这事已经过去五天了，盖亚这五天也没有去上课，就在公寓里跟特里斯聊天。特里斯也将沙德的情况告诉了盖亚。

　　就在这个时候，公寓外忽然出现了一阵骚动，这个骚动倒不是噪杂打闹，而是男学员们集体的惊呼，似乎看见了什么另他们异常兴奋地东西。

　　“那些牲口，肯定又是看见哪个美女路过了，不过今天怎么嚎得这么大声。”吉利顺口说道。

　　就在这时候，一个女子的声音从外面传了进来，似乎略带怒气。

　　“盖亚，你给我出来！”

　　听到这个声音后，盖亚明显一愣，不用猜他也知道这个声音是谁发出来的……

　　刚打开门，盖亚就看见了那位楚楚动人的瑟琳双手叉着腰站在门口。瑟琳的身材非常好，今天还没有穿魔法袍，而是一身火红色的贴身锦衣，上面挂着许多银光闪闪的饰品，在她腰上还系着一条透明色的腰带，将她的小蛮腰修饰得加纤细迷人，一双饱满又修长的小腿分开一个小小的幅度，又有百折小彩裙的衬托，另人止不住去浮想……

　　盖亚只是下意识得多打量了她几眼，不过这个时候他就感觉到自己脚尖一阵恶痛，这才发现瑟琳新款的蓝色高靴子后跟已经踩在了自己脚尖上。

　　“再乱看就把你眼睛挖下来！”瑟琳恶狠狠的对盖亚说道。

　　盖亚也十六岁了，身前站着个如此娇艳的少女，思想只是很自然的不受有些不太受控制，而且吉利和特里斯这两个都是非常淫荡的家伙，半夜不冥想居然讨论那些恶心的话题，不知不觉的将盖亚也腐蚀了。

　　有次盖亚在冥想，本来打算将魔力注入第二个魔法气旋，将这个气旋容量加大一些，结果受伤无聊的特里斯就正好和吉利讨论到了他们的初夜，两人说话越来越大声，最后居然聊到了里面的细节，搞得盖亚将凝聚的魔力全弄散了，没有扩充第二个魔法气旋，反而将第二个气旋内存的魔力弄到了已经饱和了的魔法气旋上……

　　吉利看见学员第一美女降临自己宿舍门前后，连滚带爬的跑了过来，想要沾盖亚的光结识一下这位超级美女，结果瑟琳直接瞪了他一眼，吉利就只好缩回门边了。

　　盖亚撇了撇嘴，转开了视线，却发现其他公寓的男学员们目光都聚向了这里，显然不太友善。

　　“还是进来说吧。”盖亚不太习惯别人这样的眼神，对瑟琳说道。

　　瑟琳很不屑的道：“你的窝我才懒得进去！”

　　不过她话说完就直接迈出了步子，走进了盖亚的公寓，让盖亚看了一阵苦笑：这简直什么女人。

　　“你就是因为他把罗迪打了个半死？”走进之后，瑟琳就看见了躺在床上脸上还有淤青的特里斯，开口说道。

　　“你怎么知道的？”盖亚说道。

　　“没看出来，你一个一阶的高级魔法师居然把弥撒学员前五十强的罗迪都打得残废，实力很强啊……”瑟琳饶有兴趣的说道。

　　盖亚自然感觉到瑟琳话中有话，很识相的闭上了嘴，而特里斯惊讶中还有些疑惑，疑惑瑟琳为什么会找盖亚。盖亚对此也是苦笑的对特里斯摇了摇头，意思是说，有空再解释给他听。

　　“你的房间臭死了，出去说！”瑟琳在房间内走了一圈，皱起了眉头，不想在这里多呆，便直接打开门走了出去。

　　盖亚实在搞不懂这个女人的心思，只好对特里斯抱歉的一笑，便跟着瑟琳出去了。

　　和瑟琳走到了一处小林子里，盖亚仍然不知道这个少女要干什么，见她终于停了下来，于是自己先开口道：“你不会是和那个罗迪一伙的吧，故意把我引到这里？”

　　瑟琳转过身，忽然冷冷一笑，道：“还真被你猜对了，你中埋伏了！”

　　盖亚一惊，他那么说只不过是开开玩笑，没想到瑟琳真的这样出卖自己，顿时眼神冷了下来，警惕的扫向周围。

　　“咯咯，骗你的，瞧你紧张的样子。”瑟琳娇笑了起来，银铃般的笑声缭绕在林子中，仿佛精灵的歌声……

　　盖亚汗颜，心想：和这位小魔女在一起还真是需要很强的心理承受能力。这段时间的相处，盖亚也算有些了解瑟琳了，这个女人性格的确古怪多变，有时候常常问一些稀奇古怪的问题，当然也包括故意捉弄盖亚。

　　“好了好了，不逗你了。既然你实力这么强，帮我做件事好不好？”瑟琳说道。

　　瑟琳得到盖亚将罗迪打了个半死这个消息后，也是很惊讶，她虽然知道这个一阶高级魔法师很强，可没想到强到这种地步，三阶的高手都打得过。于是瑟琳暗想，这回捡到宝了，既然有个这么厉害的苦力，那就得好好利用一下。

　　“你先说什么事吧”盖亚觉得有必要先问下，她觉得和这个魔女相处的时候必须要保持着警惕性，而且要随时保持警惕。

　　“不说也没关系，你一定会答应的……”瑟琳浮起了一个美丽的笑容，眼中还带了几分戏谑……

　　……

　　弥撒学院的午夜时一片静悄悄的，尤其是在月黑风高的时候，幽冷的寒风凉飕飕的吹在那些漆黑一片的小林子中，发出一窜“呜呜”的声音，犹如一位伤痛欲绝的女子在哭泣。

　　学院南边有一个风景迷人的小湖，这个时候，湖水倒映着有些苍白的阴月，还有许多婆娑的树影，有风吹过，那些树影就会不停的晃动，像一只只魔鬼的手。

　　在这些树影之中，隐约可以看见一个奇怪的轮廓，好像是有一个生物蹲坐在那里，正猎伏着。

　　这个生物其实就是盖亚。昨天，他向瑟琳保证了完成任务之后，瑟琳果然给他出了一个很惊险的任务——骚扰美女。

　　弥撒学院有两大美女，一位性情古怪、刁蛮骄横的瑟琳，还有位就是性格冷淡、高傲无比的冰山美人黛丝。这两个女人一年前就是死对头了，相互攀比，不仅比美貌，也比实力。

　　最近黛丝突破了二阶，进入了三阶领域，实力自然超过了还在二阶的瑟琳，瑟琳无法接受这个现实，于是让盖亚去监视和骚扰黛丝的修炼。

　　盖亚也试图告诉瑟琳，要想比对手强，就必须付出自己的努力，而不是靠这种手段，但是瑟琳根本不听取。

　　本来这种事盖亚坚决不会去做的，不过瑟琳给盖亚说了个条件。

　　“你将罗迪打了个半死，罗肯家族肯定要报复的，你自己不畏惧他们是另一回事，特里斯可能就要麻烦了。你离开弥撒学院后，他的麻烦就大了。”这是瑟琳的原话。

　　盖亚根本不会畏惧那个什么罗肯家族，可是他担心罗肯家族暗算特里斯，瑟琳开出了为特里斯撑保护伞的条件，盖亚为了特里斯安危也只好答应了。说起来这事还真有点荒唐。

　　盖亚为了不暴露自己，穿上了夜行衣，还蒙上了脸，打算以一个剑士的身份去骚扰那个叫黛丝的女子。来之前瑟琳还给了盖亚一个魔法配饰。


第087章 匪夷所思

　　弥撒学院内可是高手如云，尤其是学院的老师，其中不乏魔导师和大魔法师，这些人可以通过元素感应捕捉到一定范围的异常动况，盖亚虽然很擅长隐匿，但也很难躲过那些魔法老师的感知。而瑟琳给了盖亚这个魔法配饰正是让盖亚隐匿身形，带上这个魔法配饰除了大魔导师级别的院长，其他人都无法捕捉到盖亚的位置。

　　所以盖亚夜窜弥撒学院，只要不碰见那个恐怖的院长，就能很完美的游走整个弥撒学院，也包括骚扰完冰山美人后，安全的逃之夭夭。

　　盖亚已经从瑟琳那里了解到黛丝的情况了。黛丝就住在湖另一边的那个雅致的公寓里，性格原因，她习惯一个人住，在她旁边住的是副院长巴伦，不过瑟琳早已和那个中年魔法师通好了气，让那位四阶的魔导师不要插手这事。所以盖亚干这勾当相对来说比较安全的，当然前提是他不要被黛丝给抓住了。

　　盖亚从树上轻盈的落下，没有发出半点声响，然后直接踏到了湖水之中，身轻如燕般划过水面，倒映着冷月的镜湖，被盖亚黑色的身影从中间切开，森白的水中月也被分成了两半……

　　盖亚动作很轻，借助水元素的控制和斗气的凝聚他才能够如此诡异的再水面上行走，到达湖另一边后，盖亚的鞋子都没有湿。

　　现在已经接近下半夜了，不过黛丝公寓里的灯依然在亮着。盖亚来这里主要目的就是骚扰和恐吓黛丝，让她无法安心修炼，不过盖亚自己也不知道如何把握这个度，而且这个所谓的骚扰和恐吓究竟有什么细节方面的操作。

　　盖亚之前也有问过特里斯，不过淫荡的特里斯非常下流的给了盖亚一个答案——闯进之后，直接将她推倒！

　　盖亚当然不敢这样做，眼下这个任务有些模糊的情况下，盖亚也只能先接近公寓，或者先闯进去，破坏点东西，用个魔法攻击一下黛丝就差不多完成了。

　　魔兽山脉四年的历练，盖亚已经非常善于夜间活动和隐匿身形了，他的身手非常矫健，仿佛天生就是一个能够随意翻墙入室的采花之贼，没有惊起任何响动就进了公寓走廊。

　　“好像没有人……”盖亚非常迅速的朝窗子里面看了看，灯光之中似乎没有看见黛丝的身影。

　　“还是直接闯进去，没人的话破坏点东西，被发现了的话就和她随便过几招，然后立刻逃跑。”盖亚这样想道。

　　于是他悄悄的到了窗前，身子一跃，犹如一只夜猫轻盈的窜进了黛丝的房间。黛丝的房间很大，而且装饰得非常典雅，盖亚刚站起身就闻到了一股怡人的清香。

　　“你来了……”忽然，一个冰冷冷的女子声音传出。这个声音很轻灵，但是让盖亚全身一震，他没想到这么近了自己居然没有察觉到这个女子的存在。

　　盖亚侧过身，终于见识到了这位有名的冰山美人。

　　黛丝的确很美，一头紫黑色的长发一直垂到柳腰间，一张极其精致的容颜，体态妙曼婀娜，犹如神卷之中描述的冰雪女神，孤傲、冷艳，另人无法亵渎。

　　“没有引来那些人吧。”黛丝面无表情的问道。看见一身黑衣又蒙着脸的盖亚，黛丝居然没有任何惊讶的情绪，仿佛早就知道他会闯入这里一样。

　　盖亚一阵莫名其妙，这位冷艳的女子就静静的站在自己身侧，没有任何不寻常的举动，更另他惊讶的是，黛丝居然走到窗前，关上了窗子之后又扯上了窗帘，然后说道：“学院副院长就住在附近，你行事小心点，不要被发现了。”

　　盖亚被弄得一头雾水，难道黛丝和瑟琳串通好耍自己的，可看黛丝的样子又不像是开玩笑，而且挺严肃的。

　　盖亚只好茫然的点点头，心里暗想这的确太奇怪了，一般情况下一位美丽的少女看见一个穿着如此诡异的人闯进自己房间，不恐慌也应该会质问。难道是黛丝搞错了，把自己当成了另外一个人。可是什么人深更半夜会闯进一个女子的房间，而且还是在黛丝认同的情况下……

　　难道偷偷会面情人？思想被腐蚀的盖亚脑子里有出现了不该出现的念头，不过转念一想，弥撒学院又没有禁止男女关系，如果两情相悦的话根本不需要这样躲躲藏藏的。

　　将这些龌龊思想扫去之后，盖亚依然很费解，为什么黛丝看见一身怪装的自己会如此坦然，如果说她要见另一个人的话，那么那另一个人为什么没有来。

　　黛丝看着这个蒙着脸的黑衣男子，继续开口道：“把面巾摘下来吧。”

　　盖亚一愣，面巾一摘下来不就漏泄了，盖亚心中暗想：到底是摘下来，直接达到瑟琳交代的骚扰目的，还是继续扮演下去，看看这个女人到底要做什么。

　　“黛丝，你睡了吗？我是菲儿，最近我心情有些不好，想跟你聊聊天。”这个时候门外传来了一个好听的女子声音。

　　黛丝脸色一变，迅速摘下了挂在自己脖子上的项链塞给盖亚道：“现在你赶紧离开，三天后在图书馆见，你带上这条项链，我会认出你的！”

　　盖亚还真有些懵了，不过他也知道不能再多呆了，于是打开了窗，身形隐匿在了一颗树中。而这个时候他听见了之前那个敲门的女子说道：“黛丝，特里斯他……”

　　听到了特里斯这个名字，盖亚忽然止住了步伐，想探回去听她们说什么，不过黛丝已经关上了窗子，将窗帘也拉上了。

　　“这究竟是这么回事？”盖亚现在非常疑惑，将一身夜行衣脱去之后，盖亚走在回公寓的路上，思考着黛丝之前说的话。

　　“要带上项链才能够认得出来，那么黛丝是不是也没有见过这个人。”盖亚拿着这个善存黛丝体温的项链，自言自语道。

　　盖亚穿得是夜行衣，只用布蒙住鼻子以下的位置，在房间灯光那么充足的情况下，如果黛丝见过那个人，就应该很容易看出盖亚是冒充的。现在看来，黛丝应该也不知道那个人长什么样子。


第088章 罗肯家族

　　“黛丝既然约在图书馆见面，那么说明他要见的人应该也是弥撒学院的学生。”盖亚这样分析道。

　　“那个叫菲儿的女孩为什么会跟黛丝提特里斯……这和黛丝的怪异行为有联系吗？”盖亚自问道，犹豫了会，他还是决定去问问特里斯。

　　现在已经是午夜了，盖亚回到公寓后，吉利和特里斯居然还在热火的讨论一些不堪入耳的话题，让盖亚不禁佩服他们旺盛的精力。

　　“特里斯，你认识一个叫菲儿的女孩吗？”盖亚问道。

　　一听菲儿，特里斯表情就有些怪异了，犹豫了一会，还是将自己苦苦追求菲儿的事告诉了盖亚。

　　“罗迪就是因为她找你麻烦的？”盖亚道。

　　“恩，怎么了？”特里斯也奇怪，自己一直都没告诉盖亚这事，就算他是听别人说的，可也不应该用这种方式询问。

　　盖亚摇了摇头，没说什么，坐在一边打算将这事屡清楚一些，不过想来想去他都不能理解黛丝怪异的行为，最后晃了晃脑袋不再去瞎想，打算三天后到图书馆看看黛丝到底要做什么。

　　……

　　罗肯家族。

　　摩西站在罗迪床边，看了眼旁边的一位中年贵族道：“她干涉了这事？”

　　“恩，她不允许我们家族用特殊手段为罗迪报仇。”那个身材魁梧的贵族说道。他穿着一身金亮亮的贵族服，衣服上挂满了许多昂贵的珍品。

　　“哼，那个没任何背景的家伙居然受到她的庇佑！”摩西握紧了拳头。

　　罗肯家族势力很大，虽然罗迪依然没有醒过来，但是他们已经通过各种方式找到了凶手，调查到盖亚没有任何背景之后，他们打算立刻动手，将这个不知天高地厚的家伙抓回罗肯家族，可是这个时候却有人发出了警告，给盖亚支起了保护伞，另他们家族只能深深的咽下这口气。

　　“不仅是她，撒冷家族和凯勒家族都暗示了我们不要用特殊手段对他下手。更费解的是还有两个人也不希望我们家族介入。”中年贵族说道。

　　“谁？”

　　“卡雷院长和塔尼院长……”

　　“他们！可恶，这个小子到底什么来头！”摩西拳头狠狠的砸在桌子上，愤怒的说道。

　　“我们家族不动手不代表你不能下手，摩西，罗迪的事你应该知道怎么办吧？”那个贵族男子浮起了一个阴冷的笑容。

　　“放心，我一定会让他知道得罪我们罗肯家族的下场！”摩西恶狠的说道。他对盖亚的愤怒不仅仅是盖亚伤了罗迪，还因为瑟琳对盖亚的庇佑。

　　“凯勒家族和撒冷家族最近有什么动向？”摩西收起了情绪问道。

　　“他们最近好像很关注斗魔殿的一个人。”那贵族男子顿了顿，继续道，“一个带着面具的二阶高级剑士，他在斗魔殿已经连胜15场了，而且都是轻松解决对手。”

　　“二阶？应该不至于引起他们的注意吧。”摩西说道。

　　“这个面具男子攻击非常犀利，恐怕三阶的人都不是他的对手，从体态上看，他的年龄应该不会超过二十岁，所以这人潜力非常大，两个家族斗有拉拢的意思。”贵族男子说道。

　　……

　　由于最近事情繁多，盖亚就没有经常去斗魔殿了，而且他已经连胜了十五场，已经脱离了新手的级别，要寻找对手的话时需要一些时间安排的。

　　盖亚放弃了在斗魔殿的魔法师比赛，到斗魔殿仅仅以面具人的身份参加。

　　他到斗魔殿只是为了赚钱和增加战斗经验，也不知道自己已经被弥撒城的两个大家族关注了。

　　这几天盖亚都没有去斗魔殿，现在他已经有一万个金币了，算起来他的钱已经有四万了，不过他曾经去那些商店看过一些辅助器具的价格，另他惊讶的是到他这个级别的装备价格几乎都是上万的，盖亚也实在不忍心将这些钱挥霍出去，只好放弃了购买辅助器具的念头。

　　现在盖亚已经做好了打算，在弥撒学院内将所有高级魔法师包括大魔法师级别的魔法基础都掌握下来，然后再离开这里去帝都找沙德。

　　最近盖亚隐隐感觉自己的斗气又突破的趋势，他在高级二阶停留了有一段时间了，他的这种感觉一般不会错，没有意外的话最近几天他就能成为一个三阶的高级剑士。

　　三天后，盖亚犹豫着要不要去图书馆见黛丝，说实话他觉得这事太过蹊跷，好奇心趋势下她决定去一趟，看看黛丝到底要做什么。

　　黛丝怪异行为的事盖亚没有告诉瑟琳，只是说自己完成了任务，为此瑟琳还连请他吃了好几顿晚餐，倒给盖亚剩了不少钱。

　　带着黛丝给的项链，盖亚尽量保持坦然的心态坐在图书馆，他习惯坐在靠窗的位置，所以这次他随便选了本书，霸占了窗边的位置，等待黛丝的出现。

　　不过，很不巧的是，另一个女孩朝盖亚走了过来，并且坐在了盖亚对面的位置，她动作有些扭捏，表情也很不自然。

　　“米莉，什么事啊？”盖亚也有阵子没见到这个女孩了，那次特里斯的事之后，米莉就一直没有要求和自己一起吃饭了。

　　“盖亚，以前在尼克学员，我……”米莉有些不太好开口，那时候米莉确实有些小心眼，盖亚一没落米莉就不再理会盖亚了，这还让盖亚伤心了好一阵子。

　　盖亚这才明白米莉已经认出了自己，他坦然的一笑道：“小时候的事就别再提了。”

　　“那你原谅我吗？”米莉脸上露出了几分期待。如今的盖亚不仅长得英俊，实力又强，连排名前五十的罗迪都不是他的对手，这几日相处下来，米莉怎么说也对盖亚产生了几分好感。

　　“我根本没放在心上……”盖亚淡淡的说道。这事都过去了那么久，以盖亚现在的心态怎么会在意这事。当然这里的在意只是指盖亚不会因为这事影响情绪，并不代表他对米莉有什么好感。


第089章 暴熊索狄

　　这时，图书馆内许多人都发出了轻微的惊叹声，尤其是男学员，他们非常干脆的放下了手中的魔法书籍，朝同个方向看去。

　　“黛丝！”不知是哪个沉不住气的学员不自觉的喊出了这个动人的名字，这瞬间图书馆大部分男学员脸上都露出了兴奋地表情，神采奕奕的。

　　黛丝在学院的知名度绝对不会比瑟琳低，她精美的容颜和冰冷如霜的性格让弥撒学院一大片男学员为之痴狂，有实力的学员也是以征服这位冰山美人为男人骄傲，只是在弥撒学院中，几乎没有哪个男学员能够接近黛丝，更不用说跟她关系密切了。

　　盖亚发现黛丝到来后，眼睛也是一亮……

　　“米莉，不好意思，我约了人，下次我再请你吃饭吧。”盖亚说道。他今天可是来探黛丝的底细的，所以不得不将米莉打发走。

　　米莉是背着黛丝的，所以没有发现冰山美人的出现，听盖亚这么说了，也不好在这里多呆，便起身离开，正好和黛丝擦肩而过。

　　米莉没有看见黛丝朝盖亚走去，黛丝却看到了米莉从盖亚的位置站起身。确认盖亚就是自己要找的人后，黛丝也很自然地坐在了他对面，淡淡的开口道：“看来你很快融入了学员这个身份。”

　　听黛丝这样说，盖亚就肯定了自己的猜想，这个黛丝果然没有见过那个人，这就更奇怪了，为什么黛丝要见一个自己从来没有见过的人……

　　“同个魔法教室上课的，正好遇见。”盖亚这样解释道。这个时候，盖亚已经感觉到周围投来许多惊讶的目光了。

　　黛丝的冷是整个学院出了名的，不知多少男人试图接近她，都被她的冷傲拒于千里之外，问鼎学院第一魔法师的达菲深情的向她表达爱意，可是仍是石沉大海，没有得到黛丝任何回应。

　　甚至几个月前以大魔法师实力毕业的挪伊也曾经追求过黛丝，但是黛丝依然没有任何表示。如此，黛丝几乎成了神圣不可侵犯的神女级别人物了，爱慕者趋之若鹜，但是没有一个人能够得到黛丝的青睐……

　　也因此，当黛丝非常自然地坐在了盖亚面前，并且主动开口说话的时候，图书馆那些了解黛丝脾气的人非常夸张得揉了揉眼睛，想知道是不是自己看错了，再确定不是他们眼睛出问题后，他们开始用一种锐利的目光打量盖亚，想知道这个英俊的少年是什么人物，居然拥有如此魅力。可是他们已经将盖亚看了个遍了，就是没有那种眼熟的感觉，许久他们终于确认，这个和黛丝坐在一起的少年绝对只是个无名之辈。

　　“你长得还不会让我觉得恶心……”黛丝开口说道，她说话的时候一般不带什么语气的，但是这个动听的声音总是给人一种难以言明的感觉。

　　“……”盖亚一阵无语，这是什么话，到底是夸还是贬，盖亚一时不知道怎么回答，便随便应付了句，“我的丑或美有很大的关系吗？”

　　“说的也是。”黛丝露出了几分苦涩，美丽的眸子游离在了窗外，似乎想到了一些伤感的事。

　　盖亚正想用一些比较含糊的话语来引出更多信息，正要开口就发现一个身材魁梧、穿着铠甲、背着一把巨剑的青年大步向这里走了过来。

　　忽然，他的大手拍在了盖亚和黛丝面前的桌子上，指着盖亚的鼻子一脸愤怒的对黛丝道：“你就是因为这小子拒绝我的邀请？”

　　“剑士学院的人……”旁边的学员小声的议论道。

　　“噢，好像是索狄，整个弥撒学院也只有他能够舞得起这么大的剑！”一个学员认出了这位弥撒学院鼎鼎有名的剑士。

　　索狄是弥撒剑士学院的学生，名三阶高级剑士，据说他当初胆敢挑战弥撒学院第一剑士沙德，实力至少能够再弥撒剑士学院中排前十的了。

　　索狄性格很直，他第一次在弥撒学院见到貌美惊人的黛丝之后，便下了追求的决心，今天他特意去找黛丝，但是黛丝非常直接的拒绝了，索狄非常不服气，所以便跟着黛丝，一直到图书馆发现她居然和另一个男人坐在一起，愤怒之下便顾不得太多，直接冲了过来。

　　黛丝并不很在意这个魁梧的男子，而是淡淡的回答了他的问题：“不是。”

　　“那是为什么，我这么诚心的邀请你共进晚餐。”索狄声音很大，整个图书馆都回荡着他的吼声。

　　黛丝根本不想理会这个无理取闹的家伙，便拿过了盖亚手中的书，静静的开始阅读着，完全无视了他的存在。

　　索狄见黛丝根本不理会自己，于是愤怒转向了盖亚，犹如一只暴熊一样对盖亚吼道：“小子，出来，我要跟你决斗！”

　　盖亚真的纳闷了，正打算套出黛丝的秘密，没想到被这个蛮牛一样的家伙给破坏了，见他一副蛮不讲理的样子，盖亚也学黛丝，拿出了另一本书，漫不经心的阅读起来。

　　“可恶！可恶，你这家伙居然敢无视我！”索狄愤怒的道。被黛丝无视他自然不敢发作，可被这个抢走他心爱女人的家伙无视，索狄是无论如何都无法容忍的。

　　盖亚已经感觉到了这个爆熊的怒气，果然，那个家伙单手抽出了背在身后的巨剑，平举在了盖亚的面前，一副盛气凌人的样子。

　　面对这种挑衅，盖亚眼中没有流露任何得恐慌，而是非常淡然的盯着他那把快有一人多高的巨剑。

　　“爆发了，索狄要爆发了，不知道那个小子会不会被他一剑直接劈到窗外去。”这些学员心有余悸的说道。索狄的暴力是整个弥撒学院出了名的，据说他是弥撒学员打架次数最多的学生，学院的监管老师都对这个狂暴的家伙头疼不已。

　　“据说剑士实力排名前三十的格尼上个月就被索狄打进了医疗室，好像至今还不能下床呢……”

　　于是，许多学员都用一种悲哀的目光看着盖亚了，惹谁不好，惹上了这个暴躁的家伙。

　　“小子，给你三秒钟消失在我面前，否则我直接将你从这里扔到窗外！”索狄大剑指在盖亚面门。


第090章 少女菲儿

　　“我劝你最好把那把剑从我面前放下，然后夹着你的尾巴滚出去！”盖亚不喜欢被人威胁，尤其是用这种蔑视的口气说话。

　　听了这句话，黛丝微微挑起了眉毛，淡淡的看了眼盖亚后又低下了头继续看书……

　　索狄终于爆发了，整个弥撒学院都没有人敢这样跟他说话，而且黛丝还在场，今天他无论如何都要教训这个不知天高地厚的小子了。

　　他挥起了大剑，斩向了盖亚。这一剑劲道十足，居然带起一阵乱风，将黛丝手上的书都吹翻了许多页。

　　盖亚冷笑一声，在他挥剑的时候身体就离开了座位，以一种不可思议的体位饶到了这只暴熊的背后，一个背摔，直接将这个重达两百多斤的家伙从窗口扔了出去！

　　“果然，被人从窗外扔出去了。”一个坐在比较偏位置的学员说道，他在这个方位看不见变动方向了盖亚，只看见有一个身影被人从三楼图书馆窗口扔了出去，所以下意识的认为是索狄的杰作。

　　然而坐在他旁边的那个学员却清清楚楚的看见盖亚依然站在那里，至于到底是谁被扔下去似乎已经能肯定了，好不容易才从惊讶中恢复过来之后，他才压低了声音说道：“好像是索狄被扔下去了。”

　　“怎么可能，他那么大的块头，还是一个剑士，那个魔法师怎么可能……”那个学员说着已经站了起来，往那个方向探了探头，当他看见那个英俊的魔法师依然好好的站在那里的时候，说到一半的话也卡住了。

　　许多学员也看到了这一幕，他们不约而同的将头探出了窗子，看着那个大块头剑士有些狼狈的从地上爬了起来，这才收回了视线，一脸惊讶的看着那个穿着魔法袍的家伙。

　　对于盖亚的举动，黛丝略有些惊讶，将目光从盖亚身上收回后，她站了起来，对盖亚说道：“还是不要节外生枝……”

　　说完黛丝就迈着轻盈的步伐离开了。

　　盖亚也没有什么表示，回到了自己的位置上，将黛丝拿走的那本书收了过来，却发现上面有一些水迹……

　　盖亚仍然没有从黛丝那探到什么，眼下也只好走一步算一步了……

　　黛丝走后，那只暴熊就怒气冲冲的跑了上来，他的大剑已经举了起来，顾不得这里是图书馆了，狂暴的朝盖亚劈了过去。

　　“冰封！”一个女子的声音响起。

　　索狄狂丧的动作刚到一半，双腿忽然被冻住了，紧接着他的手臂也被一层冰霜所包裹……

　　“这里是图书馆，不许胡闹！”珈娜老师冷冷的看着被冻住四肢的索狄，她身上还缭绕着一些白色的冷气，刚才的魔法显然是她释放的。

　　“珈娜老师……这个……这个家伙……”看见珈娜老师后，暴熊就憋屈了下去。索狄是医疗室的常客，所以他也认得这位美女治疗师，就算他脾气再大也不敢对珈娜老师大声说话。

　　“刚才的事我已经看到了，别再惹是生非了，快点回你的地方去！”珈娜老师挥了挥手，将索狄的冰封效果解除了。

　　索狄还有些迟疑，可是看珈娜老师冷艳的样子，也不敢再发作，狠狠的扫了眼盖亚，带着重重的怒气走出了图书馆。

　　索狄走后，珈娜老师缓缓的走到盖亚面前，上下打量了一会盖亚，淡淡的开口道：“罗迪的事还没有过去，你还想再生一个事端吗？”

　　“我也不想生事，是这些人找事。”盖亚觉得自己没错，难道在那个家伙指着自己的鼻子的时候要忍气吞声吗。

　　“你好自为知吧……”珈娜老师说完就转身离开了。

　　盖亚也没有在图书馆多呆，将书收好之后也离开了……

　　特里斯的伤势已经完全康复了，吉利说要为此庆祝一下，于是三人打算晚上到学院比较高级的酒楼奢侈一番。

　　走在路上，吉利和特里斯又开始热火的讨论一些很不堪入耳的话题了，盖亚真怀疑这两个人是不是有看过女性身体部位的书籍，否则怎么能将那些细微的地方描述得那么详细。

　　他们两正说着的时候，吉利忽然闭上了嘴，似乎看到了什么，而特里斯因为侧着脸的，并不知道吉利不说话的原因，而是继续夸夸其谈。

　　“看来你对这些很了解咯？”一个清丽的女子声音传了进来，盖亚和吉利都看到了那个女子向这里走来，目光一直都跟随着特里斯，所以他们两刚才都很识趣的让开了一个身位。

　　“当……”特里斯下意识的想说当然，结果察觉到这个熟悉的女子声音后，帅气的脸上多了几分阴霾。

　　“菲儿……”特里斯尴尬了，他哪里会想到路上会碰见自己的梦中情人，而且被她听到了不该听到得话。

　　“哼，还打算去看看你伤好了没有，我看是没有这个必要了。”菲儿冷冷的说道。

　　盖亚也顺便打量这个叫菲儿的女孩，菲儿长得也很漂亮，也难怪特里斯一直苦苦追求她，想到她那天深夜去找黛丝谈论特里斯，恐怕这个少女对特里斯还是有意思的，只是不知道什么原因一直都拒绝他……

　　“哦，菲儿，我给你介绍，这位是我的好兄弟，盖亚，最近刚刚进入弥撒学院的。”特里斯恐怕是用这招转移话题了。

　　菲儿对盖亚淡淡一笑，然后疑惑的看向吉利，似乎正准备听特里斯介绍吉利，结果特里斯非常干脆的说道：“这个人直接无视好了。”

　　吉利顿时大怒，一副要跟特里斯拼命地架势，“特里斯，你太不够意思了，好歹重伤在床的时候我也照顾过你！”

　　特里斯的幽默和吉利的滑稽让菲儿又笑了起来，特里斯见话题已经成功转移了，于是开口说道：“他们两为我伤势痊愈庆祝呢，你还没吃晚餐吧，要不要一起？”

　　“我和黛丝在一起，如果她同意的话……”菲儿望了望远处。果然冰山美人亭亭玉立在一颗树下，另三人目光都为之一动。

　　“你倒不如直接拒绝。”特里斯苦笑道。菲儿和黛丝走得很近这他也是知道的，可是冷若冰霜的黛丝根本不可能和他们共进晚餐，所以听菲儿用这种方式拒绝，不免有些无奈。


第091章 邀请黛丝

　　“我过去试试吧。”盖亚也看见了黛丝，不过看样子黛丝并没有看见自己，为了能够促成特里斯的好事，盖亚也只能报着试试看得态度，去请黛丝了，但愿不要因为这样被她看出了什么，毕竟盖亚是个假冒的。

　　盖亚话一出口，三人都用奇怪的目光看向了盖亚。首先说话的是菲儿，她比较了解黛丝的性格，所以善意的劝道：“你还是别去了吧……”

　　“是啊，盖亚，你不要看她漂亮就脑子发热啊，下场可是很恐怖的。”吉利也说道。

　　“呃，盖亚你冷静点……”特里斯道，他心想：看来盖亚对这个冷艳的黛丝是一见钟情啊，可是就算一见钟情最好还是把这种心思闷在肚子里，要是去找黛丝搭讪，被直接无视了还好，若黛丝心情不好，可能直接一个冰系魔法把盖亚冻成冰雕。

　　盖亚犹豫了会，觉得还是有必要过去一趟，一来为特里斯制造机会，二来也可以更了解黛丝与那个人之间的关系，像这样茫然扮演另一个角色可是很不舒服的。

　　“这么短的时间又见面了。”盖亚走到她身边，开口说道。他说话其实很小心的，这句话也是他在这段不算长的路上酝酿了很久的。

　　黛丝看见盖亚也略有惊讶，目光看向了菲儿那边，然后才收回目光道：“嗯，我没想到特里斯是你的人。”

　　“同个公寓的。”盖亚解释道，不过他却觉得黛丝说得话有些奇怪，什么叫特里斯是我的人，难道把特里斯看成自己下属了？

　　“不是就好。没想到你真的很快就融入了这个学员身份，不过这样也好，不容易暴露。”黛丝说道。

　　盖亚不知道怎么回答，便尽量发挥自己表演能力，挤出一个神秘的笑容……

　　另一边，吉利居然在那里掐秒了，计算盖亚接近黛丝几秒后，会灰溜溜的回来或者被冻成冰块，不过让他惊讶的是，盖亚貌似和冰山美人攀谈了起来。

　　这个距离是听不到他们在说什么的，但是注意观察的菲儿还是惊讶的发现，似乎黛丝所说的话更多，而那个少年总是保持着一个神秘的笑容……

　　菲儿和黛丝相处一年了，她是唯一一个接近这位冷傲女子的人，对她的性格是比较了解。被黛丝无情冷漠拒绝的人黛丝可是见多了，这么长时间以来，她几乎没有看见能够和黛丝攀谈的男性。

　　可是没想到黛丝在见到那个叫盖亚的少年后居然没有半点不满情绪，反而谈起了什么，这和平时的黛丝太不相符了。

　　“难道黛丝也对盖亚一见钟情？”看见了这种情形，特里斯脱口道。

　　“我的天，这也太没有逻辑了吧，难道盖亚就是长了一张让女人喜欢的脸！”吉利愤愤不平的说道。

　　过了没多久，更让三人惊讶的事出现了，盖亚居然带着黛丝走向了这里，看这意思似乎是要跟他们共进晚餐了！

　　盖亚也是费了一番功夫才委婉的将要共进晚餐的事说出来，结果黛丝几乎连犹豫都没有就直接同意了，盖亚反而显得有些做作了。

　　由于黛丝的加入，几人的气氛仿佛瞬间冷了下来，走在酒店的路上都没有什么话，盖亚有些尴尬的挠了挠头，想跟特里斯和吉利说话，又怕黛丝产生怀疑，跟黛丝说话又不知道说什么。

　　“嗨，菲儿……哦，黛丝也在呀……咦，土包子你也在？”这一句话仿佛引爆了定时炸弹，让五人都为之一震。

　　这个人不用猜也知道就是学院第一魔女瑟琳了，菲儿人缘比较好，跟瑟琳同样走得很近。

　　瑟琳刚才从一旁走过，第一眼就看见了菲儿，所以向她打了个招呼，见了黛丝之后，语气稍稍转变不冷不热的说了句，当看见盖亚的时候，语气就有些惊讶了。

　　瑟琳的出现一时间另三个人都有些不自然了，首先是菲儿，她是知道这两大美女相互有冲突的，所以瑟琳出现后她僵硬的笑了笑后就看了眼黛丝。

　　紧接着表情不自然地就是黛丝了，她目光变得有些游离，似乎不太想面对瑟琳，甚至有几分慌张，这些情绪都出现得很没有理由。

　　最后，自然就是盖亚了，他的情况就很复杂了，说实话连他自己都不知道该怎么办了，如果因为瑟琳出现自己被黛丝看穿的话，那麻烦可就大了。

　　“你们这是去哪啊？”瑟琳说道。其实她也有些奇怪，为什么盖亚公寓的三个男人会和性格孤傲的黛丝走在一起。

　　“哦，我们是庆祝特里斯伤势痊愈……那个……瑟琳，你要不要一起？”菲儿说道。她问瑟琳要不要加入只是一种客套的说话，有黛丝在瑟琳一般不会加入的。这样一说，瑟琳便会直接回绝，然后离开，避免她和黛丝起冲突……

　　不过出乎所有人的意料，瑟琳浮起了一个可爱的笑容，然后道：“好啊，难得跟黛丝一起吃饭。”

　　“……”盖亚的表情要多僵硬就有多僵硬了，有这两个女人的加入，这餐饭还能吃吗？

　　“怎么，盖亚，你有意见吗？”瑟琳看到了盖亚的表情，瞪了他一眼道。

　　盖亚苦笑的摇了摇头，本来为特里斯庆祝康复的晚餐，居然会变成这样，他也不知道怎么说好了。

　　瑟琳的加入气氛反而不那么死气沉沉的了，吉利除了不停的在这三个美女身上扫来扫去外，还用一种非常崇拜的目光看着盖亚。话说来，吉利要不是沾了盖亚的光，他还真没有机会和三个美女一起吃饭。

　　特里斯眼神也有些怪异的看着盖亚，然后小声的道：“但愿这顿饭能安全吃下来。”

　　瑟琳和黛丝怄气不是一天两天的了，两人还经常到训练场决斗，不过两人实力都差不多，总是谁都胜不了谁。

　　今天还好有菲儿在中间做个调和剂，否则见面后可能就要一番冷言冷语，然后大打出手。

　　到了酒店包间中，这个位置如何坐又是一个非常严峻的问题。桌子是圆的，特里斯是必须要接近菲儿的，所以他们两确定了下来，而吉利几乎属于被另外三个女人无视的角色，所以要么瑟琳要么黛丝会和盖亚邻坐。

　　不过让另外三人惊讶的是，黛丝和瑟琳几乎不约而同的做在了盖亚的左边和右边，盖亚自己没什么感觉，其他人却……


第092章 倒追你

　　瑟琳是随着性子选位置的，他不想挨着吉利又不想去打扰菲儿和特里斯，所以非常干脆的坐在了盖亚旁边，而黛丝会坐在盖亚旁边也很正常，因为她唯一“熟悉”的人就是盖亚。

　　点菜的问题还算顺利，就是每人论着勾一些菜肴，由于两位弥撒学院第一美女的原因，菜上得很快，没过多久一盘盘美味就摆在了桌子上。

　　这里的所有人中，只有盖亚不是贵族，所以他餐桌礼仪做得不是很好，菲儿和特里斯怕盖亚那形象会引得那两位高傲的公主不满，有善意的提醒过。但是在看到那两女的反应之后，菲儿和特里斯也觉得没有必要了。

　　瑟琳和这个家伙共餐也不是一次两次了，已经知道这个家伙的粗鲁了，不能说是习惯了他那种不良习惯，但也到达了不跟他计较的程度，实在看不过去了也顶多白他几眼。

　　而黛丝的表现更让其他人无语，盖亚手上不小心沾到油腻的时候，黛丝居然主动递给他纸巾，让其他人咀嚼食物的动作都僵住了。

　　“你们认识啊？”瑟琳开口问道。她也很奇怪，素来性格冷傲的黛丝怎么会跟这群家伙吃饭，眼下看来黛丝似乎和这个家伙有着特殊关系。

　　盖亚也不知道怎么回答，于是非常干脆的不说话，继续吃自己的东西。

　　黛丝则看了眼盖亚，点点头道：“恩，以前认识。”

　　“……”黛丝的一句话另其他五人目光全部聚在了盖亚身上，盖亚还真不知道怎么回答，于是只好点点头。

　　“黛丝，怎么没有听你提起过？”菲儿说道。她和黛丝走得很近，很多事黛丝也会跟她说的，可是唯独这件事没听她提起过。

　　“是啊，盖亚我们怎么也没听你说过。”特里斯和吉利非常不适应的插了嘴，让盖亚有掐死他们的冲动。

　　黛丝和盖亚都保持了沉默，其他人见他们两如此支支吾吾的，很轻易的就往那方面联想，于是思考片刻，都一副“原来如此”的表情。

　　“原来你们早就情投意合啊。”瑟琳非常直接的点出了这层关系，另气氛再次一变！

　　本来大家以为黛丝会否认或者直接向多嘴的瑟琳发飙，结果黛丝什么也没说，居然默认了那句“情投意合”。

　　弥撒学院冰山美人和刚到学院没多久的盖亚居然早就情投意合！四人脸上满是错愕，吉利更是夸张的动了动喉结，一时间，餐桌上的气氛仿佛完全凝固了……

　　“盖亚，你倒是很有能耐啊。”瑟琳话中有话。餐桌之下，瑟琳红色的靴子已经重重的踩在了盖亚的脚尖上，似乎不把这个家伙给踩扁了就难消她心头只恨。

　　……这餐饭或许是盖亚吃得最艰难的一顿了，在吉利和特里斯看来他已经是艳福不浅了，可是只有他自己知道，情况根本不是他们想得那样。

　　终于这晚餐结束之后，本来菲儿有意要让盖亚送黛丝回去的，不过黛丝很干脆的拒绝了，而菲儿也正好追问黛丝关于“情投意合”的事，所以也撇下了特里斯，跟黛丝回去了。

　　瑟琳没有跟他们一起走，而是目光直勾勾的看着盖亚，好半天都没有说出一句话。一旁的吉利和特里斯都非常识相的离开了。

　　“原来你早跟那个女人有一腿，难怪叫你去骚扰她的时候推三阻四的，真想不到啊，黛丝居然看上你！”瑟琳指着盖亚的鼻子道，骄横刁蛮的性子也完全展现出来。

　　“……事情很复杂的，其实不是你想的那样。”盖亚正想将那天的事情告诉瑟琳。

　　“行了行了，懒得听你们的故事，盖亚，你听着，从明天开始允许你追我！”瑟琳不耐烦的摆了摆手说出了一句另人骇然的话。

　　此话一出，差点把盖亚吓到了。追她？盖亚躲她还来不及，这个魔女动不动就搞出些稀奇古怪的东西来整人，要是和这样的女人在一起，恐怕没过多久就要崩溃的。

　　“我没那个兴趣……”盖亚非常直接说出了自己的想法，在他看来就是刚刚认识的黛丝都比瑟琳好对付多了。

　　“行，不愿意是吧，明天……不，从现在开始，我追你！”瑟琳咬着贝齿，非常艰难的说出了这句话。

　　瑟琳要追盖亚目的非常简单，她就是要打击黛丝，她要让黛丝知道她瑟琳的魅力比她那个整天一副臭脸的样子要强。她还要让黛丝尝尝喜欢的人被人拐走的滋味，尤其是被自己的死对头拐走！

　　“……”盖亚脸都快绿了，如果瑟琳是真心喜欢自己的话，也不算坏事，但是这很明显了，瑟琳就是要借他打击黛丝，他完全成了一个工具了。再如果黛丝是真的和他“情投意合”也好，他直接放弃瑟琳和黛丝在一起就得了，可问题是黛丝和他根本就不是那么一回事，这其中复杂得连他自己都搞不清楚。

　　“明天我会来找你，要是你跑去和黛丝幽会的话，哼哼！”瑟琳非常骄横的说道，说完她就甩起一头红色的长发，转身离开了。

　　盖亚真的头都快大了，想想当初如果直接进入黛丝公寓，骚扰一下她立刻走人不就完事了，为什么鬼迷心窍的去假扮那个黛丝真正要见得人，现在弄得他两边都很难做了。

　　“你傻啊，即使他们对你没有一点意思，你不是有接近她们的绝佳机会了吗？感情是需要慢慢培养，假戏也可能真做的！”当盖亚将事情原委通通告诉特里斯后，特里斯一针见血的说道。

　　特里斯这么说，盖亚心里却很不舒服，也不是说他冷淡到对女人不敢兴趣，只是他感觉这两个女人都属于很难理解的类型……

　　这一晚，盖亚难得没有去冥想，不知为何魔兽山脉那位蒙着面纱的朦胧女子一直浮现在他脑海之中，深夜的时候，盖亚却从怀里拿出了那张有些泛黄的纸卷……

　　“姐姐已经出来很长时间，是该回去了。你伤养好之后就到帝都来找姐姐，姐姐会好好照顾你的。”

　　一整夜，盖亚的思绪都很乱，他忽然发觉自己非常思念那位温柔又美丽的姐姐……


第093章 惹怒瑟琳

　　第二天，盖亚起得很早，其实说白了，他一个晚上都没睡。在魔兽山脉他已经养成了不睡觉的习惯，所以早上起来他依然很精神。

　　最近烦乱的事情一多，盖亚的修炼有些停滞了，所以盖亚早上非常认真的听了魔法理论课，打算下午到训练场练习练习。一阶的水系魔法他已经掌握得差不多了，就是在运用上还有些生疏。

　　早上的课结束后，米莉如往常一样想要跟盖亚一起吃饭。米莉可能真对盖亚有好感了，只是盖亚依然那副淡然的摸样，对待米莉的态度始终都是不冷不热。

　　“盖亚，前几天我碰见爱彼斯了。”米莉说道。

　　“爱彼斯？”盖亚可不会忘记这个人，当初在尼克学员他可是险些死在了这个家伙手上。

　　“嗯，他认出了我，而且还总缠着我。”米莉皱着眉头说道。

　　“哼哼，我会跟他算那笔帐的！”盖亚冷冷的说道。

　　同米莉刚走出魔法教学楼，一个红色的美丽身影惊起男学员们一声声惊呼出现在了盖亚面前。

　　“陪我吃饭去。”瑟琳扫了眼旁边的米莉，直接对盖亚说道。

　　“你……你是瑟琳？”米莉有些惊讶得道。瑟琳的确美得出众，即使是有几分姿色的米莉看了也暗自惭愧。

　　“知道了还问。”瑟琳对米莉可没有什么好脸色，在她看来，现在米莉就是在跟她抢男人。不过瑟琳压根没有把米莉放在眼里，她可不相信自己连这个女孩都比不过。

　　盖亚也只好无奈的对米莉笑了笑道：“我跟她先说好的，抱歉了。”

　　看着盖亚和瑟琳远去，米莉眼中多了些什么，最后苦涩的浮了浮嘴角，收起这些情绪，默默的向另一个方向走去。

　　“你那个项链怎么看起来有点眼熟？”瑟琳吃东西很雅致，显然是受过良好的家教的，和粗鲁的盖亚倒形成了鲜明的对比。

　　“哦，黛丝给的……”盖亚刚说出口，就意识到不对劲了。

　　果然，瑟琳美丽的脸颊气鼓鼓的了，她将目光放在了自己身上，然后一件一件的将那些满目琳琅的华丽饰品摘了下来，对盖亚说道：“你随便选两件，而且必须告诉黛丝，是我亲手送给你的！”

　　“瑟琳，你觉得这样有意义吗？”盖亚心里有些不舒服了，照这个女人这样闹下去指不定会发生什么。

　　“你什么态度！难道觉得我在无理取闹吗！”瑟琳也不乐意了。

　　“差不多。”盖亚道。

　　“哼，我堂堂一个帝国……家族大小姐反过来追你这个没有任何爵位的家伙，已经是你无尚荣幸了，你居然还用这种态度！”瑟琳傲然的说道。在她看来倒追像盖亚这样一个没有任何身份地位的平民，已经是一种莫大的侮辱了。

　　听了这句话，盖亚心中一沉，他扫了眼骄横的瑟琳，漠然的站了起来道：“那你完全可以找那些身份高贵的人，我可承受不起这种荣幸！”

　　瑟琳的一句话让他忽然想到了三年前，他走在街道上碰到的那个被人从酒馆里面扔出来的家伙，一句“癞蛤蟆想吃天鹅肉”让盖亚的心仿佛被阵扎了一样。而此时瑟琳的这句话同样让盖亚感觉心被扎了一下。盖亚已经很容忍瑟琳的蛮横无理了，但绝不容许他伤到他的自尊。

　　“给我站住！”瑟琳见这个家伙居然一声不吭的就离开了，顿时气恼了起来。

　　盖亚步伐稍稍一顿，又继续迈开了步子往外走去。盖亚觉得如果，这个女人是以一种上位者姿态来看待自己的话，他绝不会低声下气的，这不仅伤了一个男人的自尊，同样这也让他认清了这个女人的本质。

　　“轰！！！！”当盖亚踏出酒楼之后，背后传来了一声巨响。

　　只听见那酒店老板诚惶诚恐得道：“瑟琳小姐，这些菜不符合您的胃口，我们立刻就换，您息怒，您息怒。”

　　盖亚没有回头，也不想回头……

　　……

　　中午，琦娜用过午餐之后听说瑟琳愤怒之下差点将整个酒楼给拆了，心急的琦娜便匆匆忙忙的跑回了公寓，想要问问瑟琳发生了什么事。却发现瑟琳在公寓里不停的摔东西。

　　“瑟琳，到底怎么了？谁惹你生气了？”琦娜很少见瑟琳发这么大的火。

　　“臭家伙！土包子！大混蛋……”瑟琳边摔边骂着，一项骄横的她从来没有这样被人无视过。在她看来，盖亚只不过是个魔法实力稍强的平民，这样的人她瑟琳要多少有多少，就连大魔导师的院长都不敢大声说一句话。她放下身份去倒追他，他居然还耍脾气，如果不是要和黛丝攀比，她才不会做这么有辱身份的事。

　　瑟琳在房间里生了一个下午的闷气，琦娜怕瑟琳会做出什么出格的事来，急忙去找萨诺。萨诺听说瑟琳在酒楼大发脾气后，也到公寓里来找她，想知道是哪个家伙惹这位大小姐生气了。

　　“去斗魔殿！”萨诺还没来得及安慰几句，瑟琳就咬着贝齿说道。

　　“去那干嘛？”萨诺还想说什么，不过看瑟琳恶狠狠的样子，便直接闭上了嘴，连晚餐都没有吃就直接去斗魔殿了。

　　瑟琳去斗魔殿目的很简单，就是要找个人发泄一下，学院那些家伙根本经不起她打，经得起她打得又奉承她，所以她才选择到这里。

　　“瑟琳，不能这样的，他连胜了那么多场……”贵宾席上，萨诺试图劝住瑟琳。

　　“去告诉他们，如果不安排，我就把他们这个斗魔殿给拆了！”瑟琳正在气头上，哪里还管那么多规矩，今天一走进斗魔殿她就看见了那个带着黑色面具的家伙，不知为何这个带面具的家伙今天忽然给她一种非常讨厌的感觉，所以瑟琳就选他了。

　　萨诺也实在控制不住瑟琳的大小姐脾气，只好亲自跑去和斗魔殿的主办人商量，并且特意到了选手休息室找那位面具人，让他手下留情。

　　黑面具人自然就是盖亚，他没想到在这里还会碰到瑟琳，听萨诺说瑟琳要和自己比试后，他更是一阵无奈。

　　萨诺的意思是让他故意输给瑟琳，萨诺会为此付一大笔钱。盖亚现在已经19连胜了，他不想因为瑟琳而丧失跟高手对决的机会，所以他没打算输。萨诺也只好劝他手下留情。


第094章 悲剧重演

　　上了擂台之后，瑟琳依然气呼呼的样子，看见那个身材跟盖亚非常相似的家伙，她的怒气就更盛了，对黑面具人道：“把你面具摘下来！”

　　盖亚是不可能摘得，他从背上拿出了那把剑，冷冷的站在那里，也不说半句话，好像一个没有感情的人一样。

　　“混蛋！跟那个家伙一样讨厌！”又一次被人无视，瑟琳真的到了爆发的边缘了，还没等裁判宣布比赛开始，她就念起了咒语，打算将这个自以为是的家伙炸成稀巴烂。

　　盖亚的剑士实力已经到达了二阶巅峰状态，再加上四年的战斗经验，即使是三阶巅峰高手也未必胜得了他，更不用说还只是二阶的瑟琳了。

　　“乱冰箭！”瑟琳完成了第一个魔法，她念咒语的速度很快，银白色的冷霜缭绕在她周围，渐渐的凝聚成了一根根锋利无比的冰箭。

　　成百道冰箭漂浮在瑟琳周围，瑟琳嗔怒一声，这些闪烁着寒光的冰箭喷射而出，犹如乱矢齐射，持续性打向了盖亚。

　　盖亚手上的那把剑早已凝聚好斗气，在乱冰箭刺来的时候，他就已经动了，带有黄色流光的剑在他面前迅速的划动着，道道光剑滑过的轨迹编织成了一张斗气网，将瑟琳所释放的冰箭全部抵挡了下来。

　　“斗斩！”盖亚没有一味的防御，他后退了几步，剑上再次凝聚起了斗气，猛然的甩出了这一剑，剑上的斗气也随之咆哮而出，黄色的刀波穿进了乱箭之中，直接将这些冰箭斩断，势如破竹轰向了瑟琳。

　　瑟琳哪里想到对方在防御的时候还能发动进攻，急忙放弃了这个魔法在自己面前立起一道冰墙。可是仓促立起的冰墙又怎么可能抵挡住盖亚霸道的一剑，仅瞬间这道三米多高的冰墙就被刀波炸成了粉碎，震荡效果将瑟琳逼退了好几步。

　　贵宾席上的萨诺急了，他没想到那个面具人不知道怜香惜玉，攻击依然如此犀利，刚才力量再强上一点的话，瑟琳可就要受伤了。

　　瑟琳连退了好几步才稳住身子，此时她胸口不停的起伏，大口大口的喘气。瑟琳也是二阶巅峰状态，可是她这个剑士如此强悍，仅仅一个回合就让她吃亏了。

　　“十字斩！”盖亚再次发动了攻击，他手上的剑划出了一个十字，好像将空间给割开了，十字光线急速的向瑟琳飞去。

　　瑟琳立刻支撑起了坚冰之盾，可是她面前的冰晶立刻被那十字分割了，她再次毫无防御的暴露在盖亚面前。

　　“可恶！”瑟琳咬着贝齿，她真的很难想象同个级别的剑士能将自己打得这样毫无还手之力，这个面具人的攻击比三阶的高手都更加恐怖。

　　盖亚的斗气非常讲究以点破面，四年的生死经历让他学会了最直接最有效地进攻，他也从来不会浪费半点力量，这些战斗技巧都是只知道麻木修炼的人无法领悟到的。

　　“你认输吧，我不想伤你。”盖亚尽量用低沉的声音说道，其实他也根本伤不到瑟琳，此时盖亚能感觉到那个顶尖高手就在附近，只要自己力量超过了瑟琳的极限，他就一定会出手的。

　　“去死，谁要你可怜！”瑟琳哪里受得了这种屈辱，火气更胜，再次念动咒语，似乎要释放高阶魔法了。

　　“不可救药……”盖亚低声得道。在这样的情况下释放高阶魔法简直是自寻死路，高阶魔法的释放时间很长，瑟琳又没有任何保护措施，剑士就算速度再慢也能够接近她然后一剑刺穿她的喉咙。

　　不过盖亚不会那样做，他知道瑟琳是真的发怒了，既然如此就让她施展浑身解数，也让她清醒的认识到自己的实力。

　　瑟琳的战斗经验太缺乏了，盖亚即使不使用剑士的实力都能够战胜她。

　　“冰封术！”瑟琳念了非常长时间的魔法，她的额头上已经冒出细细的汗珠，显然以她现在的实力要释放冰封术非常的困难。

　　冰封术是三阶的魔法，还只是二阶的瑟琳释放这个魔法自然是要付出代价的，此时她的脸色已经苍白……

　　“瑟琳，快停下来！”贵宾席上的萨诺已经坐不住了，瑟琳如果强行释放这个魔法的话，肯定会因为魔力枯竭而昏死过去的，那样至少要调养很长一段时间。

　　瑟琳哪里会听萨诺的话，她已经酝酿好了这个魔法，漫天的霜气遍布了整个擂台，周围的空气也随之下降了。

　　“咯！咯咯咯！”擂台的地面已经结上了一层厚厚的冰晶，瑟琳周身也被冰霜包裹，火红色的头发粘着一片片洁白的雪花。

　　“冰封，结！”瑟琳的魔法终于完成了，她非常吃力的喊了出来。寒冷的冰晶开始扩散，将擂台刷成一片雪白，冻结了上面的一切。

　　这个过程中，盖亚始终没有发动攻击，当那雪色的恶魔向自己伸出魔爪的时候，盖亚才握紧了剑，身形划出一道道虚影，以极快的速度在一片很小的区域旋绕着，闪烁着黄光的剑掠过，在他周身留下一道道光线，随着他身形快速的移动和剑光不停的飞舞，这些光线越来越多……

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　每当那冰封蔓延到这片区域之后，冻结的冰块就立刻被光线所切碎，冰沫飞溅，化作一片片晶莹的碎片。

　　“好快的剑！”贵宾席上的萨诺惊讶的看着这一幕，他还是第一次看人这样破解冰封术，他舞剑的速度完全快过了冰封冻结的速度。

　　另一个贵宾位上，勒杰同样不可思议的看着台下那个剑士表演，他也是一名剑士，可是他自认为无法做到用这种方式来破解冰封术，他的剑真的太快了，快到勒杰都无法看清的程度。

　　整个擂台已经完全被冰面所覆盖了，但是盖亚所站的那片区域却只有满地的冰屑，身上没有任何冰霜的迹象。这个冰系高阶魔法就这样被他化解了。

　　盖亚踩着被冻结的地面缓缓走向了面色苍白的瑟琳，站在她一米的距离，静静的注视着她。

　　“你……你想干什么！”瑟琳有些慌了，她已经用尽了浑身解数依然没有伤到这个剑士分毫，见她如此冷冷的走了过来，她也有些害怕了。

　　“三阶了。”盖亚将剑收入背上的剑鞘中，淡淡的说了一句。

　　“三阶？”瑟琳这才反应过来，果然，猛然自己体内的魔法气旋居然扩大了，释放了冰封术之后居然没有完全枯竭。

　　盖亚所说的三阶其实不仅仅是指瑟琳进入了三阶，而是他自己的斗气也进入了三阶。因为瑟琳的这个魔法，他也突破了！

　　“哈哈，终于突破了！”瑟琳阴霾瞬间一扫而空，不过却因为过于兴奋，红靴子在冰面上一滑，身体失去了平衡。

　　悲剧重演……

　　盖亚依然下意识的去扶瑟琳，依然好死赖活的扶在了瑟琳坚挺又极具弹性的胸部，一只手貌似还抓不住……


第095章 对战特里斯

　　瑟琳的苍白的脸瞬间刷红了，盖亚也愣了好一会，才知道将她扶起来。

　　就在盖亚等待瑟琳爆发怒火的时候，盖亚却发现瑟琳居然只是红着脸站在旁边……

　　贵宾席上的萨诺表情有些僵硬，见瑟琳居然没有任何发怒的迹象，稍稍松了一口气。而另一边看到这一幕的勒杰确实一脸铁青，冷哼一声后走出了贵宾间。

　　“谢谢……”瑟琳非常生硬的说出了这两个字后，之后红着脸跑下了擂台，留下怔怔出神的盖亚。

　　上次是右胸，这次是左胸，盖亚已经两只手都侵袭过了瑟琳的胸部，但是待遇完全不同，之前那次，瑟琳狠狠的打了盖亚一个耳光，而这次瑟琳却反常的说了一句“谢谢”。

　　“这女人脑袋到底装什么的？”盖亚无奈的摇了摇头，他也实在猜不透瑟琳的心思。

　　……

　　回到公寓之后，特里斯听说了盖亚和瑟琳闹僵了的事，非常严厉的批评了盖亚愚昧的行为，不过盖亚也没有听进去。

　　“特里斯，你的修炼好像停滞了啊！”盖亚见特里斯晚上都不怎么冥想了，于是说道。

　　“没办法，这里竞争太强了……”特里斯也很无奈。

　　盖亚欲言又止，特里斯的颓废盖亚还是看在眼里的，以他的实力应该至少可以达到三阶，可是他居然和自己一样才刚刚突破了中级进入高级。

　　特里斯对盖亚的实力也是很惊讶，当初盖亚是以一个一阶初级魔法师的低劣成绩毕业的，那时候特里斯都已经是二阶中级魔法师了，可是四年过去了，特里斯仅仅前进了两阶，而盖亚整整提升了六阶。

　　“其实我觉得菲儿是喜欢你的，只是你的实力……她应该是弥撒城的贵族吧，你如果证明自己的价值，她又如何接受你呢？”盖亚说道。当下他也将菲儿与黛丝谈论他的事告诉了特里斯。

　　特里斯眼睛一亮，可是随即又萎蔫了下去，实力，他也想提升，可是面对前面那么多天赋比他高，实力比他强的人，他又很难点燃斗志了。

　　“跟我到训练场。”盖亚也不想看特里斯这样堕落下去，如果他没有颓废的话，他也不可能输给罗迪那样的人。

　　“特里斯，作为好朋友，我不希望你这样……这样自暴自弃有用吗！”来到了训练场，盖亚很认真的对特里斯说道。

　　特里斯目光有些游离，其实他也知道自己把这四年都荒废了，可是想到那些天赋极高，背景又深的人，就有种无力感。

　　“盖亚，你知道我的天赋只有六级，而这里的人，几乎都到达了六级，有些甚至是九级的，就连菲儿都是九级的天赋，你让我怎么……”特里斯有些为难道。他何尝不想变强，只是天赋摆在面前，他花一天的时间才能掌握的魔法别人只要半天。

　　特里斯原来是菲儿同个年级的，但是菲儿现在已经到了四年级，他却依然停留在二年级，这种感觉其实并不好受，他也努力过，可是实力仍是差了别人一大截。

　　“特里斯，我们来切磋下吧，你以尼克学员第一魔法师的实力毕业，而我是以有史以来最差的成绩毕业，四年后，看看这一切有什么变化。”盖亚觉得说太多也没有什么效果，只有用事实来证明这一切。

　　“盖亚……”特里斯还想说什么，最后也只能无奈的点点头。

　　两人深夜到了训练场。

　　到了训练场后，盖亚没有多说直接开始调动魔力，只在瞬间，他的周围就布满了无数水珠，这些水珠不停的凝聚在一起，渐渐的越积越多，最后在盖亚面前形成了一个蓝色的水幕。

　　“哗！！！”水幕忽然溃散了，犹如决堤的洪水一样奔涌而出！

　　特里斯也做好了准备，这浪潮如此奔放而来之时，他的魔法咒语也完成了，在他面前立起了一道土墙，潮水全部打在了这道土墙上，但是这土墙根本抵挡不住凶猛的水浪，没过多久就被冲垮了。

　　特里斯没想到盖亚的魔法如此犀利，立刻用漂浮术飞了起来，想要躲开这阵洪水的冲击。

　　盖亚的魔法释放速度非常快，他根本不会给特里斯喘息的机会，为了让特里斯认识到自己实力的弱小，他没有任何留情，紧接着又是一个魔法。

　　“土龙！”奔放的洪水中忽然被破开了，从里面窜出了一只土龙柱，准确的撞向了漂浮起来的特里斯。

　　特里斯反应还算及时，立刻放弃了漂浮术跌落了下来，可是落下之后，他就被洪水给冲倒了，所幸他及时释放出了岩石之盾，才不至于那么狼狈。

　　“狂风暴雨！”盖亚的下一个魔法再次完成了，整个训练场忽然被一片黑云所笼罩，一阵阵狂风刮起。

　　“哗啦啦——”倾盆大雨瞬间落下，在狂风的作用下犹如一根根锋利的刀尖疯狂的侵袭着特里斯的岩石之盾。

　　盖亚的这个“狂风暴雨”是压缩过的，犹如乱枪齐射的暴雨与凛冽风刃将特里斯的岩石之盾犹如泥层一样削去，雨水淋湿了特里斯的头发和法袍。

　　“同样是一阶，差距怎么这么大！”连续承受三个魔法，特里斯已经判断出了实力的差距，盖亚的魔法速度快，攻击性也强，特里斯感抵挡起来非常的吃力。

　　“飓风，起！”特里斯抹了抹脸上的雨水，乘盖亚酝酿魔法的时候发动了自己的魔法，青色的飓风迅速将地面上的雨水吸干，旋风也染成了蓝色。蓝色的飓风高速旋转，劈开地面朝盖亚卷而去。

　　盖亚没有理会那个飓风，他下一个魔法也完成了，训练场上空忽然出现了一个个黑点，这些黑点犹如流星般坠落，重重的砸在地面上，将训练场的地面砸得面目全非，甚至连特里斯的飓风都被这些从天而降的陨石冲散了。

　　“嘣！嘣！嘣！”一块块直径一米多的岩石轰得整个训练场都震动了。特里斯第一次见有人可以如此段的时间内释放出这个土系高阶魔法，一时有些惊慌了！

　　盖亚所释放的陨石落非常的密集，仿佛这些岩石都是算准了特里斯闪躲的位置，一颗一颗落下，几次都险些击中了特里斯。

　　特里斯支撑的岩石之盾根本无法抵挡得住这狂暴的陨石落，仅仅抵挡几次就被轰得粉碎……


第096章 只有八成

　　“你输了！”盖亚知道特里斯已经无法抵挡了，没有再持续让陨石降落，现在的特里斯已经完全不是他的对手了。

　　“你的魔法为什么会如此犀利。”特里斯第一次和盖亚正面交锋，他真正体会到盖亚魔法的恐怖，他的魔法攻击性非常强，准确更是另人惊讶。

　　特里斯看了一眼地面的那些落岩，这些岩石没有任何遗漏都是砸向了他，原本覆盖性的魔法被盖亚释放后居然变成了单一性魔法，如此无数落岩的叠加，攻击力更是翻了数倍。

　　“如果你在魔兽山脉呆过的话，你就会知道你现在所学得魔法根本起不到什么作用。”盖亚说道。高级魔兽都能够释放魔法的，这些魔兽对魔法的运用到了出神入化的境界，盖亚也是从中学会了如何将魔法变得更加犀利。

　　“特里斯，我没有和神签订契约，你应该知道我的魔法进展得有多么的缓慢……”盖亚说道。

　　特里斯表情有些无奈，他自己也没想到会如此轻易败下来，四年前还只能够释放风扬术的盖亚已经完全超越了自己……

　　“特里斯，多的话我也不说了，我还是希望你能够振作起来。”盖亚走上前，拍了拍他的肩膀，便离开了训练场。

　　现在特里斯的确需要静静的思考一下接下来该怎么做，是继续那样颓废下去，还是重新燃起斗志成为一个强者！

　　深夜正在冥想的盖亚隐约察觉到有人进了公寓，显然就是特里斯了。特里斯这次没有直接睡觉，而是像盖亚一样盘坐在床铺上，进入了冥想。

　　盖亚轻轻的浮起一个笑容，看来特里斯已经做出了选择……

　　……

　　受了盖亚的鼓舞，特里斯仿佛变了一个人，每天除了吃饭就是修炼，他甚至跟盖亚一样连那基本的两个小时睡眠都用来冥想。训练场中，也总是能够看到特里斯的身影。

　　看见特里斯振作起来，盖亚也为他高兴，这几天他的修炼也有所停滞了，没有了其他人的干扰，盖亚也全身心的投入了修炼当中。

　　盖亚和瑟琳的关系变得很僵了，瑟琳也不再来让盖亚给她当陪练，即使在路上遇见了，两人都没有半句话说。

　　不过有趣的是瑟琳与面具人的关系倒是变得非常亲密了……

　　面具人帮助瑟琳突破了三阶之后，瑟琳便经常到斗魔殿去找面具人，只要有面具人的比赛，她都会到场，而且还会在比赛之前给面具人鼓劲，于是瑟琳和盖亚以另一种方式相处在一起。

　　一个多月过去了，这一个月多月盖亚一直都在修炼，水系的魔法他也掌握得差不多的了，他曾试图将水系向冰系转换，但是相对有些困难，盖亚现在的确能够让水凝结成冰，但是冰的范围非常小，差不多属于给别人的茶水中降温的程度。

　　这期间黛丝有找过盖亚两次，盖亚身上依然带着她给的项链，黛丝要找到他也非常的容易，不过这两次见面都是没有外人的情况下的。

　　两次交谈，盖亚觉得这个黛丝越来越古怪了，从她的言语中盖亚只能隐约探取到黛丝与那个人好像在密谋一件事，黛丝说话很小心，所以盖亚也不知道究竟是什么事，只能用含糊的语句回答。

　　进入三阶之后，盖亚在斗魔殿的对手也变成三阶了，前面几场盖亚胜得依然没有什么悬念，但渐渐的对手变得越来越强，盖亚也不再向之前那样得心应手了。

　　今晚是盖亚连胜二十的比赛，进入三阶后，他之前的成绩就清零了，要重新计算，不过一个多月他又重新进入了连胜二十强的行列中。

　　连胜二十强后，盖亚的对手也是连胜二十局的，这样的人在三阶中实力已经算是顶尖的人，所以盖亚这次要胜恐怕有些困难了。

　　“但愿你的面具被打破，我就能看见你的样子了，嘻嘻！”比赛之前瑟琳就跑到了选手场给面具人鼓劲，不过她却说出了这句话。

　　“只要不是大剑士我都不可能输的。”盖亚也很纳闷，在黛丝那扮演蒙面人的身份需要含糊应对，在瑟琳这里又扮演面具人的身份要刻意用低沉的声音回答。

　　“又没说你输，就是让他把你面具弄下来。”瑟琳嘟着嘴说道。瑟琳尝试很多次想要见面具人的真正样子，不过都被拒绝了。

　　话说盖亚也不能不拒绝，要是被瑟琳知道面具人就是那个让她讨厌的盖亚，可能瑟琳又要爆发了，整个斗魔殿可能都会被她给拆了。

　　瑟琳的身份也很神秘，这期间盖亚接触到了弥撒城的两大家族凯勒和撒冷家族。这两个家族式弥撒城的两个最大家族，族长都是只手遮天的人物。这两个家族都向盖亚抛出了橄榄枝，盖亚还没来得及拒绝，瑟琳就直接把两个家族的招揽者给赶了出去，而且让他们告诉族长不许来骚扰面具人，可见瑟琳的地位已经凌驾于这两个家族之上了。

　　“加油哦，赢了的话我送你件礼物。”瑟琳漂亮的眼睛眯成了好看的月牙儿，让盖亚出现片刻失神，反应过来后才点点头转身上了擂台。

　　比赛即将开始了，贵宾席内坐着不少贵族，对他们来说闲暇之余能坐在斗魔殿的豪华包间中观看一场精彩的比赛，也是一件非常享受的事。

　　“呵呵，我可是特意来看面具人的比赛。”凯勒族长也非常看好这个面具人，一心想招揽到旗下。而撒冷家族长子萨诺也有心招揽，不过瑟琳摆在那里，让萨诺不敢有什么明目张胆的举动，只能含蓄的告诉面具人，如果你想进入撒冷家族的话，撒冷家族的大门随时为你敞开。

　　凯勒家族长子勒杰坐在一旁，他原本还对面具人有几分欣赏，不过自从瑟琳总是出现在面具人身边之后，他的眼中就多了些复杂的情绪。

　　“勒杰，你应该放下成见来欣赏这场比赛。”凯勒族长见勒杰目光有些阴冷，缓缓的开口说道。

　　“抱歉，父亲。”勒杰微微低下了高傲的头颅。

　　“现在你觉有几分把握胜他？”凯勒族长问道。

　　“只有八成。”勒杰回答道。他的手忽然有些捏紧，似乎真的想和面具人较量一番。

　　凯勒族长微笑不语，将目光投放在了擂台上的两人。


第097章 母暴龙

　　盖亚以面具人的身份出现也有不少时间了，在斗魔殿内已经有了不小的名气，许多贵族都是特意来观看他的比赛。当然也有些贵族小姐被面具人冷酷神秘的气质所吸引，有心来结识，不过都被瑟琳毫不客气的哄走了。

　　“呃……”当盖亚走上擂台，看见自己的对手之后，不由一愣。

　　“哼，发什么呆，把那母暴龙修理了我再送你个礼物！”台下的瑟琳朝盖亚喊道。

　　没错，盖亚这次的对手是个女的，一个高级三阶的女剑士，从年龄上来看很可能是弥撒剑士学院的学员，难得她能站在连胜二十场的擂台上。

　　“瑟琳，要么你就自己上来，别在下面指手画脚的。”那女剑士身材好得夸张，胸甲起伏范围非常广，腰却细得惊人，细腰修饰下她被软甲覆盖的臀部就显得非常的曲线，让台上许多猥琐的贵族都看得口干舌燥。

　　“哼，大奶牛！”瑟琳知道自己不是她的对手，只好这样骂道。这个女剑士胸部的确很大，大得夸张，一些特殊嗜好的男人绝对会为之疯狂。

　　那女剑士显然很讨厌这个称呼，脸上一阵青一阵白，她恶狠狠的扫了眼盖亚，似乎将愤怒全部转移到了他的身上。

　　“……”盖亚没想到瑟琳这样几句就挑起了这个女剑士的愤怒，当下也收起了心，全神贯注的注视着这个女剑士，等待她的进攻。

　　以往盖亚都是首先发动进攻的，不过这次他决定先防守，倒不是因为这次的对手是个女的。

　　女剑士还处在愤怒中，裁判一声令下，她就急速的窜了过来，挥起手中那把佩剑一连刺出三道剑花。

　　盖亚反应也很及时，直接左撤将这三道进攻都化解了后，横扫出一道弧形剑气，斩向了女剑士。

　　女剑士没有硬抗，而是起身一跃侧翻了个身非常灵敏的躲过这个进攻，同时她也劈出了一剑，黄色的震荡波掠过盖亚之前所站的位置。

　　“唰！”结实的褐晶石瞬间被这道震荡波划开了一条深深的痕迹，碎末飞溅了起来。

　　盖亚在她释放出震荡波的时候就后退了几步，躲开了这个攻击。此时他的剑尖已经凝聚出不少斗气，他没有将其外放，而是几个快移闪到了女剑士身边，强有力的挥出了这一剑！

　　女剑士毫不示弱，见盖亚迎面强击，她后踏一步，浑身暴起一阵黄光举起剑迎上了盖亚。

　　“嘣！”两道蛮横的力量相撞在一起，光芒更胜，连整个擂台都为之晃动了。

　　女剑士和盖亚都被这股强悍的碰撞力震退了，两人同时将剑插入地面想要固定身形，可他们还是向方边滑开，剑尖在地上磨出一片火花。

　　“果然是母暴龙！”盖亚终于稳定了身子，看着自己那把被磨出痕迹的剑，不禁嘀咕道。

　　“地裂斩！”女剑士比盖亚更早恢复，她一跃而起，猛的向地面劈出了一剑，黄色的流光波将擂台撕裂开，成直线蔓延，仿佛将整个擂台都切割开，坚硬的褐晶石瞬间变成粉末！

　　盖亚将剑从地面拔起，他没有闪躲，同样一跃而起，长剑落下，流光顺着剑柄到达剑尖穿入地面，褐晶石的地面犹如被冲开的水面，浪头迎上了女剑士的地裂斩。

　　“轰隆隆！！！”

　　两道力量再次相撞了，盖亚和女剑士之间发生了一阵剧烈的爆炸，晶石碎屑四溅，犹如雨点一样打在了擂台外的结界上。

　　大坑！当擂台中的硝烟散去之后，看客们惊讶的发现擂台中赫然出现了一个大坑，很显然是刚才那两道力量相撞的结果！

　　“在去拿几个晶核来维持结界……”裁判有些汗颜的看着这两个暴力的选手，急忙对旁边的小厮说道。他还真怕他们两的力量将外层的结界给击碎了。要是伤到那些贵族，他们斗魔殿就损失大了。

　　这时贵宾席上也想起了一些掌声。在斗魔殿中观看比赛的人都是非富即贵的，要想让他们的金手为选手鼓掌可是非常困难的。

　　“看来你不怎么样。”女剑士冷冷的盯着面具人，淡淡的开口道。她也听说了面具人的强悍实力，短暂交手后却没有发觉对方的攻击有如何的犀利，所以很不屑的说道。当然，她这句话有很大的程度是要气气台下的瑟琳。

　　面对女剑士的挑衅，盖亚根本不为所动，他静静的任立在擂台上，缓缓的将剑抬起，然后低沉得说道：“你力量上胜不了我的话，就会和其他对手一样，只不过是给我连胜的道路上加上了一个数据。”

　　一句话引得贵宾席上一阵骚动，他们虽然深知面具人的实力，但是也认为这句话言之过早了，女剑士可是弥撒学院顶尖学院，在斗魔殿至少呆了一年，想要战胜她绝非轻而易举的事。

　　台下的瑟琳却目光迥异，此时的面具人傲立场中，单手举剑，一句话霸气十足，另瑟琳都不由花痴的说出了一句：“好酷！”

　　不单单是瑟琳，贵宾席上那些贵族小姐们眼中都闪烁着光芒，这些怀春少女们可都是面具人的忠实看客，几乎有面具人的比赛她们都会到场，此时见这个男子威风凛凛的，心中自然是怦怦跳的。

　　盖亚无意识的一句话已经引起了很大的反应，当然他也不是乱夸海口。这个女剑士力量上虽然跟他不分上下，但是谈起速度的话，盖亚比她高出了不止一截。

　　“该结束了……”盖亚话落后，他就行动了。

　　女剑士一脸凝重的看着那个鬼魅的身影，忽然她仿佛看到了三个面具人朝自己奔来，眼花缭乱之下她只能强甩出一剑，试图将他逼退。

　　黄色的满月带着旋转气流划过那三个虚无的面具人，可是在与面具人接触那刹那居然没有任何阻碍的穿过去了，那三个面具人依然奔跑而来。

　　“可恶！”女剑士不想如此被动，直接提剑迎了上去。

　　“唰！”

　　“唰！唰！”那三个虚影居然同时划出了三道剑光，光线分割了空气交叉着打向了女剑士。女剑士急忙止住身子，一连向后跳了几步才挥剑抵挡。

　　抵挡下这三道横切而来的光线之后，盖亚接近女剑士，他手中的剑乱舞，一片片夺目的光芒掠过，将女剑士周围的土地炸得粉碎。


第098章 神殿裁决者

　　女剑士哪里料到对方进攻频率，疲于应付的同时不停的向后退去，在她脚下的晶石一剑剑被划开，她的铠甲之上也出现了一些伤痕。

　　场外，众人只能看见面具人黑色的身影不停的在女剑士周围闪动，地面的晶石不停的爆裂开，实力稍弱的人已经看得眼花缭乱。

　　剑光暴闪，女剑士不停的后退，她咬着牙，握着剑柄的手已经开始颤抖。

　　盖亚的速度太快了，女剑士根本无法捕捉到他的身影，只能聚起斗气包裹全身……

　　忽然，暴雨般的攻击停止了，女剑士全身一松，有些茫然的看着那个静立在自己面前的面具人，想要发动反击，却听面具人淡淡的开口道：“你输了。”

　　女剑士这才发现自己已经踏出了擂台，这个面具人居然将结界直接撕破了，让女剑士连已经踏出了擂台都没有查觉！

　　“啪啪啪！！！！”

　　一阵掌声响起，女剑士这才从震惊中恢复过来，恼怒的扫了眼盖亚道：“我记住你了！”说完这位女剑士有些颤抖的提着剑跑向了场外。

　　“获胜者，面具人，连胜二十一场！”裁判也高声宣读了这个结果。

　　盖亚稍稍失神后，就收起了剑，缓缓的走向了台下休息区。

　　“为什么不教训教训她，这样可太便宜她了！”见面具人下来，瑟琳有些不乐意了。她和那个女剑士怄气也不是一天两天的了，以前那女人总是占着自己实力挑衅瑟琳。

　　“没那个必要。”盖亚淡淡的回答道。他可不希望因为瑟琳的挑衅让那个女人嫉恨自己。

　　“哼，那为什么当初你和我比试的时候都没有手下留情！”瑟琳嘟嚷道。说着她忽然想起什么，脸上飘起了几朵红云。

　　盖亚也不知道怎么回答，便干脆不说话了。

　　“我要走了。”沉默了一会，盖亚才说道。他也很无奈，为了不让瑟琳发现，他现在不敢将东西放在寄存处了，而是刻意走一个与弥撒学院相反的道路，到人少的地方才将面具拿下来，将剑藏好后，从弥撒学院后门进去。

　　“每次都这么匆匆忙忙的，难道觉得我很讨厌吗？”瑟琳背着手说道。

　　“我不是这个意思。”盖亚回答道。

　　“这个送给你……”忽然，瑟琳将藏在身后的东西拿了出来，赫然是一把威武的长剑！

　　萨诺正好走到了这里，看到瑟琳将这把长剑递给面具人后，表情变得很怪异了：瑟琳居然把他们撒冷家族赐予他们家族第一勇士的剑送拿了出来，而且送给一个认识不到一个月的人。本来萨诺还想阻止的，可是瑟琳眼睛一瞪，他也只好闭上了嘴……

　　盖亚也不知道这把剑的价值，心里还在暗想，这把剑应该值三万金币吧，过了这么久，钱总算回来了。所以他也没有拒绝，收下了剑对瑟琳说了声谢谢后就离开了。

　　“瑟琳，你让我怎么跟族长解释……”见面具人走后，萨诺哭丧着脸说道。那把剑虽然不是他们撒冷家族的瑰宝但也是至上兵器，当初他们家族可是花了五千魔晶币从拍卖场买下来的。

　　“这是你的事。”瑟琳可不理会萨诺如何，心里还在想那剑面具人用得称不称手，不称手得话是不是再换一把给他。

　　如果萨诺知道瑟琳心里所想的估计要崩溃了，五十万金币可不是小数目了，他们家族随然庞大可也不能这么随意挥霍。

　　“瑟琳，你是不是喜欢那个面具人……你连他的样子都没有见过，怎么这么草率……”萨诺说着说着，声音渐渐的小了下去，因为瑟琳已经一脸愤怒的盯着她了。

　　“哼，不用你管。”瑟琳扭身甩起一头火红色的头发，往外走去。

　　……

　　盖亚如往常一样，绕了一个很大的圈，走到了没有人的地方后正准备摘下了面具，忽然，小巷子内窜出了两个黑影，这两个黑影在盖亚身边稍作停留后，又立刻向远方闪去。

　　那两个黑影的速度很快，他们踩在居民的屋檐上，犹如夜猫，动作轻灵无比……

　　“邪教徒吗？”盖亚感觉这些黑影的着装有些熟悉，有点像自己刚进弥撒城时遇见的那个自杀的邪教徒。

　　果然，黑影掠过没多久，四名银甲神殿裁决者就落了下来，他们同样怪异的扫了眼带着面具的盖亚。

　　“我们三人继续追，托菲你来询问这个可疑人。”其中一个神殿裁决者说道。其中一人点点头，迅速接近了盖亚。

　　“你是什么人！”那三人走后，叫做托菲的神殿裁决者拿出了剑指着一身黑衣的面具人。

　　“我跟刚才那两个人没关系。”盖亚撇清了自己的立场。

　　不过这位神殿裁决者没打算那么轻易的放过盖亚，盖亚的着装的确可疑，一身黑衣不说还带着面具，也因此这些神殿裁决者怀疑他是斜教徒的交接人。刚才那两个人飞过这里的时候还在这里停顿了片刻，恐怕已经将口信传给了这个面具人。

　　“你是罗萨神殿的人？”盖亚问道，虽然这些人一身银甲看起来确实是神殿裁决者，不过最好还是确认一下。

　　“哼哼！”神殿裁决者托菲冷冷的一笑。裁决者也不傻，这个面具人如此坦然的站在这里，恐怕确实不是邪教徒，但是他不能凭这点就放过着装可疑的盖亚。

　　“你认识一个叫涅兰的女孩吗？”盖亚问道。好不容易接触到罗萨神殿的人，盖亚想知道涅兰的下落。

　　托菲皱起了眉头，他又仔细打量了盖亚道：“你找这个人做什么？”

　　“我的村庄覆灭了，只剩下这个女孩，我打听到四年前她被神殿骑士带走了，如果你知道她的下落的话就请告诉我，她对我很重要。”盖亚有些焦急道。罗萨神殿的人不是想见就能见到的，除非盖亚到达大剑士加入罗萨神殿，否则这辈子他都别在想知道涅兰的情况。

　　“四年前？神殿骑士？”托菲也算对盖亚消除了戒心，他思考了片刻终于想起了什么，对盖亚说道：“你还是先表明身份吧。”

　　“我是弥撒学院的学生，这是学院的胸章，到斗魔殿锻炼实战经验，不想被他人认出来所以打扮成这样……”盖亚没打算摘面具，而是将胸章拿给了神殿裁决者。


第099章 爱彼斯

　　这名银甲战士也仔细辨认了这个胸章确认后，对盖亚点点头，打算就此离开。不过盖亚好不容易接触到罗萨神殿的人怎么能轻易让他离开，立刻跟了上去追问道：“她到底怎么了？你们为什么要带走她？”

　　“我只能告诉你她很安全，劝你还是不要随便打听，免得引起不必要的麻烦……”这名裁决者还算比较通情达理，善意的告诫盖亚之后就化作一道银色的光影消失在了夜色之中。

　　盖亚脑中一直回响着那名裁决者最后的那句话，为什么一个村女会引得罗萨神殿如此重视，难道和涅兰的真实身份有关吗？

　　看来这一切只有进入圣学院然后与神殿的人有更深的接触才能知晓了。得知涅兰很安全后盖亚心中的大石头也落下了。不过为了以防万一，他还是决定要去帝都一趟的，至少要见到涅兰才行。

　　盖亚没有将瑟琳送得那把剑放入寄存处了，因为他在当掉那把原先的剑的时候，那个匠师告诉他，他身上那把剑价值不菲，如果放在寄存处的话很可能被他们占为己有。无奈之下盖亚只好将剑带回到学院。

　　弥撒学院后门是靠近剑士学院，盖亚只要将面具摘下来，背着一把剑的话也不会让人产生怀疑。

　　回到公寓后特里斯还没有回来，恐怕仍在训练场练习魔法，而懒散的吉利早早的睡下了，没有特里斯跟他聊那些激情的话题，他变得异常非常空虚了。

　　将那把昂贵的剑放好之后，盖亚便陷入了冥想。第二个魔法气旋已经扩充了，他的魔力也增加了几层，最重要的是他的释放速度快，两个魔法气旋同时输出魔力，的确要比一个快上很多，现在他释放一些低阶魔法只要一个念头就能完成。

　　早上盖亚依然是去上魔法理论课，给他上理论课的是一位三阶的大魔法师，由于年老，他说话总是拖着长音，让大部分学员在这个枯燥的理论课上更加昏昏欲睡。

　　“我听说挪移回来了。”无聊之下，坐在盖亚后面的两个学员开始了闲聊。

　　“他不是被帝都圣目光学院招走了吗？”另一个人说道。

　　“他这次回来，肯定是冲着黛丝的……”之前那人说道。

　　“恩，现在他都是大魔法师了，恐怕黛丝也不好拒绝他，没准欣然接受了……”

　　“咦，外面那人不就是……”

　　“噢，真的是！”

　　说到黛丝，盖亚也不自觉的听了他们的谈话，于是顺势朝窗外看去，这一看他就愣住了，没想到黛丝正静静的站在教室外不远处，目光望向天边的云层……

　　今天黛丝穿得是一件雪白色的魔法袍，由于她侧着身子，那柔质平滑的绸子完美的勾勒出她动人的曲线。微风拂动，轻轻的拨乱了她美丽的发丝，静立在窗外眺望远方的黛丝惊艳的宛如冰峰之巅的雪莲，美奂而圣洁，牵动了教室内所有学员的目光。

　　老师依然口若悬河讲解着高级理论知识，猛然的发现学员的目光全部忘向了窗外，正要发怒的时候，早上的课刚好结束了，他只能冷哼一声拂袖离开，那本《高级魔法基础》随着他愤怒略微颤抖的漂浮在他身旁……

　　“黛丝是来找谁的啊？”一名男学员眼冒精光的说道。四年级的黛丝会到二年级的魔法教室来，很显然是有要找的人。

　　“肯定是来找我的，那天她从我旁边走过！”一名自恋的学员说道。不过当旁边一人怂恿他去接近黛丝试试，这名学员立刻变成了霜打得茄子，嘀咕了句，我可不想变成冰雕。

　　“盖亚，听说黛丝不喜欢别人接近她的，你还是……”米莉见见怔怔出神的盖亚要想向黛丝走去，于是小心的提醒道。

　　黛丝会来这里显然是来找盖亚的，可是米莉这样一说盖亚还真不知道怎么跟他解释，毕竟黛丝的目光始终放在远处，犹如一位不为凡夫俗子所动的圣女。

　　“盖亚……”米莉正想说什么，忽然发现一个穿着红色魔法袍的男子，他的目光在黛丝身上流连了很久才收回，然后快步朝这里走来。

　　“盖亚，是爱彼斯！”米莉有些惊慌道。自从上次爱彼斯认出了米莉后，爱彼斯就不停的缠着米莉，想要追求她，米莉也很厌恶这个家伙。

　　盖亚向那个男子看去，果然从这个男子身上找到了爱彼斯的影子，即使过去了六年，盖亚依然感觉这个家伙的脸上有着另人憎恶的笑容。

　　“嘿，米莉我可是特意来找你的哟，晚上和我一起吃个饭吧。”爱彼斯直接无视了旁边的盖亚，走到米莉身边说道。

　　爱彼斯是三年级的学生，他可不担心一个二年级学生会抢走他的人，他心里已经在想：这个小子如果识相还好，不识相的话爱彼斯不介意给他一点教训。

　　米莉将目光投向了盖亚，想向盖亚求救。这个爱彼斯非常的烦人，即使拒绝了他依然会粘上来，所以希望盖亚能把这个家伙赶走。

　　盖亚站在一旁，目光冷冷的盯着爱彼斯，当初他险些丧命在这个可恶的家伙手上，多年后，他有了实力，这个仇怎么能不报！

　　“看什么看！小子，我警告你，以后离米莉远一点，否则我对你不客气！”爱彼斯感受到了盖亚的目光，这种冷视另他心中一紧，可是转念一想，他只不过是二年级学生，有什么好怕的，所以也强横了起来。

　　周围的那些学员见这边有人争风吃醋了，于是饶有兴趣的驻足在周围，一边欣赏不远处的冰山美人，一边看着这边的热闹。

　　“怎么！没听见啊！”爱彼斯叫嚣了起来，他很受不了这个少年的目光，所以想用自己的傲慢来压迫这个家伙，但是他发现眼前这个人犹如一只看见潜藏在猎物周围的凶兽，目光寒冷到了极点。

　　“爱彼斯！还认得我吗！”盖亚阴沉的说道，当初的那个耻辱盖亚始终没有忘记，也正是这个耻辱让盖亚深深的认识到弱肉强食这个道理。


第100章 一拳的威力

　　“你是什么东西，我怎么会认识你！”爱彼斯被盖亚盯得浑身不舒服，如果是平时他或许会转身离开，但是眼下这么多人看着，他总不能被一个二年级学生给吓跑了。

　　“哼哼，在尼克学院你叫了几个中级魔法师在半路伏击个叫盖亚的人，险些将他杀了！”盖亚已经快到爆发的边缘了，那一夜盖亚忍受着风刃破体的痛苦，在血泊和污泥中翻滚，为了求生他只能蜷缩在土墙角，听着爱彼斯丧心病狂的大笑，那时候他就埋下了这个仇恨的种子，誓要在将来将爱彼斯狠狠的踩在脚下，让他尝尝被人蹂躏的痛苦！

　　爱彼斯一惊，这事他当然记得，当初如果不是自己魔力干枯了，他恐怕真的会杀了盖亚，而且事后他还被沙德狠狠的揍了一顿，这事尽管过去了很久，但是他还是记得很清楚的。

　　“那……那又怎么样！你又是盖亚什么人！”爱彼斯依然没有认出盖亚，而且盖亚没有和神签订契约，所以他认为盖亚根本不可能进入弥撒学院的。

　　“我就是盖亚！”盖亚会独自走进九死一生的魔兽山脉，很大原因是拜爱彼斯所赐。仅十二岁，他所要面对的是凶残的魔兽和无情的冒险者，其中的辛酸和痛苦根本不是这些一直处在魔法学院中的人能够想象到的。

　　爱彼斯也是浑身一震，他无论如何也没有想到眼前这个英气逼人的家伙会是当初那个废材盖亚，一时有些慌了。过了好一会他才镇定下来，心想：就算他突破了契约的限制现在也只是个一阶魔法师，要想对付他还不是轻而易举的。

　　于是爱彼斯的气势渐渐足了起来，正想羞辱他几句，却发现盖亚的目光中已经透出了杀意，这种杀意让他仿佛浑身浇灌了一盆冷水，居然不自禁的哆嗦了一下。

　　“去死！”盖亚此时根本不会理会弥撒学院不准在公众场合斗殴的事，他现在连杀了爱彼斯的心都有了。盖亚从来都不是软弱的人，仇恨他刻意埋藏在心里很深很深，直到自己有实力之后，他就会毫不顾忌的爆发！

　　爱彼斯感到了一阵莫名的恐惧，他想要逃开用魔法来对付这个家伙，可是另他惊讶的是自己根本逃不开这个恶魔的范围，于是他立刻支撑起了坚冰之盾。

　　盖亚身上已经燃烧起了黄色的斗气，这些斗气忽然全部聚集在了他的手上，将他的拳头放大了无数倍。

　　“天呐，那是什么魔法？”一旁的学员惊叫了起来，他们一时没有判断出那是斗气所为，而且他们很少见过有不用剑的剑士。

　　盖亚身体随着他的愤怒在颤抖着，手上那股雄浑的力量蠢蠢欲动。盖亚终于动了，他身影瞬间晃到了爱彼斯面前，狂吼一声，震得所有学员都捂住了耳朵！

　　“轰！！！！”燃烧着黄色气焰的拳头硬生生的砸在了爱彼斯的坚冰之盾上，直接穿透了这坚硬的冰层，惊起一声巨响，将冰层炸得粉碎的同时，震荡之力重重得撞在了爱彼斯胸口上。

　　爱彼斯被这股强大的力量打得胸骨都凹了进去，口中吐出一片血雾，整个人躬着身子倒飞了出去，狠狠的撞在了远处的大树上，趴在地上不停的抽蓄着。

　　“太……太可怕了！”周围的学员一脸看着这一幕。坚冰之盾居然被一拳打得粉碎，这拳需要多强的力量啊，恐怕能够直接穿透了魔法教学楼！

　　米莉第一次见到盖亚使用这种力量，她也没有想到盖亚一拳就能够将二阶爱彼斯打得昏死过去。为了不给盖亚造成麻烦，米莉打算去用治疗术缓解一下爱彼斯的伤势，但是另她惊愕的是盖亚杀气不减，居然再次凝聚起黄色的火焰追了过去，想要直接杀了爱彼斯。

　　“盖亚！不要！”米莉尖叫出一声，其他学员本来以为就此结束了，可是他们也没有想到那个恐怖的家伙居然继续追了过去，凝起刚才那样暴戾的拳头砸向了那个已经昏死过去的人。

　　有坚冰之盾的情况下爱彼斯都被打得重伤，此时没有任何防御，盖亚这一拳下去爱彼斯绝对是要丧命的。

　　盖亚眼睛已经红了，在尼科学院，他一直隐忍着那种无法修炼魔法的屈辱，此时触及盖亚的童年阴影，将他在魔兽山脉的四年暴戾全部激起，爱彼斯又怎么可能活着离开这里。

　　周围的学员惊叫一片，女学员甚至闭上了眼睛，不想去看着血腥的一幕。那一拳头砸下去的话，爱彼斯肯定变成了肉饼！

　　“收手吧！”就在这时候，一袭白衣的黛丝忽然出现在了盖亚前进的道路上，极其冷静的对盖亚说道。

　　看到一脸冰霜的黛丝，盖亚脑子仿佛也清醒了一些，步伐硬生生的止住了，可是他手上聚集的力量根本无法收回，只能猛然的将这一拳轰向了地面！

　　“轰隆隆！！！！！”尘土飞扬，乱石四溅！

　　盖亚所在的区域腾起一大片浑浊，地面涌动了一层波浪，震得周围的魔法教学楼都摇动了。

　　“太……太夸张了吧！！”

　　“好强的破坏力！！！”

　　周围的学员惊得下巴都快掉下来了，在他们面前，出现了一个直径五米的大坑，土层和岩石块散落得到处都是！

　　盖亚站在坑下，一脸阴霾的收起了拳头，刮起一阵风将身上的灰尘都吹散，一脸疑惑的看着黛丝。

　　黛丝全身已经包裹了一层水膜，防止那些尘土乱世砸到自己身上，她收掉了这个魔法，对盖亚说道：“别节外生枝。”

　　盖亚从坑中跳了起来，扫了眼爱彼斯，抽了抽嘴角，走向黛丝问道：“找我什么事？”

　　黛丝没有说话，而是稍稍拉近了与盖亚的距离，忽然她伸出了白皙如玉的手臂，身子轻轻往盖亚身边靠去的同时藕臂环住了盖亚的胳膊，小鸟依人般依偎在他身侧……

　　“噢，天呐，天呐，我……我没看错吧！！！！”

　　“我怎么会做这样的噩梦，该死的，这一定是噩梦！”

　　“我宁愿相信那不是黛丝！”

　　周围发出了一声声议论和惊叫，在他们看来这比盖亚之前表现出的破坏力更另他们无法接受。

　　冰山美人的冷是所有弥撒学员有目共睹的，整个学院包括已经被帝都圣学院招走的大魔法师挪移都没能够接近这位冷艳美人半步，更不用说黛丝如此主动得依偎在一个男子身边。大部分男学员都宁愿相信这是个错觉。

　　米莉惊讶得看着这一幕，甚至都忘记了昏死在树下的爱彼斯。学院第一美女瑟琳表现出了对盖亚的暧昧她已经很难接受和理解了，未想到黛丝居然更直接的挽着盖亚的手臂，犹如亲密的恋人一样贴在他身边……忽然，一阵阵酸楚传来，让米莉感觉喉咙仿佛被什么东西堵住了一样，眼泪不自觉的滑落了下来……


第101章 勒杰的挑战

　　如果盖亚不是背着那些学员的话，学员们肯定会发现盖亚同他们一样错愕。对黛丝这样忽如起来的暧昧，盖亚根本不知所措，可是黛丝却没有松开的迹象，而是稍稍推了推她低声道：“走……”

　　盖亚也只能茫然的迈出步子，在学员们哗然声中与黛丝消失在了一片林子之中。

　　本来黛丝在公众场合做出如此出格的举动，盖亚认为她有什么非常重要的事要说，但是到了人烟稀少的地方后，黛丝便松开了手，恢复了原本冷傲的气质，说了句：“我们已经准备好了”

　　盖亚也不知道准备什么，于是含糊的点了点头，黛丝也没有怀疑，目光停留在盖亚身上好一会，然后淡淡的开口道：“你比我想象中要正常多了。”

　　黛丝说完之后就离开了，盖亚仍是一头雾水，他自己也不知道在黛丝面前究竟扮演得是什么身份。

　　黛丝的事让盖亚暂时冷却了对爱彼斯的愤怒，走在了学院的小道上，他忽然发觉周围的元素有些躁动。

　　这种感觉很奇怪，就好像有人在凝聚魔法一样，可是周围并没有魔法的出现，盖亚下意识得朝四周看了看，可没有发现任何人。

　　待盖亚离开之后，从一旁的林子里走出了两个人，一个是金色头发的摩西，还有个则是穿着银色魔法袍的青年。

　　“挪伊，为什么刚才不动手？”摩西说道。经过观察摩西也发现盖亚的实力并不一般，所以他一直都没有对盖亚采取什么措施，而是等到学院第一魔法师挪伊归来之后才去找盖亚的麻烦。

　　挪伊的侧脸被立起的领子遮挡，他的眼睛是深蓝色的，整个人看起来有些阴沉。他扫了眼盖亚的背影，缓缓开口道：“仅仅只是教训他或杀了他，就太没有趣味了……”

　　……

　　“获胜者，面具人，第二十二连胜！”裁判高声宣读之后，贵宾席上再次响起了热烈的掌声。

　　面具人的人气一再上升，几乎每个喜好游走斗魔殿的贵族都知道了这个名字，他的神秘感也一再加深，有些人暗自猜测会不会是某个家族秘密培养得能人志士。

　　斗魔殿内只有中级和高级的选手，所以在高级三阶二十二连胜的盖亚已经被不少贵族认为是三阶最强了。

　　这个时候，两个豪华贵宾间走出了两个都是中年人，他们身边分别跟着萨诺和勒杰。

　　“原来是撒冷老弟啊。”凯勒家族族长对萨诺旁边的中年男子微微一笑道。

　　“城主大人啊，我听说最近有一番邪教徒企图对您不利，您可要多加小心啊。”在萨诺旁边的中年人显然就是撒冷家族的族长了，此人身材比较魁梧，相貌和萨诺有几分相似，眉宇间透着英气，腰间还别着一把佩剑，显然是一名级别不低的剑士。

　　“一些三教九流之徒，不必放在心上。”城主笑着说道。

　　“城主大人还是多加小心啊，邪教之人阴险狡诈……”撒冷族长说道。

　　……

　　“这把剑用得还称手吗？”瑟琳依然到场了，只要有面具人的比赛，她都会准时的到达选手区。

　　“恩！”盖亚点点头，看着手中这把威武的长剑，也不禁感叹，好的武器的确可以提升不少的实力。这把剑不仅仅锋利，而且还有凝聚斗气的效果。普通的剑在输入斗气的时候，总会因为各种原因使得斗气流失，导致力量减弱几分，但是这把剑不同，几乎没有任何的损失，让盖亚的实力得到了百分之百的发挥，这第二十二场也胜得更加轻松。

　　“那就好，晚上我还有事，就先走咯，下一场比赛我还会来看的……再见。”瑟琳浮着可爱的笑容朝盖亚挥了挥手，留下一阵怡人的清香就离开了。

　　盖亚看着她婀娜的背影，见她走远后才收拾起东西，自言自语得道：“怎么今天走得比我还急。”

　　走在回到弥撒学院的路上，盖亚总是有种很奇怪的感觉，似乎有人一直在跟踪自己，可是盖亚已经动用三种元素对周围进行探测，都没有找出那个可疑的人物。

　　盖亚保持着警惕走到了弥撒学院的后门，走进之后，绕过剑士学院的领地走向了自己的公寓。

　　“哼哼，你果然是弥撒学院的学生！”一个声音在黑夜中响起。

　　盖亚的直觉没有错，果然是有人在跟踪自己，这个人实力应该很强，否则以自己对元素的敏感性应该早就发现了他的存在了。

　　一旁的阴影中走出了一个少年，这个少年腰上别着一把佩剑，正是凯勒家族长子勒杰。他从斗魔殿一直跟踪盖亚到了这里。

　　“没想到弥撒学院中还潜藏了一个这样的高手！”勒杰冷冷的说道。

　　盖亚淡淡的开口道：“跟踪我有什么目的？”

　　“我叫勒杰，也就是你在斗魔殿的最后一个对手。”勒杰拔出了腰间的剑。这个时候是有月光的，但是勒杰拔出的剑却没有出现任何的光泽反射，仿佛将银白色的月光都吞噬了。

　　“你想现在就和我分出个胜负吗？”在斗魔殿盖亚也听说过勒杰的名字，勒杰正是三阶剑士中的王者，已经连胜了二十二场的盖亚下一个对手就是斗魔殿王者。

　　“这场比赛我已经要求在弥撒学院举行，不知道你敢不敢接！”勒杰说道。在知道盖亚就是弥撒学院的学员后，勒杰就做好了这个打算。勒杰不仅是斗魔殿的王者，同样也是弥撒学院剑士第一人，所以这场比赛不仅意味着斗魔殿的王者之争，也同样是弥撒学院剑士第一人的决绝。

　　“有什么不敢！”盖亚从来都不会畏惧任何人的挑战。

　　“那时候我把你踩在脚下，然后撕掉你的面具！”勒杰冷冷的说道，他缓缓的收起了剑，身影渐渐消失在了阴暗之中。

　　盖亚面具之下的脸浮了浮嘴角，他也没想到这个勒杰会把最后的对决弄得如此兴师动众。不过盖亚没打算退缩，他倒要看看这个家伙如何将自己的面具摘下来。


第102章 邪教徒的猖獗

　　“盖亚，大事，大事！据说斗魔殿三阶王者对决要在弥撒学院举行，两个选手都是我们弥撒学院的剑士学员，一个是勒杰，还有个好像是个神秘人！这可是非常激动人心的，到时候我一定要去观看。”第二天中午，吉利就带着这个消息回来了。

　　盖亚早上在上魔法课的时候也听到了很多学员的议论，他没想到勒杰的动作还挺快的，居然有意让整个学院的人观看这场对决，恐怕他是胸有成竹了。

　　“应该会非常精彩，我也一定到场。”特里斯点着头说道。弥撒学员巅峰人物的对决可是很难得看到的。

　　“特里斯，你在学员呆了这么久，你觉得谁会赢，那个勒杰的实力怎么样？”吉利开口问道，他对这种消息是最感兴趣的。

　　“这个我多少听到一些消息，据说他是以九级的天赋进入弥撒学院的，他进入高级三阶的时候就很少有人是他对手了。”特里斯说道，忽然他想起什么，继续说道：

　　“我听说，前段时间毕业的优秀学员中，除了成为大剑士的沙德，其他人都不是他的对手，他一直不申请毕业好像是为了瑟琳……”

　　听到这，盖亚也才明白为什么这个家伙要如此高调的举行这场比赛，恐怕瑟琳也是其中一个原因。

　　“哦，差点忘了，盖亚，琦娜老师好像有事找你，让你过去医疗室一趟。”特里斯说道。今天在上琦娜的药剂学课程的时候琦娜交代了特里斯这件事。

　　“她找我什么事？”盖亚有些疑惑，貌似自己和那个老师没什么很明显的交集吧。

　　“我也不知道……”

　　琦娜老师特意交代了，盖亚也不能不去，用过午餐之后，盖亚本来是去图书馆看魔法书的，不过在此之前还是先去医疗室一趟。

　　这个时候医疗室没有什么人，盖亚也直接走了进去，在一个药剂桌前找到了琦娜老师美丽的身影。

　　“琦娜老师，你找我什么事？”盖亚问道。

　　琦娜老师轻轻的将那株药草放进一个特殊的器皿中，转过身面对着盖亚，过了一会才开口说道：“那个叫爱彼斯是被你打伤的吧？”

　　“恩。没死吗？”盖亚淡淡的说道，当时如果不是黛丝莫名其妙的阻止，盖亚已经直接把他给杀了。

　　“难道你希望他死吗，短短的时间内，你差点要了两个学员的命！”珈娜老师语气有些严厉了，她对盖亚的印象还是很不错的，不过没想到这个家伙总是喜欢惹是生非，而且下手非常的重，好像一定要置对方于死地。

　　“是他们找死的……”盖亚冷冷的说道。

　　珈娜老师见盖亚如此暴戾，紧紧的皱起了眉头，这个时候医疗室外传来了轻微的脚步声，一个有些阴沉的少年走了进来，他的腰上别着一把剑，显然是一名剑士。

　　“勒杰？”珈娜老师也认得他。

　　“姐姐……”勒杰带起一个非常淡的笑容，他扫了眼站在一旁的盖亚，目光也没有多作停留便将绑在自己手上的绷带给解了去。

　　“这么多年来你还是第一次来医疗室。”珈娜老师也带起了一个笑容，他仔细检查了一下勒杰那只绑着绷带的手。

　　“没什么事的话我先走了。”盖亚没想到在这里碰见了自己的对手，不过他可没兴趣去了解珈娜老师和勒杰的关系。

　　珈娜老师见他要离开，站了起来道：“有人想杀爱彼斯，不过被我阻止了，我想他们是想嫁祸给你，你最近还是小心一点，不要再惹什么事端了。”

　　“他们不动手我自己也会动手。”盖亚根本没有让爱彼斯活下去的意思，不过眼下他还要再弥撒学院呆一段时间，所以就暂且让他多活几天。

　　珈娜老师没想到盖亚会这样回答，想要叫住他，但是盖亚已经离开了。勒杰扫了眼带了几分杀气的盖亚，对珈娜道：“他是谁？”

　　“盖亚，只是个一阶魔法师，不过实力好像很强。”珈娜老师说道。罗迪是前五十强的学员，能够将罗迪打成半死，珈娜老师也自然猜到了盖亚的实力。

　　“是么，我听说罗迪被一个新生打得残废，难道就是这个家伙？”勒杰是凯勒家族的长子，对这些罗肯家族的事还是有些了解的。

　　“嗯。”珈娜点了点头，忽然想到了什么，对勒杰道，“你为什么要把斗魔殿的最后对决放在弥撒学院？”

　　“那个神秘人也是弥撒学院的学生，不过我暂时不知道他是谁。”勒杰说道。

　　“哦，伤口已经帮你弄好了……我听说最近邪教徒在打父亲的主意？”珈娜也没有再追问，而是转了个话题。珈娜和勒杰是亲姐弟，珈娜所说的父亲正是凯勒族长，也就是弥撒城的城主。

　　“来这里主要是为了这事，据说邪教徒这次派出了不少人，所以想请两位院长到我们家做贵宾，如果邪教徒真的大批涌来，有他们在也能够更好的应付。”勒杰说道。最近弥撒成经常出现了邪教徒的影子，神殿裁决者人数有限，城主也派出了一些人去搜查，无意间找到了一丝线索，发现这些邪教徒居然聚集了大批高手准备对城主下手，至于是出于什么目的，他们也还没查清，只能先调集高手保护城主府。

　　“哦，这事我会告诉两位院长的。”珈娜老师点点头，她也觉得这事有些严重。近段时间邪教徒不知什么目的，疯狂的涌进弥撒城。

　　勒杰说完便打算离开，不过珈娜却叫住了他：“最近比较敏感，你和那个神秘人决斗的事还是推迟一段时间吧。”

　　勒杰却摇了摇头，没有再说什么，转身离开了。

　　珈娜也没有多迟疑，直接到院长室将这事告诉了白胡子院长塔尼。塔尼是整个弥撒城最权威的魔法师，他也是弥撒城魔法公会的会长，弥撒城遇到这种事他还是不会推脱的，非常爽快的答应了。

　　“卡雷院长那我会跟他说。你让城主大人自己多加戒备，最近就别随意走动了。邪教徒最近在弥撒城的确很猖狂，我们会尽快将他们扫除的。”塔尼点了点头道。弥撒学院内有众多高手，有那些副院长在那些邪教徒也不敢冒然进入学院。


第103章 魔法对决

　　“为什么最近都没有看见卡雷院长？”珈娜老师说出了自己的疑问。

　　“他要保护一个重要的人……哦，关于勒杰那小子将斗魔殿最后对决放到弥撒学院的事就由你来主持吧，这其实也是好事，能够让其他学员多学习学习。”塔尼院长说道。

　　“哦，那院长知道那个面具人是谁吗？”珈娜老师也只是随口问道，她不希望自己弟弟面对一个未知的对手。

　　塔尼摸了摸胡子，思考了会才道：“应该是个叫盖亚的小子吧，卡雷院长有告诉我，这小子是魔武双修。”

　　卡雷全天保护瑟琳，有时候也会和塔尼轮替，盖亚的面具能够瞒住大部分人，但不能瞒住大魔导士实力的院长，他们早就知道注意到这个魔武双修的小子了。

　　“盖亚！”珈娜老师惊讶得道，她没有想到居然会是那个爱惹事生非的家伙，脑海中浮现起了那有些淡漠的少年。

　　“恩，魔武双修，能将两方面都提升到这种实力，这个盖亚的确是个罕见的奇才。如果单凭剑士实力的话勒杰可能还有几分胜算，如果他斗气和魔法一起使用的话，勒杰必败无疑的。”院长摸了摸胡子，眼眸中闪烁起一丝光芒，显然他也很欣赏盖亚。

　　“没想到他竟然有这种实力，哦，他对魔兽的认识也很深入，上我的课的时候居然将我的理论推翻了……”琦娜老师说道。

　　“恩？卡雷有和我提过，这小子身上有股非常暴戾的气息，平时还好，只要一进入战斗或者愤怒的话就会爆发出来。既然他对魔兽认识那么深入，那么这小子应该没少在魔兽山脉呆过。”塔尼院长分析道，他保护瑟琳的时候也见识到了盖亚在斗魔殿时的那种凶狠气息。

　　“魔兽山脉！他真的在魔兽山脉呆过？”珈娜老师更惊讶了，魔兽山脉可是伊甸大陆最凶险的地方，珈娜老师也试图到那里去采集一些特殊药材以便提升自己的药剂能力，可是在没有对那里彻底了解的情况下，她也不敢冒然的进入。

　　“难怪他能那么准确的指出魔兽的弱点，原来那些都是他亲身经历啊！”珈娜老师感叹道，她暗自估计：盖亚大概十六七岁的样子，从他对魔兽的了解上来看，恐怕在魔兽山脉呆了两年以上，那时候他才不到十四岁，一个不到十四岁的孩子居然闯进魔兽山脉，这简直太难以想象了。

　　珈娜老师也很难理解，为什么盖亚年纪那么小就闯入魔兽山脉中，在这个少年身上到底发生了什么，他又是如何在凶险的魔兽山脉中生存的。

　　“这事你就不要告诉勒杰了，会影响他的发挥。好了，这两个人你就多留意下吧，我这就去城主那里。”塔尼院长起了身，身体直接浮了起来，从窗外飘了出去，飞入了高空之中。

　　珈娜老师仍处在对盖亚的惊讶之中，好一会才发现院长已经离开了，她才起了身往外走去……

　　盖亚离开了医疗室之后就打算去图书馆了，他下午一般是去训练场的，不过因为珈娜老师那耽误了一下，现在去训练场恐怕没有位置了。

　　走在树林之间的小道上，盖亚思考着水系魔法的一些细节，他现在已经掌握了大部分水系魔法，不过水系魔法的攻击性明显比较弱，他在想究竟要如何更有效的使用水系魔法，让它发挥最大的价值。

　　“什么人，鬼鬼祟祟的，滚出来！”盖亚非常善于保持警惕，即使在思考的时候都没有任何的松懈。就在刚才他感应到周围一丝异常得波动。

　　“鼻子比狗还灵啊！”一个令人厌烦的声音传来。盖亚立刻皱起了眉头，他将目光转向了树林的那个方向，果然就看见一个穿着华丽魔法袍的金发少年朝这里走来。

　　“摩西。”盖亚其实没见过这个家伙几次，但是知道摩西是罗迪的哥哥。盖亚之前就因为瑟琳和他起了个小冲突，罗迪的事则将这个冲突更大化了。

　　杀爱彼斯的事挪伊和摩西的主意，他们想杀了爱彼斯然后嫁祸给盖亚，让他先身败名裂，然后对他下杀手，不过他们没想到被珈娜老师给阻止了。本来挪伊是让摩西来跟踪盖亚，探探这个家伙的底细，不过摩西有些沉不住气了，他早看盖亚不顺眼了，这次跟踪又被发现了，于是他干脆现了身，打算自己和盖亚算那笔账。

　　“你也想去陪你弟弟是吧？”盖亚漠然的说道，对待敌人盖亚从来不会心慈手软，既然摩西已经现身了，他也没打算让这个家伙站着离开。

　　“哼……”摩西冷哼一声，他知道盖亚实力很强，但他可不认为这个家伙能够胜得了自己，整个弥撒学院除了勒杰和从圣学院回来的挪移，没有一个人敢在他面前大言不惭。

　　盖亚才懒得跟他废话，既然是敌人，那就迅速把他给解决掉。盖亚没有打算使用斗气，而是开始凝聚魔法，他的手腕上立刻升腾起一阵褐色的光芒。

　　摩西没想到盖亚会先动手，看见那团褐色的光芒升起的时候他就下意识的看下了地面，果然地面迅速的龟裂开来，猛然的！一只岩石突刺穿出！

　　摩西哪里料到盖亚释放魔法的速度如此之快，有些仓皇的后跳，同时用漂浮术拉起了距离，而那只岩石突刺刺出了三米之高，堪堪的停留在了他腹部前几厘米的位置，如果他反应再慢点，恐怕就被这个魔法给击中了。

　　摩西很愤怒，没想到第一次交手就吃了个小亏，他从空中飘了下来，引动了魔力，开始急速的念动咒语，只在刹那他的魔法就完成了，林子上空忽然出现了一团银白色的气流漩涡，漩涡就在盖亚的上空，漩涡之中窜出了无数锋利的冰箭！

　　冰箭一排排犹如暴雨一样侵袭而下，将小林子刺得千穿百孔，群落而下的乱冰之箭袋着极强的穿透力将盖亚周围的草地全部扎出了窟窿。


第104章 挑起战斗

　　“叮叮叮！”冰箭依然在持续，盖亚在头顶布置起了岩石之盾，同时用土移术进行闪躲。摩西的魔法比起瑟琳的要犀利得多了，盖亚仅仅使用魔法来抵挡得话确实有些困难。

　　“极地突刺！”摩西在冰箭依然持续释放的时候再次使用出了一个土系高阶魔法。他的话音刚落，满是蔓藤的草地就被生生的分开，一拍拍森冷突刺“唰唰”的刺出，封死了盖亚躲避冰箭雨的路线。

　　盖亚看见了排排地刺穿出，反应也很及时，他催动了魔力，直接将自己周围的地面分割开，让极地穿刺的力量无法传到他的这片土地，而这个时候头顶上的冰箭之雨也结束了，化解了这两个攻击之后，盖亚终于有机会反击了。

　　有两个魔法气旋的支持，盖亚释放魔法的速度绝对要比摩西快多了，此时他也漂浮了起来，与此同时周围那些被冰箭和极地穿刺弄得碎裂的岩石全部随着他漂浮在了他的周围。

　　“喝！”盖亚大怒一声，那些漂浮在他周围的岩石块仿佛受到了一股强劲的弹力，犹如群蜂一样平射向了摩西！

　　岩石块弹射的强度非常大，只要在盖亚前方的树木几乎都被这些岩石块穿透了，一排排的树木轰然倒地！

　　“冰墙！”摩西一声喝下，在他面前立刻耸起了一道坚固的冰晶墙体，那些弹射的岩石块全镶嵌在这堵冰墙之上。

　　“哼哼，我的魔法是那么好抵挡得吗？”盖亚冷冷的一笑。当盖亚散出一波乱石块后，他忽然将后续的岩石块击中成了一点，顿时那些没有规律射出的岩石有规律的集中在了一定的范围。

　　所有岩石集中在了一条带状空间，从盖亚的位置延伸到摩西释放的冰墙处，犹如一条无数岩石块组成的土龙，几乎瞬间穿透了摩西的冰墙。

　　摩西也有些惊讶，他没想到这个家伙居然能把范围魔法压缩到这种程度，连忙支撑起了更强防御的坚冰之盾。

　　“咚咚咚咚！！！！”数百个岩石块接二连三的打在了摩西的坚冰之盾上，有些镶嵌了进去，有些则被砸得粉碎，散落在了地上。

　　终于这个持续性的魔法结束了这些杂乱的岩石虽然没有突破摩西的防御，但是生生的将摩西推出了十几米！

　　摩西咬着牙，看着那险些被穿透的坚冰之盾，暗自骂道：“可恶，这个家伙比想象中强多了！”

　　摩西的实力已经在三阶巅峰了，学院中三阶的人不少，但是根本没有几个人能够抵挡住他的魔法，更不用说是等级比他低的了。他之前已经盘算过要以最快的速度解决这个家伙，可是反而被对方逼退到十几米之外，心中的恼火不言而喻。

　　两人闹出了这么大的动静，许多学员都闻声赶来，当他们看见被毁得面目全非的林子的时候都惊讶得说不出话来，这种破坏力恐怕只有学院内的顶尖高手才能够做得到。

　　“那个……好像是摩西！”学员们不敢接近那片林子，只能站在远处观看，当他们发现林子里那个金发的少年后都不由叫了起来。

　　挪伊走后，魔法学院第一人一只都很有争议，不过所有学员都肯定这个第一人就在萨诺、摩西以及另两个魔法师中产生，最近听说摩西将那两个人打败了，萨诺因为性格的原因不好战，所以始终的没有接受摩西的挑战。

　　摩西能够将另两个有力竞争者打败，即使没有和萨诺对决，魔法学院的人也暗暗将他列为魔法学院第一人。

　　“他是在和萨诺对决吗？”公众场合是不允许私斗的，但是对于学院那些顶尖高手来说这个限制一般是不存在的，甚至学院老师看见了他们都不会阻止，这就是强者的权力。

　　“好像……不是，那个人不是萨诺！”透过那些被毁得一片狼藉的林子，学院们惊讶的发现和摩西争斗的人居然不是萨诺。这就很令人匪夷所思了，那两个人意见被摩西打败了，如今唯一一个能跟摩西抗衡的只有萨诺了，可树林的那个人根本不是萨诺，许多学员甚至没有见过那个少年。

　　“这人我认识，就是他摘走了我们学院冰山美人黛丝！”一个二年级学员叫到，他是和盖亚同个教室上理论课的，那天盖亚一拳将爱彼斯打残后和黛丝亲密的离开时他就一直在场。

　　“噢，我的天，盖亚！”人群中一个人惊呼了出来，这个人正是吉利。吉利是最喜欢看热闹的，听说了这里发生了激烈的打斗后，他就立刻奔了过来，当他发现与摩西拼斗魔法的是盖亚之后，他都有些不敢相信自己的眼睛。

　　吉利知道盖亚很强，但没想到他强悍到这种地步。摩西是什么人？说他是弥撒魔法学院最强的魔法师都不为过。他可不认为盖亚能够活着从摩西的魔法中走出来。

　　“怎么办？这样下去盖亚会有危险的”吉利扪心自问道。此时盖亚已经陷入了劣势，吉利不希望盖亚有事，可是对手是弥撒学院最强的魔法师，得罪了他，吉利也以后的生活就很悲惨了。

　　“去找特里斯！”吉利一咬牙，他也没有在关注他们的打斗，而是立刻拔身往训练场跑去，最近特里斯都一直在训练场，他希望让特里斯一起来，联合三个人的力量对付摩西。

　　在吉利看来盖亚是根本不可能胜得了摩西的。摩西这次很显然是来为罗迪报仇的，如果盖亚支持不住，肯定会有生命危险的。

　　“特里斯！特里斯！天呐，你怎么还有空在这和菲儿卿卿我我的，摩西和盖亚打起来了！”训练场离打斗的地方不远，吉利很快找到了特里斯，却发现他和菲儿正很暧昧的练习魔法，顾不得太多大吼道。

　　特里斯一惊，他没想到摩西真的对盖亚下手了，摩西的实力相当的恐怖，盖亚一个人肯定抵挡不了的。当下他也没有任何犹豫，冲出了训练场。

　　“等等，我跟你一起去。”菲儿也跟了上来，她对盖亚的印象还不错，而且黛丝的关系她也不希望盖亚被摩西伤到。

　　……


第105章 冰刃咆哮

　　盖亚只是一个一阶的魔法师，摩西的攻击非常的犀利，尤其是冰系的魔法。一大片冰封效果险些将整个林子都冻住了。

　　此时盖亚脚下的土地已经完全被冰封了，他的岩石之盾根本无法抵挡摩西大范围的冰封术，没有掌握冰系魔法的他已经渐渐处于了劣势。

　　“看你如何抵挡我的下一个魔法。”摩西冷冷的说道，他漂浮在了空中，狂风灌入了他的魔法袍中，将他一头金发吹得根跟立起。

　　“冰刃咆哮！”摩西大吼一声，无数的冰霜开始凝结，形成了无数片森冷的冰刃，这些锋利的冰刃犹如被狂风卷起的雪花，咆哮着席卷向盖亚，那些本就被打得千穿百孔的树木在这个冰刃的刀割中化作了一堆木屑！

　　“风系和冰系的结合！冰刃咆哮！”远处的学员们也看出了这个魔法。这个魔法是暴风术和万卷冰刃的结合，一旦形成后就犹如暴风雪一样咆哮而去，更恐怖的是在这暴风雪中还夹杂了无数锋利的冰刃，要是抵挡不住这个魔法，很可能直接被万道冰刃给分尸。

　　目所能及的地方已经完全被白茫茫的暴雪所覆盖了，千万片如刀片一样的冰雪翻卷而来，好像要毁灭一切一样。

　　“太……太可怕了，那个家伙不死也要残废了！”望着这个破坏力极强的魔法，周围的学员们都是一片骇然。

　　“盖亚！！！”特里斯终于赶到了，可是刚刚走到外围，就看见那大范围的冰刃咆哮席卷过盖亚所在的那片林子，将那里的一切都吞没了！

　　“完了完了！”吉利眼睛也红了，眼睁睁的看着盖亚消失在了那万刃之中……

　　冰刃咆哮过后，那片树林已经彻底被这暴风雪冲垮了，所有的树木都倒在了雪堆之中，就连旁边的那堵墙也崩塌了，而盖亚早已不知了去向，仿佛被分尸了一样，那片冰雪席卷的区域变得一片死寂。

　　“可恶！可恶，我要杀了那个混蛋！！！”特里斯双眼布满了血丝，也不顾得菲儿的阻拦，要去和摩西拼命，可就在这个时候，周围发出了一声声尖叫！

　　“噢，我的天！”

　　“他出现了！”

　　“他居然用这种方式躲过了那个魔法！”

　　学员们发出一声声惊呼，特里斯也猛然的发现那片白色的覆盖的冰雪中忽然出现了一块巨大的裂纹。

　　“嘣！”忽然那块冰雪忽然炸开了！一个身影从雪地中跳了起来，居然毫发无伤的静立在了冰雪之上！

　　盖亚自知摩西的这个魔法破坏力极强，所以没有硬抗，而是在冰刃席卷过来的时候使用除地裂术，自己跳进了地缝之中，然后在自己上方支撑起岩石之盾，屏住呼吸等待这个魔法的消逝。

　　“原来是只卑微的钻地鼠！”摩西其实非常愤怒，自己如此强劲的魔法居然被这个家伙如此轻松的化解了。

　　盖亚根本不会理会他的冷言冷语，明明可以用最简单最直接的方式化解这个凶猛的攻击，他何必要傻傻得去抵挡。

　　“盖亚，你没事吧！”特里斯狂喜的奔跑过来，对盖亚喊道。

　　“我没事，特里斯你别过来，我一个人对付得了。”盖亚也知道特里斯想帮自己，不过他相信自己能够战胜这个家伙，而且他到现在都还没有使用半点斗气，如果加上斗气的力量，摩西想伤到盖亚那根本是不可能的。

　　特里斯生生的止住了步伐，犹豫了一会道：“盖亚，他……”

　　“放心，这个家伙我根本不放在眼里！”盖亚霸气十足的说道。

　　这一句话顿时引起了学员们的骚动。摩西已经算是整个弥撒学院最强的魔法师了，即使勒杰也不敢如此大言不惭，没想到一个没有任何名气的学员居然如此藐视弥撒学员第一魔法师。

　　“好狂妄啊！”一旁的菲儿都不禁说道，不过她还暗自加了句“好霸气！”

　　黛丝没有对菲儿透露为什么会跟盖亚有亲密的关系，菲儿之前也是百思不得其解，为什么冷傲的黛丝会看上盖亚，盖亚除了相貌还不错以外好像并没有什么特别之处。现在菲儿看见了盖亚如此魄力的一面，才终于明白了，恐怕黛丝看上的就是他如此霸道的一面。

　　摩西真的怒了，自己堂堂的一个三阶魔法师这么久都没有将这个一阶的家伙拿下，而且还被如此蔑视，都恨不得生撕了眼前这个不知好歹的家伙！

　　“能跟摩西对战这么久而不败，那个家伙实力也真够强悍的，恐怕至少能进前十了吧，没想到我们魔法学院还隐藏了这样一个高手！”学员们议论道。

　　“他好像是二年级学生！”那个和盖亚同个教室的学员说道。

　　“二年级！这怎么可能，一阶的高级魔法师根本不可能跟摩西僵持这么久！”

　　盖亚冷冷的注视着不远处的摩西，开始调动体内两个魔法气旋的魔力。这次他没有让两个魔法气旋同时输出魔力而形成一个魔法，而是打算瞬间施展出两个。

　　他调动了主气旋雄浑的魔力，不停的凝聚，次气旋的魔力则缭绕在他左手，牵动的他脚下的土地。

　　“陨石，落！”盖亚大喝一声，他的陨石术也已经完成了，长空之中忽然出现了一块块黑点，正急速的落下。

　　这些黑点并没有覆盖很大的面积，而是汇聚在了一定区域，从高空之中砸落下来，仿佛一跳巨柱！

　　“哼，白痴，难道我就站在那个你打吗？”摩西冷笑的说道，说着他已经运用其土移术打算挪开位置，躲开了重重叠叠的陨石落。

　　可是就在这个时候，摩西忽然发现自己周围的土地忽然立起了四道高耸的土墙，土墙直接将他各个方位的躲闪方向给封死了。

　　土墙封锁效果不是很强，摩西只要释放出一个魔法就能将这四面墙体打破，可是那密密麻麻的岩石已经从空中落下，他不得不在自己头顶支撑起一个岩石之盾，岩石之盾的速度比较快，他也只能用这个魔法暂时抵挡一下那些砸落下来的岩石。


第106章 戏谑摩西

　　“轰！轰！轰！”直径一米的岩石疯狂持续不断的砸落在摩西的岩石之盾上，四面都有墙体的情况下摩西根本无法躲闪，只能硬抗这个持续性的魔法。

　　“坚冰之盾！”就在岩石之盾要破裂的时候，摩西才惊而又险的支撑起了防御性更强的坚冰之盾，可是这个时候那些陨石依然在降落，在他头顶震起了一片碎石，冲击力已经将他的腿砸入了地面！

　　摩西咬着牙支撑着坚冰之盾，被那些岩石无休止的砸下，他的手已经感觉到发麻了，双腿也开始颤抖，此时他小腿都没入了土地中。

　　盖亚两个魔法气旋，所以在持续着陨石落的时候还能释放出土墙来。他的陨石落没有一颗砸空，全部击在了摩西的坚冰之盾上，让摩西脸都憋红了。

　　“好强的控制力！”陨石落是范围性魔法，够在天空之中将土元素凝聚出一块块直径一米多的岩石已经很难得了，要想在这样的距离指定位置落下更是需要很强的元素控制能力，所以当菲儿看见盖亚将大范围的陨石落压缩几乎成为一个点的时候，也不禁感叹道。

　　“看来那天比试的时候盖亚还是手下留情了。”特里斯自言自语道。盖亚的陨石落特里斯是领教过的，当时特里斯还有闪躲的余地，而且那些岩石也没有这次这样犀利，显然是盖亚没有使出全力。

　　“好夸张！！！”学员们已经感受到地面的震动，从盖亚陨石落开始释放的时候，这个震动就一直在持续，土墙的阻挡，他们看不见摩西是如何抵挡下这个魔法的，但是他们可以肯定处在土墙内，承受着这种连续轰炸的摩西现在肯定也很狼狈。

　　终于陨石落结束了，那四面土墙忽然朝内倒下，在最后还给终于松了口气的摩西一个惊魂，所幸摩西反应还挺及时，立刻用几个小魔法将倒下来的土墙给打碎，不过他也因此弄得满身是灰。

　　“摩西……”土墙倒下之后，学员们终于看见了摩西。此时的摩西哪里还有往日的潇洒，一头金发满是土灰，脸上也是一片黑泥，更狼狈的是他的身体腰以下的部位已经险入了地面之中，显然是被盖亚那个魔法给生生的挤压下去的。

　　“我究竟该说摩西不是以前的摩西，还是说盖亚不是以前的盖亚……”吉利看着这一幕，有些错愕得到。他在弥撒城生活了那么多年，弥撒学院内的事他可是一直都打听的，他很早就知道了摩西的大名，这种人物可以说是只能仰视的，可是今天他居然被自己的舍友打进了泥土里，蓬头垢面的，狼狈至极……

　　“可恶！可恶！！！”摩西肺都快气炸了，他从来没有受到这种屈辱，而且还是在那么多人面前，他大怒的将周围的土地炸开，扬起一阵风将自己身上的那些灰土吹去，指着盖亚厉声道，“你会付出代价的！”

　　盖亚可不会跟他废话，依然催动魔力，准备好了下一个魔法，他魔法释放的很快，还在摩西发怒的时候就已经完成了，顿时他的周围旋绕着无数青色的弯月风刃！

　　“百叶风刃！”盖亚一声喝，缭绕在他周围的青色弯月在空中划开了华丽的弧线击向了摩西。

　　摩西也不在防御了，直接在自己面前凝聚起一团螺旋的气流，这阵螺旋的气流将盖亚之前的那些岩石碎片卷起，迎向了盖亚的百叶风刃。

　　两股力量撞在了一起，盖亚的那上百道风刃被这阵气旋打偏，朝着四面八方射去，而这阵气旋也因为风刃的撞击力渐渐的溃散了。

　　“哼哼，遇见了我，只能说是你的不幸了！”盖亚浮起了嘴角，他的百叶风刃又怎么可能那么简单，就在摩西准备凝聚下一个魔法的时候，他猛然的发现那些已经被打偏了方向的风刃居然在空中强行划开了一个令人不可思议的轨迹朝着自己打来。

　　“唰！唰！唰！！！”三道风刃切开了摩西那件昂贵的魔法袍，也割开了他的皮肤，鲜血顿时流了出来！摩西无论如何都不会想到那些已经飞偏的风刃居然会那样灵性的改变轨迹朝着自己打来！

　　“这……这究竟是这么回事！”不仅是摩西，几乎在场的所有人都看傻眼了，他们明明看见那些风刃已经不可能攻击到摩西了，可是它们居然在空中忽然改变了飞行轨迹，这简直违反了现实规律！

　　“我应该没有眼花吧！”吉利用力的揉着自己眼睛，风刃的风行轨迹他看得一清二楚的，可是为什么会在空中忽然改变轨迹！常理上魔法师释放出魔法的时候只能在释放之前调整好方向，根本不可能在释放后再进行控制的。

　　“我要将你碎尸万段！！！！”摩西愤怒的快失去理智了，自己一而再再而三的在这个一阶的魔法师身上吃亏，在这么多学院丢脸不说居然还受伤了！堂堂的弥撒学院第一魔法师居然被一个新生给打伤了，这让这位桀骜王子的脸往哪搁！

　　盖亚的魔法威力根本没有摩西的强劲，但是盖亚往往能够将魔法发挥最大的伤害性，而摩西的强力魔法总是被他用非常巧妙的方式化解，根本没有对盖亚产生什么实质性的伤害，说到底摩西消耗的魔力还远在盖亚之上，而且盖亚的体内的魔力绝对不会比摩西少的。

　　“你的实力真让我失望！”盖亚对摩西摇了摇头，既然号称是弥撒学院第一魔法师，在魔法领域都无法胜盖亚，如果盖亚展现全部的实力，那么摩西将毫无还手之力。要知道魔法还只是盖亚四层的实力啊！

　　摩西脸都气绿了，连治疗魔法都不用，就打算直接释放出攻击性魔法。

　　好不容易取得的优势盖亚又怎么可能轻易放弃，他是不需要念咒语的，所以在说话的时候他依然在调动魔力，摩西还在酝酿魔法时，盖亚的下一个魔法已经完成了。


第107章 一鸣惊人

　　盖亚魔法完成之后，地面忽然出现了一个个流沙漩涡，这些流沙漩涡成螺旋的凸出了地面，形成了一条条泥柱，只在片刻，地面中就钻出了十几条螺旋的泥柱！

　　远远望去，这些螺旋的泥柱犹如一条条从地面探出身子的巨型土蛇，它们张开了狰狞大口，迅猛的奔袭，扑向了摩西。

　　“天呐！摩西疯了吗！”在场的所有人都惊呼了出来，当那些从地面窜出的巨型土蛇张牙舞爪般撞向了摩西的时候，摩西居然不在支撑起任何防御了，而是依然念动着咒语，誓要将整个冰系高阶魔法完成。

　　摩西真的拼了，他不想再那样狼狈的防御，他要和盖亚用最后这个魔法和盖亚绝一胜负，他的视野中已经没有了那十几只咆哮而来的土蛇，只有另他憎恨的盖亚！

　　“简直找死！”盖亚知道这场对决已经结束了，本来摩西能够理智的调整一下，然后继续发动攻击的话，盖亚要胜他还有些困难，可是摩西已经丧失了理智，即使他释放出了那个魔法，十几条土龙也会将他给撕碎的。

　　“轰！！！！”摩西的魔法还没完成的时候土蛇已经撞上了他那片区域，顿时硝烟四起，那片土地腾起一片浑浊。

　　十几条土蛇的破坏力是非常强的，摩西方圆十米的土地全部被炸飞了起来，在远处都感觉到大地剧烈的震动了。

　　所有的学员都是亲眼看着那十几条土蛇轰杀到摩西那片区域的，而且摩西没有支撑起任何的防御，此时他们只能目瞪口呆的看着林子中炸起的浑浊区域。

　　“摩西会不会死了！”一个魔法师再强，没有任何防御措施的情况下被威力那样强劲的魔法击中，肯定是必死无疑的，只是学员们很难接受弥撒学院第一魔法师居然就这样死了，败在了一个毫无名气的少年身上。

　　盖亚没有再释放魔法了，他皱起了眉头，静静的盯着那片浑浊，许久他才淡淡的开口道：“算他走运！”

　　让周围的人吃惊的是，那个强悍的少年在浑浊还没有散去的时候就背了个身，直接走出了那个林子！

　　“盖……盖亚，你……你真的杀了摩西！”看着盖亚朝这里走来，吉利有些结巴的说道。刚才的情况他也看到了。

　　“没有，你自己看吧。”盖亚也没有多说，扫了眼特里斯和菲儿，在众学员骇然的目光中离开了。

　　当那片腾起的硝烟终于散去之后，在场所有人惊愕的发现摩西一脸颓败的坐在地上，身上依然是那些被风刃划伤的伤口，而在他面前站着一名中年魔法师，他用坚冰之盾将摩西包裹了起来。

　　“副院长巴伦！”学员们也认出了这个中年魔法师。正是拥有四阶魔导师实力的副院长巴伦。

　　在盖亚和摩西发生争斗的时候巴伦就在周围了，像这些学员发生争斗的事副院长一般会管的，不过在暗处的他也暗自惊讶那个不知名的小子居然能够和摩西僵持这么久，为了能够看到盖亚真正的实力，巴伦也没有出手阻止，而是在一旁静静的观看。

　　观看过程中，盖亚带给他的惊讶可不是一点半点。从盖亚没有释放冰系魔法这点来看，巴伦也判断出了他只是一个一阶的高级魔法师，和魔法打了这么多年交道，他还是第一次看见一阶高级魔法师能够将魔法运用得如此娴熟，别说是一阶，即使是三阶的也很难做到。

　　盖亚的魔法实力巴伦是看在眼里的，单从破坏力这点来看，盖亚的确没有摩西那样强悍，可是他的战斗经验非常的丰富，不管摩西使用出什么魔法，他总能用最省力最有效的方式进行化解，也正是这点，才逐渐激起了摩西的怒火。

　　当巴伦看到摩西已经丧失了理智，想要和盖亚进行最后的对决的时候，他就知道摩西要败了，摩西没有准确的计算好时间，在魔法还没有完成的时候土蛇就已经攻到他的位置了，巴伦不可能眼睁睁的看着一个魔法天才死去，所以他出手了，救下了面临死亡的摩西。

　　“天外有天，摩西，如果你被怨恨蒙蔽而不知道这个道理的话，那么你永远都不可能战胜那个少年。”巴伦语重心长的对摩西说道。

　　“我……我知道了……”摩西有些木然的站了起来，看着眼前这位中年魔法师，有些僵硬的点点头。摩西知道自己败了，如果不是巴伦相救现在他已经死了。当那十几条土蛇扑向他的时候，摩西就有些绝望了，死亡的逼近反而让摩西的脑袋清醒了一些。他从一开始就轻视了盖亚的实力，直到那一刻他才醒悟……

　　巴伦点了点头，他将目光放在了已经远去的盖亚身上，直到盖亚消失后，他才扫了眼周围那些惊骇表情的学员们，开口说道：“希望那个少年的表现能让你们明白些什么，都散了吧！”

　　……

　　吉利的确是个非常多嘴的家伙，亲眼看见盖亚打败了摩西之后他开始大肆宣扬盖亚的名字，当时在场的学员最少有百人，他们也深深的记住了盖亚这个名字，并且将摩西被他打败的事传了出去……

　　摩西在弥撒学员几乎是每个人都知道的，学院的人曾经估计过，萨诺实力应该和摩西不分伯仲，那么一个能够打败摩西的人，恐怕已经成为名副其实的魔法学院第一人了。

　　盖亚之前在弥撒学院中一直很低调，将前五十强的摩西打成重伤也只有少部分人知情。黛丝的事让盖亚这个名字在学院内也有些传开，正当众人还在怀疑黛丝如何会看上这样一个没有任何名气和实力的小子之后，盖亚就在众目睽睽之下打败了摩西，瞬间成为了整个弥撒学院的焦点，可以说是一鸣惊人！

　　紧接着，盖亚和黛丝的事因为这些人很快传了出去。打败了魔法学院第一人，摘取了弥撒学员第一美女，这两个闪耀的光环让盖亚锋芒四射，名气更是到达了一个顶峰，几乎每个弥撒学员都知道了他的名字。


第108章 事后余波

　　“没有看到这场对决真是可惜啊。”萨诺知道了这个消息后不禁叹息道，回想起那个在训练场和自己比试低阶魔法的少年，萨诺不禁浮起了一个笑容。他深知盖亚一直在隐藏实力，可是没想到他一暴发就产生了轰动了全弥撒学院的效果。

　　“那个土包子？怎么可能？”瑟琳自然也知道了这个消息，可是她对此更加惊讶，如果不是因为关系闹僵了，她恐怕立刻会冲到盖亚宿舍，去向他问个清楚。

　　“是真的，据说如果不是巴伦院长出手，摩西已经死了。”萨诺消息还是得的很全面的，他特意让某个观看了全部对决的学员给他描述了当时的细节。在听到盖亚神奇的魔法之后，萨诺也暗暗吃惊，未想到盖亚能够将魔法运用到那种程度！

　　“哼，在厉害又怎么样，他肯定不是面具人的对手的。”瑟琳不服气得道。面具人是弥撒学院的学生这事她也知道了，这几天她一直去剑士学院，希望能找到那个面具人，可是都没有什么发现。说实话她也觉得盖亚和面具人有很多相似的地方，不过一个是剑士一个是魔法师，她很难讲他们两个联系起来。

　　“等面具人胜了勒杰之后我一定要让他去打败那个骄傲自大的土包子！”瑟琳说道。想到盖亚，瑟琳就有一阵莫明的气恼。

　　菲儿是亲眼见证了盖亚将摩西打败的，离开之后菲儿立刻将这事告诉了黛丝，果然黛丝没有表现出太大的惊讶，却是微微皱起了眉头说了一句奇怪的话。

　　“原来你早知道他的实力了，我就说嘛，你怎么会看上一个平平凡凡的人。”菲儿带起了笑容说道。

　　“他还真是爱惹是生非。”黛丝好像并不喜欢盖亚出风头，而且因为这事她和盖亚的关系已经完全传开了。

　　“这不好吗？喜欢一个人也没必要躲躲藏藏的，他确实很有很大的魅力。真不明白，特里斯既然和他是好朋友，为什么都没有像他一样。”说到特里斯，菲儿眼神又有些暗淡了。

　　黛丝静静的听着菲儿说话，直到她埋怨完特里斯后，黛丝才轻轻的开口道：“菲儿，过些时候我就要离开学院了。”

　　“离开学院？你要去哪？难道你要申请毕业吗？”菲儿有些惊讶得道。

　　“要回家一趟，以后我们见面的机会可能很少了。”黛丝说得很轻，显然她也不太愿意离开这里。

　　“那……那盖亚呢？还有……瑟琳，你不是还没有和她决出胜负吗？”菲儿心中一酸，黛丝虽然性格比较孤冷，可是其实很好相处的，菲儿已经将她当成了密友，忽然听见她要离开，不免有些伤心了。

　　“盖亚应该会和我一起离开，过几天我就会和瑟琳决出胜负的……菲儿我有些累了，你先回去吧。”黛丝尽量浮起了一个笑容对菲儿说道。

　　菲儿还想说什么，可是见黛丝摇了摇头，她也只好离开了黛丝的公寓……

　　……

　　“他的魔法已经到达这种程度，恐怕勒杰真的没有胜的希望了。”珈娜老师从院长室离开没多久就听到了这个消息。魔法实力已经超越了魔法学院第一人，剑士实力又直逼剑士学员第一人，这种实力也让珈娜惊讶了很久，她现在越来越看不透盖亚了，她甚至几次都生起了去找盖亚的念头。

　　“又是一匹黑马啊！”为此勒杰也不禁感叹了。魔法学院的几个顶尖学员他都交过手，一一将他们打败了，可是没想到魔法学院中还隐藏了一个高手。不过最让他惊讶的还是面具人的出现，那个魔法师的实力勒杰不清楚，但是他很清楚的认识到面具人的实力，这次最终对决其实他自己也没有多少胜算。

　　面具人的每场比赛他几乎都看了，不知为何他总觉得面具人一直还隐藏着实力，这么久了，他仍然没有看透那个面具人，这种猜不透的感觉另他很不舒服。

　　院长室，巴伦翻开一卷魔法卷轴，静静的研究着里面那些繁琐的图纹。巴伦还是一名卷轴师，四阶魔导师实力的他卷轴等级也到达了中级，已经能够研制出火系的魔法卷轴了。

　　巴伦在所有副院长中实力不算是最强的，但如何结合那些卷轴的话，恐怕只有两位正院长才能对付得了他。

　　“巴伦。”忽然一个声音传了进来，巴伦抬起头才发现自己面前已经站着一个老剑士了。

　　巴伦带起一个笑容，向老剑士拱了拱手道：“卡雷院长。”

　　“你下一个通知，让所有学员不允许外出，几位副院长、魔法系主任和剑士导师在近几天都上点心，不要让任何非学院人员进入。”卡雷说道。

　　卡雷刚刚和塔尼院长商量过，他们觉得那些邪教徒胆敢聚众袭击城主，恐怕是有备而来，为了防止意外发生，两位院长还是决定都做客城主府，保护城主的安危。学院内高手众多，几乎每个学员都是高级以上，另外六名副院长都是四阶以上的魔导师和剑师，其他老师都至少达到了大魔法师和大剑士的级别，邪教徒想闯入这里几乎没有可能，所以还是主要防止学员们单独外出。

　　巴伦感到一些疑惑，开口问道：“发生了什么事吗？”

　　“据说大批邪教徒闯入了弥撒城，这些邪教徒中不乏高手，有两名神殿裁决者死在了小港之中，尸体被挂了起来，恐怕是故意向神殿的人示威，眼下我们还不能确定邪教徒真正所图，所以还是谨慎些，等待神殿派人支援。”卡雷说道。神殿裁决者被杀死的消息他也是刚刚接到，大剑士级别的神殿裁决者同时被人一剑毙命的，如此看来邪教徒派出了一位绝顶高手。

　　“已经这么严重了？”巴伦说道，弥撒城有零星几个邪教徒出没这事他也知道，但没想到仅仅几天就涌进了大量的邪教徒，恐怕真要置城主于死地。


第109章 对决赛前

　　“恩，这几天你负责保护瑟琳，要时刻跟随，并且严禁她离开学院。”卡雷说道，保护瑟琳一直是他们两位院长的职责，不过眼下邪教徒横行，他们也不能坐视不理。

　　“那么勒杰和那个面具人的对决要不要取消或者推迟……”巴伦点了点头，收起了魔法卷轴。

　　“这没必要，让他们继续吧，你们只要加强学院周围的保护措施就行了，坚决不能让任何人进入，也不能让学员们外出。”

　　“我知道了。”

　　……

　　明天就是斗魔殿的最后对决，前天大战所消耗的魔力已经全部恢复了，盖亚取出了面具和剑，犹豫着是否以真面出现，不过很快他就打消了这个念头。

　　这是剑士之间的对决，如果以现在的身份出现的话显然有些不妥当，更让盖亚放不下的就是瑟琳的问题。瑟琳已经表现出了对面具人的好感，如果她知道面具人就是自己的话，盖亚真的不知道如何面对她。

　　“这场对决结束后面具人就从此消失吧。”盖亚这样想着。瑟琳在面具人面前骄横的性子确实有些收敛，但是盖亚可不愿意一直扮演着这个假身份，而且他已经打算去帝都了。

　　涅兰的事盖亚始终放不下，他想在这场对决结束后就到帝都去找沙德，然后一起到神殿中找涅兰。

　　“盖亚，你真打算离开？你在弥撒学院可是名声大振啊。”特里斯有些惊讶道。盖亚已经成为了学院耀眼的明星，特里斯不明白为什么盖亚会在这最辉煌的时候选择离开。

　　“这些不重要，我还有很多事要做。”盖亚说道。其实他最放不下的就是玛土村覆灭的事实。玛土村近百年来在拉里斯山脉都相安无事，为什么会在一夜之间遭到了群兽的袭击。

　　拉里斯山脉魔兽额头上的印记，那个神秘大剑士的出现，吉尔大叔的失踪，涅兰被神殿骑士带走，这些是不是有着某种联系，又或者其中还有一些不为人知的秘密。

　　“你要和黛丝去哪里？”特里斯问道。菲儿已经将黛丝和盖亚要离开的事告诉特里斯了，也因此特里斯才发问的。

　　盖亚正奇怪为什么特里斯会知道自己要离开，听他这样一问就更加疑惑了：“我和黛丝？”

　　“是啊，菲儿说黛丝要离开学院了，而且还说你也会离开。”特里斯说道。

　　“奇怪，这是我自己的决定，她是怎么知道的？”盖亚也有些不解了，黛丝弄错了人这事盖亚也不打算继续去探寻下去了。

　　“盖亚！你不能走啊！你千万不能走啊！你走了我借谁的威风去啊！”听说盖亚要离开，吉利表现最为夸张。

　　这也难怪，盖亚成为全学院的焦点，和他走得极近的吉利也可以沾到许多光，也许过不了多久就有美女会投怀送抱了，可是盖亚一走，这一切可就全成泡影了。

　　“实力最好还是靠自己，吉利你的魔法天赋不错，实力应该能再上一层的。”盖亚说道。

　　两人知道劝不住盖亚，也只好和盖亚做提前的道别了。

　　……

　　弥撒剑士学院巅峰对决即将开始了，弥撒学院第一人勒杰所受的关注绝对是最高的，有人甚至提出了让勒杰和盖亚之间来一场对决。魔法学院的几个顶尖高手都败在了勒杰手上，魔法学院的人自然希望个人能够打败勒杰，夺回魔法学院的颜面。

　　盖亚出现后，勒杰其实也有这样的打算，不过他眼下最大的敌人还是那个面具人，他现在要做的是先保住他剑士第一的位置，然后再去打败盖亚，稳定他弥撒学院王者的称号。

　　“有没有觉得奇怪，弥撒学院忽然间出现了一个魔法师和一个剑士，这两个人实力都足以问鼎最强，偏偏这么多年来都没有听说过有这号人物。”学员们也发现了其中的怪异之处。

　　的确，如果面具人真的打败了勒杰，那么弥撒剑士第一和弥撒魔法第一都被两个过去毫无锋芒的人夺走，未免有些离奇了。

　　盖亚的真实实力已经暴露了，而且成为了名副其实的魔法学院最强，神秘的面具人自然受到了许多人的关注，希望能看到面具人更精彩的表现，也或许面具人会像盖亚一样在所有人惊诧之中打败剑士最强的勒杰。

　　“沙德走后勒杰才是最强的，那个面具人不可能胜得了他！”一些支持勒杰的人说道。他们可不认为随便一个冒出来的家伙就能战胜勒杰。

　　“是啊，勒杰的实力我们都是有目共睹的，除非沙德回来，没有人能够战胜他的。”勒杰的威望也很高，显然实力是受到了所有学员的认同。

　　“原来魔法最强的摩西还不是被一个不知名的家伙打败了，我看啊那个神秘的面具人很有可能击败勒杰！”

　　“面具人在斗魔殿的比赛我也看过，他的攻击犀利无比，让人有种异常畅快的感觉，要知道他之前的对手没有一个人能够伤到他的。”这个贵族少爷显然是面具人的忠实看客了。

　　“的确的确，剑士学院母暴龙——丹妮知道吧？她那么强悍的实力最后还不是被面具人打败了。”面具人在斗魔殿也积攒了不少的人气。

　　这场比赛终于要拉开帷幕了，弥撒学院第一人与神秘面具人的巅峰对决，如此隆重的比赛院方自然是大力支持的，他们将这场比赛放在了弥撒学院内最大的决斗场内举行。

　　这个决斗场是弥撒学院乃至整个弥撒城的标志性建筑，面积庞大，可以容纳近万人同时观看。一般只有非常重要的比赛和决斗时学院才会对外开放。

　　勒杰是弥撒学院最强的人，他的比赛自然受到了重视，所以学院已经提前在这个弥撒决斗场布置好了一切，就等待这天的王者之争。

　　弥撒学院有两万多名学生，学院们为了能够抢到位置，一大早就起来了，可是即使这样还是许多学员只能站在一些稍微宽敞的走道处观看。

　　这场对决的确空前盛况，勒杰刻意渲染以及神秘人的出现都引起了所有学员的关注，他们既希望看到这场精彩绝伦的比赛又迫切想知道那个神秘的面具人是谁。

　　比赛是在早上九点开始的，八点的时候整个决斗场就已经人山人海了，放眼望去，已经没有任何空隙。


第110章 挪伊的出现

　　“还好我有先见之明，太阳还没出来就抢下了前面的位置。”望着身后那一排排人影，吉利洋洋得意的道。

　　一旁的特里斯点了点头。他们现在坐的是公众最前面的位置，这些位置谁早来就归谁的。而在他们前面还有好几排位置，这些都是给一些特殊的人坐的，比如老师、贵宾、实力强悍的学员……

　　“奇怪，怎么一直都没看见盖亚。”特里斯开口问道。今天一早他们就没有发现盖亚的身影了。

　　“他现在可是魔法学院第一人，哪还要抢位置？肯定院方给他安排了，说不定他现在就坐在最前面呢。”吉利说道。

　　在没有维持次序的情况下，场内还是一片嘈杂的，离最终对决还有半个小时，许多魔法老师和剑士导师都已经到场了，他们坐在了巨大擂台左侧的位置。

　　之后到来的是学院一些地位尊贵的魔导师和剑师，他们坐在了擂台的右侧，从他们这个角度可以看众观整个擂台，算是绝佳观看点了。

　　另两侧坐得则是在学院实力排行很靠前的学员们，这是学院给与这些学员的特权，也算是鼓励所有学员上进的一种方式。

　　“几位副院长到了！”不知是谁喊出了一声，果然就看见五名上了年纪的魔法师和剑士从主道走了出来。

　　“咦，怎么还有个少年，那个人是谁？”坐在前面的学员发现副院长后面还有一个青年，这个少年和几个副院长关系似乎不错，边走还边跟他们攀谈着。

　　“挪伊！好像是挪伊！听说他回到了弥撒学院，没想到是真的！”

　　挪伊的名字一喊出，大部分学员的目光都聚向了那里，几个月前挪伊以大魔法师的实力被帝都圣学院招走，可以说是弥撒学院乃至整个弥撒城的骄傲。

　　“挪伊才是弥撒第一魔法师啊！”有人不禁感叹道。挪伊还在弥撒学院的时候，他魔法第一人的地位是无法撼动的，当时他还处在三阶的时候，整个学院除了沙德就没有人是他对手了。有人还曾经估计，只知道埋头苦修的沙德很可能不是挪伊的对手。

　　挪伊的确是整个弥撒学院最权威的学员，当他出现之后，整个决斗场掀起了一阵疯狂的浪潮，这些浪潮的主导者正是那些迷恋于挪伊英俊外表和强悍实力的少女们。

　　“真的是挪伊，这回盖亚麻烦了！”看见挪伊的出现，吉利不禁说道。盖亚和黛丝的关系已经被大部分人所知了，而挪伊追求黛丝的事也是每个人都知道的，挪伊这次归来恐怕就是为了向黛丝求爱的，如果他知道喜欢的女人已经跟了别人，绝对会大发雷霆的。

　　“噢，火系魔法！挪伊已经掌握火系魔法了！”忽然某个学员发出了一声尖叫，果然在挪伊走进擂台周围的时候，众人发现他手上怦然升起一团火焰，这团火焰绚丽的炸开之后就瞬间消失了，显然是挪伊在响应那些为他呐喊的女学员们。

　　火系魔法绝对是每个弥撒学员梦寐以求的，可是不知道有多少人都无法跨过这道槛，依然在风、土、水这三种元素魔法中徘徊。火系魔法的威力远远要强上前三种，所有元素中也是火系的攻击魔法最为恐怖。掌握了火系魔法后，每个魔法师的实力绝对提升一大截。

　　“哼，都快十八岁了才达到大魔法师境界有什么好骄傲的。”坐在前面的瑟琳看见了挪伊后，很不屑的说了句。

　　“呵呵，十八岁能成为大魔法师已经很不错了。”坐在旁边的萨诺浮起一个和煦的笑容。

　　“你可能二十岁了都突破不了高级魔法师。”正在这时，一个冰冷的声音在瑟琳耳边响起，说话的人正是黛丝。

　　这前面的特殊位置是有限的，这一边坐得都是魔法学院排名靠前的学员，黛丝就坐在瑟琳后面，所以她也听见了瑟琳的谈话。

　　听到黛丝所说，萨诺暗自奇怪，一般都是瑟琳先挑起事端的，怎么这次黛丝先进攻了。

　　瑟琳可不管是谁先找茬，总之她和黛丝就没有一天和睦过，听她冷语相讥，便立刻回敬道：“你这辈子都突破不了高级魔法师，话说你的那个土包子盖亚这么还没有出现，是不是怕丢人现眼啊，想想也是，在勒杰和面具人面前，他肯定要自卑的。”

　　“据说你提出主动追他，结果被无情的拒绝了……”黛丝轻描淡写的说道。她这样说目的很显然了，就是要让瑟琳抓狂。

　　一旁的萨诺看着这两个女人斗嘴，想了想自己还是不要淌浑水了，便很识相的闭了嘴，不过他觉得今天的黛丝言语很奇怪。

　　“你……你胡说！”瑟琳气得脸都红了，如果这是在场外的话，她肯定已经发难了，非得和黛丝决出个胜负来。

　　“刁蛮，任性，脾气大，架子也大……这是盖亚对你的评价，你觉得这样的你有可能将他从我身边抢走么？”黛丝说话可谓一针见血，直接说到了瑟琳的痛处。

　　瑟琳会提出倒追盖亚目的很明显，就是要证明自己的魅力比黛丝大，可是盖亚表现无疑是倾向了黛丝那边，骄傲无比的她又怎么能容忍这个事实！

　　“瑟琳，瑟琳，镇定点。”萨诺见瑟琳就要处在爆发的边缘了，急忙劝慰道。可是他说得话根本不管用，照这样下去，瑟琳可能真的在这里就动手了。

　　瑟琳哪里容得了被黛丝如此羞辱，身体已经轻轻的颤抖了，眼看就要爆发了……

　　“瑟琳。”忽然一个低沉略带沙哑的声音传来，瑟琳正要向黛丝发难，听到这个声音后立刻转过了头，果然看见了面具人站在了自己面前。

　　离决斗还有十分钟左右的时间，两位选手其实都已经到场了，不过瑟琳因为跟黛丝起了纠纷一直都没有发现面具人已经进入，而且面具人所在的休息区正是她的这个方向。

　　盖亚进场后就引来了一阵狂呼，他自己也没有想到从来没有以这个身份出现在弥撒学院的自己会激起这么强烈的效果。不过，当他走到自己的位置的时候就看见瑟琳在和黛丝争辩着。盖亚可不希望这两个女人又闹出什么事来，于是阻止了瑟琳。


第111章 无视挪伊

　　听到了面具人的声音，瑟琳立刻镇定了下来，嘟着嘴很不服气的扫了眼黛丝后，然后起了身走向了面具人。

　　坐在周围的学员们都暗自惊讶了，瑟琳可是出了名的骄横，整个弥撒学院都没有人能够制服得了她，据说两位院长都要让她三分，怎么这个神秘人一出现，这只小野猫就变得这么乖巧了。

　　“为什么你一直不告诉我你是弥撒剑士学院的学生？”选手场本来是不允许其他人进入的，不过瑟琳可不管那些规矩，在众目睽睽之下直接走到面具人身边，浮起了一个笑容问道。

　　场内可是有上万道目光啊，瑟琳的这个举动无疑引起了全场轰动，各种怪异的表情都有，仿佛看到了最不可思议的事。

　　“黛丝被那个忽然冒出的盖亚摘走，难道连瑟琳也被那个神秘的面具人驯服了吗！天呐这什么世道！”一个学员不禁叫了起来。

　　这的确有些难以接受了，这两位美女性格虽然不同，可是都是非常难接近的，和她们说上一两句话的男学员都寥寥无几，更不用说将她们追到手了，可是眼下，弥撒学院两位院花一夜之间就名花有主了，让广大男学员有种崩溃的感觉。

　　站在另一边的勒杰看见了瑟琳主动接近面具人后，紧紧的捏紧了手中的剑柄！

　　挪伊回到弥撒学院的目的很明显了，就是要向黛丝求爱，所以他没有和那些老师坐在一起，而是朝黛丝的这个位置走来。途中路过盖亚这边的时候，他带起了一个笑容对盖亚说道：“没想到我们弥撒学院还潜藏了一个高手。”

　　“这个家伙比盖亚还要讨厌，别理他。”瑟琳显然对挪伊很有意见，见挪伊主动和面具人说话，于是开口说道。

　　盖亚苦苦一笑，瑟琳这句话还真另他有些无语，不过盖亚还真对这个挪伊没什么好感，所以干脆看都不看他，直接将目光放下了正前方的勒杰。

　　无视！面具人直接无视了被帝都圣学院招走的大魔法师挪伊。坐在特区位置的学员们都亲眼看见了这一幕。挪伊在整个弥撒学院威望何等之高，几乎是每个学院敬仰的对象，没想到居然有人直接无视了他！

　　挪伊笑容有些僵硬了，以他的想法来看，自己主动去和这个神秘人打个招呼算是非常给他面子了，如果不是看见他和瑟琳关系不错，挪伊根本不会和这个家伙说半句话。

　　另挪伊没想到的是，这个面具人居然在他已经示好的情况下直接无视他，周围可是有许多学员在看着，身为焦点的他居然被一个毫不知名的家伙打入了尴尬境地。挪伊强压下心中的怒火，有些做作的带起了笑容，走向了黛丝的位置。

　　“黛丝。”挪伊在公众场合总是像一个风度翩翩的王子，有些学员曾经拿他和和煦友善的萨诺对比过，觉得前者更具有王子的魅力。

　　无视！黛丝同面具人一样，直接无视了挪伊的存在，挪伊在无数人的目光跟随中走到黛丝面前，但是黛丝至始至终都没有认真看一眼挪伊，冰山美人的气质展现得淋漓尽致。

　　黛丝的表现再次引起了周围的不小的骚动。如果几个月前，还只是三阶实力的挪移苦苦追求依然无果的话，这也许是生性冷傲的黛丝看不上他的实力，可是如今已经成为大魔法师的挪移依然如此热情的向她示好，黛丝仍然无视了他的存在，甚至比以前无视得更加彻底。

　　“看来传言说得没错，黛丝的确是和那个叫盖亚有很深的关系。”看见了这一幕，旁边的人也小声的议论道。

　　挪伊的表情其实很僵，不过他非常善于伪装，即使连续两次被无视了，他依然能像往常一样带着一个自信的笑容。他的这个笑容并不是他谦旭友善的表现，而是他的面具，一副高高再上、俯瞰他人的面具。

　　“你所说的那位朋友盖亚呢，他没有到场吗？”挪伊到这里还有一个目的，那就是和打败了摩西的盖亚正面交锋。

　　派人去杀爱彼斯嫁祸盖亚其实是挪伊的计划，不过被珈娜给破坏了，更另他没想到的是摩西居然当众败给了盖亚，反而让盖亚的名声大噪。

　　挪伊已经找好了托儿，让他们在这场对决结束之后大肆起哄，让已经成为弥撒第一魔法师的盖亚和他来一场友谊表演赛。

　　说是友谊表演赛，挪伊可早打算好如何收拾盖亚了，他要让黛丝看到自己是怎样挫败这个不知天高地厚的家伙的，还要让盖亚在几万人的眼中丢尽颜面。

　　所以挪伊反而有些担心了，如果盖亚不出现他如何施展这个计划。

　　其他人也暗自奇怪，按理说盖亚应该会出现在这个场合的，可是为什么他始终没有出现，难道真的是因为看到这两个更强的对手而感到自卑了吗？

　　“他还真是另我失望，难道已经知道我会出现在这里了吗？”挪伊冷笑的说道。为了得到黛丝他可是煞费苦心，不仅从圣学院赶回来，还专门策划了这个阴谋。

　　黛丝根本不搭话，她将目光放在了面具人身上，隐约中从这个人身上看到了盖亚的影子。不过由于这个面具人一身略显宽敞的黑衣，让她也不太敢确定。

　　“一定要赢哦，赢了我再送你一件礼物！”时间马上就到了，瑟琳浮起了可爱的笑容，手指轻轻划过了盖亚的手掌然后快速的离开了选手区。

　　此时的瑟琳的确展现出女性魅力的一面，盖亚实在不知道如何定位这个小魔女，或许她能一直保持着这个样子，盖亚也不至于和她关系那么僵。

　　盖亚收回了目光，见勒杰已经站在了硕大的擂台之上。他也缓缓的穿过那层结界，走上擂台时无意间发现了一道不太友善的目光。

　　盖亚顺势看去，就发现当初在斗魔殿被自己打败的那个母暴龙正一脸阴霾的盯着自己。盖亚没有在她身上多做停留，收回了目光，走向了台中央后，静静的站在那里，仿佛一尊千年不朽的雕塑。


第112章 第一回合交锋

　　一身银白色剑士服、腰间别着冷月剑的勒杰与全身黑色劲装、背着一把长剑的盖亚都任立在了这个巨型斗场之上，这个时候全场暴起了一阵雷鸣般的欢呼，黑衣与白衣之间的巅峰对决已经燃起了全场火爆的气氛。

　　斗魔殿三阶王者最终对决，弥撒学院剑士第一人的争夺，也是整个弥撒城少年辈最强者之战。如此意义重大的比赛怎么能不激动人心呢！

　　当两人同时拔出剑，将剑尖指向对方的时候，全场更掀起一阵狂潮。

　　“我什么时候才能像他们那样威风！”看台上，吉利望着受全场瞩目的两人，不禁有些羡慕的说道。

　　“难怪那么多人追求力量，原来站在巅峰受人仰视是这样的酣畅与潇洒。”特里斯也不禁感慨的道。

　　“是啊，你看看那些少女们……别说是她们了，就连我都有些崇拜了！”吉利看着那些陶醉痴迷的少女们，心中仿佛有什么在涌动。

　　勒杰站在离面具人五米的距离，他平举着右手，持着剑的手臂没有丝毫颤抖的指眼前的这个人，他目光紧紧的盯住他的面具，似乎想要穿透进去看清这个人的真正面目。

　　“今天不是你死就是我亡！”这场对决意义重大，勒杰绝不能输，即使拼尽生命他也要获得胜利，否则他在整个弥撒学院甚至弥撒城都再也抬不起头。

　　“你没有选择的余地。”盖亚冷冷的说道。盖亚没有打算使用魔法，他要用剑士的力量打败这个人。

　　台下珈娜老师有些担心的看着勒杰，盖亚的真正实力她已经知道了，如果盖亚使出全力的话勒杰根本不可能获胜。

　　她的目光又放在了带着面具的盖亚身上，她真的很难想象一个十六七岁的少年会在魔兽山脉生存了两年以上，这需要何等的勇气和毅力。

　　时间到了！

　　五阶魔导师的副院长隆达随手一挥，五团耀眼的火焰升腾了起来，跃到最高点之后犹如流星一样坠落，分别落在了巨型决斗台的五星位置。

　　“轰——”五束火焰瞬间燃烧了起来，火焰顺着决斗台的边缘蔓延，将决斗台环起一窜熊熊燃烧的烈火。

　　烈火持续燃烧在决斗台边缘，渐渐的开始顺着决斗台上特殊的纹路蔓延，火线先是分割了台上的两名选手，然后分成两束以奇特的轨迹分布在决斗台上。

　　远远望去，此时的决斗台外围被一层持续燃烧的火墙包裹，台内还持续燃烧着较为低矮的火焰，面具人和勒杰始终静立在其中，仿佛浴火永生的无谓战士！

　　“对决！开始！！！”隆达洪亮的声音传遍了整个赛场，这个声音犹如一个特殊信号一样，全场万名学员瞬间安静下来，屏气凝神的注视着决斗台上的两人。

　　快！这就是在场的学员们对黑衣面具人的感觉！

　　一身黑衣的盖亚在副院长一声令之后就发动了攻击，他的身影划出一道虚影，经过之处的火焰全部朝着他移动的方向倾斜。

　　“喝！！！！”盖亚先发制人，他前冲一段距离之后忽然双脚猛踩在地面上，整个人成滑行的姿态，与此同时他挥起了那把泛着黄色斗气火焰的长剑，长剑在火场之中舞出一条龙腾般的绚丽流光，霸气十足的朝着勒杰扑去。

　　第一回合的交锋，勒杰没有任何畏惧，他双手紧握起佩剑全身燃烧起了斗气，他猛的踏前一步，全身的斗气瞬间凝聚在了他那把冷月剑上，迎上了盖亚那强劲的攻击！

　　“呼呼呼！！！！”这一碰撞顿时让场上的火焰犹如被狂风刮倒的草丛，以这两人接触位置为中心迅速的向周围扩散，将场内的火焰全部震灭了！

　　两剑交接着，勒杰忽然使出全身的力量依靠手臂将面具人推出了几米，接着背跃横扫出一道冷月光弧，犀利无比的割向了面具人的胸膛。

　　盖亚将长剑立在胸前，左手抵住剑身纵向防御这道犀利的光弧。

　　“吱——”半圆光弧贴在了盖亚的长剑上，硬生生的将盖亚推了出去，盖亚双腿贴着地面滑出了很长一段距离，一直快到了外围火墙的范围那个光弧才渐渐消失！

　　“好强的攻击！”剑士专区的丹妮不禁开口说道。她正是当初盖亚第二十一连胜的对手母暴龙，这位身材极其夸张的女剑士一直以打败勒杰为目标，她不惜多次参加斗魔殿的比赛，终于杀入连胜二十一场了，可是却被那个神秘的面具人打败了。

　　“那个面具人反应也很到位。”坐在一旁的是索狄，索狄正是当初在图书馆被盖亚从窗外扔出去的家伙。最近他听说了那个叫作盖亚的小子居然打败了摩西，为此他也很惊讶。索狄剑士实力大概在全院第十左右，虽然也是顶尖学院了可是他自认为不是摩西的对手，所以收拾盖亚的事他已经强行憋了回去。

　　面具人的出现在剑士学院引起更大的轰动，他们根本没有想到学员中居然还隐藏着一个能够和勒杰抗衡的剑士，他们纷纷开始猜测到底那个神秘人的面具人是谁。

　　决斗场上的火焰在两个人分开之后顺着那个图纹重新燃烧了起来，盖亚站在蓝色的火焰旁，他手中的长剑斜放下，穿透了火墙，任火焰烘烤着他那把锋利无比的长剑。

　　在火焰铸烧中的长剑颜色没有任何的变化，剑身上还印着周围蓝色的火光，仿佛这些攒动的火焰吸附在了上面与黄色的斗气融合成了一股新的力量。

　　“面具人在力量上有些欠缺啊。”故意坐在黛丝旁边的挪伊点评道。

　　黛丝根本不回答他的话，整个人像块寒冰一样。能够让黛丝多说话的人很少，菲儿和盖亚是，和她有矛盾的瑟琳也算一个，至于挪伊，黛丝连抬起眼皮去看他都觉得累。

　　“呵呵，面具人进入三阶不久，他最强的不是力量而是速度。”待人友善的萨诺为了不让挪伊唱独角戏，于是开口说道。

　　这边坐的人不多，因为瑟琳和黛丝两大拒人千里之外的美女，大部分男学员还是不敢挨着她们坐的，黛丝直接无视挪伊，瑟琳甚至都有把这个自恋的家伙赶走的念头了，更不用说去搭他的话。所以挪伊说话的时候气氛僵硬了好一会，幸好萨诺比较善解人意，化解了这个小尴尬。


第113章 让我失望

　　盖亚刚刚进入三阶，斗气的刚猛程度肯定不如已经在三阶巅峰状态的勒杰，第一回合的交锋是纯力量的比拼，他也算吃了一个小亏。

　　盖亚当然不会盲目的去跟勒杰在力量上僵持，他单手握紧了剑柄，后脚一蹬，整个人弹射而出，下垂的长剑在蓝色的晶石地面磨出了一束火花！

　　勒杰也不在被动防御，他提起佩剑竖劈出一道黄色的剑气，剑气上下翻转着朝着冲来的盖亚打去。剑气甩出之后勒杰没有任何停滞，身体紧跟随着那剑气迎向了盖亚。

　　盖亚奔袭的同时也劈出了一道剑光，这两道力量首先在两人之间相撞炸开了一阵强劲的气流，这阵气流将两人的衣服都吹得瑟瑟作响。

　　气流还没有完全散去，两人就相撞在了一起，他们之间再次闪起一道强烈的光芒，场内的人只能看见那一黑一白两道身影快速的在光芒中窜动，动作快得另人眼花缭乱。

　　“连斩！！”带着面具的盖亚暴怒一声，他手上的长剑缭绕着虚幻的斗气，一连数剑带起无数剑影连环斩在了勒杰身上。

　　第一剑勒杰架起了冷月剑生生的抗了下来！

　　第二剑卷起狂乱气流的剑影劈下，勒杰双手握剑才能抵挡！

　　第三剑虚幻的剑影仿佛从各个方向斩下，勒杰不得不催动斗气将全身包裹起来才堪堪接下了这击！

　　第四剑只有一道剑影，但是却霸气十足，这一击还没有斩下的时候勒杰就已经感觉到狂风吹打在了自己的脸上，他聚全身的力量舞起佩剑硬生去抵挡，可是在接触到那剑影的时候一股强大的力量仿佛席卷了他所站的区域，勒杰整个人都被这股力量掀了起来。

　　勒杰在空中一连翻了几个身，飞退了数米后又一连退了好几步才稳定下来，此时他的双手已经有些颤抖了。

　　“以速度提升力量，来的好！”被面具人打退之后勒杰不怒反喜，对着面具人说道。

　　面具人一连四剑，一剑快过一剑以速度将力量提升到最高点。这种技巧不仅让在场所有学员睁大了眼睛，连几个剑士老师都动容了。

　　这四连斩的确犀利无比，剑剑紧逼，行云流水间就完成了四次进攻，只要实力稍微弱一点的人定然会被这连续四斩打得乱了分寸。

　　盖亚从来不会做无用的事，他已经快速的朝被逼退的勒杰追去，在接近他的时候上挑一剑，剑尖划出了一道半弧，周围的蓝色火焰也瞬间被扫灭了！

　　勒杰才刚刚稳定身形，也不敢和盖亚硬抗，他拔剑抵挡的同时向后跳一步，另他没想到的是盖亚上挑的那剑还有后招，盖亚上身侧旋一周，剑尖在蓝色的晶石地面上摩出一道火光，这火光将结实的地面撕裂开成直线指向了正要落地的勒杰。

　　勒杰虽惊，但他反应也很及时，在双腿就要落地的时候佩剑猛的插了地面，输入一股斗气抵消了面具人那袭来的火光，同时也将那块蔓延而来的地裂给止住了。

　　不过他的这个动作刚刚完成，面具人的攻击再次追到了，此时面具人虚化了几道残影，手上那把泛着黄色斗气的长剑仿佛变成了数把！

　　“好快的速度！好像看见了好几个面具人在同时攻击勒杰！”看着台上那快速闪动的黑影，特里斯不禁感叹道。

　　面具人找到了机会之后攻击就没有停止过，此时看台上的学员们已经看不清面具人的动作了，只能看到那个黑衣面具人在勒杰周围不停的变化位置，森冷的剑光不停的闪烁，火花四溅。决斗台上那片区域的蓝色火焰持续熄灭中，外围的火焰已经无法染指两人所在的区域了。

　　勒杰一直在被动防御这，他的步伐一直在后退，此时的他就像当初丹妮被盖亚逼出场外一样，他已经随着盖亚的进攻渐渐的退到了决斗场外围，他此时都能感觉到外围火墙的温度了。

　　勒杰知道这样下去自己就会被直接打出舞台，他不得消耗大量的斗气将全身包裹起来，在硬抗下盖亚一击之后，双手持剑狂暴的朝着面具人的虚影之中挥出一道极大范围的剑气。

　　为了打断面具人的这个进攻，勒杰消耗了不少的斗气，所幸那大范围剑气捕捉到了面具人的身影，将不停窜动的面具人给逼了回去，勒杰也得以喘息。

　　“这个面具人居然将勒杰逼向了死角！”看完这个回合的对决之后，大块头的索狄有些惊讶的说道。这回合很显然是面具人占了上风，勒杰从场中央一直被面具人打退到了决斗台边缘，险些碰到了最外围的火墙。

　　“我当初就败在面具人这招上的。不过勒杰可还没有用出真正实力。”丹妮说道，她可是深知勒杰的实力，他相信勒杰不可能如此轻易落败的。

　　“你果然没有让我失望。”勒杰目光紧紧的盯着面具人，面具人同样带给他许多惊讶，这个家伙远比他想象中的要强得多。

　　面具人的每场必比赛勒杰都看过，他自认为熟知他的进攻方式，他曾经模拟过如果面具人以这种方式向自己发动进攻自己是否能够破解。这个答案勒杰心中有数，可是在真正对上面具人犀利无比的进攻的时候，勒杰感觉到应付起来要远比想象中困难。

　　“你让我失望了。”盖亚终于说话了。

　　一身漆黑又带着面具的他傲立在决斗场中央，熊熊火焰在他周围燃烧着，犹如一个不败的狂魔！

　　“凭良心说，面具人现在真的很酷！”吉利开口说道。这个厚脸皮的家伙经常说自己是撒加利亚帝国最帅的男人，难得他会这样开口称赞面具人。

　　一旁的特里斯藐视的扫了他一眼，指了指周围那些目光迥异、蠢蠢欲动的女学员们，道：“还用你说，你看看她们的反应就知道了。”

　　“瑟琳，你不要那么激动，淡定一点，这里这么多人……”萨诺非常小心的提醒瑟琳。面具人出现后，瑟琳的目光几乎没有从他身上移开过，这个刁蛮少女难得表露出一脸崇拜的模样。

　　瑟琳发现自己的确有些失态了，嘟起了粉嫩的小嘴自言自语得道：“他确实好帅嘛。”


第114章 斗气虚化

　　“此时的他怎么让我想起一个人。”菲儿也坐在不远的位置，看见意气风发的面具人的时候，她忽然觉得这个人和当初打败摩西时的盖亚很像，英气逼人、霸道十足。

　　“说来也奇怪，盖亚怎么一直没有到场。”菲儿扫了眼黛丝旁边的那个空位置，目光放在了黛丝身上。

　　黛丝也没有什么表示，而是将目光落在了黑衣的面具人身上，似乎在搜寻着什么。

　　“哼，那个土包子怎么能跟面具人相比，土里土气的不说行为举止粗鲁无比，让人看了就讨厌，真不知道哪个笨女人会看上这样的家伙。”瑟琳这句话很显然是说给黛丝听的，之前被黛丝激到差点暴发，现在终于有几机会，她可要还击了。

　　“你的意思是你看上了面具人？”黛丝反问道。和瑟琳斗嘴似乎也是黛丝很喜欢做的一件事。

　　瑟琳的脸飘起了两片红云，她咬了咬贝齿，一脸不服气得道：“是又怎么样？总比你那个土包子好上几百倍！”

　　“你们俩别争了，还是看比赛吧，咦，勒杰好像要出绝招了！”菲儿急忙出面调解，本来想让这两个人将注意力转向擂台，却发现勒杰居然开始疯狂的聚集斗气。

　　“这个动作好像是……”几名剑士导师睁大了双眼，紧紧的盯住了勒杰。

　　此时，勒杰站在原地，他双手紧握着剑，黄色的斗气不停的凝聚在他冷月剑上，在他周围的那些火焰忽然加剧了燃烧。

　　斗气已经包裹住了剑身，忽然这些黄色的斗气膨胀开，将勒杰的那把冷月剑扩大了数倍，形成了一把巨大无比的光剑！

　　“斗气虚化！”

　　“真的是斗气虚化！！！”

　　当那把巨型的光剑出现在勒杰手上的时候，全场震惊了！

　　学员们纷纷站了起来，一脸惊愕的望着那把成型的巨大光剑，满脸的不可置信。特殊席位的几名剑士导师也有些坐不住了。

　　斗气虚化是比斗气外方更强的技能，一般只有二阶大剑士才能够掌握的绝技，如果一些悟性低的剑士很可能到了剑师的级别都还没有掌握。在坐的有些剑士老师也确有没有达到斗气虚化这个境界的。

　　“这个勒杰深藏不露啊！”连副院长隆达都不禁开口说道。当初以大剑士实力毕业的沙德都没有掌握斗气虚化这个绝技，可见勒杰这一举动带来了多大的震撼。

　　“面具人恐怕凶多吉少了！”看见这一幕的萨诺开口说道。斗气虚化可以让剑士的攻击力提升到一个非常高的程度，本就在力量上占上风的勒杰可以说是如虎添翼啊。

　　瑟琳也高兴不起来了，一脸担心的看着面具人，她可是深信面具人一定能够打败勒杰的，可是看到勒杰斗气虚化之后，她也没有底了。

　　勒杰双手略微吃力的握着这柄巨型光剑，目光冷冷的盯着面具人，气势十足的开口道：“你该觉悟了！”

　　“我送你同样的话！”面对这斗气虚化的惊世绝技，盖亚没有表现出任何的恐惧，他平举起长剑，全身黄色的斗气开始迅速的聚集，光芒瞬间包裹了剑身，周围那些蓝色的焰息同样升腾而起！

　　“难道这小子……”剑士导师们再次动容了！

　　全场再次引起一阵骚动，学员们瞪大了眼睛，屏气凝神的看着面具人的动作，喉咙好像涌动着什么！

　　当面具人手上那把长剑同样幻化成一柄硕大霸气无比的光剑的时候，全场再次震撼了！

　　“斗气虚化！！！”

　　“面具人也能够斗气虚化！！！！”

　　望着决斗场上两个手握巨型光剑的少年，副院长们都相互对视了一眼，许久隆达才感叹的说道：“人才辈出啊！”

　　“太帅了！”瑟琳控制不住内心的喜悦，毫不顾忌的叫了起来。面具人表现出的强悍实力和冷酷气质深深打动了在场大部分少女，连瑟琳都如此放纵为他喝彩。

　　盖亚傲立在蓝色火焰之中，威风凛凛的挥舞着手中那把虚化的长剑，这股强势战意感染了在场的所有人，他们都为同样斗气虚化的盖亚喝彩了！

　　盖亚在初级剑士的时候就掌握了斗气外方这个绝技，往后在魔兽山脉历练，剑士实力达到了二阶高级后，斗气虚化这个顶尖技能也毫无悬念的掌握了，只不过以二阶的斗气施展斗气虚化对他来说太过勉强了，所以一直以来他都没有使用这个技能。

　　到了三阶使用斗气虚化其实还是有些勉强的，不到关键时候最好不要使用，而且在斗魔殿的决斗中盖亚也没有必要大费周章的用斗气虚化来打败对手。

　　勒杰隐藏实力，盖亚其实更善于隐藏实力。此时勒杰既然已经拿出了最后的底牌，盖亚如果再不施展全力的话恐怕就没有胜的机会了，所以他毫不示弱的虚化了自己的长剑与勒杰佩剑冷冷相对着。

　　“啊——”勒杰大吼出了一声，他举起那巨型光剑，快速的奔向了面具人，在离他还有十米的距离的时候一跃而起，剑光扫过上方的防御结界，直接将水膜般的结界撕裂开，泰山压顶般轰向了盖亚！

　　“轰！！！！！”两人之间的蓝晶石地面犹如被巨鞭鞭策的水面，瞬间分割的同时炸开一片片乱石，坚硬程度是褐晶石三倍的蓝晶石居然像水浪一样溅开，与此同时以这光剑斩开的直线为起始，两排震荡波向决斗场两边扩散开，蓝色的火焰以及外围的火墙瞬间熄灭！

　　全场目瞪口呆的看着决斗场上那柄巨大冷月剑的凹陷痕迹，表情夸张到了极点，这斗气虚化的破坏力已经远远超出了他们的想象。

　　盖亚没有去和勒杰硬拼，他知道自己的力量没有勒杰那么强悍，他在勒杰劈出那一剑的时候就向旁边闪躲，可即使这样他还是被那股气浪掀得险些站不稳身子。

　　斗气虚化是不会增加剑身重量的，所以看似巨大无比的光剑使用起来非常的灵活，勒杰在霸道的劈出这一剑后立刻收回了动作，再次横扫而出，那虚化的冷月又一次攻向了盖亚。

　　此时盖亚不得不抵挡了，他手上近十米长的光剑切开了外围的火墙迎上了勒杰横扫出的这一剑！

　　“嘣！！！！”两道雄浑的力量撞在一起，一股潮水般的气浪以两人为中心向四面八方扩散，居然直接穿透了外层的结界，将坐在前面观看者的衣服吹得呼呼作响。


第115章 致命反击

　　挡下这一剑后，盖亚快速收回动作，一跃而起，大剑高舞，一记强有力的跳劈以雷霆之势斩下，重重巨大剑影跌浪似斩向了勒杰，同样是以速度提升力量，斗气虚化的攻击力加持，这一击威力巨大无比，勒杰与面具人之间的蓝晶石瞬间被炸得粉碎！

　　勒杰也不敢硬接这道攻击，想要向旁边躲闪，可是盖亚的剑何等之快，巨浪翻涌般的力量打在了他所在的区域，再次将他掀了起来，整个人被炸到了近十米的高空，险些与那结界接触到。

　　见对方升空，盖亚又怎么会放过这千载难逢的机会，他将斗气虚化的范围缩小，只将长剑扩大一倍，自己一跃而起，迎上了在空中失去平衡的勒杰。

　　顿时，盖亚长剑在空中划开了无数绚丽的光线，光线不停的勒杰身边闪动，仿佛编织成了剑网，在空中无法稳定身形的勒杰只能用斗气包裹着全身，任由那些光线切割！

　　用斗气包裹全身的防御方式是非常消耗斗气的，像勒杰此时这样，如果盖亚在地面上有借力点的话，恐怕早已经打破了他的斗气防御。

　　不过即使这样，勒杰的损失也是非常大的，这个面具人太能把握每次交锋的空隙了，总是能够再普通的攻击中找到他人的破绽然后发动一连窜的攻击，另人应接不暇。

　　场下，珈娜老师有些担心的看着被动防御的勒杰。这两人的剑士实力恐怕是在伯仲间，胜负关键就在于谁能把握住时机，现在看来面具人的战斗经验的确很丰富，一切进攻行云流水没有任何的停滞和犹豫。要知道这还只是盖亚的剑士实力啊，如果他加上魔法，这场比赛将毫无悬念！

　　“这个面具人的攻击和防御都非常完美，简直无懈可击，还只高级三阶就能达到这种程度，难得，难得啊！”坐在隆达旁边的剑士副院长发出了一声感慨。比赛开始的时候这位老年人就总是半眯着眼，一副老态龙钟的样子，可是随着比赛的持续，他的眼中渐渐有了光彩，直到现在终于忍不住称赞了起来。

　　其他几位副院长自然也看出了面具人的实力，纷纷点了点头。在弥撒学院的学生多于苦修而实战经验缺乏，像勒杰那样能够杀入斗魔殿一举成为王者的已经是非常少见的了，可是没想到学院中还有一个剑士战斗能力更加强悍，几位剑士院长和剑士导师观看了这么久甚至没有找出面具人的任何破绽。

　　“过早下定论可不好，勒杰未必会输。”名叫博洛尼的剑士副院长饶有兴趣的摸着自己的胡子，有些欣赏的看着正被动挨打的勒杰，他其实正是勒杰的剑士老师。

　　“呵呵，我们当然看得出来，只不过先对那个面具人做一个肯定。”几名副院长也带起了笑容。

　　所谓旁观者清当局者迷，眼下正是这种情况，几位副院长已经看出了勒杰的真正意图。不过学员们却不能看清其中有什么门道了，他们只知道剑士第一的勒杰现在一直处在被动之中，已经没有任何反击机会了。

　　“恐怕胜负就要分出来了”看着台上那两个窜动的身影，萨诺开口说道。

　　“是啊，勒杰难道真的要败了吗？”菲儿说道。此时的局面已经非常明朗了，所有人都看到勒杰在面具人重重剑影中渐渐乱了分寸。

　　战斗从一开始，勒杰只有在力量上占据了上风，而且他的斗气消耗非常大，几次都需要用斗气包裹全身才能抵挡下面具人的防御。

　　盖亚的进攻依然在持续着，他的斗气就像源源不断的海浪，不停的拍打在勒杰身上。勒杰一直在后退，他现在已经无法支持斗气虚化了，只能非常被动的低档面具人那犀利的快剑。

　　“唰唰！！！！”两道黄色的弯月螺旋交叉的打向了勒杰。勒杰非常吃力的反扫出一剑，将这两道剑气挡下，可是自己却一连退了好几步。他的身子还没站稳，面具人的攻击又到了，十字斩与连斩同时暴出，剑影和光线将勒杰那片区域炸得面目全非！

　　“好霸道的进攻方式！！”全场震住了，他们亲眼看着弥撒第一剑士被打得如此狼狈，面具人所表现出来的实力另所有人都震撼了。

　　“难道弥撒学院魔法第一和剑士第一都要被两匹黑马夺走了吗？”有人已经开始感叹了。

　　斗气虚化的勒杰实力已经远远超出了所有人的想象了，他们没想到勒杰将实力隐藏得那么深，恐怕即使是当初还在三阶的沙德未必有把握胜他。更另众人想不到的是面具人同样能够斗气虚化，甚至掌握得比勒杰还要熟练，他用自己强悍的实力生生的将逼入了困境，整个打斗过程中另人找不到任何的瑕疵，仿佛他就是为战斗而生的，只有将战斗当成了一种本能才能将它表现得无懈可击。

　　“胜负要分了！”副院长隆达开口说道，其他几名副院长也点了点头。

　　决斗场中，勒杰的斗气终于不支了，盖亚的剑依然无情的刺了过来，这个时候勒杰只能以一个极其刁钻的角度侧翻而过，但是面具人的长剑还是毫无阻碍的穿透了他的左肩，鲜血瞬间喷洒而出！

　　勒杰受伤了！他的左肩被面具人的那把长剑生生扎了个穿，勒杰整个人面如金纸的倒翻。可是！

　　可是，就在所有人都认为勒杰左肩重伤完全落败的时候，另人震惊的一幕出现了！

　　原本斗气完全枯竭的勒杰倒翻的同时忽然全身光芒大震，黄色的斗气瞬间凝聚在了冷月剑的剑尖，在他就要倒地的时候他挥出这致命的一剑！

　　致命反击！这一冷凝的光芒成迅猛之势射向了毫无防备的面具人，面具人因为长时间处在进攻之态，此时想要躲闪根本是不可能的！

　　“好一个城府的勒杰！”几名副院长纷纷浮起了笑容，是的，他们早已经猜到了勒杰一直在蓄力。


第116章 愤怒的挪伊

　　勒杰在几次和面具人交锋上都没有占到上风，面具人的所有进攻和防御更是无懈可击，如果再这样耗下去他肯定会因为之前就消耗了过多斗气儿败下来的。所以勒杰在这个时候漏下破绽，让面具人处在持续进攻的状态中，放松他的警惕。

　　为了能够达到更好的效果，勒杰弄出了斗气不支的假象，甚至牺牲自己的左臂，在面具人就要认为自己胜利的时候爆发出他蓄力已久的一剑！

　　这一反击是所有人学员都没有预料到的，他们惯性的认为已经体力不支、身手迟钝的勒杰就要败下来的时候，勒杰却忽然爆发出前所未有的战意，暗藏已久的致命反击闪着寒光朝着依然处在进攻姿态的面具人飞去。

　　“怎么可能！”瑟琳已经不敢看下去了，这的确来得太突然了，眼看勒杰就要落败的时候他居然能够做出如此强劲的反击，另人根本无法预料！

　　“面具人攻击的确很完美，但是城府不够深啊！”副院长隆达心中暗想道，不过能够逼得勒杰伤了一臂的情况下才获胜，也算非常难得了。

　　可是更震撼的一幕出现了！面具人一剑刺中勒杰左肩后居然非常果断的扔下了剑，身子以一种非常不可思议的角度向后倒翻了出去，那闪烁着寒光的剑光堪堪的划过了他的胸口，在他胸前划开了一条血线！

　　“唰！！！！”寒光割开了面具人胸口以上的衣服，一条紫色的玛瑙项链因为他动作过于夸张甩落了出去，发出“叮”的一声响落在了场外选手休息区上。

　　“躲过了！在那样的情况下面具人居然躲开了！”那名非常看好勒杰的剑士副院长再也坐不住了，猛然的站了起来，当他确认面具人只是胸口皮肤被划出一条血迹后，他苍老的脸上已经满是错愕！

　　其他几名院长也露出了惊讶的表情，他们这些老资格早已经预料到了勒杰在蓄力，他们甚至已经猜到了这个结果是：勒杰有些惊险的获得胜利。

　　可是他们万万没有想到一直处在进攻状态的面具人，居然能够在那样的情况下做出反应，并且躲过了那致命的反击！

　　弃剑、后退、倒翻、扭身，所有动作一气呵成，仿佛他早已经知道对方会在落败的那瞬间发动最强的进攻！

　　“太难以置信了！”

　　一切出乎所有人的预料，这场比赛连续几次起伏让带给他们太多的震撼，心悬起又放下之后再次提起，已经完全被这两人牵动着。

　　瑟琳之前已经闭上了眼睛，她不敢面对那个事实，可是当她感觉到周围异样的时候，睁开眼就看见一身黑衣的面具人依然傲立在蓝色的火海之中，胸口只有一个浅浅的伤口，喜悦之感瞬间充斥了全身，豁然起身大声为面具人欢呼着！！！！！

　　瑟琳的欢呼瞬间点燃了全场的气氛，紧接着震耳欲聋的欢腾炸开，整个决斗场掀起了前所未有的狂欢浪潮！

　　盖亚伸出了一了手，手指稍稍一动，那把沾满鲜血的长剑就自动回到了他的手中，他没有再发动进攻，而是静静的站在那里，胜负已经分了，受了重伤的勒杰在全力使出最后一击没有产生任何效果就注定了他败了。

　　四年的生死经历，盖亚又怎么可能因为一时的优势就放松警惕呢，要知道他面对的都是凶残狡猾的魔兽，那些魔兽经常会在垂死的时候拼尽所有的力量发动最后一击，盖亚很早就吃过这样的亏，有一次还险些丧命。所以在勒杰一直被自己压制的情况下，盖亚始终都没有被这种优势冲昏了头脑，在勒杰最后使出一剑的时候盖亚几乎没有任何犹豫的就做出了反应！

　　此时，勒杰有些颤抖的握紧了手中的剑，根本不理会那潺潺流血的伤口，他非常吃力的站了起来……

　　败了，可以说勒杰这次败得心服口服，整个战斗来看面具人都没有放下任何的破绽，甚至在最后的时候依然做出了最完美的躲闪。

　　勒杰绝不是一个承受不起失败的人，他紧紧的盯住面具人，终于低下了他高傲的头颅，颓败的道：“我——输了！”

　　“精彩绝伦啊！！！！”几名副院长终于从震惊中恢复过来，面面相觑之后，同时吐出了心声。

　　决斗场中，多少双炙热的目光投向了一身黑衣的王者，他们同勒杰一样被他强悍的实力所折服了，或许弥撒真正的第一人意见诞生了，正是这个神秘的面具人！

　　“面具人真的胜了，太不可思议了！”看着傲立在场中的面具人，菲儿都不禁开口说道，她下意识的去看黛丝的反应，却惊讶的发现黛丝目光根本不在面具人身上。

　　是的，黛丝也许是在场唯一一个没有将目光放在面具人身上的，她此时却紧紧的盯着躺在选手区的那条被甩落的蓝色项链！

　　挪伊视野也从面具人身上收回，当他发现黛丝正盯着那条项链的时候，他也顺势看去，这一看他却震住了！

　　这条项链他认得，正是黛丝一直待着的蓝色玛瑙项链，每一次看见冰艳的黛丝的时候，总是能看见这条璀璨的项链在她白皙的脖子上晃动！

　　“果然是他……”黛丝自言自语的说道，她从一开始就对这个面具人产生了深深的怀疑，联系起没有出现的盖亚，她大概猜到了是那个爱惹事生非的家伙。

　　黛丝对于盖亚的实力从来没有惊讶过，仿佛早就知道他非常强悍，也知道他魔武双修，看着台上霸气凌然的盖亚，黛丝却皱起了眉头。

　　“是你送给他的？难道你真的看上了那个什么都不是的家伙！”挪伊无法压抑心中的愤怒，质问黛丝道。

　　黛丝终于正眼看他了，不过她的表情非常的淡然，过了一会她才缓缓的开口道：“一个十八岁才突破大魔法师境界的人对我来说其实只是个笑话。”

　　这一句话，无疑震住了旁边的所有人，挪伊整脸上更是铁青，整个人濒临爆发！被自己喜欢的女人说出了如此刺骨的话语，另挪伊如何控制得了情绪。

　　“我会让你知道谁才是笑话！”挪伊真的爆发了，他绝不容许有人这样轻视他！


第117章 面具滑落

　　正当人们还处在对面具人的无比震惊和比赛的惊心动魄的时候，挪伊豁然的站了起来，他一步一步走向了决斗台，那条蓝色的项链随着他指尖的晃动居然浮了起来，缓缓的飘到了他的手中。

　　珈娜老师一边为勒杰治疗一边将他扶到了场下，有些疑惑的看着这个面色阴冷的青年，从他眼中珈娜看到了无尽的怒火。

　　“挪伊这是干嘛？”

　　场上引起了一阵骚动，他们不明白挪伊为什么会如此阴沉的走向决斗台之上，从他的表情可以看出这并不是善意的。

　　“那家家伙要干什么？咦，那条项链怎么有点眼熟？”瑟琳看向了那条项链，可是由于距离的原因他也没能看清楚，只知道那是条蓝色的项链，隐约感觉在哪里见过。

　　菲儿似乎看出了些端倪，目光落在了黛丝的身上，见黛丝表情有些复杂，这才有些不可置信的开口问道：“难道是他……”

　　“是谁啊？菲儿你知道面具人是谁？”瑟琳听到了她的话，有些激动的询问道。她可是最迫切想知道面具人真正的样子的。

　　菲儿沉默了，她沉默是因为她被这一事实震住了，连瑟琳的询问都没有听到，目光紧紧的盯住台上的面具人。

　　“为什么要像阴暗中的老鼠一样，躲躲藏藏，一个连真面目都不敢示人的家伙又怎么能配得上这条尊贵无比的项链！”挪伊右手紧紧的捏住那条项链。在知道黛丝和盖亚关系极其密切之后，他已经决心要让盖亚在众人面前丢进颜面，可是盖亚没有到场，直到现在他看见这条蓝色的玛瑙项链从面具人脖子上甩落的时候，他就明白了一切，他知道这个人就是盖亚。因为黛丝的脖子上已经没有了那条明晃晃的项链。

　　挪伊当时也看到了盖亚用拳头击杀爱彼斯的一幕，当时他就在周围，这也是为什么当时黛丝会故意表现出与盖亚非常亲密的一面。那时候，挪伊已经感觉到那是斗气所致的，可是他又不能确定，直到现在他才完全肯定了这个盖亚居然是魔武双修，前几天以纯魔法实力击败了摩西之后今天却以面具人的身份打败了勒杰。

　　盖亚没有说话，而是走向了挪伊，从他手中夺过了那条项链，将它重新带在了脖子上后，淡淡的说道：“这跟你没有任何关系。”

　　近万人的目光集聚在决斗场之上，他们完全不理解这两人的行为，几名副院长也暗自奇怪一项极有分寸的挪伊为什么这次如此沉不住气。

　　“在我眼中你只不过是个蝼蚁。”挪伊冷冷的说道。此时，决斗场上的火焰瞬间升腾了起来，仿佛是他燃烧的怒气。

　　盖亚根本无视挪伊的怒火，手指轻轻的摸过自己胸前的伤口，迅速将其治愈之后，将长剑缓缓的插了背上的剑鞘中，转了个身朝台下走去，他可不想和一个失去理智的家伙在大庭广众之下因为黛丝争风吃醋。

　　“我会让黛丝看到，谁才是笑话！！！”挪伊哪里受得了这种屈辱，决斗场上的火墙忽然涌了起来，阻止了盖亚离开决斗台！

　　“挪伊难道要挑战面具人吗！！！”

　　全场轰动了，他们没想到挪伊居然在这样的情况下向面具人发起了挑战！

　　“挪伊，镇定点！”副院长隆达站了起来，对挪伊说道。面具人刚刚和勒杰决斗就算挪伊想要向他发起挑战也应该等下一次。

　　“既然他的用剑士实力战胜了弥撒学院第一剑士，那么我倒想见识一下的魔法实力，看看是否是真正的弥撒第一人！”挪伊没有听取副院长的劝告。

　　不过他这句话再次引起骚动了，面具人刚刚和勒杰决斗完一节消耗了许多斗气，挪伊怎么会在这个时候提出决斗，而且居然提出魔法对决，这到底怎么回事。

　　“挪伊是吧？”知道这个家伙是有意挑衅了，盖亚也停住了脚步，目光放在了挪伊身上，略微打量了一下这个家伙，继续开口道，“沙德十六岁就到达了大剑士，而你十八岁才突破高级，你觉得你有什么值得骄傲的！”

　　面具人一句话将所有听到的人都震住了！！

　　黛丝和瑟琳同样说过这样的话，但是她们只是私下说，可是盖亚这句话是站在决斗场上说出来的，坐在前排的学员和老师清清楚楚的听到了这句极具蔑视意味的话语。

　　这一句话也随着学院们之间相互传达，瞬间整个决斗场的学员们都知道了盖亚所说的。

　　全场一片哗然！！

　　挪伊在整个弥撒城威望何等之高，魔法师领域中，他几乎成为了不可战胜的人，据说他的魔力天赋达到了十级，进入弥撒学院之后仅仅两年的时间就打败了所有的对手，一举成为弥撒学院最耀眼的明星，多年来他从来没有输过任何一场比赛，甚至有人扬言埋头苦练的沙德都未必是挪伊的对手。

　　如此天之骄子多少人要以仰视的态度对待，可是面具人一句话表露了多少含义，有蔑视、有不屑、甚至还有嘲笑！

　　“说得好！！！”就在场内一片哗然的时候，一个声音响了起来，正是重伤下台的勒杰！面具人面对大魔法师级别的挪移依然毫无畏惧，这种魄力的确另人敬佩，即使对面具人有成见的勒杰都不禁对他刮目相看！

　　“你！！给我闭嘴！”挪伊真的抓狂了，项来骄傲无比的他从来没有受过这种屈辱，他目光死死的盯住盖亚，手上聚起了一团漩涡似的白色气流！

　　“今天我要把你狠狠的踩在脚下！！！”挪伊终于爆发了，他手上的两团白色气流融合在了一起，瞬间在他面前形成了一道硕大无比的冰刃！

　　宽达五米的巨大冰刃载着挪伊的满腔怒火横扫而出，划开了一切朝着站在决斗场边缘的面具人打去，迅猛得犹如一道冷光掠过！

　　“吱！！！”锋利无比的冰刃从盖亚身上掠过，刚刚经历了一场战斗了盖亚也没想到这个家伙这么快就发动了进攻，匆忙间弯下腰闪躲！！

　　“太卑鄙了！！这个挪伊好歹是大魔法师，居然偷袭一个高级剑士！！！”看见挪伊忽然出手，瑟琳豁然的站了起来！

　　“去死！！”看见面具人躲开了自己魔法，挪伊大怒一声，下一个魔法也瞬间完成，顿时一阵夹杂着无数冰刃的狂风从决斗场这头席卷而去，所有人就看见一片片白色的风刃犹如乱箭一样射向了面具人。

　　面对如此强势的魔法进攻，盖亚只能不停后退，可是再退就到决斗台之外了，他一咬牙，稳定住身形，打算强行抵挡下这个魔法！

　　“唰！！”

　　“唰唰唰！”

　　无数的晶白刀尖拍打在盖亚身上，盖亚用斗气包裹住全身，可是大魔法师所释放的魔法的确恐怖至极，盖亚已经抵挡起来已经感觉到了吃力！！

　　“唰！！！”最后一片雪白的冰刃终于突破了面具人的斗气防御，打在了面具人的额头上！！

　　黑色的面具被分割开来！


第118章 魔武双修

　　冰刃划过，那个埋藏着无数神秘感的面具被割裂了，决斗场上近万人几乎同时站了起来，想要看看这个神秘面具人的真正面目！

　　院长席位的几位老人也将目光聚在了那个带给他们太多惊讶的少年身上。

　　瑟琳也站了起来，看着那两片黑色的面具从那个冷酷无比的男人脸上滑落，她的整颗心都提了起来，终于要看见面具人的庐山真面目了！

　　黑色的面具砸落在地上，发出了清脆的响声，侧着脸的面具人头发散乱开来，一丝殷红的血迹从他的额头滑落下来，在他英俊的脸上显得格外的醒目！

　　寂静！

　　全场一片寂静！

　　当那张英俊的脸暴露在所有人视野中的时候，近万人的角斗场居然听不见了任何的嘈杂之声！

　　打败了勒杰、神秘无比的面具人终于展现出了他的真面目，那是一张非常英俊的脸，深邃漆黑的眸子，棱角分明的鼻梁，嘴角扯开了一个冷冷弧度，额头上那抹血迹缓缓的滑落，更在他这种冷酷中增加了一种血腥的阴沉，整个人就像一个狂魔化身的少年。

　　“盖亚！！！！”

　　第一个人喊出这个名字的人确是坐在一处从开场就始终保持沉默的摩西！自从摩西败在了盖亚手上之后，他完全就像变了一个人，沉默寡言，即使在进入这个决斗场的时候他都没有和任何人攀谈，独自坐在一个地方。他的表情没有任何的变化，甚至在面具人打败了勒杰的时候，他依然没有动容，整个人有些木然。

　　可是，当那张另他真正感到挫败的脸盘出现在决斗台上的时候，他的神情瞬间变化了，瞳孔都夸大了数倍，不可置信的喊出了这个名字！

　　“真的是盖亚！”

　　“真的是那个打败了摩西的盖亚！”

　　“弥撒学院第一魔法师盖亚！”

　　“怎么会是他！！！”

　　原本一片寂静的决斗场瞬间炸开了，盖亚的名字传到了所有人的耳朵里，曾经亲眼见到盖亚打败摩西的人甚至使劲的揉着眼睛，确认这个少年就是当初那个霸道无比的魔法师！

　　看台上，吉利瞪得快突出了眼睛，他的下巴已经合不上，这种错愕感险些另他忘记了思考，他指着决斗台上的盖亚，喉咙好像被什么东西堵住了一样，想要发出声音却根本吐不出半个音符。

　　“盖……亚，真的是你吗！”凝视着场上那个冷俊少年，特里斯心中掀起轩然大波，那明明是一张无比熟悉的脸盘，为什么此时他感觉到非常的陌生，过了许久，特里斯才终于生硬的吐出了几个字：

　　“魔武双修！”

　　“这……这怎么可能，怎么可能！！！为什么会是他，为什么会是那个另人讨厌的家伙！！！”表现最为异常的自然要数瑟琳，她不是没有发现这两人之间的共同点，但是她坚决不相信他们会是同个人，淡漠又自傲的盖亚怎么会和冷酷处处充满着霸者气息面具人是同个人！

　　瑟琳呆立在原地，这位险些走近她内心的面具人居然就是那个另她无比烦躁的家伙，此时她宁愿相信这一切只是一个非常荒唐的噩梦，可是当盖亚将目光投向了这里，泛起一丝苦涩的时候，她才从这种呆滞中恢复过来……

　　“魔武双修！为什么我一直没有想到……”让瑟琳始终没有将这个两个人重合在一起的原因正是他们一个是剑士一个是魔法师。魔武双修在撒加利亚帝国确实非常罕见，而且就算有，他们的造诣也不会很高，像盖亚这样还在少年时期就将魔法和斗气都达到高级境界的几乎从没有出现过，甚至可以说这违反了常理！

　　几天前用魔法打败了弥撒学院第一魔法师摩西，今天又在近万人的见证下用剑士实力击败了弥撒学院第一剑士勒杰，当那副充满神秘气息的面具滑落的时候，全场在震惊中目睹了这个事实，英气逼人、霸气十足的黑衣面具人就是最近受无数人瞩目的魔法师——盖亚！

　　“魔武双修又如何，我会将你的自大和尊严狠狠的踩在脚下！”看见盖亚引起了全场的轰动，挪伊怒气更盛，他的周围已经缭绕着一火红色的光芒！

　　盖亚左手上泛起蓝色的光晕，缓缓的抚过额头上的那道伤口，外溢的鲜血顿时止住了，他又用手拭去了滑落下来的血迹，将那殷红的液体抹在了嘴角。

　　已经很久没有感受到血腥的味道了，此时的盖亚没有再去克制自己内心那嗜血的暴躁因子，犹如当初刚刚走出魔兽山脉一样，整个人就像一只充满嗜杀欲望的凶兽。

　　“这个气息……”翻阅了无数关于魔兽的书籍，珈娜老师怔怔的望着这个少年，她坚信只有真正经历过浴血奋战、无情厮杀的人才能够散发出这种意志，是真正长期处九死一生的魔兽山脉中与充满嗜血、凶戾的魔兽拼杀中才能够展现出如同魔兽一样的暴戾气息。

　　“既然你找死，那我就成全你！”即使面对大魔法师的挪移，盖亚依然没有任何畏惧，既然这人如此无知自大，那就让他在死亡的气息中感受剑与魔法的恐怖结合！

　　“愚蠢的行为！”挪移的聚集的魔法已经完成了，他的手掌之中砰然升起一团炽热的火焰！

　　“连珠火球！”挪移大手一挥，忽然间无数直径一米的炙热火球出现在他面前，迅速的弹射下盖亚的位置……

　　盖亚的魔法从来不需要念咒语，在他重新提起长剑的时候，他全身就缭绕着青色的光点，风行术加持在他身上，随后，一道蓝色的水幕包裹住了他全身，第一个火球打在上面瞬间熄灭，化作了一团白烟！

　　“他的速度已经达到了一个极限，再加上风行术与土移术的话……”台下的勒杰嚷嚷自语道。

　　果然，决斗场上除了几位资深的院长和魔法师，所有人都无法看清盖亚的动作，他整个人就好像化作一道旋风，那些连续弹射而出的火球根本无法捕捉到他的身影。


第119章 血之勋章

　　“冰刺！！”挪移见火球根本无法击中这个家伙，怒火中烧，立刻停止了这个魔法，大喊一声，火系魔法瞬间转为冰系，忽然间，晶石地面滕然刺出锋利无比的冰锥，这些冰尖犹如冰山一样破土而出，每一根都有十米之高！

　　“嗷！！！”盖亚迅猛的向挪移奔去，一剑硬生生的将挡在他面前的冰山斩成两断，与此同时地面涌起一条条土蛇，这些土龙腾跃到空中，盖亚顺势一踏，踩在土蛇的背脊……

　　一道道冰山从土蛇两旁立起，生生的将这条腾跃而起的土蛇柱给扎得粉碎，盖亚再次一踏，借助漂浮术静立在了空中。

　　“飓风！起！”

　　“飓风！起！”

　　“飓风！起！”

　　傲立在空中的盖亚大怒三声，在他身前赫然形成了三道庞大的旋转气流，强劲的飓风将周围那些冰山全部拍断，冰层被卷起，三道飓风瞬间化作了暴雪龙卷，远远望去这三道龙卷犹如盘蜷直上云霄的冰龙。

　　三条冰龙完全成型，它们将地面的蓝晶石扫开了三条深深的沟壑，朝着挪伊席卷而去，忽然间，两边冰龙飓向中间靠拢，到达一半路程的时候决斗场上骇然的出现了一条穿透了上方的结界，直径达五米的巨大冰封龙卷！

　　正当人们以为盖亚的魔法进攻告一个段落的时候，漂浮在空中的盖亚双手握紧了闪烁着光芒的长剑，从高空之中生猛的劈下了一剑，一道至上而下的光锤震荡波尾随飓风而出！

　　挪伊已经在自己面前立起了一道巨大的冰墙，同时全身包裹在坚冰之盾里面，那铺天盖地的冰龙冲垮了那道冰墙之后狂乱的拍打在他的坚冰之盾上。

　　“这点强度还想破我的防御！”挪伊浮了浮嘴角，可就在整个时候天空之中一道耀眼的光锤斜落下，重重的打在了他的坚冰之盾上，无比牢固的冰盾上瞬间出现了裂纹！

　　挪伊正处在惊讶的时候，在他眼前猛然的出现了一块巨大无比的岩石，这块岩石完全遮挡住了他的视线，朝着他这里砸来。惊慌中挪伊挥出数百只冰箭，这些冰箭犹如暴雨一样扎在那块巨大的岩石上。

　　忽然间，岩石爆裂开，在这剧烈的爆破之后一个黑色的身影提着扩大数倍的长剑，一剑横扫硬生生的打在了挪伊的坚冰之盾上。

　　“啪！！！”本就出现裂纹的坚冰之盾瞬间碎裂了，无数的冰晶散落在空中，叮叮当当的掉落了一地！

　　“破开防御了！盖亚破开了一个大魔法师的防御！！”

　　“斗气与魔法的结合！”

　　盖亚所展现的魔法与斗气另在场的人膛目结舌，如此一环接着一环的持续性进攻，魔法与斗气的交替居然直接突破了一个大魔法师的防御！

　　震惊的不仅仅是观众，连挪伊自己都无法相信自己的防御在这个魔武双修的家伙面前竟然如此不堪一击，他借助风行术和土移术挪开了位置，同时他与盖亚之间布置起了三道冰墙，阻止盖亚的下一次进攻。

　　盖亚收回了动作，起身一跃，在达到最高点的时候地面忽然耸起一道土柱，盖亚踩在这个土柱上再次向更高的地方跃起，同样再次达到最高点的时候地面再次耸起一道土柱，盖亚再次以借力，直接翻越到高耸的冰墙之上，连续踏过了这三道冰强，从高空中滑翔而下……

　　“疾风斩！！！”盖亚的长剑卷起了周围的气流，这些青色的气流缭绕在了他长剑之上！

　　“龙炎！！”看着从高空中滑落下来的盖亚，挪伊立刻催动起魔力，顿时一道长长的火焰窜出，犹如巨龙吐出的火焰喷向了盖亚！

　　盖亚没有闪躲，那结合了风系魔法的疾风斩在接触到这龙炎的时候居然直接将其分成了两瓣，长长的火焰也被他从中间破开！

　　“将风系魔法结合到剑上，不仅加持了速度，同样也增加了威力！”副院长隆达眼中露出几丝光芒，魔武双修的人他也见过，可是还是第一次见过有人像盖亚这样运用！

　　剑上的旋风已经被那火焰所消磨而去，但是盖亚还有斗气，青色的气息剥落后黄色的光芒便覆盖了他的长剑！

　　“可恶！”挪伊的火系魔法根本不太成熟，见盖亚的光剑落下，勉强支撑起一个岩石之盾！

　　“嘣！”岩石之盾抵挡下这一剑的同时也蹦碎了，震荡的力量将他的身体推了出去！

　　挪伊也不是简单的人物，在后滑的过程中，他居然念起了一个魔法，一层冰线顺着他刚才滑过的地面，迅速的朝盖亚蔓延而去，非常准确的冻住了他的右脚！

　　“哼哼，结束了！”将盖亚固定住后，挪伊浮起了一个冷笑，有了充分的时间，他也能够释放高阶魔法了，此时在他周围已经泛起了一层层冷霜，这些冰冷的气体将决斗场上的火焰已经外围的火墙全部弄灭了，如果不是有结界阻隔的话，这人声鼎沸的赛场气温定然会瞬间下降。

　　“冰封术，挪伊要释放冰封术了，如果给他成功释放的话，盖亚恐怕真的要变成冰雕了。”盖亚之前表现出的剑与魔法的结合的确震撼了所有人，可是挪伊毕竟是一个大魔法师，他的魔法快又怎么可能那么容易抵挡呢。

　　挪伊的魔法终于完成了，他全身都已经被冰霜所包裹，蓝色的晶石地面瞬间被洁白的冰晶所覆盖，冰封线成扇形开始迅速的蔓延，犹如一只伸出魔抓的白色恶魔！

　　“巨浪！”盖亚不可能就那样傻傻的站在那里等待魔法的到临，这个时候他的魔法也完成了，是水系的高阶魔法，五米高的水浪仿佛将整个决斗台都覆盖了，翻滚着涌向了那冰封的魔抓。

　　“咯！咯咯咯！！！”潮水接触到冰封线的时候，立刻被冻住了，而后面的浪潮也到了，拍在了前面被冻住的冰块上！

　　持续不断的潮水奔涌而出，那冰封线也在蔓延，依然将这些还在翻腾的水冻成了冰块，可是他往前的速度再减慢，如此盘大的水量冰封术也不可能将它们完全冻结。

　　终于，白色的冰晶将翻滚的巨浪固定住，那浪水犹如一副巨大的壁画，看似奔涌却完全静止住。

　　“嘣！！！”巨浪与冰封的僵持让盖亚有足够时间破开冻住他右脚的冰层，这个时候依然在蔓延的冰封线也到达了他的脚下，他立刻在自己周围布置起一层层斗气网，抵御这个强劲的魔法。

　　挪伊的冰封术比起瑟琳的强上太多了，即使盖亚已经用巨浪术进行了一番削弱，可是那冰层冻结的速度依然很快，盖亚的剑迅速的在这片区域划动，光线撕碎无数的冰晶，他的动作也越来越快，与此同时在他周围还行成了一层包裹他全身的气旋，这些气旋同样割裂着不停覆盖过来的冰层。

　　瑟琳目光紧紧的落在盖亚身上，这一幕与当初在斗魔殿的时候如出一辙，不同的是这次冰封术更加犀利，而盖亚也支撑起了风盾来抵挡。

　　“看来即使你是一个大魔法师，魔法掌握得也是如此差劲。”盖亚完全破解了他的冰封术，他身上依然没有半点冰屑，一双眼睛幽冷的盯着挪伊。

　　“好狂妄的小子！”副院长隆达看着黑衣的盖亚，不禁开口说道。挪伊可是公认全弥撒学院对魔法最具有感知的人，他的魔法运用更是凌驾于其他人之上，十八岁成为大魔法师已经是凤毛麟角了，眼下却被这个小子说得一文不值。

　　这一句话再次引起了全场的轰动，他们真不敢想象有人如此明目张胆的藐视一名被圣学院招走的魔法师，要知道进入圣学院的人就意味着一只脚踏进了罗萨神殿的领域。

　　“挪伊可是将来的神殿祭司啊！”以他如此的年龄，如果在圣学院中多加修炼成为神殿祭司就不会太困难，神殿祭司的地位可是无比崇高，平民见了要跪拜，即使是贵族都要向其鞠躬。

　　罗萨神殿的确是每个修炼者梦寐以求的地方，挪伊的成就无疑是另所有人羡慕和敬仰的，所以盖亚从一开始的无视到现在的蔑视，给他们的感觉就像是在挑衅圣学院亦或者神殿的威严。

　　“你会为你的愚昧和无知付出代价的！”挪伊的怒火始终在燃烧着，此时他恨不得撕碎了眼前这个家伙，不仅抢走了他最心爱的女人还辱没一个作为上位者的尊严，挪伊无论如何都不会放过他的。

　　“此时的盖亚让我想到了八年前他所说的一句话……”特里斯怔怔的望着极具魄力的盖亚，缓缓的开口说道。

　　吉利表情也很呆，自己的舍友居然强悍到这种地步，魔法打败了摩西，斗气又战胜了勒杰，这让习惯做个小人物，习惯以仰视的态度张望那些高高再上的人的吉利如何接受这个事实。

　　“陨石火雨！”愤怒挪伊终于爆发了，他咆哮出一声，决斗场上方忽然出现了无数巨大的岩石，这些岩石在落下的过程中居然燃烧了起来，犹如一颗颗焚烧着空气的天外飞石。

　　漫天燃烧的火球砸下，整个决斗台被一片片火光充斥着，硝烟四起，那被冻结的巨大潮水瞬间被砸得粉碎，一层层热浪席卷了全场，几位院长不得不出手在结界外加持上了一层蓝色的水膜，防止火焰溢出。

　　盖亚的身影在这些火陨之中跳动，一颗颗巨大的岩石在他周围爆炸开，斗气包裹与岩石之盾相互交替着，抵御这高温的火焰。

　　“死吧！死吧！！！”挪伊丧心病狂的大喊着，他不停的操控着陨石火雨从空中降落，封死了盖亚所有逃跑路线，一心要置他于死地。

　　持续性的巨大焚烧的岩石仿佛将整个决斗台都要轰炸了，火焰与浑浊之中渐渐看不见盖亚黑色的身影，熊熊烈火燃烧了在决斗台之中，蓝晶石地面已经变得坑坑洼洼、面目全非，碎小的晶石被烤成焦黑，散落得到处都是。

　　“太可怕了！！！”亲眼目睹了这个惊世骇俗的魔法，全场人都倒吸了一口气，这个时候盖亚的身影已经完全被火焰吞没了，决斗场上只有挪伊站在火海之中！

　　“盖亚！”自从面具人以真面目示人后，瑟琳的情绪就一直在变化中，她想要带着这种被欺骗的恼怒和委屈离开这个决斗场，可是看见了盖亚面对强者依然没有畏惧的意志，瑟琳最后还是说服自己留下来，当看见盖亚消失在了火雨之中后，她的心仿佛被揪了一下，失声喊出了这个名字。

　　珈娜老师也看不下去了，她知道盖亚很强，可是对手却是一名大魔法师，如果再这样下去的话，盖亚肯定会被炸死的，所以他愤然的站了起来，想要去阻止这场比赛。

　　“珈娜！”就在这个时候，一个苍老的声音叫住了她，珈娜疑惑的转过去，就见副院长隆达对自己摇了摇头。

　　“放心，他没有事！”隆达开口说道。

　　果然，当弥漫了整个决斗台的火焰和消炎散去之后，在人们以为会悲哀的发现一个满身事伤的面具人的时候，一个挺拔的身影隐隐约约出现在场中。

　　“噢！我的天！”

　　“那……那是什么……蜈蚣吗！”

　　“在他身上那些弯弯曲曲的是什么！”

　　当人们看清了那个傲然站立着的人正是盖亚的时候，他们惊骇的发现，被烧去上衣的盖亚上半身居然被密密麻麻的东西所覆盖了，远远望去就像一个个恶心狰狞的蜈蚣附在他的身体上。

　　离决斗台最近的珈娜捂住了嘴，惊恐的看着赤裸着上身的盖亚。魔兽山脉究竟有多么的凶险珈娜一直都很难预测，可是当她看见了盖亚身上那些纵横交错、触目惊心的伤疤的时候，她真正明白，一个少年是怎样在那种环境下生存下来的！

　　三年魔兽山脉的历练，九死一生，每一天都在死亡的边缘徘徊，每一次从鬼门关爬回来，他的身上就会留下一个死神给与他的烙印，日积月累，这些狰狞的伤痕似乎已经成为了他身体的一部分，也成为了他生存必须经历的一道程序！

　　“盖亚……”望着浑身被伤疤所覆盖的盖亚，特里斯眼圈红了，他终于明白为什么盖亚从来不告诉自己他这四年的经历，因为那是一段多么不堪回首的残忍记忆，当初那个无法和神签订契约的孩子带着嘲讽和蔑视走过了屈辱的童年，四年后他拥有了另人折服的实力同时也带回了满目沧桑与一身血之勋章！


第120章 斗气实化

　　“真另人难以想象这是一个十六岁的孩子……”几位年事已高的副院长眸子都有些深邃，他们见多了那些养尊处优的贵族少爷，也看惯了一些在良好背景下熏陶出来的天才，像眼前这个少年这样真正在生死中磨砺而出的旷世奇才，他们的确是第一次见到。

　　如此强悍的魔法依然没有起到作用，面对一个散发着暴戾气息、全身上下覆满疤痕的人，挪伊终于感到了一丝恐惧，对方那冰冷的目光仿佛射在了他的心脏上，另他感到一阵莫名的寒意。

　　盖亚从焰息之中走了出来，他的长剑遗落在了乱石堆中，他伸出了手，那把明晃晃的长剑飘了起来，飞回到了他手中！

　　“该让你觉悟了！”盖亚赤裸的上身燃烧起了深黄色的斗气，这些斗气越演越烈，仿佛在焚烧着他的身体。与此同时决斗场上的晶石地面开始颤动，剧烈得整个赛场都感觉到了！

　　黄色的斗气已经犹如熊熊的烈火了，盖亚傲立在原地，蓄积的力量不断攀升，地面颤抖得也越来越剧烈，坑坑洼洼的蓝晶石地面更是出现了无数的裂纹。

　　挪伊怎么可能让盖亚如此蓄积力量，他迅速的念动咒语，周围顿时被一层白霜所包裹，这些洁白的冰晶很快就在他面前形成了无数个巨大的冰锥。

　　“冰锥！”挪伊猛的一挥手，这些长有两米的冰锥成直线非常，犹如骑士团扔出的长矛阵，急速的刺向了盖亚。

　　面对这犀利的冰长矛飞来，盖亚连眼皮都没有抬，依然蓄积他的力量，深黄色的斗气更胜，仿佛就要破体而出了。

　　数道冰长枪排排的刺向了盖亚，可是这些锋利无比的长毛刚刚接触到盖亚外围的斗气的时候，居然犹如粉泥一样瘫软了，全部化作了白色的水汽，消失在盖亚面前。

　　“可恶！”挪伊刚刚释放的那个陨石火雨消耗了非常大的魔力，一时也无法完成更高阶的魔法，只能眼睁睁的看着盖亚蓄积的力量越来越庞大。

　　“院长，这是斗气虚化吗？”坐在院长席位后面的一名三阶剑师看着盖亚的这个举动，有些疑惑的问道。

　　“不像，难道他……”副院长博洛尼有些坐不住了，他也不在顾及身份的站了起来，目光紧紧的盯在不停蓄积斗气的盖亚身上。

　　在场所有人也疑惑了，他们不明白静立在原地，不停蓄积斗气的盖亚究竟在做什么，如果他是想要斗气虚化的话，那么此时所蓄积的斗气已经足够支撑虚化了，可是眼下看来他依然没有停止，仿佛要一次性抽空体内所有的斗气。

　　挪伊知道无法打断他的蓄力了，于是念起了咒语，一层结实的坚冰之盾包裹住了他全身。

　　“双层盾！”忽然有人喊了出来，果然决斗台上的挪移在已经有一层坚冰之盾包裹的情况下居然在更外围又裹上了一层厚实的坚冰。

　　一个大魔法师所释放的坚冰之盾何等的牢固，一个三阶的高级剑士至少要连续四次强有力的攻击才能将其击碎，如果是两层的话，那么作为一个剑士几乎很难打破他的防御了，因为魔法师根本不可能给他们连续进攻八次的机会。

　　“唰！！！！”正在挪伊刚刚布置好第二层坚冰之盾的时候，地面豁然立起一排排龙角岩，硬生生的扎在了他的冰盾上。

　　“哼哼，这点魔法简直是给我挠痒！”看见那些被坚冰之盾震断的龙角岩，挪伊不屑的说道。这些中阶土系魔法时根本不可能打破他的防御的。

　　盖亚斗气依然在蓄力，但是他的魔法已经完成了，地面持续在颤抖之中，那龙角岩依然立起，疯狂的扎在挪伊的坚冰之盾上。

　　“没用的！”处在坚冰之盾中的挪移大笑了起来，这种强度的魔法是伤不了他的，那些龙角岩一碰到坚冰之盾就变成了无数碎石！

　　对于挪伊的讽刺盖亚根本没有任何的表示，忽然他全身深黄色的斗气不再翻滚了，这些雄浑的力量迅速的聚集在了他的剑上，将他的长剑染上了一团熊熊燃烧的斗气。

　　“龙角岩，起！”忽然盖亚的左手向上一扫，地面更加剧烈的摇动。

　　挪伊所处的那片土地抖动得更加剧烈，忽然地面完全撕裂开，巨大的犹如龙角一样的锋利岩石带起一声巨响撞在了挪伊的坚冰之盾上。

　　“轰！！！”巨大的龙角岩依然没有打破挪伊的外层防御，但是却将他和那两层坚冰之盾同时顶到了高空之中，挪移的身体立刻失去了平衡，慌乱中他开始凝聚魔法，打算用漂浮术稳定身体。

　　“腾飞吧！！！”就在这个时候，盖亚咆哮出一声，他舞起那团蓄满斗气的长剑，闪烁着黄色光芒的剑斜指长空！

　　忽然间，从这长剑之上蜕出了一道金黄色的剑影轮廓，仿佛是将剑抛上了天空之中，这道金色剑影飞出后，紧接着又一道腾飞！

　　“斗气实化！！！”副院长席位上的几位老人几乎同时说出了这四个字，他们纷纷站了起来，目瞪口呆的望着那一道道腾飞到空中的金黄色长剑，心中无比震撼！

　　几十把金黄色长剑直接穿透了上面的结界，飞入了最高空，绚丽的光芒将整个赛场都照亮了！

　　消失了！

　　这些斗气实话的金黄色长剑腾跃到空中的时候忽然间消失了，陆续窜上去的光剑仿佛被天空吞噬了一样，瞬间消失的无影无踪！

　　“不好！！”博洛尼大叫一声，他的身影跳出了副院长的席位，犹如一阵旋风奔向了决斗台。

　　在他叫出这声之后，决斗台上空忽然出现了一阵刺眼的光芒，金色的光芒闪过，一个巨大的轮廓凭空出现了！！！

　　“剑！！！是盖亚的长剑！！！”有人失声叫了出来！

　　天空之中猛然的出现了一柄被金光包裹巨大无比的长剑，这个长剑尖指向了在空中失去平衡的挪移！

　　忽然！这柄硕大无比的光剑从空中急速落下，犹如闪电一样在空中托出一条绚丽的轨迹射向了被顶入高空的挪移！


第121章 孤独的荣耀

　　斗气实化的盘大剑影犹如神灵惩罚堕落天使的灵魂之剑，从长空之中落下，准确的穿透了挪伊的双层冰盾！

　　外层冰盾在接触到那巨大光影的时候立刻被崩碎了，无数的冰晶漫天散落，在下落过程中北金色的光芒净化成了无数水珠……

　　长剑没有任何的阻碍击碎了外层的坚冰之盾，朝着内层的冰盾飞去。内层的冰晶同样被击得支离破碎！

　　绝望了，在空中仰躺着的挪移在看见那神罚般的光剑落下的时候，他就感到了死亡的威胁，他甚至闭上了眼睛，等待那光影将他的身体从空中扎入地面的时刻，这个时候恐惧感传遍了他全身，从出生到现在一直被人视为天之骄子的他也终于感到了无力。

　　寂静！近万人的决斗场一片寂静，他们每个人目光呆滞的望着那柄闪落的神剑，连呼吸都停止了。

　　巨大的剑影就要穿透挪伊的身体了，这个时候挪伊已经感觉到了那强烈的光芒刺痛了他的眼皮，他知道下一刻自己就会变成了一具冰冷的尸体。

　　“遭了！迟了！！”副院长博洛尼已经用最快的速度冲到了决斗台上，可是那柄光剑还是无情的穿透过了挪伊，沉沉的扎进了地面！

　　“啊！！！！”一声撕心裂肺的惨叫响起，传遍了整个寂静的决斗场，所有人就看见天空之中一只手臂生生的与挪伊的身体分开了，鲜血喷散而出，殷红色的液体在金光闪过的空中格外的醒目。

　　博洛尼弹身而起，接住了坠落下的挪移，可是那只手臂却无情的砸落在地面上，冰冷的弹落了几下就不在动弹了。

　　断臂！弥撒第一天才魔法师居然被割断了一条手臂，弥撒学员们此时心中不仅仅只能用震撼来形容了，他们亲眼见证了弥撒学院第一剑士被打败，又目睹了一直权威存在的挪移被那个人的剑与魔法生生的斩断了左手臂！

　　望着持着那把自己亲手手给他的长剑的少年，瑟琳心中更是复杂。性格古灵精怪的瑟琳总是让盖亚无给她一个明确的定位，而此时瑟琳也不知道如何给盖亚一个定位。她看见了那一身的疤痕，感受到了如同魔兽一样的凶戾气息，最后见证了他以斗气和魔法击败了挪伊，这一切都显得那么另人理解，好像是一个完全不符合逻辑的梦，可这究竟是噩梦还是……

　　黛丝的目光终于有了轮动，或许她是在场的人中最镇定的一个，她仿佛早预料到盖亚能够打败勒杰，也知道他是魔武双修，甚至可以说是她激起了挪伊的愤怒，让这个天之骄子愤怒的去与盖亚对决！

　　或许在场最难以接受的应该是刚刚被盖亚打败的勒杰，盖亚在与挪伊的对决中表现出的实力已经远远超出了他，记得最后一次看完面具人比赛的时候，城主问他战胜面具人的胜算有多少，他的回答是八层，然而现在他不仅败了，而且知道自己是败在了对方没有使出全力的情况下。斗气实化！如果盖亚之前就使出这个绝技，勒杰会更早败下阵来。

　　“知道吗？我刚才说此时的盖亚让我想起了他曾经说过的一句话。”特里斯有些机械的对吉利说道，眼前这一切不管他能不能接受，都是一个事实。四年前只能够释放风扬术的盖亚不仅击败了弥撒学院最强的剑士，还战胜了圣学院学员挪伊！

　　“他说过什么？”或许是麻木了，今天吉利对震惊和错愕已经麻木了，他的表情反而变得有些坦然。

　　回想起盖亚无法与神灵签订契约之后霸气凛然的回答时，特里斯缓缓的吐出了四个字。

　　“我也是神！”

　　“是神！说实话我现在真有把盖亚当成是神的错觉！”特里斯又嚷嚷的加上了这句。

　　……

　　十六岁的沙德以大剑士的实力毕业弥撒学院，可以说这已经是弥撒百年难遇的大事，可没过多久，一个叫盖亚的神秘少年，先是用魔法打败了实力极强的摩西，名声大震，一举被推为继挪伊之后最强的魔法师，而几天之后他又以面具人的身份打败了沙德之后最强的剑士勒杰，让全场惊讶，最后更震惊一幕是，他以魔法和斗气的结合生生的斩断了弥撒最权威的魔法学员挪伊的手臂，强悍的实力另所有人都为之折服。

　　不用说，盖亚瞬间被推为了弥撒学院最强，学院甚至要授予弥撒勇士与弥撒法师的双称号。弥撒勇士和弥撒法师是主城授予修炼者的无上荣誉，相当于一位中等贵族的身份，除了不能拥有封地以外，所享受的都和贵族一样，平民见了必须下跪，下等贵族也需要行贵族礼，对于没有任何爵位的人来说绝对是梦寐以求的。

　　不过，盖亚拒绝了，打败了挪伊之后盖亚就将剑插入背上，走下了决斗台，在所有人的目光中决然的走出了赛场，耳边无数的呼唤他都没有理会，这个时候他就犹如当初一个人背负着长剑走向魔兽山脉一样，孤傲、淡漠没有人能够真正了解他想要的究竟是什么。

　　一个人走出了喧闹的决斗场，盖亚仰望着天空，忽然觉得非常的迷茫。八年前，自己带着无比激动和喜悦的心情走出了玛土村，想要学得一身本领为村民们排忧解难，可是玛土村离奇的覆灭了，即使他怀着满心的遗憾和愧疚回到村子里也没有任何人会责怪他了……

　　为了成为强者，盖亚不惜深陷险象环生的魔兽山脉，与那些无情冷血的魔兽进行着生死搏斗，拥有了足够的实力，甚至在弥撒学院受无数人瞩目的时候，盖亚没有感到任何的欣喜和自豪，因为他感觉到孤独，没有人可以与他分享这种成就，村民化作了矮矮的坟墓，沙德走进了更高的殿堂，涅兰无故的被罗萨神殿带走。

　　当盖亚打败了挪伊一个人站在万人瞩目的决斗台的时候，他真的感到了一种前所未有的迷茫，即使周围的人不停的向他喝彩，即使每个人都用炙热的目光盯着他，他依然感觉不到这种荣耀。

　　或许，他希望站在的不是这个被无数陌生人敬仰的决斗台上，而是那个有着纯朴善良、和蔼可亲的乡民的村庄村口，为他们赶走那些扰乱乡村安稳生活的魔兽……


第122章 不详的预感

　　弥撒城城主府。

　　“勒杰败了？”城主豁然的从椅子上站了起来。勒杰是他的儿子，也是凯勒家族最有力的继承人，他的实力在同辈中绝对属于顶尖的，面具人的实力城主也看过，可是他不相信面具人能够打败勒杰。

　　“是的，城主大人，面具人叫盖亚，他还是一位魔法师，据说前几天打败了罗肯家族的摩西，他在胜了少爷之后又大败了挪伊，将其一条手臂斩下……”那名仆人低着头说道。弥撒学院内因为封校的原因，对决在中午的时候就结束了，但是消息到了晚上才传到城主府。

　　“呵呵，果然和我们猜的不错，不过他居然能够打败挪伊，这的确让我们感到意外。”弥撒学院两位最权威的人物也在身旁，他们带起了一丝笑容。

　　两位院长交替保护瑟琳，瑟琳又经常跟盖亚接触，所以他们早就知道了盖亚的底细，不过他们没料到他会和挪伊起冲突，并且狂妄到将弥撒学院的天才魔法师的手臂都砍了下来。

　　“看来两位很看好这个叫盖亚的少年啊！”城主感叹道，面具人还是一个魔法师，这点他的确没有想到。

　　“报！城西发现一批邪教徒出没，他们似乎往这个方向赶来！”这个时候一名探卫走进了大厅，这名探卫是负责全弥撒城城西的情报的，他将许多人遍布在城中负责收集弥撒城的异常状况。

　　“报！城东发现一批邪教徒，他们迅速接近这里！”那名探卫刚走，城东的探卫就跑进了大厅，将情况汇报了出来。

　　卡雷略有所思的摸了摸胡子，稍稍皱起了眉头看了眼塔尼。塔尼也在摸胡子，他表情比较自然些，不过也陷入了思考。

　　“依两位之见……”城主发出了一声询问。这两名元老坐镇城主府城主倒不会担心自身安危，只是一时很难查明这些邪教徒的真正目的。

　　“如果他们真有心刺杀的话，为何如此大张旗鼓，这不像他们的作风啊。”塔尼开口说道。

　　“还是先会会他们再说，白胡子你负责东边，我去西边将那些家伙给解决了”卡雷性子比较急，大剑师实力的他又怎么会把这些三教九流放在眼里。

　　“稍安勿躁，恐怕是邪教徒的调虎移山之计，我们两一离开，他们恐怕就会从另两个方向袭击。”塔尼说道。这些邪教徒狡猾无比，他也不得不小心行事。

　　说到调虎移山，塔尼忽然脑中闪过什么，可是又没有及时抓住，最后他只能摇了摇头，眼下也只有兵来将挡，水来土掩了。

　　“卡雷，你去把外面那些苍蝇解决了。”大魔导师的塔尼对元素的感知何等之强，周围方圆的一切动向都在他的掌握之中，他已经察觉到有许多鬼鬼祟祟的身影在窜动。

　　邪教徒大批涌入弥撒城的原因，城主为了保持其他重要地段不被邪教徒破坏，在各个主要区域都分陪了许多城卫，而城主府就让两位老院长坐镇。

　　卡雷很干脆的消失在大厅内，黑夜之中，忽然传来了许多惨叫之声，仅仅盏茶的功夫，卡雷就回到了大厅内，似乎有些不解气的将剑随手扔在一旁，道：“都是一些小角色，还不够老夫杀的。”

　　“又来了一批，在西边位置，其中有个高手，应该是剑师以上实力的，卡雷你别轻敌了。”塔尼再次感应到周围的异常。

　　城主皱起了眉头，这些邪教徒究竟要做什么，如果真的要来杀他的话，为什么不一次性涌入，迅速解决对手然后逃之夭夭，像这样一批一批的进攻只会添加他们的伤亡人数，两位院长可不是吃素的。

　　“为什么我总有种不祥的预感。”塔尼此时也皱起了眉头，看着卡雷提剑出去，他陷入了思考中……

　　……

　　弥撒学院。

　　“盖亚你真的打算明天就走？”看见盖亚一言不发的收拾行李，特里斯开口说道。盖亚真的变化很多，即使在面对那样无尚的荣耀，他依然没有动容，特里斯忽然感觉昔日那个豪爽开朗的盖亚已经远去了。

　　“恩，在这里已经耽搁了不少时间了。”盖亚点了点头，他将一切整理好之后，不自禁的拿出了那把威武的长剑，犹豫了很久，盖亚仿佛猛然的下了什么决心，将剑背上之后他就走出了公寓。

　　走在路上，盖亚也瞬间成为了别人谈论的焦点，这种感觉就像当初他以半年时间修炼出魔法气旋时一样，不过此时的心情与当时截然不同。

　　盖亚出门其实是想去找瑟琳，本来与这个刁蛮骄横的女孩关系如此复杂，盖亚想就那样一走了之，可是看到那把剑的时候，盖亚还是觉得如此太过无情无义，于是打算去和瑟琳谈一谈，顺便将这把昂贵的长剑还给她。

　　瑟琳的公寓他还是知道的，一路上盖亚都在思考如何面对她，是善意的去和她谈谈，化解那次的矛盾，还是直接将剑放下，然后转身离开。

　　“天呐！两大院花都被盖亚采摘的事原来是真的！”当路旁走过的学员看见盖亚走向了瑟琳那豪华的公寓的时候，不禁惊叫了出来。

　　盖亚没有理会这些人的言论，走到了公寓门前，深吸了口气，敲了敲公寓的房门。

　　门很快就打开了，开门的是瑟琳的舍友琦娜。看见站在门前的正是那个在决斗场英姿飒爽的盖亚，琦娜眼睛也是一亮，浮起了笑容道：“来找瑟琳吧？”

　　和瑟琳住在一起，琦娜当时知道瑟琳整天嘴里念叨的那个土包子是谁，也知道他们之后闹得很不愉快，至于之后瑟琳和面具人的关系，瑟琳每次看完面具人精彩的比赛之后就会一直在琦娜耳边唠叨，所以当知道面具人就是盖亚的时候，琦娜也猜到瑟琳要崩溃了。

　　“瑟琳哭了一个下午……”琦娜好心的提醒道。琦娜也是权了一个下午。

　　盖亚苦苦一笑，他顺势朝里面看了看，粉色的房间内并没有瑟琳的身影，于是开口问道，“她不在吗？”


第123章 真正目的

　　“恩，她说要去找某人算账，于是就跑出去了，我还以为她去找你了。”琦娜也暗自奇怪，忽然她想到了什么，继续道，“她会不会去找黛丝决斗了？”

　　“找黛丝决斗？”盖亚有些疑惑了，这两个女人有什么好决斗的？

　　“瑟琳和黛丝早就约好要分个胜负的，我看到在回来的时候黛丝和瑟琳说了一句话，瑟琳咬着牙答应了，恐怕她们决斗就安排在今晚了。”琦娜说道。

　　“那你知道在哪吗？”盖亚问道，本来盖亚不打算管这个闲事的，不过想了想，明天一走可能就没有再看见她们了，还是去跟这两个女人道个别吧。

　　“哦，这个地方好像是黛丝定的，你到学院靠近外围的那个决斗场看看，我记得瑟琳好像是往那个方向去的。”琦娜说道。

　　本来琦娜想跟着过去看看，不过想了想，这好像是他们复杂的三角关系，自己还是不要去淌这个浑水了。

　　……

　　因为两位院长要去保护城主，副院长巴伦边接替了他们保护瑟琳的任务，其实巴伦也不知道瑟琳的真正身份是什么，可是想到一个需要院长亲自保护的人，恐怕地位已经到达了一个非常高的地步，或许就是皇室女子。

　　“这两个毛丫头……”看见这瑟琳和黛丝又冷眼相对，巴伦也不禁摇了摇头。这两个女人经常大打出手，巴伦自己就亲自阻止了她们好几次。

　　“很可笑是吧，你喜欢的面具人就是盖亚。”黛丝衣装有些奇怪，她没有穿魔法袍，而是像当初面具人一样一身黑色的衣服，她的美丽的长发也盘了起来，整个人气质略有变化，冷艳中带些妖冶。

　　“闭嘴！我恨不得将那个家伙碎尸万段！”被人说到软肋，瑟琳顿时怒了，因为这事她哭了整整一个下午，现在眼圈还有些红的。

　　“恐怕你没有这个机会了……”黛丝冷冷的说道。

　　这个时候，隐匿在周围的巴伦忽然感觉到周围出现了一些异动，他稍稍皱起了眉头。这里是处在学院靠近外围，旁边就是弥撒学院的结界，巴伦通过元素的感应到了结界之外似乎有几道身影迅速接近这里。

　　忽然！五道黑色的身影出现在了透明的结界之外，五个人同时拔出了剑，深黄色的剑气同时斩在了结界之上，结界立刻出现一丝波纹。

　　“邪教徒！”巴伦一眼就看出了这些家伙，那五道身影动作非常快，仿佛黑夜蝙蝠一样冲破了结界，往这里飞来。

　　“你们两个快逃，是邪教徒！”巴伦朝着瑟琳和黛丝大吼道，在那五个黑蝙蝠划过夜空飞来的时候，巴伦一挥手，顿时一道强光射出，灼热的光芒射向了这五个黑色的身影！

　　“五个剑师！”巴伦一惊，那五个邪教徒赫然都是剑师，刚才他所挥出的强光是中阶光系魔法，净化之光，这种光芒射到对方身上的时候可以锁定他们的位置，并且产生持续性的灼烧效果，可是这五个黑衣人居然毫不费力的低档下了他的魔法进攻。

　　瑟琳和黛丝自然也看到了那五个诡异的飞来的身影，瑟琳更是脸色一变，立刻加持上风行术，借助土移术逃离这里。

　　巴伦是四阶的魔导师，那些剑师很显然品阶都比他低，巴伦全力施展魔法，再配合上魔法卷轴还是能够拖住他们一段时间，只要瑟琳和黛丝逃开一定距离，其他副院长就会察觉，只要赶来一个这些邪教徒就无处可逃了。

　　“黛丝，你干什么！”瑟琳知道自己不是这些恐怖的家伙对手，立刻用土移术逃跑，可就在这个时候黛丝却挡在了她的面前，一副冰冷的样子。

　　“我已经说过：你没有机会了……瑟琳公主！”黛丝浮起了一个冷冷的笑容。

　　听到这个称谓之后瑟琳浑身一震，可就在这个时候瑟琳身上射出一道黑色的光芒，射在了瑟琳的眉心上，瑟琳瞳孔瞬间扩大了，她不可置信的看着黛丝，非常艰难的开口道：“原来……你是……邪教徒……”

　　瑟琳软软的倒在了地上，红色的头发散落开，完全失去了意识。黛丝目光冷漠的看着瑟琳，缓缓的将她驼了起来，扫了眼正忙于应付那五个邪教徒的巴伦，然后稍稍蹲下身子……

　　这个时候她黑色的紧衣背后忽然出现了一团凸起，渐渐的这些黑色的东西开始展开，两片黑色的光束犹如迅速生长的植物，渐渐的向两边蔓延，终于这些黑色的光束消失了，在黛丝背后赫然出现了一双巨大的黑色羽翼。

　　这羽翼和那几个邪教徒的肉翼不同，根根洁净的羽毛整齐的排列，看起来带着几分神圣，只是这种神圣中又夹杂的邪魅、堕落气息。

　　黛丝回过头看了眼自己的这双由黑色羽毛覆盖的翅膀，浮起一丝苦涩……

　　她猛力的拍了拍双翼，腾飞到了高空之中，银色的月光沐浴在她身上，此时的黛丝犹如一位堕落天使，身影特显在银色的皓月之中，渐渐的化作黑点……

　　弥撒城城主府。

　　连续四批邪教徒的来袭，卡雷来回了四趟，除了几个剑师级别的逃跑外，其他的邪教徒都被卡雷一剑毙命，对于一个大剑师来说，要杀死这些人根本不费吹灰之力。

　　“这些小毛贼来多少我杀多少！”卡雷年级也近六十了，不过他依然很嗜杀，这和塔尼院长正好相反。

　　“有点不对劲，调虎移山……调虎移山……”塔尼有种非常奇怪的感觉，这些邪教徒来城主府根本不是来刺杀，就好像特意来送死一样，而且没有派出真正的高手，都是些小咯罗，有高手也都是看见卡雷后就仓皇而逃，如此他们究竟是为了什么……

　　正在整个时候，一个中年魔法师火急火燎的闯进了城主府，他脸色苍白的跑到塔尼面前，道：“院长，瑟琳……瑟琳被邪教徒带走了……”

　　“什么！！”卡雷拍案而起，在他面前的桌子瞬间变成了粉碎，他整张脸都开始抽蓄了，他一把揪起巴伦的领子愤怒得道，“你是怎么做事的！”


第124章 阻截黛丝

　　“调虎移山！恐怕这和黛丝分不了干系吧！”塔尼眼神变得暗淡了，邪教徒能够用特殊翅膀飞行，瑟琳如果真被带走的话，只有他和卡雷能够救回，可眼下他们都在城主府，离弥撒学院有很长的一段距离，即使想追也已经来不及了。

　　“我在低档那五个邪教徒的时候，黛丝打晕了瑟琳，然后带着她飞走了……院长是我失职……”巴伦低下了头。巴伦虽然不知道瑟琳究竟是什么身份，可是从两位院长的重视情况来看绝对是属于她一出事所有人都要跟着掉脑袋的。

　　“哎，让你住在黛丝旁边并不是让你保护她而是让你监视她，不过我没想到这样的女子真的和邪教徒有关系……”塔尼仿佛瞬间苍老了。这个计划邪教徒很显然策划很久了，他们早已识破了瑟琳的身份，并且派出黛丝潜伏在弥撒学院内。恐怕最近弥撒城猖獗横行的邪教徒也是早已经潜伏在弥撒城内的，他们直到安排好一切才开始行动，做得如此天衣无缝。

　　“院长，我……”巴伦惭愧的道，他本来也想去追，可是那五名剑师实力非常强悍，将他缠得非常紧，直到黛丝飞走之后那五名邪教徒才撤退，巴伦即使想追也不知道从哪个方向了。

　　“这不怪你，即使是我们其中一个保护着瑟琳，恐怕他们也能够将瑟琳带走……”塔尼之前就觉得性格冷淡的黛丝有些奇怪，她生性冷淡为什么偏偏和瑟琳作对，现在看来黛丝无法用友好的方式接近瑟琳，那么反其道而行，处处和她攀比，然后在恰当的时候将瑟琳引到埋伏的地方，将其拐走。

　　黛丝进入学院一年多的时间，所以无论是塔尼和卡雷保护瑟琳，他们都想不到这个弥撒学员的学生会是邪教徒的成员，这些邪教徒可是在瑟琳身上花了不少的功夫……

　　“院长，那个盖亚曾经深夜进入黛丝的公寓，而且据说他和黛丝关系密切，他会不会也是……”巴伦说道，那晚盖亚闯进黛丝公寓巴伦其实也察觉到了，不过瑟琳特意交代不要管这事，所以他才没有出面。

　　“他应该不是邪教徒，让他到黛丝公寓是瑟琳的想法……”

　　“那他……”

　　“他怎么了！”卡雷脾气打发，瑟琳被邪教徒拐走，他们两个院长恐怕要受到非常严重的惩罚，如果那个人一怒，可能直接将他们处死！

　　“在我和那五个邪教徒僵持的时候，我好像看见他从地面追着黛丝去了……”巴伦说道。

　　……

　　的确，盖亚赶到那里的时候正好看见了黛丝用一种特殊的魔法将瑟琳弄晕，同时他也看见了那五个冲破结界的邪教徒。

　　当看见黛丝背生黑色羽翼带走瑟琳的时候，盖亚猛然醒悟，黛丝就是邪教徒的人，联想起自己刚进弥撒城的夜晚，那个被神殿裁决者追至城外自杀的邪教徒，恐怕正是和黛丝有某种联系的人，他死了而盖亚偶然的闯进她的公寓，黛丝看盖亚的打扮下意识的认为是自己人，所以才说出了那么莫名其妙的话，眼下看来黛丝与邪教徒早已经密谋和拐走瑟琳，并且将轮替保护瑟琳的院长给支走，更方便他们下手。

　　虽然还不知道他们带走瑟琳有什么目的，但是盖亚绝不会坐视不理的，于是他以自己的速度从地面追踪着天上飞翔的黛丝，一直追出了城外。

　　黛丝飞行要带着一个人，盖亚有魔法和斗气双重加持勉强还是能够跟上，不过由于城外森林的阻碍，这个距离越来越大了……

　　终于天空中黑色的婀娜身影终于滑落了下来，盖亚立刻提起了速度，踏在那些树梢之上快速的接近了那里。

　　“黛丝！”看着犹如堕落天使般的黛丝，盖亚眼中多了几分复杂，他也很难想象如此美丽动人的女子会和邪恶、残忍的邪教徒有瓜葛。

　　这些日子盖亚虽然没有和黛丝过多接触，但是黛丝给盖亚的感觉就是一个外表冷淡、孤傲内心却温柔善良的女子，当初盖亚要击杀爱彼斯的时候，她的出现那种圣洁的气质也瞬间冷却了盖亚的嗜杀之意……

　　黛丝也看着盖亚，表情依然那么淡然，她缓缓的将瑟琳放在地上，那双黑色的羽翼轻轻的煽动着：“你不是卑斯教的少主……”

　　盖亚抽出了长剑，剑尖指着一身黑衣的黛丝，目光冷冷的放在她的身上：“你也不是弥撒学院的学生。”

　　黛丝的确是邪教之人，邪教得到帝国七公主擅自离开帝都跑到弥撒学院后，便派黛丝潜入，黛丝花了很长时间才找出了骄横无礼的七公主就是瑟琳，于是开始精心策划了这个计谋，她先是试图接近瑟琳，但是她生性冷傲与瑟琳骄横的性格正好有冲突，于是她换了种方式，处处和瑟琳作对，并且经常与她约战。

　　一切准备好之后，黛丝就约出了瑟琳，以挑战为由选定了一个离学院外围较近的地方，骗走了两位院长，然后派高手纠缠住副院长巴伦，她则乘其不备的带走瑟琳，计划可以说是天衣无缝，不过却多出了盖亚这个因素。

　　“你是哪个教的？”黛丝开口说道。她会误认盖亚是自己人还有个重要原因，那就是盖亚没有和罗萨神签订契约。黛丝能够轻易看穿他人是否和罗萨神签订契约，而闯入她房间的盖亚正是没有与罗萨神签订契约的，所以她下意识的认为是那位卑斯教的少主。

　　“哼，别把我和你们这些邪教份子混在一起，快点放了瑟琳，否则我对你不客气了！”盖亚冷冷的说道。

　　邪教徒向来都是血腥残忍的，撒加利亚帝国人人都对他们痛恨无比，盖亚看过许多魔法师的历险，其中就有描述他们与冷血无情的邪教徒的冲突，他们都是一群为了寻求邪恶力量将灵魂出卖给邪神灵的恶徒。

　　“原来你什么都不知道……”黛丝嘴角轻轻的扯开了一个弧度，此时的黛丝就像一位黑夜巫女，冷艳中透着邪魅，“如果你不想卷入教廷纷争之中的话，最好不要管这闲事。”


第125章 黑恶龙

　　“把瑟琳放了，我不会为难你！”盖亚早就被灌输了邪教徒人人得而诛之的理念，不过不知为何，他觉得黛丝并不想是那心狠手辣的女人。

　　面对盖亚的质喝，黛丝却浮起了一个笑容，这个笑容带了几分神秘，甚至还有几分戏谑，她背上的翅膀开始向内收起，渐渐的融入了她的体内，仿佛从没有出现过一样。

　　“难道你不知道我为什么要停下来吗？”黛丝淡淡的说道。

　　听完这句话，盖亚心中一紧，果然，就在他和黛丝谈话的时候，周围的漆黑的林子中出现了一些异动。

　　没过多久，几个黑衣人就纷纷从林子里窜了出来，他们背上都有黑色的蝙蝠肉翼，搭配上他们怪异的着装，看起来更是诡异。

　　四个邪教徒很快接近了这里，他们手上纷纷持有一把殷红如血的单手剑，犹如一尊尊雕像一样站在黛丝四个方位。

　　而这个时候，又一个黑色的身影从高空之中落下，那巨大的肉翼拍在地面，卷起一层灰土。这个从长空之中滑翔而下的黑影是个中年人，他的额头上有一个非常明显的血色印记，弯弯曲曲的，仿佛是一团虫子附在上面，带着几分狰狞！

　　“这小子是谁！”中年人收起了背上那恶心的肉翼，目光森冷的盯着站在一旁的盖亚。

　　凌压！被这名中年人如此冷视，盖亚感觉到一股无形的力量压在他全身，另他出现了一阵莫名的恐惧感，这种压迫使得他呼吸都困难了，全身更是提不起半点力气，整个人仿佛被一层层坚硬的镣铐固定住。

　　大剑师，盖亚没想到在这里会出现一个大剑师，此时他已经感觉到手上的剑已经无法握紧了，脸色更是苍白无比。

　　（剑士级别：大剑士、剑师、大剑师、剑圣、战神）

　　盖亚不想就这样屈从对方的凌压，他咬紧牙关，催动体内的斗气来抵挡这股强势的压迫感。

　　“啊！！！！”处在这种无比压抑中的盖亚暴吼出一声，非常艰难的迈出了一步！

　　“咦？意志挺强的。”那名中年男子发出一声惊奇，从盖亚的年龄来看不会超过十八岁，十八岁以下几乎没有人能够抵挡一个大剑师的凌压的，未想到这个小子居然还能大吼，甚至强行踏出了一步。

　　已经是第三次感受这种犹如千斤重量挤压的感觉了，盖亚不相信自己在一个大剑师面前连活动的能力都没有，他强忍着那种另他快要窒息的压迫，又再次踏出了一步，甚至握紧了长剑，将他非常艰难的举了起来，用剑尖指着那个中年邪教徒。

　　“他是卑斯教的人……”就在中年男子准备施加更强的凌压的时候，黛丝居然说出了这句话。

　　中年男子表情微微一变，瞬间收回了那压迫的气势，然后上下打量了同样穿着黑色衣服的盖亚，忽然大笑了起来，道：“原来是卑斯的人，年纪轻轻就有如此实力，难得难得啊，刚才血奴多有得罪，还请小兄弟见谅。”

　　压力瞬间消失，盖亚将剑插入地面，扶着剑柄大口大口的喘气，刚才如果对方用上更强的凌压的话，恐怕他就要晕厥过去了。

　　黛丝几步走到了盖亚的面前，用手轻轻的搀扶着她，背着那个中年人，用非常细纹的声音说道：“想活命的话就继续扮演这个身份！”

　　盖亚不是莽夫，他有些热血的心不希望屈从于这些人人憎恨的邪教徒，但他同样不希望自己如此轻易的死去，他知道那个大剑师现在想要杀自己的话简直易如反掌，所以此时不管黛丝有什么企图他都只能勉强的点了点头。

　　身体刚刚恢复了自如，盖亚又感觉到周围一丝异动，这个异常波动时从天空中传来的，盖亚下意识的抬起头，震撼的一幕出现了！

　　缀满星辰的夜空之中出现了一只庞然大物，这个怪物完全遮蔽了皓月的光辉，巨大的阴影给人一种压抑之感，他巨大的翅膀完全展开滑翔而下的时候卷起一阵强劲的气流，使得整个山林都摇动了。

　　“轰！！！”这只背生肉翼巨大怪兽用后肢着地的时候，发生了一声巨响，地面都为之一颤。

　　这个时候盖亚才看清这庞然大物的真正摸样，这只怪兽赫然是一只血统不纯的黑色恶龙！恶龙是巨龙的亚种族生物，属于A级生物，他有着巨龙的庞大体型，背上有着强壮无比的肉翼，后肢健壮无比，前肢相对短小但那闪烁着寒光的龙爪无比锋利，仿佛可以切碎所有生物。和巨龙不同的是恶龙的头颅占据了更大的体积，排排森白的獠牙暴露在外，而且它们身上没有如龙鳞，一身浮肿的肉瘤露在外，看起来更加狰狞！

　　在魔兽山脉历练了四年的盖亚也不是没有见过无数魔兽，但是他见过的最强的魔兽就是C级，眼下一只真正的A级魔兽站在自己面前，这种震撼感还是非常的强烈的！

　　“去抱起瑟琳，把她带到黑恶龙背上……”黛丝低声对有些失神的盖亚说道。

　　听见了黛丝的话语，盖亚才从这种错愕中恢复过来，他扫了眼那个中年大剑师，尽量让自己保持镇定的走到瑟琳勉强，双手横抱起这个少女，稍稍犹豫了一会，最后还是打消了逃跑的念头，借助漂浮术飞到了这只黑色恶龙的背脊上。

　　站在恶龙背上，盖亚一时也很难形容这种感觉，望着两旁那巨大无比的肉翅以及前方那个硕大的头颅，一时尽望了邪教徒的威胁。

　　“不舍得放下吗？”黛丝不知何时也跃到了恶龙的背脊上，站在了盖亚的身边。她的语气很淡，不过略带了几分玩味。

　　盖亚回头扫了自称血奴的大剑师，见他和另外那四名邪教徒全部展开了自己的肉翼飞向了夜空之中，这才开口对黛丝道：“你究竟要干什么？”

　　黛丝没有回答她的问题，而是蹲坐在恶龙宽阔的背脊上，用上拍了拍这个庞然大物，用命令的口吻道：“跟上他们！”


第126章 扎赞神堂

　　恶龙口中喷出一口热气，打开了长长的肉翼，猛力的向地面一煽，卷起一阵强劲的气流，巨大的身影扶摇直上，腾飞到夜空之中，银色的月光照在这只黑色恶龙身上，将它如大山般的身体衬托得更加巍峨。

　　“我已经劝过你不要卷入教廷的纷争了。”黛丝开口说道，此时她蹲坐在巨龙宽大的背脊上，衣服随着狂风飘动。

　　盖亚冷哼一声，眼下那名大剑师依然徘徊在恶龙周围，盖亚也根本起不了任何的反抗，他只能转向黛丝，看着这个美丽却邪魅的女子，道：“为什么要救我？”

　　黛丝伸出了玉白的手臂，指了指盖亚脖子上的那窜蓝色的玛瑙项链，缓缓开口道：“因为我不想看见你的血染红了它……”

　　盖亚低下头想要取下这个东西还给黛丝，不过黛丝去止住了她的动作，继续道：“送出去的东西我是不会要回的，即使是送错了。”

　　恶龙的飞行速度很快，仅仅进入下半夜他们就飞出了弥撒的境内，到达了另一片区域。这片区域是属波顿大城所管辖的，处在撒加利亚帝国西南位置，也正是拉里斯山脉的位置，不过拉里斯山脉是属于撒加利亚帝国的西边境，玛土村是在西边境的中央偏内的位置。

　　已经连续飞行了三天了，路途上也有一些停歇，不过盖亚都没有找到机会逃跑，而且瑟琳还在他们手上，说实话让盖亚就这样丢弃了这个女子自己一个人逃跑，他良心上也过意不去，所以这几天他只能暂时顺从黛丝的意思，继续扮演那个卑斯教徒的身份。

　　黛丝已经提醒过盖亚，在扮演这个身份的时候对待别人的问题之要点头或摇头，其他无意义的问题可以直接无视，这也让盖亚不容易被其他邪教徒看穿了身份。

　　盖亚现在也大概了解了这些邪教的情况，黛丝所在的教会是扎赞教廷，也就是世人所称的恶龙教，这个教会是撒加利亚帝国三大邪教之一，最大的特点就是这些教徒能够通过扎赞神的力量幻化出肉翼，在没有达到大剑师和大魔导师以上实力时就能够飞行，是罗萨神殿最头疼的一个邪教。

　　另两个邪教之其一就是卑斯教，卑斯教是三大邪教中最残忍的教廷，盖亚曾在书籍中看到关于卑斯教令人发指的屠城事件。据说百年前，在撒加利亚帝国东边一个叫陀罗的小城市，十万人口一夜之间变成了死尸，鲜血将撒加利亚帝国最大的泊科河染红，一直流淌了七天七夜才将这些血水完全净化。而且在那之后，周围的城市村庄纷纷出现了大范围的瘟疫，死亡的人更是不计其数，也因此原本在撒加利亚帝国默默无闻的卑斯教很快被列为最残忍最灭绝人性的教廷。

　　最后一个邪教是甸庚教，甸庚教是伊甸大陆最大的邪教，在撒加利亚帝国的这个甸庚教只是这个教会的一个分支。这个教会在撒加利亚帝国行事比较低调，和罗萨神殿没有很明显的冲突，关于他们的记载书上也比较少。

　　“听好，马上就要进入扎赞神堂了，如果你想让你和瑟琳都有命离开的话，最好不要有什么过激的举动。”黛丝弯着身，对盖亚小声的说道。

　　飞行了整整十天，此时他们已经到达了一处海拔极高的山峦中，那些山峰之上甚至还覆盖着白雪，朝下望是一片白茫茫的云海，云海与突出的山峰之中，甚至可以看见一些体型庞大的飞禽在盘旋。

　　“你是在帮我们吗？”盖亚问道，这些日子相处下来，他对黛丝更有疑惑了，黛丝似乎有意不让盖亚的身份被揭穿，而且言语中都没有表现出恶意。

　　“劫走瑟琳是我的任务，我必须完成，至于她被救走就不属于我的范畴了。”黛丝淡淡的回答道。

　　现在自己和瑟琳都在这个邪教的控制中，就算黛丝有什么企图盖亚也只能按照她的意思做。

　　黑恶龙开始接近其中一个山峰峰顶，盖亚坐在它的背脊上已经可以看见山峰之上的一座暗色调的巨大建筑，这建筑气势磅礴，整体看上去极其宏伟壮阔。

　　坐落在山峰之巅的神堂整体是由褐晶石构成的，顶端的蜿蜒檐角上都镶有璀璨的玛瑙和宝石，两旁锥形的塔楼之上还漂浮着紫色的电光球，在神堂正门是一根根间隔开的巨型立柱，高高耸立到上方刻满图腾的岩墙上，岩墙中又向下延伸出一排排恶龙锋利的骨爪雕饰……

　　神堂周围都有教徒把守的，他们统一穿着黑色的铠甲，来回巡逻在各个塔楼与塔楼之间，在神堂外围还盘旋着几条体型更加庞大的黑恶龙，他们的吼声在传到很远的地方依然能够听见。

　　看着眼前这副壮景，盖亚也有些震撼的感觉了，他没有想到这些邪恶的教廷居然拥有如此庞大而气势的窝点，与书上所说的总是聚集在满是污血的岩石洞中、阴暗无比的地下灵柩、黯然无光的阴森堡完全不符，如果第一次看见这副景象的人，绝对不会将眼前的一切与邪恶、残忍的邪教徒联系在一起。

　　黑恶龙收起了肉翼从空中落下，准确的落在了神堂宏伟的正门前，这个时候十几名一身黑色铠甲持着血色长剑的邪教徒围了过来，在看见恶龙背上之人是黛丝之后，纷纷匐倒在地，一副虔诚的样子。

　　“恭迎圣女归来！”十几名匐倒的邪教徒同时说道。

　　黛丝摆了摆手，让这些人退下，这个时候从偏殿迅速跳出了两个比较纤细的身影，是两名穿着墨色衣服的侍女，不过他们腰上都别有佩剑，从她们刚才到达这里的速度来看，恐怕是实力不低的剑士。

　　“黛丝小姐，我们恭候多时了。”两名侍女动作完全一致，她们向黛丝行了一个礼，声音完全重叠在一起。

　　“嗯，贝蕾把她软禁起来，封住她的魔法。”黛丝指了指盖亚怀中的瑟琳开口道。


第127章 撒加达雷龙

　　此时，盖亚只能将瑟琳交给了那个侍女，他目光始终放在黛丝身上，此时的黛丝展现出那种高高在上的冷傲气质，盖亚甚至感觉在弥撒学院的黛丝和现在这个黛丝完全是两个人。

　　黛丝给盖亚的印象一直都是外表冷淡内心温柔的女子，她的行为举止总是那么优雅端庄，另人找不到任何的瑕疵，可是现在的黛丝多了一种威严，甚至表情更加冷漠，仿佛没有任何的情绪波动。

　　“贝曼你带他到我的宫殿，负责他的一切……”黛丝目光漠然的扫过盖亚，盖亚同样用一种冷淡的目光看着她，最后还是黛丝先移开了视线，她在那名大剑师和另外四名邪教徒的簇拥下走进了神堂之中。

　　“主人，请跟我来。”侍女贝曼低下了头，用细柔的声音对盖亚说道。这个女子大概二十岁左右，盘着一头长发，额头上有一块配饰。她的皮肤非常白皙，就像远处山巅的白雪一样，盖亚大概扫过这个侍女的容貌，虽然比不上黛丝和瑟琳但也算是极其出众的。盖亚心中也暗想：为什么表面看起来如此娇媚动人的女子会是邪教教徒。

　　“主人，请跟我来。”贝曼见盖亚没有动，于是重复的说了一句，她的语气很柔很细，态度非常的恭敬。

　　这个时候周围还有许多持着血色剑的邪教徒，盖亚想逃也不可能，而且就算他逃开了这些人，如此高的山峰他又如何下去。

　　“走吧。”盖亚有些无奈的道。他没想到自己居然会卷入邪教与罗萨神殿的纷争之中，而且事情好像越来越复杂了。

　　另盖亚赶到疑惑的就是黛丝的维护，以邪教徒的行事风格，黛丝本可以直接让那个大剑师杀了盖亚，然后携瑟琳逃走，可是黛丝却保住了盖亚的性命，盖亚可不会自恋到认为黛丝是对自己有好感，他觉得黛丝应该还有什么阴谋。

　　盖亚知道自己可能会被黛丝利用，不过他现在只能走一步算一步，盖亚其实也有些纠结，到底要不要救瑟琳，救她的话自己想要离开这里恐怕就非常的困难了，可是如果不救，眼睁睁的看着她深陷邪教徒的手中，他心中又有些不忍。

　　随着那个叫贝曼的女子走进了神堂正门，盖亚很快看见了一个极其宽敞的大厅，大厅了放着许多栩栩如生的魔兽雕塑，一根根巨大的立柱上刻有各种诡异的图纹。

　　在正中间有一尊巨型人形雕像，他背生肉翼，四肢有爪，他的右脚略微抬起，踩着某个庞大的生物，盖亚走近的时候才发现这雕像脚下踩的赫然是一只成年黑恶龙！

　　“恐怕这个怪物就是扎赞神了！”盖亚心中暗想。恶龙是伪龙，而成年黑恶龙是伪龙中最强的生物，在A级生物种几乎没有对手，相当于人类的六阶大剑师和六阶大魔导师。能够将强大无比的黑恶龙犹如奴仆一样踩在脚下的恐怕也只有神灵能够做到了。

　　走过大厅，往右侧的那个大门走出，眼前就出现了一道很长的走道，走道两旁都有刻着稀奇古怪图纹的立柱，走道两盘是乌黑的水潭，那些盘旋在神堂顶峰的黑恶龙时不时落到这些黑色的水潭中，似乎非常享受沐浴在这些恶心的液体中，有一只幼年黑恶龙甚至匍匐在这些液体中打着龙鼾。

　　盖亚大概估计过，从进入扎赞神堂之后他就看见了十只幼年黑恶龙，三只成长黑恶龙，幼年黑恶龙的实力大概只在大剑士上下，成长的则在剑师到大剑师之间，如果这些都长大成年，那么这个邪教就相当于拥有十三个巅峰大剑师实力的生物！

　　扎赞强势力的强大的确超乎了盖亚的想象，如果暗这些黑恶龙的实力来推测的话，恐怕这个扎赞教就有圣魔导师或剑圣。

　　达到圣魔导师或剑圣的话就近乎站在人类的顶峰了，要知道整个撒加利亚帝国仅仅十一位圣魔导师和十五名剑圣。

　　“主人，您在这里休息，我就在外面，有什么需要的尽管吩咐。”贝曼毕恭毕敬的说道。

　　跟着贝曼盖亚到了圣女宫，这里应该是黛丝的地盘，这个圣女宫也占据了很大的面积，主殿是圣女居住的地方，两旁都还有侧殿，盖亚现在就处在左边的那个偏殿，贝曼也给他安排了一个住的地方。

　　盖亚可以说是第一次见过如此豪华的房间，里里外外似乎都是用晶石砌成的，奢侈得另人眼花缭乱。

　　“嗷！！！”正在这个时候，一声巨大的吼声震响了整个神堂，盖亚感觉到周围的建筑物都为之一颤！这种强有力的咆哮很显然是从远方传过来的，也许是另一座上峰上的猛兽，但是却能达到如此恐怖的效果。

　　“这些山峰之上恐怕都有一些非常强悍的存在！”盖亚暗暗道。乘坐黑恶龙飞上云层之上的时候盖亚就看见了许多体型庞大的飞行魔兽，生存在几千米高的云山之巅的魔兽又怎么可能弱小。

　　“主人，您受惊了。”贝曼走了进来，低着头，对盖亚说道。

　　“刚才那吼声？”盖亚试着问道，既然他现在的身份是卑斯教的教徒，那些对他们扎赞教应该不会有多少了解，所以盖亚觉得这样询问应该不会引起她的怀疑。

　　“那是我们扎赞教最近捕获的一只幼年圣兽——撒加达雷龙，还处在驯服期，所以最近总是发出这种吼叫。”贝曼回答道。

　　撒加达雷龙！盖亚虽然不明白撒加达的意思，但是冰龙这两个字怎么会不明白，冰龙可是正统的龙族，龙族可以说是整个伊甸大陆最强大的生物，他们几乎都是生存在深渊龙谷、山峰龙崖、海上龙岛这些禁忌区域中，最差的巨龙就足以媲美S级魔兽，也就意味着相当于一个剑圣的实力。

　　龙族的实力划分盖亚还是有些了解的，龙族中大体分为两类，第一类是如赤龙、绿龙、黑龙、金龙之类的巨龙，这四种龙都会使用魔法，但是他们还是主要依赖他们强悍的肉体，他们一般是群居在龙谷、龙岛中的；第二类就是如风龙、土龙、冰龙、火龙、雷龙这五元素种龙，这五种龙都是以强悍的魔法著称，而且他们不仅仅只会使用它们自身属性的魔法，实力比巨龙强上许多。


第128章 隐匿戒指

　　贝曼所说的那只撒加达雷龙很显然就是属于实力更比巨龙还强的元素龙了，这种元素龙是非常恐怖的存在，他们不仅拥有强悍的肉体还能够释放犀利的魔法，尤其是他们属性的魔法。如果将这种龙驯服，恐怕可以横行整个伊甸大陆了。

　　“你们是怎么捕获这只雷龙的？”盖亚也很难控制自己的好奇心，开口询问道。

　　“是教皇大人、主教大人、客卿长老一起出手缠住了那只成年雷龙后，让鬼奴大人带走幼龙……”贝曼没有任何犹豫就回答了，幼龙已经到手，这也不再是什么秘密了，几乎每个扎赞教教徒都知道的。

　　盖亚又是一惊，成年雷龙可是异常恐怖的存在，凭借三人之力就能缠住它，恐怕这三人都至少是圣魔导师或剑圣，并且品阶不低。

　　盖亚还想问具体的情况，这个时候贝曼忽然转了个身，朝着门口跪拜了下去，这个时候盖亚才发现换了一身装束的黛丝已经走进了这个房间。

　　黛丝换上了是一套缀满晶莹饰品的长裙，一头飘逸的长发也放下垂到了她的腰部，香肩披着一层透明的云纱，雪白如玉的藕臂露在外，的确犹如一位完美无瑕的圣女。

　　“贝曼是我的人，你如果对扎赞教有什么疑问都可以问她。”黛丝开口说道，她在与任何人说话的时候仿佛都不夹杂任何的语气，即使是盖亚也一样。

　　“你把瑟琳带到哪里去了！”盖亚还真有点担心这些凶残的邪教徒会对瑟琳不利。

　　“只是软禁起来，然后和米迦勒大帝交换一个人。”黛丝也根本不隐瞒，直接说出了意图。

　　“你到底要我做什么。”盖亚很不喜欢这种被人玩弄于骨掌之中的感觉，像黛丝这种心机重的女人不可能平白无故留一个威胁在自己宫中。

　　“瑟琳就被关在右殿，你可以去看她，也可以救走她……”黛丝轻描淡写的说道。她似乎从来没有把瑟琳的事放在心上，甚至有意让盖亚就走瑟琳一样。

　　盖亚不了解这个女人真正目的，不过他已经对她起了很大的戒心，盖亚现在虽然照她说得做，但坚决不会相信她的话的。

　　黛丝说完就和另一个侍女离开了，盖亚则扫了眼身边叫做贝曼的侍女，对她说道：“带我去右殿吧。”

　　神堂周围都有黑恶龙和邪教徒看守的，所以即使是关押着瑟琳的地方也没有几个人把守，盖亚甚至非常轻易的就见到了一脸怒气的坐在水晶床上的瑟琳。

　　瑟琳被软禁在了一个房间里，她被带进之后就被弄醒了，当她发现自己处在邪教徒的神堂中后就没有停止过吵闹，并且不停的咒骂邪教徒，反正就是在房间里没有安宁过。

　　看着吵吵闹闹的瑟琳，盖亚也是一阵无奈，这个女人可能真是骄横惯了，在邪教神堂中都敢如此放肆，全然没有把自己当做一个阶下囚。

　　“混蛋！滚出去！我不想看见你！”盖亚刚刚走进她的房间，瑟琳忽然更暴躁了起来，她举起了一个灯饰就朝盖亚砸了过去。

　　盖亚轻轻的闪开了，正想开口解释，瑟琳就直接冲了过来，对盖亚一阵拳打脚踢，弄得她身上的那些镣铐叮当直响。

　　“大骗子！臭混蛋！我要杀了你！”瑟琳像只暴怒的小野猫。瑟琳现在自然认为盖亚和黛丝都是邪教徒，这两个人故意找机会接近自己，然后将自己挟持走，更可恶的是盖亚还以面具人的身份欺骗了她的感情……

　　“闭嘴！”被这个疯女人一闹盖亚也怒了，如果不是因为救她，盖亚也不会卷进来，现在瑟琳反而向自己发难。

　　瑟琳被这样一呵斥顿时愣住了，也不敢在拍打盖亚了，不过眼泪还是哗哗的流了下来。贵为公主的瑟琳可是从小到大可是都没有受过这种待遇，手脚都被上了镣铐。

　　“不许哭！”盖亚最讨厌女人流眼泪的，看她哭了起来，于是很不客气的说道。

　　瑟琳被这样大声呵斥还真憋住了眼泪，一脸委屈的看着盖亚，两片脸颊红通通的，一副处处可怜的样子。

　　“你……你想干嘛？”瑟琳被他两声呵斥还真安分了下来。见盖亚走到自己身边，并且伸出了手，顿时有些惊慌失措，急忙捂住自己身子。

　　盖亚可不管她那副宁死不从的表情，将她扯了过来，然后拔出了背上的剑试着将她镣铐斩断，不过连续几剑都没有在镣铐上留下任何的痕迹。

　　“我不是邪教的人，因为救你被卷进来了，所以你也不要向我发脾气，能救你出去我自然会救你。”盖亚看瑟琳一副幽怨的样子，开口说道。

　　当下盖亚也将如何认识黛丝，又如何误打误撞的扮演了另一个身份的事和瑟琳说了一遍，也顺便将后来的事说了遍，好不容易让瑟琳相信了自己。

　　“这里是邪教的地盘，你就别再拿出了大小姐的架子，要不然他们一个不高兴就把你拿去当舞女。”盖亚说道，说实话他自己也很受不了瑟琳的大小姐脾气，所以也乘现在驯服驯服一下她。

　　瑟琳也不敢向盖亚发脾气了，憋红着小脸颊站在盖亚旁边，一副想说话又不敢说的样子。

　　“盖亚，你可不要扔下我自己跑了……”瑟琳也不敢叫他土包子了，她也知道现在盖亚是她唯一可以依赖的人，所以态度也有所转变。

　　“我现在自身难保……把你上次给我的那个隐匿身形的魔法戒指给我。”盖亚说道。当初瑟琳让盖亚去骚扰黛丝的时候就给了他一个可以隐藏气息的魔法饰品，虽然扎赞神堂中有许多大剑师和大魔导师以上实力的人，但是这个东西应该能派上点用场，毕竟神堂这么大，不可能那么轻易被他们发现的。

　　瑟琳也没有犹豫，很干脆的取下了那个指环递给了盖亚，开口道：“这个是S级魔法器具，如果注入足够的魔力的话，就连圣魔导师也只有在接近十米范围内才会发现……”

　　听了瑟琳的描述，盖亚有些惊讶了，未想到这个魔法戒指居然是S级器具！伊甸大陆所用的装备同魔兽实力划分一样，从F级到S级，盖亚最之前用的剑是F级武器，花了一万金币所购买的那把剑是D级武器，瑟琳所送的那把是B级上品武器，B级上品武器的价格就到达了五十万金币，S级简直就是无价之宝了。


第129章 空间手镯

　　“你到底什么身份，怎么连S级器具都有？”盖亚不免有些怀疑了，S级器具一般只有圣魔导师和剑圣才拥有，再接着就是一些帝皇之人才佩戴得起。

　　“我是帝皇七公主……”瑟琳本来以骄傲的姿态说的，不过想到自己现在的处境，只好有些低声的说道。

　　“……”盖亚知道瑟琳身份很高贵，可是没想到居然是撒加利亚帝国的公主，难怪整个弥撒城的人都敬她三分，“你堂堂的一个公主不在帝国宫殿中呆着跑到弥撒城干什么？”

　　平民见到帝国皇室人员是需要跪下磕头的，不过盖亚可没有这种觉悟，如果不是因为这个总是无理取闹的公主，他也不会落入邪教人手中。

　　“我……我就是觉得好玩……”瑟琳有些怯弱的说道。以她的性格确实也很难呆在深宫后院中。萨诺所在的撒冷家族是瑟琳母亲那边的人，她因为和皇室内某个人赌气，跑到了弥撒城，想要以自己的实力进入圣学院。

　　盖亚无奈的摇了摇头，自己一个平民又是被邪教圣女利用，又是和帝国公主纠缠不清，他自己都不明白为什么要卷入这些纷争中。不过眼下有了这个S级戒指，他要逃离这里应该不是非常困难了。

　　“这个还有风系增速效果，注入魔力越多，增加的速度越快，不过有个极限……”瑟琳说道。

　　不愧是S级魔法器具，居然有这么多实用效果，以前盖亚总觉得这些配饰可有可无，现在看来是他接触的宝物根本不上档次。盖亚不禁又想到了自己怀里的那个拥有灵魂印记的魔法手镯，一般具有灵魂印记的魔法饰品品阶都是非常高的，可是怎么会落入一个山贼的手中。

　　犹豫了会，盖亚还是决定把那个魔法手镯带起来。这个手镯非常宝贵，盖亚也是随身带的，他取出了出来，正要带起来的时候瑟琳却说话了。

　　“咦，你怎么会有这个东西？”瑟琳居然一眼就认出了这个魔法手镯。

　　“这是什么？”盖亚问道。

　　“这是库巴玉镯，是皇室上品佩饰，只有王子才有权力带的……”瑟琳表情有些怪异了，她忽然仔仔细细的打量了盖亚，然后试探性问道，“难道你是那个失踪的四王子？”

　　“什么四王子，我跟你们皇室没关系，这个魔法手镯是我从一个盗贼那夺来的，我想那个盗贼也是从某处夺来的吧。”盖亚没想到这个魔法手镯这么有来头。记得当初看见那个大胡子强盗带的时候就感觉上面的纹路有些熟悉的感觉。

　　“这个应该是耶逊德·姆托克斯王子的物品……”瑟琳说道。

　　“不管是谁的，先告诉我这个有什么用。”盖亚说道，虽然事情有些蹊跷，不过他也管不了那么多了，如果真有很大的作用带起来或许能够逃离这里。虽然盖亚现在在邪教神堂内没有任何限制，但是这种自由反而让他有种不安感。

　　这时，房间外传来了轻微的脚步声，两人也立刻停止了谈话，瑟琳非常低声的说道：“我也不是很了解，你带起来注入魔力后就知道了。”

　　瑟琳话刚说完就有一个侍女走了进来，正是和贝曼长得一模一样的贝蕾，她手上端着一个盘子，显然是来给瑟琳送饭的。

　　“圣女让我给您带个话，不要在这里停留太长时间。”贝蕾将盘子放在桌子上之后就对盖亚说道。

　　盖亚撇了撇嘴，给瑟琳一个眼神后便走出了房间，刚走出房间贝曼就恭敬的跟在他后面，像个贴身丫鬟一样。盖亚可不认为这个一直跟在自己身边的女子只是个侍女，多半是黛丝派她监视自己的。

　　“主人，圣女说过，没有她的命令您不能离开圣女宫的。”贝曼走到了盖亚身侧恭敬的行了一个礼，开口说道。

　　本来盖亚打算周围走走，算是熟悉一下逃跑环境，不过却被贝曼阻拦了。现在看来他自己其实也被软禁了，只不过这个软禁范围更大一些。

　　“嗷！！！！”忽然，那声龙吟再次传出，周围的建筑又是一阵摇晃。不知为何盖亚虽然不能听得懂龙语，但他感觉这声龙吟仿佛是一种倔强的悲鸣。

　　无法到外面行走，盖亚也只好回到了那个房间里，将贝曼支到外面之后，盖亚便取出了那个库巴玉镯，再次翻看了一遍后，忽然升起一阵奇怪的感觉。

　　“既然是王子的物品，应该不是凡品，带起来吧。”盖亚这样想，于是伸出了左手，缓慢的将这个镯子套进了左手腕中。

　　库巴玉镯本身是墨绿色的，墨绿色中雕刻着淡黄色的图纹，这个图纹盖亚总有种奇怪感觉，就在他戴上这个玉镯的瞬间，他的意识居然出现了短暂的停滞，这个时候他感觉自己的灵魂仿佛飘了起来，而且这个过程中他仿佛听到了一个苍老的声音一直在自己耳边徘徊，这个层层叠叠的回响，一连窜完全不知所云的咒语缭绕着他脑海中。

　　这个咒语很长很长，盖亚思维已经停止了，只能不停的听着这段咒语，就好像进入了一个匪夷所思的梦境，梦境中什么都没有，只有一窜窜不知从哪里传来的苍老咒语，这个声音不仅仅穿入了耳中，仿佛还深入了灵魂，这些语言也像一个个字符烙印在了灵魂上。

　　灵魂之音，这的确就像是说给灵魂的语言，渐渐的，这些声音消失了，盖亚也猛然的从这种灵魂出窍般的感觉中苏醒过来，耳边依然缭绕着那苍老的咒语……

　　“空间手镯！！”

　　当灵魂之音消失之后，盖亚试着注入魔力到这个魔法手镯中，另他震惊的是他的面前出现了一片撕裂的空间，这个空间中满是混沌，根本看不清里面的东西，但是盖亚脑海中却浮现出一片崭新的世界，这个世界有一个房间大小，里面堆满了许多银光闪闪的宝物，满目琳琅，让盖亚都出现了短暂的晕眩。

　　魔法共有七系，风、土、水、火、光、雷、空间。空间是天地中最难以感应的魔法元素，只有到达圣魔法师级别才能够使用空间系的魔法，而要想锻造出空间系的魔法器具，那么这个器具师自己也必须是一个圣魔导师，如果是锻造出存储物品的空间魔法物品的话，那么这个锻造师很可能是一位将空间魔法掌握的如火纯青的巅峰级圣魔导师。（魔导师和大魔导师有六阶，圣魔导师是九阶。）

　　掌握了火系魔法后的大魔法师就可以学习魔法锻造的，这种锻造和那些普通的铁匠完全不同，那些铁匠所打造的物品只能增加装备的锋利度和坚硬度，属于低下的锻造者，而真正的锻造师一般都是高阶的魔法师，他们不仅能够非常合理的控制火候，还能够在装备中加入魔法纹路，形成魔法阵，让装备具有魔法加持效果。当然要加持什么魔法效果前提是这个锻造师要非常熟悉的掌握这种元素。

　　也因此，要想锻造出空间储蓄装备，那么这个锻造师必须是巅峰级的圣魔导师。一个巅峰级的圣魔导师在伊甸大陆已经屈指可数了，再叠加上S级锻造师的身份，那么这个库巴手镯只可能是一个人所制的，那就是撒加利亚帝国有史以来最接近神的人——阿忐墨。

　　可以说，盖亚看了那么多魔法师的历险书，最迷恋的就是阿忐墨战记，阿忐墨是撒加利亚帝国千年来来最杰出的魔法师，据说他已经跨越了圣魔导师的这个人类极限，到达了半神级别——法神。更难能可贵的是这位伟大的魔法师还是一名锻造师，他一身留下了许多魔法器具，空间手镯正是他留给世人最珍贵的瑰宝。他逝世以后就没有人能够锻造出这种空间储蓄物品了，所以这个库巴手镯可以说是绝世神物了。

　　这种震撼再次让盖亚出现了晕眩感，这种物品整个伊甸大陆恐怕都不会超过十件，居然会落入了一个毛贼手中，最后被自己获取！

　　“难道这是创世神对我无法和神签订契约的补偿？”盖亚的表情已经有些呆滞了。不管是谁忽然获得一件绝世珍宝恐怕都很难以控制住内心的澎湃的，更不用说仅仅见过B级器具的盖亚了。

　　空间门已经关闭了，盖亚手上魔法手镯再次发生了变化，这些墨绿色的特殊材质忽然好想融化了一样，居然渗透到了盖亚的皮肤里，渐渐的，墨绿色的魔法手镯消失了，只在盖亚的手腕下留下了一窜淡黄色的图纹！

　　“不愧是神品，居然还能隐藏！”盖亚抬起左手看着那些吸附在自己手腕上的图纹，不禁发出了感叹！

　　“看来是那个强盗非常偶然的获得了这个宝物，但是他不会魔法，根本无法开启这个魔法手镯的功能，只能当个观赏品，没想到居然落到了我的手中，还真该夸夸自己的好运。”盖亚释怀的大笑了起来。有了瑟琳所给的那个隐匿戒指，现在又有这个空间手镯，想要逃离这里，甚至救瑟琳出去都容易多了！

　　夜幕已经降临了，盖亚却没有冥想的心思，他打开了空间手镯，在里面搜寻着一些有用的物品。

　　空间手镯内，最显眼的就是放在正中央的那个七彩魔法球，这个七彩魔法球漂浮在空中，由于空间是混沌的原因，它的光芒没有外泄，只在一定的范围内形成了一束环形的光芒。这种魔法球很显然不是当初盖亚鉴定魔法天赋的魔法球，它的作用盖亚也不知道，所以他没有冒然的拿出来。

　　在空间角落堆放的是一些生活用品，这些东西应该是原来主人出行所用的，盖亚随意翻看了一下，没有什么特别有价值的东西，不过对于野外生存的话会有不少帮助。

　　魔法球的左边有一根魔法杖，这根魔法杖顶端镶嵌着一个璀璨的晶石，这个晶石品阶应该不低。盖亚用剑的原因，所以他一直的没有考虑用魔法杖，这魔法武器也暂时起不到什么作用。

　　“咦，这是什么？”盖亚在空间右边角落发现了一卷物品，从材质上来看，这应该不是魔法卷轴，倒是张画有地图的羊皮卷。

　　盖亚顺手将这个东西拿了出来，仔细端详了一下，发现这张地图居然刻画的是整个伊甸大陆，而在这些地图中有用红色的圈圈标明了一些特殊地点。

　　这些标注在撒加利亚帝国以及其他帝国的某些地方都有红色的注明，盖亚一时也看不懂有什么寓意，便将它收了起来。

　　整整一个晚上，盖亚都在这个空间中游荡，希望能找到一些非常实用的东西，不过这里虽然财宝不少，但是魔法饰品也不多，那魔法球和法杖盖亚都暂时无法使用。

　　空间手镯内还有不少东西，不过盖亚也不可能一一查看，而且很多器具盖亚都不知道其作用，最后盖亚只找到了一个魔力戒指比较实用的。

　　魔力戒指是A级器具，能够增加魔法的恢复速度，盖亚也很干脆的套在了自己的手指上，现在盖亚身上的几样饰品都是价值连城的，也许是被之前两件S级器具影响了，盖亚找到这个A级的魔力戒指的时候还有些失落，心中暗想：怎么不是S级的。殊不知A级的器具在市场上已经是天价了，如果他把那个A级魔力戒指卖了也许直接能让他的生活进入贵族一般的待遇。

　　伊甸大陆阶级制度非常明显，一个健壮平民一年的收入大概是在五个金币左右，一个大城市的小贵族的总资产大概就在百万金币上下（贵族一般有世袭制，这百万金币是几代人经营的财富，他们每年大概收入是几千金币）。瑟琳所送给盖亚的那把上品B级长剑价值五十万金币，像这种A级魔力戒指至少是上百万个金币的，所以这一个戒指就相当于送给盖亚一个小贵族的所有家产！（S级器具几乎不能用金钱衡量了，一般是作为大贵族的家宝）


第130章 教廷纷争

　　弥撒城城主府。

　　弥撒城城主、撒冷族长、卡雷院长、塔尼院长以及巴伦都跪在厅下，大厅正位坐着一个中年男子，这个男子穿着很普通，但是不管从坐姿、表情还是眼神都给人一种不怒自威的感觉。在他左边还有一位背着巨剑的男子，这个男人宛如雕像一样站在那里，眼睛总是闭着眼，长相平庸到了极点，可就是这样普普通通的样子，犹如一座大山一样横立在面前，让人有些喘不过气来。站在右边的是一位穿着魔法袍的老魔法师，他半眯着眼，神情怡然自得，仿佛不把任何事情放在心上。

　　“我不想听太多解释，只要她受到了半点伤害，你们就自行了断吧。”坐在正中间的那个威武男子不带任何感情的说道。

　　“殿下，我觉得有必要听听那些邪教徒是如何带走公主的……”那名老魔法师缓缓的开口说道。

　　“哼哼！他们已经提出了条件，你觉得还有必要在意这个吗？罗萨神殿至今没有表态，我想他们是根本不打算做这个交换。”被称为殿下的男子冷哼一声，脸色有些阴沉的道。

　　“殿下息怒，属下已经派出了斯坦龙骑士，务必会将公主安全带回来的。”那名背着巨剑的男子说道。

　　“你们都退下！”男子对跪在自己面前的四人冷声的说道。

　　四人恭敬的磕了几个头，这才退出了大厅之中，退出去后，他们的脸上才恢复了血色，几位弥撒城权威任务在那三个人面前感到了前所未有的压力。

　　大厅内，那男子闭上了眼睛，似乎在沉思着，过了许久他才自言自语的说道：“邪教如此猖獗，神殿的人简直是一群酒囊饭袋！”

　　在撒加利亚帝国，几乎百分之九十的人都是信仰罗萨神的，其中有一部分人是罗萨神的狂热教徒，这些人得到了神的恩赐拥有比普通人更强的力量。如果有人在大街上诋毁罗萨神殿或罗萨神的话，那么第二天他就会被绑在火场之上，那些教徒们会将这个胆敢亵渎神圣的家伙焚烧致死。因而渐渐的整个撒加利亚帝国已经形成了一种戒律，罗萨神殿的人是绝对不能诋毁的。

　　然而这个男子说出这样的话，这绝对是犯了大忌的。不过此人根本没有顾虑，就连身旁的那两人听了都没有什么反应，好像这是常见的事一样。

　　“殿下，扎赞教提出所要交换的那个人……”老魔法师有些迟疑的问道。

　　“恩，确实是和那个传说有关。”

　　……

　　已经过去五天了，盖亚这几天都被软禁在了圣女宫，黛丝也一直都没有出现，盖亚则开始熟悉周围的一切，等待合适的机会逃离这里。

　　本来盖亚打算用空间戒指将瑟琳装进去，然后逃走的，但是瑟琳告诉他，空间戒指里是没有氧气的，一般情况下不能放活的生物，所以这种方法显然不行了。

　　早上，盖亚到软禁瑟琳的房间里，希望她能够将空间手镯的物品都鉴定出用途，这样他们逃跑就更有把握了，不过刚走到房间门前就听见了里面噪杂之声。

　　盖亚心中一紧，立刻冲了进去，见只是瑟琳在摔东西，也稍稍安心，问道：“怎么了？”

　　看见盖亚进来后，瑟琳含着眼泪委屈的小跑过来，直接扑到他怀里大哭了起来，让盖亚顿时一阵手足无措。

　　抱着这个香喷喷的美人，盖亚多少还是有几分感触的，那种柔软细滑的感觉让盖亚不轻易的就往深处浮想，不过他很快扫去了这些念头，顺势将手搭在她粉背上，想要安慰几句，可是又不知道怎么开口，只能这样僵持着，让瑟琳在自己怀里哭个够。

　　“到底怎么了？”盖亚不是木头人，也知道怜香惜玉，看着哭红眼睛的小泪人，不轻易的就将声音放柔了些。

　　“我……我父皇不要我了……呜……”这时的瑟琳不再像个骄横的公主了，楚楚可怜的样子让盖亚都为之一动。

　　“你慢慢说给我听好了……”盖亚拍着她的背说道。

　　“呜……这些邪教徒拿我交换神殿的一个人，可是黛丝告诉我神殿那边的人拒绝了。肯定是父皇因为我跑出皇宫生气，不愿意向神殿的人低声下气索要那个人……”瑟琳一边抽泣着一边说道。

　　“交换什么人？”盖亚问道。扎赞教精心策划了劫持公主的计划居然是用来交换一个人，难道说邪教徒有什么重要人物被神殿的人关押了？

　　“我也不知道，就说是个带玉佩的女孩……”

　　盖亚顿时震住了！双手按在了瑟琳肩膀上非常激动的道：“带玉佩的女孩！是不是涅兰！”

　　“我只听到他们说是带玉佩的女孩，你……你弄疼我了。”瑟琳也不知道盖亚为什么会如此激动，她挣扎开盖亚的双手，揉着自己肩膀道。

　　盖亚整颗心都沉了下去，为什么一个乡村女孩会和两大教廷扯上关系，邪教甚至挟持帝国公主来与之交换，而且神殿居然没有交换的意思，难道涅兰的价值已经远远超过了帝国公主？涅兰脖子上的确带着一个玉佩，而且是拥有灵魂烙印的，难道说这个玉佩中隐藏着什么惊天秘密……

　　盖亚脑子一片混乱，他恨不得立刻见到涅兰，问清这一切究竟是怎么回事。盖亚感觉自己就像被卷入了一个巨大的漩涡之中，完全茫然不知所措……

　　“难道玛土村的覆灭也和这些有关吗？”盖亚嚷嚷自语。一个处在拉里斯山脉的淳朴乡村一夜之间变成了废墟，这一切是不是因为这些教廷的纷争……

　　“盖亚？你怎么了？你不会也要丢下我不管吧？”瑟琳见盖亚木然的样子，顿时有些慌了，急忙抱住他，像个无家可归的小姑娘。

　　被软禁在房间里五天五夜了，瑟琳公主脾气也被磨得差不多了，在知道帝国没有做出交换的时候，她就害怕了，怕自己永远被锁在这个暗无天日的房间里。所以下意识的把盖亚当做了依靠。


第131章 惊现雷龙

　　感觉到瑟琳整个身子贴了上来，盖亚也从那种混乱中清醒了些，既然扎赞教要求交换的是涅兰，盖亚更下定决心要救出瑟琳，万一神殿迫于大帝的压力做出交换，涅兰可就陷入这些邪恶的教徒手中了。

　　“放心……我会带你出去的，不过在此之前我要弄清楚一些事。”盖亚已经隐隐约约感觉到玛土村的覆灭和这些有关系，他决心查清楚这件事情。

　　离开了瑟琳被囚禁的房间，盖亚便回到了左殿，贝曼总是步步紧跟着，让盖亚一直没有自由空间，到夜晚的时候，盖亚打算探探这个扎赞神殿，希望能从中得到一些信息。

　　第一个要去的地方自然是圣女主殿，黛丝这个女人极其可疑，盖亚决定从这个女人下手，一定要找出关于这其中的真正秘密。

　　贝曼守在门口的原因，盖亚将被褥裹成一个人形，然后将黛丝所给的项链放在上面。盖亚可不是傻瓜，这个项链恐怕有什么特殊的印记，可以通过某种方式找到带项链人的位置，盖亚到瑟琳软禁的地方并没有和任何人说，但是黛丝总是能够知道，贝曼一直都在他旁边，所以盖亚断定这个项链有什么问题。

　　将魔力注入隐匿戒指中后，盖亚忽然感觉到自己身体轻了很多，他非常小心的从窗子窜了出去，然后迅速的攀上了柱子，跃到了屋檐之上。

　　果然，在黑夜之中，纵然高处有许多邪教徒巡逻，但是他们都没有发现盖亚的身影。此时的盖亚仿佛融入了黑暗之中，根本找不到任何的踪迹。

　　盖亚行动很小心，虽然他的气息和行动不会被一些高阶魔法师察觉，但是他还是必须躲避那些巡夜人的视线的。

　　圣女宫一共三个殿，黛丝居住的主殿、盖亚所在的左殿和关押瑟琳的右殿，三个殿成品字形，殿与殿之间是有接壤的，所以现在盖亚踩在了琉璃顶层，身影屋顶上起伏跳动，非常灵巧的躲过了远处塔楼的暗查。

　　窜到了主殿处后，盖亚一个翻身，从其中一扇打开的窗子中翻了进去，不过这个时候长长的走道中传来了几声脚步声。盖亚身体立刻漂浮了起来，整个人像壁虎一样贴在顶棚的图纹上。

　　“圣女最近好像心情不太好……”走道中两名侍女一边小声说着话。

　　两名侍女哪里知道在她们头顶上有一双漆黑的眼睛正盯着她们，她们边走边闲聊着，另一个侍女说道：“当然了，教皇总是逼迫她和卑斯少主的事……”

　　两个侍女渐渐远去，盖亚才小心的从上面翻落下来，他皱着眉头看着那两个侍女的背影，小心的移动到墙角……

　　“嗷！！！！”就在这时，那声清亮的龙吟响起了，盖亚被这突入齐来的声音吓了一跳……

　　“这只该死的雷龙！”盖亚被惊到的时候险些将旁边的巨大水瓶给碰倒了，在他右转角可是有几名邪教徒在巡夜的。

　　“嗷！！！！！”那龙吼声再次响起了，连续两次，这次咆哮比上一次更加响亮，将走道那些挂在墙上的灯饰的震得不停摇动。

　　“熬吼——”就在那声音降下去的时候，一个更加宏亮的声音响起了，这个声音似乎是从很远的地方传来，可是仍然将整个神堂给震动了，这声龙吟明显比之前那声更加具有震慑力，盖亚可以断定绝对不是之前那只幼龙吼叫的。

　　“嗷！！！！”那只幼年雷龙似乎得到了响应，开始不停的吼叫，声音中带些焦虑，似乎是在求救。

　　“难道是那只成年雷龙来了？”盖亚暗想。他虽然没有听过真正的龙吟，但是后来那个吼声明显和之前那个有几分相似。

　　想到这，盖亚立刻从窗子窜了出去，离开了圣女主殿，他刚刚翻到房顶的时候，赫然就看见了一座漂浮的巨山！！！

　　雷龙！印在盖亚眼前的正是一直紫色鳞片的成年雷龙，盖亚抬着头，星光之下望着那座庞大的身躯渐渐靠近扎赞神堂，随着那个紫色的龙躯渐渐接近，盖亚感觉自己视野完全都被他的鳞片遮盖了，周围的夜空更加漆黑。

　　“轰隆隆！！！轰隆隆！！！！”

　　一道道撕裂天空的紫红色闪电在巍峨的神堂周围劈下，借助闪电的光芒，盖亚看见了黑压压的云层降了下来，仿佛触手可及，这些云层中翻滚着各种交织的雷电，在广袤的长空之中犹如一条条飞舞的长龙！

　　“卑鄙的人类——”

　　苍龙的声音从天空之中传来，他的语言也仿佛是雷声一样，带着一种震动效果，在人耳边嗡嗡作响。

　　这只展开龙翼就如同整个山峰一样庞大的紫雷龙在空中俯瞰着扎赞神堂，他的吐息盖亚站在屋顶之上都仿佛感觉到了。这种气息犹如一种寒冷的霜气，让人不自禁打起寒颤。

　　盖亚与这条紫色的雷龙距离有近百米，可是他感觉自己好像被踩在它的脚下一样，在龙的面前，人类就犹如蝼蚁一样渺小……

　　整个扎赞神堂已经乱成一片了，这只雷龙的到来同时伴随着天空中无数闪电，这些闪电划开了夜空，将紫龙巨大的身躯照印在空中！

　　“哗！！！”又是一道巨雷，这条雷光生生的劈在了紫龙的背上，紫龙全身顿时闪起电光，让神堂中仰视的邪教徒们清晰的看见了它狰狞的头颅，整个头颅就有一个宫殿大小！

　　“嗷吼——”

　　紫雷龙张开了血盆大口，从口中吐出一道龙息，这龙息就犹如浪潮一样，拍打在扎赞神堂之上，一些明显脆弱的雕像瞬间崩垮，化作了无数粉末飘荡在空气中。

　　就在龙息达到最强劲的时候，扎赞神堂周围忽然被一层蓝色的结界所笼罩，将后半段的龙息阻挡下来。

　　盖亚因为站在屋顶的原因，被那强劲的力量卷了起来，整个人被抛到了空中，身体不停的旋转，如果不是那个结界及时罩起，盖亚已经被卷入了山崖之下。

　　盖亚及时用斗气保护住了身体，才避免被震伤，仅仅一个吐息，盖亚就被打得天旋地转。


第132章 巅峰力量

　　“哼，居然敢来这里造次！”一个人类的声音响起，紫龙吐息完之后，一名穿着金黄色风衣的男子持着一把银色的长剑站在了塔楼顶端，狂风灌入了他的风衣之中，将他的披风带起，款款飘动，孤傲的身影毫不畏惧的与这条如庞大的紫龙对峙着。

　　“教皇大人！！”金色风衣男子出现后，扎赞教所有教徒齐刷刷的跪拜下来，一片黑压压的人头无比虔诚的对着这个男子。

　　教徒永远是最狂热的，即使面对着那宛如巨山一样的紫雷龙，他们的恐惧感都仿佛消失了，在他们至高无上的教皇面前，这种信仰仿佛给与了他们勇气和力量。

　　电闪雷鸣的天幕中，被乌云所遮蔽的天空仿佛塌陷了下来，触手可及的云层就像一块巨大的黑布，将这片长空包裹住，另人产生一种压抑之感，空气之中都弥漫着一股躁动的气息。

　　“轰隆隆！！！”长龙腾飞般的闪电撕裂天幕，印着紫雷龙硕大的身躯，堪比整个宫殿的头颅，犹如巨柱般的指骨爪，垂天之云般的龙翼……

　　“伊甸大陆真正的巅峰！”望着那条遮蔽了天幕的紫雷龙和负手而立傲立在塔尖之上的教皇，盖亚不禁发出一身感慨。

　　“一群无知卑微的人类——”紫雷龙的声音从天空中传下，持续性的震动效果与雷声混淆在一起，嗡响在耳边，久久不会散去。

　　“嗷吼！！！！”紫雷龙终于发动攻击了，随着他这声苍龙之吟，黑压压的云层忽然降了下来，顿时电光四起，一道道闪电交织而下，劈向了扎赞神堂。

　　紫红色的雷光撕裂开了黑暗，耀眼的光芒另人睁不开双眼，密密麻麻的霹雳狂奔而下，击打在神堂的结界之上！

　　蓝色薄膜结界出现了一阵闪烁，那些电流犹如一条条窜动的金蛇，布满了整个半圆形的结界，将蓝色的结界刷成一片濒白！

　　抬头望去，上空已经被那些四处奔窜的雷光所遮蔽，强烈的光芒照得人睁不开眼。

　　“所有教奴维持结界，本皇会会这条雷龙！”教皇一声令下，说罢他金色的身影腾飞而起，整个人在空中划开了一条长长的虚影，狂风舞动着他的披风，气势凌然。

　　金色的身影迎着那些紫红色的霹雳逆流而上，那银色的长剑生生将电光斩成了两段，身形穿梭在雷网之中。

　　教皇迎上了紫雷龙，他的长剑中顿时暴起一阵剧烈的光芒，这个光芒瞬间扩开，形成了一个巨大无比的光球，光球被他的长剑猛力的拍出，居然将云层的冲开奔向了紫雷龙。

　　这个能量球体积非常大，即使拥有大山般身躯的紫雷龙都没有硬抗，而是伸出了龙爪将这个恐怖的球体拍偏了方向。

　　那包裹着无尽威力的能量球被拍打后犹如耀眼的流行坠落，在空中撕开了一条长长的轨迹，从几千米的高空砸了下去。

　　“嘣！！！！”下方那连绵的山脉忽然炸起了一团巨大的蘑菇云，将整片天空照得通红，热浪席卷而上。

　　盖亚是处在结界的边缘，在他旁边就是悬崖，从这个角度他清楚的看见了那个能量球将几千米下的那片山脊移为了平地！

　　“咚咚咚！”下方的震荡力量传到了扎赞神堂的这座山峰，整座山峰发生了一阵剧烈的颤抖，宫殿之中也抖落了一些黄色的沙尘。

　　“嗷——嗷——”紫龙张开血盆大口，朝着黑压压的云层咆哮了两声。那天幕好像忽然失去了支撑塌陷下来！

　　远方，遮天蔽日的黑云中忽然出现了巨大的漩涡，这些漩涡渐渐的往下旋转，犹如古洞的钟乳石垂下，成贯穿天地之势，一直穿向了几千米的地面。

　　不久之后，那些旋转的乌云就犹如耸立着的天柱，带着长空之中浑浊气息从远方席卷而来，所过的那些山峰瞬间被其拍断，巨大的树木、坚硬的岩石、覆盖在峰顶的白雪、甚至是栖息在那里的体型庞大的飞禽猛兽全部被卷到了空中。

　　“龙卷风！数十道龙卷风！！”望着远方那贯穿了天地的浑浊飓风，那些教徒失声叫了起来，这种毁天灭地的魔法泯碎了它所到之处，就连千米高的山峰都被生生折断，远远望去就好像灭世的灾难降临，如何不让人心惊胆寒！

　　紫雷龙身躯漂浮在空中，指挥着那天地龙卷风朝着这里席卷而来，这种强烈的压迫感甚至让一些实力较弱的教徒直接昏厥过去，这种触目惊心的魔法仅仅在视觉上就让人的心承受无比强大的压力。

　　此时，盖亚已经感觉到周围的空气都被那毁灭性的风系魔法给抽空了，周围弥漫着一种躁动的气息，甚至连声音都消逝了！

　　“喝！！！”忽然一声怒吼打破了这片死寂的世界，教皇金色的身影窜上了云层，忽然光芒四起，他手上银白色的长剑瞬间扩大了无数倍，带着金光的神之长剑生生的斩在其中一道龙卷风上，这道从黑压压的云层中涌下的巨大漩涡瞬间溃散开，那些被卷在天空中的混浊失去了风的吸附力量，在空中一呆滞后，全部掉落了下去！

　　神之长剑又迎上了另一道龙卷风，金色的剑身直接从这道飓风的顶端斩下，势如破竹般将这个巨大的旋转气流打得四散，不小心被金光所覆盖的那些巨大岩石在刹那间变成了粉末……

　　“力量到了极限之后连魔法都可以直接斩碎！”望着长空之中那个舞着神之长剑的金色身影，盖亚心中仿佛在涌动着什么。掌握毁天灭地的魔法，拥有凌驾一切之上的力量，这才是真正的世界之巅峰强者！

　　“嗷！！！！”幼年的雷龙再次发出了呼救，他的声音中带着强烈的渴望，呆滞仰视天空的盖亚猛然的察觉到这个声音就从一旁的那个黑色的大殿中传来的。

　　神堂的范围很大，之前站在圣女主殿之上的盖亚被紫龙的气息吹到了山峰的最边缘，大概跨过了十几所高耸的建筑，居然直接被卷到了关押幼年雷龙的地方。


第133章 乘火打劫

　　这个时候，盖亚内心是在剧烈的涌动了，眼下神堂内所有的高手都在维持着结界，圣级以上实力的现在似乎只有教皇一人，而且正在天空之中和雷龙对峙着，拥有隐匿戒指的盖亚完全可以穿梭于神堂任何一个地方！

　　“当然是越混乱越好！”盖亚真的打算乘乱点火了。他左顾右盼，发现那些邪教徒都瞪着眼睛望着天空中的世界之巅者的对决，于是立刻拔身冲进了那个大殿之中。

　　“你！你……”盖亚刚刚踏进那个大殿内就看见一个中年男子正不停的向一个球状物体输入斗气，那男子见到盖亚之后立刻暴怒了起来，可是奈何自己要维持那个结界，尽然无法出手阻止。

　　结界是需要魔晶核维持的，在魔晶核无法输出足够的保护力量的时候就需要魔法师或剑士输入他们的魔法和斗气来支撑，教皇虽然在粉碎那惊世骇俗的风系魔法，但是无法阻止紫雷龙。此时紫雷龙维持魔法的同时用龙尾拍打在结界上，将结界打得一阵阵晃动，扎赞教的高手都纷纷到神堂的各个方位，用自己的魔力和斗气来维持结界，否则他们的神堂会被紫龙庞大的身躯打成废墟。

　　紫龙的攻击一直没有停止，他的龙爪和龙尾犹如千金之锤砸在结界上，那些维持结界的教徒们只能不停的输出身体里的力量，而盖亚眼前这位大魔导师正是守卫这个大殿的，可是眼看着结界就要碎裂了，他也顾不得太多，找到了结界支撑点，将自己的魔力输入进去，才勉强抵挡住了紫龙的攻击，然而这个时候一个可疑的家伙窜进了大殿内。

　　看见那个中年魔法师后盖亚也是一惊，不过发现这个家伙正脸色苍白的维持结界的时候，盖亚就笑了。

　　大殿的正中央有一个巨大圆形的魔法阵，魔法阵中央正是那只幼年的紫雷龙，这只紫雷龙眼睛成红色，全身覆盖着紫色的鳞片，大嘴张开，正不停的嘶吼着，似乎承受了非常大的痛苦。

　　盖亚拔出了长剑，用漂浮术将长剑固定在了那名中年邪教徒的头顶之上，厉声道：“告诉我怎么破解那个魔法阵！我只给你一次机会，只要没有打开，你头上那把剑就会落下来从头盖贯穿到你的喉咙，再到达你的胃里！”

　　这名大魔导师整张脸已经憋红了，扎赞教一共有十位教奴，每一个都是大魔导师或大剑师，在弥撒城和黛丝一同回到扎赞教的那个大剑师就是扎赞教的血奴，而这位大魔导师是十位教奴的领导者——皇奴，他已经达到了六阶大魔导师的级别，也因此守护紫幼龙的事由他全权负责，大殿之内外也没有其他教徒。

　　当初抓捕这只幼年雷龙的时候是教皇、扎赞主教、客卿长老三名圣级强者共同将那只恐怖的成年紫雷龙引开，然后几位教奴共同出击掠走了幼龙，如今客卿长老已经离开，主教正在布置魔法封阵，教皇独自一人又怎么可能抵挡下紫雷龙的所有攻击呢，为了防止意外，皇奴这才走到了结界点，用自己的魔力保住了结界，可是他这么料到在神堂之中还有一个外人！

　　“三！”盖亚不会跟他浪费时间，现在可是逃跑的绝佳时机，放出这条幼年龙后，神堂内其他教徒注意力就会集中到这里，然后他就可以在混乱中带着瑟琳逃离这里。

　　黄奴此时差点气血攻心了，堂堂一教的上层人物居然被一个毛小子拿剑威逼，可是偏偏无法使出力量，如果他现在放弃维持结界，紫雷龙就会直接打碎结界冲进神堂之中，那时候恐怕整个神堂真要被毁灭了。

　　“二！”盖亚喝声道，时间非常的紧迫，只要教皇将那个恐怖的风系魔法全部拦截下之后紫雷龙就无法向结界发动攻击了，那个时候盖亚就很难再有这样的机会了。

　　“将魔法阵五星位置的A级魔晶核取出来魔法阵就会失去效果！”感觉到上方那个长剑的寒意，皇奴最后还是说了出来，不是他贪生怕死，而是如果他死了结界就会碎开，那时候损失会更加惨重。

　　盖亚依然用漂浮术维持那个长剑漂浮在皇奴的头顶，这样如果自己有什么意外的话皇奴也要送命，防止自己被暗算。

　　这个魔法阵很大，幼年雷龙的身躯大概和黑恶龙差不多，当盖亚走近的时候那只幼年雷龙就咆哮了起来。

　　“我是救你出去的！”盖亚说道。龙族是拥有极高的智慧的，即使是幼龙，这只幼龙虽然听不懂盖亚的语言，但是从盖亚的眼神和表情中知道他没有恶意。

　　幼龙咆哮之声降下去了，它灯笼般大的眼睛紧紧的盯着将那些魔晶石从地面上扣出来，很快就领会了这个人类的意思，对着盖亚嗷叫了几声。

　　五星位置的魔晶核全部被盖亚取出来了，盖亚几乎没有任何犹豫的将这五个价值不菲的晶石扔进了自己的空间手镯中，可是那个魔法阵依然没有消除，淡红色的光圈依然缭绕在幼龙的身上，让这它根本无法动荡。

　　“没用的，这整个大殿就对幼龙施加了禁锢结界，你以为可以那么轻易带走它吗？”皇奴脸色苍白的说道。

　　“嗷！嗷！！嗷！！！”魔法阵的囚禁虽然消失了，但是幼龙根本不能移动身体，他全身仍被一股红色的力量包裹着，但是幼龙似乎发现了什么，不停的朝着盖亚嗷叫。

　　盖亚发现无法救出这只游龙后打算立刻离开，可是幼雷龙忽然用巨大的嘴咬住了盖亚的衣服，将他拖进了魔法阵内，然后伸出了巨大的舌头，不停的贴着盖亚左手上的那个手镯，然后发出细腻的声音。

　　“你是说你可以躲进去？”盖亚刚才讲那五个魔晶石扔进空间手镯中的时候有撕裂出一片混沌空间，幼雷龙也看到了这一幕。

　　幼雷龙居然非常人性化的点了点巨大的头颅，然后对着盖亚细腻的叫了几声。


第134章 偷走幼龙

　　盖亚也没有犹豫，立刻释放出了一个巨大的空间裂纹。空间之门大小盖亚可以自由控制的，只要不超过空间手镯所能容纳的范围。盖亚的这个空间手镯范围很大，幼雷龙如果低下头的话还是可以钻进去的。

　　“怎么……怎么可能！”皇奴一脸错愕的看着幼雷龙钻进了一个混沌空间，整张脸的拧在了一起。空间器具整个伊甸大陆可能不超过十个，即使高贵无比的教皇都没有得到，没想到一个不知从哪里冒出的少年居然拥有，这让在伊甸大陆混迹了几十年的这位大魔导师如何能够相信！

　　储蓄空间内是没有氧气的，所以一般情况下根本不能装活物，但是龙族肺活量庞大，即使几个小时不呼吸也没有关系，所以幼雷龙在盖亚空间内根本没有事。那位皇奴也只能眼睁睁的看着幼雷龙消失在大殿之中。

　　对邪教徒盖亚是绝不会手软的，所以在救出幼雷龙后，盖亚直接收回了漂浮术，让长剑自由下落，想要杀死这个大魔导师，不过就在这个时候皇奴非常敏捷的滚开了，险些被锋利的长剑贯穿了身体！

　　盖亚见势不妙，也顾不得那把长剑了，直接催动了魔力注入隐匿戒指中，隐匿戒指顿时生起一道青色的光芒，缭绕在了盖亚身体上……

　　“想跑？”皇奴几乎一抬手魔法就完成了，寒冰术瞬间到达了盖亚的脚下，可是另皇奴更不可置信的是那个少年居然爆发出惊人的速度，整个人犹如一阵旋风一样瞬间消失在了大殿之中。

　　一个大魔导师的魔法居然落空了！皇奴恼怒了，他催动起风系和土系移动魔法想要追去，可是这个时候结界外的紫雷龙强悍的攻击又到了，他的巨爪拍在结界之上，整个神堂都为之一阵颤动，皇奴的加速魔法也因此稍稍停滞，等他完成之后那个少年已经逃出了大殿。

　　“可恶！！可恶！！！”皇奴整张脸都憋红了，当他冲出大殿之后就没有发现盖亚的身影了，他想通过元素来感应那个少年的位置，可是更另他崩溃的是他堂堂一个大魔导师居然找不到那个少年的行踪！

　　隐匿戒指的确帮了盖亚一个大忙，冲出大殿之后盖亚就立刻闪到了建筑群中，只要离开了那个大魔导师的视线他想找到自己就非常困难了。

　　冲出去之后云层已经完全压了下来，神堂之外的世界一片漆黑，偶尔一道霹雳撕裂开黑暗，混沌中看见了紫雷龙巨大的龙尾和巨爪。

　　结界外响声震耳欲聋，神堂不停的摇晃，教皇金色的身影在黑压压的云层中不停的闪动与雷龙厮杀着！

　　奔袭在这些宫殿的屋顶上，盖亚忽然发现所有的教徒都跪拜了下去，每个人脚下都出现了一个奇特的黑色魔法阵，整个阵图上流转着一种奇特的纹路……

　　“他们在干什么？”盖亚非常疑惑，就在这时，他看见了神堂中央最宏伟的大殿之上，一个胡子极长的老人手举黑色凤舞法杖，他的脚下出现了一个巨大的黑色魔法阵，这个主魔法阵似乎在不停的吸取那些教徒的力量，正在不停的扩大。

　　“禁咒！”看见这一幕的盖亚脑海中浮现了这两个字。禁咒可以说是这个世界最强悍的魔法，只有到达法神级别的魔法师才能够独自完成一个禁咒魔法，然而这个世界有几个法神？所以一般情况下都是一名圣魔导师通过抽取其他魔法师的力量勉强完成一个禁咒，虽然这个禁咒不是真正意义上的禁咒，但是威力也是非常强大的。

　　此时所有的教徒作为了能量的提供者，他们用这种特殊的仪式将自己的力量通过那个黑色魔法阵传输到那个长胡子魔法师身上，助他完成禁咒。

　　这个禁咒显然是用来对付那条紫雷龙的，盖亚知道凭自己力量根本不可能阻止的，他只能乘现在快速的冲向圣女宫！

　　黛丝同样在为那个禁咒祭献自己的魔力，她站在黑色的魔法阵之上，长发乱舞着……

　　然而就在这时她看见了一个黑色的身影从屋顶之上跳下，身手异常矫健的窜进了圣女宫，然后奔向了右殿。

　　“盖亚！”尽管盖亚的速度很快，黛丝还是一眼就认了出来，她立刻打断了魔法祭献，身影滑到了右殿门口挡住了盖亚的去路。

　　这个时候侍女贝蕾和贝曼也纷纷拔出了剑站在了黛丝面前，一脸警惕的盯着盖亚。

　　盖亚也不可能跟她们废话，现在时间紧迫，如果扎赞教使用出了禁咒，那条紫雷龙恐怕也很难抵挡，那个时候圣级强者出现从雷龙的纠缠中挣脱出来，盖亚就是插翅也难逃了。

　　有了隐匿戒指，盖亚的速度达到了一个恐怖的程度，这三个女人哪里拦得住他，盖亚凝聚起了斗气，直接冲向了他们。

　　贝蕾和贝曼也同时聚起了斗气，而黛丝则释放起了魔法，顿时白色的霜气缭绕在她周围，这些白霜迅速在宫门前凝结，形成了一道巨大的冰墙，完全将右殿大门给封死了。

　　宫殿那么大，这些虽然是由非常坚固的晶石组成，但是盖亚发挥全力的话还是能够将其击碎的，所以盖亚压根没打算走门，他看似气势汹汹的冲向宫门，在与那两个侍女接触的时候就一跃而起，直接跳到了屋檐之上，然后聚起斗气生生的将上层的顶棚给砸碎。

　　盖亚跳进了右殿，凝聚起了魔法用龙角岩将上面那个洞口封住，然后迅速冲向了瑟琳所在的房间！

　　“什么人！”几名看管的邪教徒看见盖亚冲过来之后纷纷拔出了剑，这几个邪教徒只是中级剑士，怎么可能抵挡住盖亚，被盖亚霸道的斗气撞了开来，身体直接破墙而出。

　　瑟琳所在的房间被布置了结界，想要打破是非常困难的，盖亚很果断的打开了空间手镯，将幼雷龙放了出来。雷龙庞大的身躯顿时将两边的墙体都给撑破了，脑袋险些顶破了上层天花板。


第135章 黛丝的心计

　　“帮助我把这个摧毁！”盖亚对幼雷龙说道，说完他就开始凝聚斗气疯狂的攻击这个封锁住房间的结界。

　　幼雷龙很快会意了盖亚的意思，它庞大的身躯直接撞了上去，与此同时电光四起，炸向了这个水蓝色的结界。

　　这只紫雷龙虽然还只是幼年期，可是攻击力也是非常恐怖的，雷系可是大魔导师才能掌握的魔法，强悍的肉体以及雷光的电弧持续性进攻，那结界不停的闪烁，渐渐的变得透明了。

　　“嘣！！！”幼雷龙龙尾扫过，那层结界终于如冰晶般破碎了，盖亚急忙让雷龙回到空间手镯中，然后踹开了房间门，一眼就看见了被镣铐锁住的瑟琳。

　　“水膜结界！”盖亚也不多说，开始引动魔法，他的手上顿时泛起了一层蓝色的光束，这些光束淡淡的散开，形成了一条条水带，将瑟琳包裹了起来。很快瑟琳就被这层椭圆形的水膜包裹在了里面。

　　这个房间同样有专门对瑟琳施加的固定结界，即使外层破碎了瑟琳依然会被禁锢在这里，所以盖亚如法炮制，先用水膜形成一个密封的空间将瑟琳包裹进去，让她有足够的氧气之后打开了空间手镯。

　　瑟琳一直被关在房间里，外面发生了什么事也不知道，只是感觉地面一直在震动，而且总是传来震耳欲聋的吼声。

　　这个时候看见盖亚非常暴力的冲了进来，瑟琳都还没来得及说话就被那层水膜包裹了进去，接着就被盖亚塞进了那个黑暗的空间中。

　　空间手镯里面是没有光线的，但是里面可是还有一条幼雷龙，幼雷龙也不太喜欢黑暗，所以身上泛起了电光，将这片空间都照亮了。因此，当瑟琳被水膜包裹着送进空间手镯内之后她一眼就看见了那个硕大的头颅，思维还没完全反应过来就晕了过去……

　　盖亚也不知道瑟琳被吓晕了，他冲出了房间之后就看见黛丝和那两个侍女追了过来。

　　“瑟琳，这个结界太牢固了，我没办法救你！”盖亚见那三个女的追了过来，急中生智的朝空荡荡的房间内大喊了一声，接着借助隐匿戒指从雷龙刚才震碎的墙体窜到了另一个走道，然后迅速的冲窗子跳了出去。

　　黛丝哪里想得到盖亚的速度快到了这种程度，见盖亚无功而返，便没有让两个侍女去追，而是跑向了那个房间，可是当她看见那个空荡荡的房间之后，黛丝的瞳孔都放大了好几倍。

　　“圣女，这……”两名侍女也是惊讶的看着房间。外层结界能够被打破不足为奇，这个房间本身就还拥有一个魔法阵，可以禁锢住带着镣铐的人，所以盖亚冲进这里之后她们也不是非常焦急，因为以盖亚的能力根本不可能击碎这个魔法阵的，可是……

　　“还想来帮他解开这个魔法阵，看来没有这个必要了……这个盖亚还真是不简单。”盖亚非常诡异的救走瑟琳，黛丝反而浮了浮嘴角，根本没有愤怒的样子。

　　“圣女，奴婢不明白您的意思……”贝曼有些疑惑道。

　　“罗萨神殿肯定不会做出这种交换的，我们这样做只不过是加剧帝国和神殿之间的矛盾。如果这位七公主出了什么事，米迦勒大帝肯定会不惜一切代价来讨伐我们，那样对我们不利，而如果公主安然无恙的逃了出去，大帝也会顾忌到我们的实力而不会采取什么行动，但是他对神殿的愤怒不会消除……”黛丝开口说道。

　　“可是您为什么将那个小子带进我们神堂？”贝蕾也问道。

　　“一个没有签订契约的人却将魔法修炼到如此恐怖的境界……或许，他的出现已经挑衅了罗萨神殿的威严……”黛丝淡淡的说道。

　　盖亚也不了解这些教廷之间的勾心斗角。其实即使他不救瑟琳，瑟琳也会安然无恙的回到帝国，扎赞教虽然是邪教，但他们也要掂量一下自己的实力，如果撒加利亚帝皇一怒之下亲自挥兵讨伐，他们扎赞教就算不覆灭也会伤到筋骨。

　　本来黛丝目的很简单，就是让盖亚混进神堂之中，然后设计个巧合让盖亚把人救走的同时给大帝带去一些有损罗萨神殿的流言蜚语，将神殿和帝国皇族之间的矛盾激烈化，只不过黛丝怎么也不会想到一切在她掌握之中的盖亚做出谁也想不到的举动，他救走瑟琳的同时还携着幼年雷龙！

　　盖亚冲出右殿之后没有受到多少阻拦，有隐匿戒指的加速效果，即使是剑师也追不到他，而大剑师和大魔导师级别的人又在合力维持结界，其他信徒更是祭献自己的魔法，所以盖亚很快到达结界边缘。

　　为了防止意外，盖亚还是将瑟琳从空间手镯中推了出来，而这个时候瑟琳刚刚从昏迷中醒过来。

　　“我……我看见了一只龙！！”刚刚恢复意识的瑟琳立刻惊叫了起来。

　　不过，瑟琳刚刚说出这句话，结界之外的黑压压的云层忽然犹如水流一样逆转，形成了一个通天漩涡，这个漩涡将一切的黑云都吸了进去。广袤的夜空忽然一片澄清，皓月、星辰格外的清晰。

　　“龙……龙！！”当所有的黑云散去之后，瑟琳看见了一只更加巨大的身影，这个庞大如巨山的紫雷龙漂浮在了空中，身上闪烁着耀眼的雷光，巨大的头颅和龙爪上都回转着阵阵电流。

　　所幸这只成年紫雷龙离这里有很远的距离，瑟琳虽然惊恐，可是还是勉强镇定住了，没有再次昏厥过去……

　　结界一般是有分两种的，一种是像决斗场那样防止里面的能量外泄造成伤害的薄膜结界，还有一种就是像扎赞神堂这种抵御外来力量的结界。后者虽然外界力量很难突破进来，但是里面的人想要出去是非常容易的。

　　所以盖亚根本没有花费什么力气就直接将瑟琳抱起，冲到了结界之外。然而刚刚踏出了结界的保护，盖亚顿时有种窒息的感觉，外界的空气仿佛也被那个力量给抽走了。


第136章 光系禁咒

　　“禁咒快要完成了！！”透过结界，盖亚已经看到那个站在殿堂之上的魔法师全身泛起了黑色的光芒，那权杖指向了夜空之中。

　　死寂！

　　当那个魔法师脚下巨大的魔法阵腾飞到了长空之中后，世界瞬间变得寂静了。

　　星辰缀满的夜空之上，忽然出现了一条条黑色的光线，这些光线将星光和月光完全遮蔽了，在浩瀚的夜幕之中组成了一个巨大的六芒星阵图！

　　阵图就像一张裹住长空的天网，不停的旋转，阵图间那些流转的纹路闪烁出耀眼的光芒，每一条纹路都蕴藏着巨大的能量，随着这魔法阵图降下，这片天地的空气都仿佛被压缩了。

　　处在禁咒之下，盖亚面临了巨大的压力，他极其勉强的打开了空间手镯，将幼雷龙放了出来，几乎咬着牙说道：“带……带我们……离开这里……”

　　站在山峰之巅，下方是几千米的高空，盖亚根本无法凭借自己的力量逃出去，只能借助着只幼雷龙。

　　幼雷龙也明白了盖亚的意思，用嘴将盖亚和瑟琳叼到了它宽阔的背脊上，然后张开巨大的肉翼，强有力的后腿将它所在的地面蹬成粉碎，身体俯冲而下！

　　“嗷吼！！！！！”成年雷龙发现了自己孩子的身影，可是它此时被魔法阵图笼罩着，身躯已经被锁定，冒然的飞过去定然会将整个毁天灭地的魔法引向了幼雷龙。

　　为了保护幼雷龙不受伤害，紫雷龙居然放弃的闪躲，扇动着垂天之翼，居然迎着魔法阵而上。他的硕大的身体泛起了无数紫色的电光，这些雷电将他的身体包裹了起来，将夜空都照亮了……

　　身体随着幼雷龙从几千米高空垂落，盖亚感觉心整颗心都悬了起来，狂风犹如刀割一样吹打在他身体上。瑟琳更是夸张的抱住盖亚，发出尖叫！

　　而这个时候，他们头顶之上，强如烈日的光芒射下，紫雷龙的身躯上的紫光和星芒阵的白色光芒冲撞在一起，耀眼得另人根本睁不开眼，此时盖亚和瑟琳都感受到那股灼热的光芒落下，他们眼睛都闭上了，可是仍然感觉到那强光闪烁！

　　泻下的光芒更加灼热了，盖亚凝聚起全身的斗气将自己和瑟琳的身体都包裹起来，可是这些层热浪依然打了过来，盖亚感觉身体都要燃烧起来了。

　　下落的速度越来越快，光芒同样在往下遮蔽，远远望去，整片长空就好像塌落了下来，白色灼热的力量迅速吞没了下方的黑暗，而紫色的幼龙就处在浩淼夜空的白与黑的界限中！

　　“啊！！！”盖亚感觉身体燃烧了起来，他的衣物瞬间化作了乌有，露出了结识的皮肤，可是他的皮肤受到白色禁咒的灼烧开始泛红。

　　瑟琳身上的衣物同样燃烧了起来，雪白如玉的肌肤完全暴露在了空气中，可是这完美无瑕的胴体也开始泛红！

　　在这样的情况下，盖亚也不知道为什么，下意识将瑟琳压倒，用自己的身体为她抵挡那些光芒的灼烧。

　　盖亚背上的皮肤已经一片通红，仿佛就要溃烂开来，即使处在禁咒的边缘，这股强大的力量也不是他能够抵挡的！

　　幼雷龙自然也感觉到了禁咒的灼烧之痛，它疯狂的嘶吼一声，承受着巨大的空气阻力，顺着山壁垂落下去！

　　终于，幼雷龙的身躯脱离了禁咒的边界，窜向了下方的夜空之中，他的身躯在夜空之中托出长长的光影，宛如流星破开了夜空……

　　“嗷！！！！！”如此坠落，幼雷龙的速度已经达到了一个极限，就快要落地的时候，他猛然的展开双翼，顿时巨大的空气阻力犹如刀割一样撕裂着雷龙的身体，让幼雷龙痛吟出一声！

　　“嘣！！！”幼雷龙终于降落到地面，他的身躯直接将土地踩塌了下去，而在他背上的两人承受着这股巨大的震动力，完全昏厥了过去……

　　在他们之上的夜空完全被那白色的光芒所笼罩，隐约之中看见一个紫色的龙影冲破了这弥漫整片天空的乳白，摇摇欲坠的飞向了天边……

　　……

　　扎赞神堂之上，所有的教徒都仿佛虚脱了一样，软软的倒在地上，站在宫殿之上的那名老魔法师仿佛瞬间苍老了，面如金纸，他满是余角纹的眼眶望着那条受了重伤的紫色雷龙，嚷嚷自语道：“九阶S级生物……连禁咒都无法将它直接杀死。”

　　教皇金色的身影从空中滑落下来，他长长的披风不停的舞动，与紫雷龙在空中搏斗了那么久他身上居然没有任何的伤口！

　　“最接近半神的生物果然强悍。”教皇缓缓的将银色长剑收了起来，他的目光忽然落在了那个关押幼雷龙的大殿，眉头皱了起来！

　　“教皇大人，主教大人，属下该死！”皇奴身影飘了过来，他诚惶诚恐的跪拜在教皇面前，头颅贴在地上，连看都不敢看他一眼。

　　“雷龙丢了？”教皇冷冷的说道。战斗完全结束后，教皇才感觉到那只幼雷龙的气息消失了。

　　“属下该死！”皇奴连连磕头，甚至身体开始轻微的颤抖着。

　　……

　　撒加利亚帝国西南方向有一处广袤的大森林，这片森林是属于毕爱凯区管辖的，占据了整个毕爱凯区的一半面积。

　　现在已经是下午了，阳光透过那些高高的灌木，泄在了有些阴暗的森林中，在林子里形成了一道道明显的光带，光带中还游荡者一些浮游生物，这些小东西同样拥有生命，只不过它们非常的脆弱，仅仅一阵风就能将它们卷走。

　　丛林中深处也生存着一些魔兽，这些魔兽虽然没有魔兽山脉中的凶狠，但是同样让当地的居民头疼不已，当地区域的贵族经常有组织冒险者们去森林里猎魔兽。

　　“嗷——”茂密绿色海洋中出现了一片空地，在这片草地上，一个紫色的庞然大物匍匐在那里，用自己的舌头舔着自己肉翼上的伤口。


第137章 瑟琳的遐想

　　在这只庞然大物背上还躺着两个赤裸着身体的男女，男子的背部已经完全溃烂了，身体发红，头发也全部烧焦了，而在他身下的那个少女虽然皮肤有些微红，但是没有受到明显的伤害。

　　太阳偏斜，一束光芒缓缓的移动到了那个少女绝美的脸盘上，她的修长的睫毛轻轻的颤动，这微微的热量将她从昏迷中唤醒了。

　　少女缓缓的睁开了美丽的眼睛，当她看见一张被灼烧的脸凑在自己面前的时候，她怔住了，接着……

　　“啊——”少女惊恐的叫声顿时回荡在了这片林子之中。那只紫色的大生物也被这个声音给惊到了，身体微微一动，巨大的头颅转向了自己的背部，呼出一口热气。

　　“啊——”看见紫龙的头颅，之前那叫声还没有完全消逝，第二声尖叫又响起……

　　这位连续发出两声尖叫的少女自然就是刚刚被救出的公主瑟琳，她刚刚醒过来就承受了两次打击，险些昏厥过去，不过这只是因为刚睁开眼这些东西就闯入自己视野感到突兀而已，没过多久瑟琳就渐渐镇定下来。

　　可是，镇定下来之后，她就发现自己居然和盖亚全身赤裸的抱在一起，而且是盖亚将她压在了身下，从这个角度瑟琳都可以看见自己的玉乳被盖亚胸膛挤压的肉白边弧。

　　瑟琳顿时羞赧，全身涌起一阵热潮，皮肤也泛起了红晕，正好和盖亚背灼烧得皮肤有几分相似……

　　瑟琳作为堂堂帝国公主，由于大帝的宠爱，从小性格就刁蛮骄横，不过再古怪瑟琳终究是个少女，此时一丝不挂的被一个男子抱在身下，让她感觉身体了窜进了一只小鹿，心脏不停的跳动，甚至还感觉到呼吸都有些困难。

　　她羞红了脸，非常勉强的从盖亚的怀抱中抽出手，可是奈何双手被那特殊镣铐锁住，根本不能使用魔法，她试着用手推开盖亚，可是盖亚双臂非常有力，紧紧的搂住了她的肩膀，无论她如何用力都无法将这个家伙推开。

　　由于她身体发力，在没有推开盖亚的情况下不轻易的和盖亚的身体产生了一些摩擦，感受到盖亚火热的男性气息，瑟琳脸更是烧红了。

　　“土包子，臭盖亚，大色狼……”根本无法从这种暧昧的姿态中挣脱开来，瑟琳嘟着嘴咒骂道，她下意识的将目光抬起去看看这个可恶的家伙。

　　盖亚模样从小就惹人喜欢，长成少年之后更是拥有一张英俊无比的脸盘，即使头发变成了焦黑，他脸部的线条依然凌厉。

　　瑟琳只是随意的抬起目光，可是当她发现这张冷俊的脸盘近在咫尺的时候，她的心忽然剧烈的跳动了一下，感受到盖亚从嘴里呼出的热气，瑟琳感觉这种气息有着一种特殊的魔力，诱使自己将唇儿凑上去……

　　瑟琳也十六岁了，正是少女普遍情窦初开的年纪，她贵为公主，多少王孙贵族的年轻俊才都见过，只是这些根本无法打动她的心，唯有在斗魔殿那个神秘又霸道的男子可以说真正另她产生了好感，不过，在知道这个人就是盖亚的时候她也为此痛哭了一下午……

　　之后扎赞神堂盖亚所给她的精神支柱，让瑟琳也渐渐接受了这个事实，也终于将面具人和盖亚结合在了一起。而此时，仅仅相距几公分的面对面凝视，对盖亚的复杂情绪仿佛瞬间融合成了一层涟漪，在心中渐渐的荡漾开，这种奇怪的感觉另她在这种旖旎的气氛中居然糊里糊涂的伸起了脖子，将粉嫩的唇儿轻轻的贴在了那个有些干燥的嘴唇上……

　　苦涩的味道，当瑟琳在这种迷乱中吻上了盖亚的时候带个她一种苦涩的问道，或许这并不是她曾经幻想过的甜美的接吻，但是这种苦涩却另她有些难以自拔。

　　“天呐，我在干什么？”瑟琳却猛然的从这种迷乱中清醒过来，想到自己居然主动去吻一个男人，而且还不停的摩擦着他的嘴唇，脸上羞红一片，连耳根都染上了一层醉红。

　　“呜……这个大混蛋，居然骗走了我的初吻。”瑟琳怎么也不会想到自己的吻就这样献了出去，更难以接受的是居然是自己主动的。此时她真恨不得找个地洞钻进去，从此以后不再见人了，可是偏偏自己被一个赤裸的男人抱住，即使想躲也躲不开，多重心态作祟下她只好将这一切归咎于盖亚，尽管盖亚什么都没做，总之就是盖亚的不对。

　　“难道我以后就要嫁给这个土包子了吗……”瑟琳思维很简单，她和盖亚都到达了这种程度，跟行了房事没什么区别，所以此时她开始遐想将来。

　　“好像这个家伙也挺有魅力的，打败挪伊的时候好威风，呀，在之前他居然用自己身体来保护我……”瑟琳思想就是古怪，一会否定盖亚，一会又接受。不过想到盖亚在最后危机时刻保护自己不受伤害的情形，那种奇怪的感觉再次在心中荡开。

　　“呼——”就在瑟琳胡思乱想的时候，幼雷龙头颅转了过来，并且喷出了一团蓝色的水雾，这水雾闪烁着晶莹缓缓的降在了盖亚的背上，将他背上那些溃烂的皮肤渐渐的治愈……

　　雷龙擅长的是雷系魔法，当然其他魔法也会使用，它现在所用的就是水系的治疗术，他给盖亚加上了一层水之愈，试图想要将他唤醒。

　　光系灼伤的效果用水系魔法治疗是最有效果的，盖亚背部的伤口立刻出现了愈合的迹象，他淤红的皮肤也渐渐恢复了正常。

　　有治疗魔法的加持，盖亚也很快从昏迷中清醒过来，醒来之后他就看见了瑟琳精致的容颜，清澈如玉泉般的眸子，可爱又性感的鼻子，粉红带着诱人光泽的唇瓣，带着醉人红晕的脸颊，这瞬间的楚楚动人另盖亚脑子一片空白，甚至不知道自己身体上已经传来了异样的感觉。

　　瑟琳哪里料到盖亚说醒来就醒来，当目光与盖亚零距离对视的时候，她感觉心脏都快要跳出来了，一阵从未有过的潮热涌到了全身，她感觉自己浑身都在发烫……


第138章 纠缠不清

　　凉飕飕又火辣辣的感觉，盖亚终于察觉到压在自己身下的这个少女和自己是一丝不挂的，此时他感觉到自己的腿和瑟琳饱满的大腿缠在了一起，胸膛上传来一阵软绵绵的销魂触感，如此香艳让盖亚感觉到鼻子似乎有热流在涌动……

　　“还不走开！”瑟琳都快哭了。盖亚没醒来的时候还好，一醒来她才感觉到这是多么羞人的事情，瑟琳甚至察觉到自己腹部位置有一个火热热的东西！

　　盖亚猛然清醒过来，慌乱中翻了个身，可是他背上的伤口还没有完全愈合，这一翻身背部就压在了龙脊上，痛得他咧开了嘴，不自觉低吼了一声！

　　“啊？你没事吧？”瑟琳在这种尴尬又羞赧的情况下也忘了盖亚背上有伤的事，看见他疼得直咬牙，急忙用手去扶他。

　　盖亚可谓狼狈至极了，急忙支起身体，顿时背上流出一片血红的液体，他立刻用起了水治疗魔法，封住愈合有裂开的伤口。

　　终于控制住了伤情，火辣辣的感觉渐渐消失后，一阵阵凉风吹在他一丝不挂的身体上，他又想起什么，下意识的看了眼旁边的美人儿。

　　瑟琳也刚好坐了起来，一头红色的长发顺着她光滑的粉背垂到了纤细的腰际，饱满曲线的玉臀与白皙诱人的乳峰完全暴露在了盖亚视线下！

　　热血沸腾，此时盖亚感觉到全身的血液都在翻滚，每一寸皮肤都快要燃烧起来，空气中弥漫着一股浓浓的香艳火热气息。

　　“啊！”感受到盖亚炙热的目光，瑟琳娇呼一声，双臂遮挡住自己的胸部，身体蜷缩起来，尽量让自己的春光不至于全部外泄，只不过她那细长的手臂又怎么可能完全挡住那丰满弹性的部位，即使蜷缩侧臀到大腿的部位依然暴露出来。

　　“快转过去啊！”惊羞的少女哪里受得了这种目光，对着那个家伙羞怒道。

　　盖亚这才反应过来，非常艰难的将身体转了过去，可是他依然感觉到心脏加速跳动，那种仿佛要爆发的感觉依然没有压制下去。

　　过了好一会，盖亚才猛然想到什么，急忙打开了空间手镯，将里面那些简单的衣服取了出来，匆匆的套在了自己身上之后又取出了一件比较长的衣服，迅速的盖在了蜷缩着身体的瑟琳，将那极具诱惑性的胴体给遮盖住。

　　一番尴尬的折腾之后，两人终于穿上了衣服，这些衣服恐怕是那个空间手镯主人的衣物，盖亚穿起来略显小了些，而瑟琳则有些宽大，不过只要能穿，总比什么都没有强。

　　盖亚一直背过身，没有去看瑟琳换衣服，过了很久瑟琳也没有示意他转过来，不过，没多久盖亚就听见了瑟琳哭泣的声音。

　　“呜……呜……”瑟琳怎么说也还只是个十六岁的少女，经历了这种事情，复杂心情难以言明，只能抱着自己的膝盖坐在龙背上抽泣着。

　　看见瑟琳哭了，盖亚顿时手足无措，想要去安慰几句可是又根本不知道怎么开口，只好下意识的将身体往她那里挪了挪，非常尴尬的说道：“对不起，我……我……也不知道会这样。”

　　瑟琳也不理他，就将自己下巴枕在膝盖上，微微颤抖着身体不停的哭泣着。瑟琳会哭也很正常，她自己也不知道如何面对这种情况，于是只好用女人最原始的方式来化解这种羞赧。

　　“呼——”幼雷龙有些懵懂的将头颅转过来，奇怪的打量着这对行为怪异的男女，轻轻的哈出一口气，似乎还觉得有趣。

　　盖亚不知道如何是好，他试着坐在瑟琳旁边，犹豫了很久。盖亚在感情方面比较茫然的，他也不知道对瑟琳是什么感觉，不过两人既然透明到了这种程度，盖亚觉得有必要展现出男子气概来。

　　于是，盖亚也不在犹豫不绝了，展开了手臂搂住了瑟琳俏弱的肩膀，认真的对她道：“瑟琳，我知道你身份高贵可能看不上我这个没有任何地位身份的人，如果是这样的话，就看在我把你救出来的份上这事就算了，我绝不会向任何人提起刚才的事。如果你要是不介意我只是个平民的话，我会认真对待这件事的……”

　　瑟琳睫毛上挂着泪珠，在盖亚搂着她的时候她只是象征性的挣扎了几下，听完盖亚所说，她也止住了哭声，看着盖亚严肃的样子，一时也有些怔住了，好一会才清醒过来……

　　瑟琳没想到盖亚居然直接挑明了来说，并且抛出了一道选择题，要么跟他，要么形同陌路。瑟琳在盖亚还没醒过来的时候就思考了这个问题，不过她自己都不确定。瑟琳其实对盖亚的确有几分好感，不过眼下让她直接对盖亚点头然后像个小妻子一样依偎在他怀抱，这绝对是不可能的。

　　“你的身份我不管，你的负责我也不稀罕，不过你休想将这事就算了……”瑟琳直接选择了第三个答案。

　　盖亚苦笑了，看来和这个刁蛮女还真是纠缠不清了，他暗自摇了摇头……

　　瑟琳见盖亚露出无奈的表情，可爱的下嘴嘟了起来，用只有她自己能听到的声音道：“真是个笨蛋，没看见我都没拒绝你抱着我吗”

　　……

　　与瑟琳的关系基本恢复到以前那样了，不过盖亚还是看得出瑟琳的转变，至少不在那么蛮不讲理了，而且有时候还挺温顺的。

　　瑟琳的问题基本解决了，至于那只幼雷龙……

　　成年紫雷龙被禁咒击中飞向了天边不知去向，幼雷龙也迷失了方向，不知道如何去寻找自己的母亲，于是瑟琳非常干脆的告诉盖亚，把这条小雷龙占为己有。

　　雷龙可是S级生物，成年之后实力相当于人类九阶的圣级强者，几乎站在了伊甸大陆的金字塔顶端了，如果能够收为己用，那么在整个伊甸大陆都可以横着走了，几乎是所有人梦寐以求的驯兽。

　　龙本身就是非常高贵的生物，他们将其他一切都视为卑微的，所以他们又怎么可能向这些生物低头了，即使有圣级强者拥有与龙抗衡的实力，但是他们仍然无法收服传说中的巨龙。也因此，扎赞教会不惜惹怒紫雷龙也要将幼雷龙拐走，他们用特殊的魔法阵对幼雷龙进行精神和肉体的双层折磨，希望驯服这只幼雷龙。

　　在撒加利亚帝国最强大的军队就是龙骑士军团，一个剑士如果能够骑乘一只皇家特训的亚龙就已经获得了无上荣耀！亚龙是没有纯种血统的龙族，这些生物只是只在B级和A级之间，他们只拥有龙族的物理攻击和物理防御力，最多只能吐出龙炎，不能释放其他魔法，虽然相对比真正的龙族实力要差上很多，但是也属于强悍生物的行列了。


第139章 羊皮卷

　　盖亚也不知道自己现在处在哪个位置，不过他方向感很强，幼雷龙之前是往北飞的，这个方向正好是飞往拉里斯山脉的方向，而这片毕爱凯大森林正是和拉里斯山脉末端接壤的。

　　想到方位问题，盖亚忽然想起了空间手镯中好像有一张伊甸大陆的全图羊皮卷，上面似乎还有用红色标注的。

　　于是，顺手将这张羊皮卷取了出来，大概确定一下自己的位置，不过刚拿出来后，瑟琳的目光就有些迥异了，似乎还有几分激动，好一会她才开口道：“这东西你是哪里来的！”

　　“空间手镯内的，应该是那个什么王子的物品吧，怎么了？”盖亚也感到奇怪，难道这个羊皮卷又是什么稀世珍宝？

　　“原来是在他这里……”瑟琳若有所思的道。

　　“这到底什么东西？”盖亚更加疑惑了。

　　“那个传说你听说过吗？”瑟琳说道，见盖亚摇了摇头，于是继续道，“传说伊甸大陆流传了四张上古遗留下来的羊皮卷，羊皮卷标记着伊甸大陆上一些遗迹和禁地，这些地方几乎都藏有旷世神器，而且据说还隐藏着一个古老的种族传说，这个传说是和伊甸主神有关的，不过至今没有人可以解开这个主神遗留在人类大陆的神之迷。”

　　“伊甸大陆能有什么秘密？那些禁地和遗迹也大都是那些吟游诗人为了增加世界的神秘感而捏造的……”盖亚说道。这些传说盖亚从书上看到些，不过他从来都不相信的，那些冒险者历程里都记载了许多禁地其实都是虚无的存在，根本就没有什么神遗留下来的宝物。

　　“你几乎都生活在大山之中，哪里会了解这个世界有多么的神奇，我从小就喜欢看这些大陆之谜的书籍，希望有一天能够去这些充满奇幻色彩的地方冒险。”瑟琳说道。

　　说着话，瑟琳已经将那个羊皮卷抢了过来，仔仔细细的观看着这张古老的地图，忽然她的脸上泛起了好看的光泽，略带兴奋的道：“这里是毕爱凯大森林……”

　　“应该没有错。”盖亚点点头道，站在紫龙的背上盖亚就望见了茫茫的绿色海洋，似乎根本看不见尽头。

　　“哈哈，太好了，这里就有一个遗迹，快看，这张羊皮卷上有标注，而且还说明了如何解开迷幻森林的方法！”瑟琳一副激动的样子，粉嫩嫩的脸颊上浮起了两个甜美的小酒窝。

　　“难道你想去探寻这个迷幻森林？”盖亚问道，他们才刚刚脱离了险境，盖亚可不想再去探寻什么大陆遗迹了，现在他心中的谜团已经够多的了，玛土村覆灭和涅兰之谜始终是他心中的一块大石。

　　“那是当然，这可是千载难逢的机会，也许我们可以找到神器耶。”瑟琳已经开始仔细的阅读羊皮卷上如何走进迷幻森林的方法了。

　　毕爱凯森林非常广袤，据说在这个神秘的丛林中有一片被迷幻般的雾气笼罩着的森林，里面生存着许多珍奇的魔兽，甚至还隐藏着其他种族生物……

　　“我们还是尽快回去吧，这个迷幻森林以后再来探寻好了。”盖亚说道，也不是他不想去探寻里面的宝物，任何大陆神秘的地方是每个修炼者非常向往的，只不过盖亚现在最迫切想知道的是教廷和涅兰之间的情况，为什么罗萨神殿和扎赞教的人都试图获得涅兰。

　　“哪有以后啊，发生了这样的事，我父皇肯定会把我锁在皇城里的。我不管，你一定要陪我去里面看看，大不了得到什么宝物都归你，我就想满足下好奇心。”瑟琳嘟着嘴说道。她生在帝王之家，虽然身份高贵，但是很难有这样冒险的机会。

　　盖亚额头上冒起了黑线，这个女人的确不能用常理来思考的，好不容易从邪教的手中逃了出来，不安心回去居然还有心思去寻宝……

　　“放心啦，不是还有这只龙宝宝吗，有它在我们肯定不会有危险的，你说是不是啊，小雷龙？”瑟琳可爱的拍了拍雷龙硕大的脑袋，笑眯眯的说道。

　　小雷龙估计没听懂这个人类少女说什么，不过见她友善的抚摸自己，于是很享受的轻吟了一声，有点像是赞同的意思。

　　“哎呀，别再犹豫了，获得了好宝贝，你的实力可就提升一大截啊！”瑟琳继续怂恿道。说实话瑟琳还是第一次到外面的世界，弥撒城虽然不在帝都，但是离帝都很近，她就算想胡作非为也仍然处在皇室的监督下，难得能到撒加利亚帝国最西南的森林中探寻大陆的秘密，怎么能不让这个久居皇宫的公主兴奋呢？

　　说到宝物盖亚也有些蠢蠢欲动了，他现在的实力比起大陆的强者真的相差太远了，也许就算他了解到了教廷为什么会牵扯到涅兰，他也根本无法采取什么措施。

　　最后盖亚还是决定去里面看看，联想起隐匿戒指的作用，要是在遗迹中获得什么稀世珍宝，那可就大幅度提升了自己的实力，从地图上来看，那个迷幻森林应该就在毕爱凯森林之中，有这个羊皮卷引路，要找到它应该不会太困难。

　　于是，这两人一龙开始向迷幻森林出发了，瑟琳为此兴奋了好久，居然毫不顾忌给了盖亚一个大拥抱，让盖亚再次与她柔软的身体做了个亲密的接触。

　　小雷龙的翅膀被禁咒灼伤了，暂时不能飞行，不过雷龙的陆行速度也是很快的，有它为他们开路，这森林之行也不要惧怕任何魔兽，龙族的气息让森林方圆千米内的生物都要退避三舍，当然，这其中也有胆敢挑战龙族威严的魔兽。

　　小雷龙还只是幼年期，实力大概只在大剑士和大魔法师之间，一些智慧比较高的魔兽就能够辨别出来，所以他们这么招摇的在森林中行走也会遇上麻烦。

　　“这是什么怪物，好丑！”坐在紫龙的背脊上，瑟琳望着挡在前面的那只丛林火蜥，皱起了眉头说道。


第140章 丛林火蜥

　　“这是什么怪物，好丑！”坐在紫龙的背脊上，瑟琳望着挡在前面的那只丛林火蜥，皱起了眉头说道。

　　这只丛林火蜥体型非常庞大，趴在地上的高度就到达了紫龙的腹部，重量上可能与幼雷龙不相上下，它的皮肤是红色的，上面长着许多疙瘩似的肉瘤，灯笼般的眼睛长在了脑袋上，肥壮的四肢陷入草地之中。

　　“嗷！！！！！”小雷龙虽然处在幼年期，可是怎么可能畏惧这只丑陋有卑微的怪物，对着这只巨大的火焰蜥蜴吼出一声。

　　“C级魔兽，小雷龙，你对付得了吧？”盖亚拍了拍幼龙的大脑袋问道。盖亚刚走出魔兽山脉的时候就有对付D级魔兽的实力了，而现在魔法进入高级，斗气也提升了一阶，应该勉强能够应付一只C级魔兽，不过这只丛林巨蜥的体型也太过庞大了，要对付起来的确有些困难。

　　小雷龙嗷叫了一声，算是回应了盖亚的问话，然后舞起了自己锋利的龙爪，迎上了面前这个大肉瘤。

　　元素龙的物理攻击力也不会比巨龙差多少，小雷龙虽然处在幼年期，可是凶猛程度绝对不逊色那些恐怖的魔兽，它锋利的巨爪拍下，就直接将那个丑陋的大脑袋给拍出了几条血痕。

　　那火蜥蜴身体非常的迟钝，被雷龙拍晕了脑袋后居然还晃了晃，这个时候紫龙身上已经泛起了电光，天空之中猛然的划开了一道耀眼的光芒，紫红色的闪电迅猛的劈下，直接击打在火蜥蜴的背脊上，火蜥蜴背上顿时出现了一片焦黑，痛苦的嚎叫出一声，巨大的尾巴疯狂的摆动着，将周围那些树木全部扫倒。

　　巨蜥也在挣扎中做出了反击，它狰狞的头颅一口咬在了小雷龙的腹部，然而龙族的鳞甲又岂是随随便便就能咬破的，这只笨拙的蜥蜴反而颤抖着大嘴缩了回去。

　　“嗷——”幼龙吼出一声，双爪直接刺进巨蜥的肉瘤上，猛的一发力，居然直接将这个庞然大物从地面拔了起来，坐在幼龙背脊上的盖亚和瑟琳都有些骇然了。

　　“不愧为S级生物啊，即使是幼年期都这么强悍。”盖亚发出了一声感叹。只见那团笨重的红肉被幼龙举到了半空中，然后被直接扔了出去。巨蜥那肥大的身体在空中翻了一翻，然后压倒了一片苍天古木砸在了地面上，引起地面一阵剧烈的震动。

　　那巨蜥被摔得晕头转向，脑袋晃了好几次才终于清醒过来，它似乎认识到眼前这个小家伙不太好惹，于是立刻调转了头颅，撞倒几颗十米高的树木，逃窜了出去，不过它刚躲进林子里，一连窜的紫色粗壮的闪电从天空中折叠劈下，连连打在了这个笨拙的家伙身上，让这只巨蜥狼狈无比，险些丢了性命。

　　“我什么时候才能用雷系的魔法……”看着那华丽的闪雷，瑟琳嘟嚷着道。要想使用雷系魔法就至少要到达大魔导师的级别，那已经进入真正的强者行列了。

　　“你还是先掌握火系的魔法吧。”盖亚顺口说了句。

　　“哼，你连冰系魔法都不会。”瑟琳反唇相讥。

　　盖亚无言以对，他对魔法掌控的确很强，但是就是无法进阶，如果他签订了契约的话，以他的努力和天赋，绝对已经到达了大魔法师的级别，可是现在却还只是个一阶的高级魔法师。

　　“对了，你干嘛魔武双修？如果只修炼其中一种不是更好吗？”瑟琳开口问道。

　　盖亚苦苦一笑，也不想解释，不过瑟琳却不依不饶，硬要盖亚给说出个原因来，盖亚也还就是不说。主要是因为没有和罗萨神签订契约很容易被误认为是邪教徒，而且就算自己说了瑟琳又要问为什么不能和神签订契约，盖亚自己哪里知道，用他九岁时的话来解释就是：我也是神。

　　毕爱凯森林的确很大，幼龙的步伐速度已经很快了，可是眼前依然是一片片茂密的森林，时而可以看见几只能够飞行的魔兽在森林上空盘旋着。

　　虽然有地图的指引，但是迷幻森林也不是那么容易找到的，行走了大概一天，他们依然陷入绿海之中。

　　瑟琳因为很少出门，能够在这个野趣盎然的丛林中穿梭，欣赏那些稀奇古怪的魔兽觉得非常的有趣，时不时还要亲自去会一会D级魔兽，不过每次都要盖亚出手才能将它们解决掉。

　　“我想捉只魔兽幼崽当宠物……”看到那些珍奇的生物，瑟琳又引发了她开阔的思维，皇室是有专门的驯兽供给那些地位极高的人的，但是那些一般是比较强悍比较庞大的生物，瑟琳所说的宠物其实是那种可爱的能够抱着玩的小宠物。

　　“你安分一点行不行。”盖亚真不明白这个女人看见魔兽和丛林有什么好兴奋的，一整天下来没片刻消停，又问这又问那，还总是从龙背上跳下去挑衅一些小魔兽。

　　“人家好奇嘛。”瑟琳装起了无辜，说着还眨着大眼睛，一副幽怨的样子，很显然有意做给盖亚看的。

　　盖亚也实在受不了她这个可爱中带着妩媚的表情，跳下了紫龙的背，顺手就拧起了一只被龙威吓得站在树下瑟瑟发抖的雪白毛球兔，然后又跳回到龙背上，将这个小动物塞到了瑟琳怀中。

　　瑟琳脸上立刻泛起了笑容，用手指小心的逗着这个迷你的小宠物。瑟琳所抱着的这种宠物其实市场上普遍有卖，这些虽然属于魔兽，但是没有什么攻击性的，一般都是食草性生物，许多贵族少女都会养几只在自己的闺房中。不过瑟琳因为身在帝王之家，行为举止上都有很严格的要求，一般是不允许饲养小宠物的。

　　宠物魔兽在交易场上都有贩卖，像此时这只毛球兔如果没有什么杂色的话都可以卖到十个金币，有一些非常受欢迎的宠物魔兽甚至卖到上百个上千个金币。不过这些宠物魔兽虽然没有什么攻击性，但是都生存在魔兽横行的地方，很奇怪的是那些凶残的魔兽都不会攻击这些宠物魔兽，而且这些宠物魔兽很少出现。


第141章 迷幻森林

　　“有次我偷偷溜出皇城的时候还看见了龙族宠物呢，那些小龙龙好可爱。”瑟琳笑眯眯的说道。

　　“……”盖亚额头上又冒起了黑线，瑟琳所说的龙族宠物盖亚也知道，那是一种观赏性的伪龙，这些生物外形酷似龙族，实力非常弱小，性格也很温顺，非常受一些贵族的欢迎，不过这种生物比较稀少，一只据说就卖到了十万个金币，根本不是普通人能够饲养得起的。

　　“呼呼——”这个时候，小雷龙打了几个响鼻，喷出一股热气，似乎听到了瑟琳在描述它的同类。

　　“小紫龙，你要是能变小来，那一定更可爱……”瑟琳用手摸了摸雷龙的大脑袋，笑着说道。

　　雷龙没有听懂瑟琳说的，有些茫然的转过头看着瑟琳。瑟琳可能还真是童心未泯，于是站了起来用肢体语言比划着。

　　这个时候小紫龙好像听懂了，嘴里发出几声嚎叫之后，身体忽然出现了一层神圣的光芒，这些光芒很虚化，成半透明的……

　　这个时候盖亚忽然感觉自己矮了下去，低下头这才发现，驼着自己的小紫龙身体居然在缓慢的缩小，瑟琳和盖亚在惊讶中急忙从紫龙的背上跳下来，而幼龙身体依然再缩小，最后变得只有瑟琳怀里的那只毛球兔子般大。

　　迷你型的紫龙站在地上，对瑟琳弱弱的叫了几声，然后直接起身一跃，跳到了盖亚宽阔的肩膀上，伸出了舌头亲昵的添着盖亚的脸颊。

　　“哇，好可爱啊。”瑟琳直接扔掉了怀里的小兔子，将缩小版的小紫龙抢了过来，迷恋的抱在了自己怀里，用柔软的胸部不停的蹭着……

　　“看来龙族会变化术的传说是真的，难怪成年后他们能说任何一种语言。”盖亚怔怔的看着这条可爱的小紫龙，开口说道。

　　“小家伙，变成人形我看看，据说龙族都可以化人的。”瑟琳摸着小紫龙还未完全发育的小龙角，有些兴奋的说道。

　　“呜——呜——”小紫龙呢喃了几句，应该是没有听懂瑟琳在说些什么。

　　“哦，我忘了，书上好像记载，龙族要到成长期才能化人……”瑟琳不停的捏着小紫龙的小脑袋，紫龙可能不喜欢这样，挣脱开了他的怀抱，又飞到盖亚的肩膀上，一副很享受的样子。

　　“哼，这条紫龙肯定是个母的。”看见小紫龙居然不理自己，瑟琳气呼呼的说道。

　　紫龙虽然拥有智慧，不过还处在幼年期，容易产生依赖感，盖亚将它从那种痛苦的魔法阵中解救出来，所以紫雷龙自然就喜欢盖亚了。

　　盖亚本来想叫紫龙变回原来的样子，免得要自己行走，不过这只小龙居然钻进了盖亚怀里，一副昏昏欲睡的样子，显然是走了一天的路而疲倦了。看来它不是听懂了瑟琳的话，而是困了，要到盖亚怀里睡觉。

　　“我们自己走吧，从地图上来看，应该不会太远了。”盖亚也不习惯抱着这个肉肉的小紫龙，递给了瑟琳。酣睡的小紫龙似乎有些不情愿，不过似乎觉得躺在瑟琳酥软的玉峰上会更舒服，于是将脑袋埋在了她柔软之间，打着鼾声睡去了。

　　“小色龙……”瑟琳被这个小家伙蹭得有些不好意思，红着脸嘀咕了一句。

　　往林子深处走，周围的奇形怪状的树木反而更加疏密了，而在这些树梢之间，隐隐约约缭绕着一团团淡紫色的雾气，在银白色月光的照耀下，看起来有几分幻美。凄迷的森林中时不时还会传出一些奇怪的声音，这些声音并不是魔兽的嚎叫声，却有点像人类婉转的歌声……

　　地面的草地渐渐变得松软了，盖亚和瑟琳踩在上面可以听见轻微的声音，当他们顺着羊皮卷上的标记走进了弥漫着淡紫色迷雾的森林中时，他们能听见的似乎只有他们的脚步声，周围变得一片寂静。

　　“这里好美啊！”看着这些凄凄的幻彩丛林，瑟琳发出了一声感慨，然而当她话音落下的时候，她的声音反反复复的回荡在林子上空，很久都没有散去。

　　“看来我们已经走进迷幻森林的区域了。”盖亚说道。他的声音同样重重叠叠的传了出去，很久才消逝。

　　迷雾已经越来越浓了，这个时候盖亚只能看得到方圆二十米的景物，这些景物与外面的森林有些不同，树木大都是成墨绿色，那些老树都以一种非常奇怪的姿态生长着，这种姿态给人以一种善心悦目的感觉。而在这迷幻当中，盖亚还感觉空气中弥漫着一股淡淡的香味，这股气息是来自自然的清香。

　　闪烁着晶莹的魔幻花、载着露珠的蝶叶、柔嫩如水的月光草，一切都是那么的楚楚动人，充满了迷漫色彩。

　　“感觉就像走进了梦境……”瑟琳已经完全被这些奇妙的景象迷住了，不自觉的往盖亚那里靠了靠，似乎觉得两个人走在这幻美的森林中是一件非常浪漫的事。

　　盖亚也充满了惊奇，过惯了野外生活的他还是第一次看到这么美的丛林，不轻易的联想到了那些吟游诗人所描述的大陆神秘之境，看来那些人并非是为了大陆的故事更有吸引力而捏造出来的。

　　越往深处走，这些奇妙的景物就越多，盖亚甚至看见了一个比苍天大树还要大的蘑菇，蘑菇盖底部垂下了许多亮晶晶的触须……

　　“为什么这里没有看见一个生物？”瑟琳好奇的问道。这个唯美的世界中处处生机勃勃，只是缺少了一些生物，似乎独有这些美丽的景色……

　　“羊皮卷上记载着这个森林还有个名字叫‘遗失森林’，似乎这里曾经生存着一个种族，后来不知道什么原因渐渐的消失了，能够创造出如此妙美的森林，这个种族肯定也是非常美丽纯朴的……”盖亚看着羊皮卷说道。

　　“难道是传说中的精灵族？据说精灵族的人就是生活在迷幻般的森林中，她们是大自然的孩子，只有拥有着最纯洁最善良的心的精灵族才会得到神的恩赐，居住在这样美丽的地方，只可惜这些都只是传说，精灵族到底有没有存在这个世界至今都还是个谜。”瑟琳说道。


第142章 遗失乐园

　　“是啊，传说中那些善良美丽的精灵族、憨厚辛勤的矮人族、勇敢善战的兽人族、邪恶嗜血的黑暗族、骁勇无比的龙族，为什么现在仅仅只有龙族罕见的出现在我们伊甸大陆上，其他种族都消逝了，如果传说是假的，为什么会有那么多关于它们的故事……”盖亚也是阅览了很多书籍，关于伊甸大陆之谜他也了解很多，其实他也很有探寻这些谜团的欲望，只是他现在有自己的使命。

　　“盖亚，我们去解开这个困扰着伊甸大陆千年之谜好不好？”瑟琳可能被这些古老与凄美迷失了自己，心中涌起了强烈的探索欲望。

　　“这些以后再说吧。”盖亚摇了摇头，尽管他也很希望能够了解这些牵引着人类求知欲的奇妙故事，但是他觉得还是先解开玛土村覆灭之谜，因为他已经隐约感觉到玛土村很可能是卷入了教廷的纷争之中。

　　瑟琳本来还想跟盖亚争执几句，可是看见盖亚表情中带着几分苍然和忧郁，到嘴边的话也吞了回去，心中暗想：这个家伙难道也有什么不为人知的故事？

　　越往迷幻森林深处走，那些神奇的古树就变得更加高大，那些连在一起的巨藤纵横交错的布置在上空，仿佛一条条通道，通向了更远处的古树，藤条上和树梢上还垂下了许多纤细的须条，在这些须条周围漂浮着一些小纤维，小纤维随着清风微微颤动的，将这个森林点缀得更加美丽。

　　顺着羊皮卷的指引，两人才能继续深入，遗失森林，这一切的唯美都太过震撼了，仿佛都是真实的虚幻，太过凄迷，太过幻美了……让盖亚觉得这样的世界肯定是神赐予传说中善良美丽的精灵的。

　　精灵族是否生存曾经生存在这里，盖亚其实还带有几分疑惑，但是当他顺着羊皮卷的方法走进了迷幻森林深处，看见那些奇迹般的树木形成了类似居住的空层后，盖亚真正确定精灵族的存在，那些小巧精致的树屋，藤条组成的森林走道，挂在树梢上的花环，含苞的蓝色骨朵……无一证明了这里曾经有个热爱自然的种族生存过。

　　“另人难以置信，没有真正到过这个地方，又怎么会知道精灵的淳朴与美丽，他们是自然神的子民……”盖亚发出了感叹，如此震撼人心的景色只有用精灵的乐园才可以解释。

　　“为什么看不见他们，那些精灵去哪了呢？”瑟琳发出了疑问，皇城内有许多古老的书籍，瑟琳也看过许多关于精灵唯美的传说，非常渴望见一见那些背生透明蝶翼的精灵们。

　　“或许伊甸大陆的确隐藏着什么秘密，解开这些就能知道那些只在传说中出现的其他种族为什么会在伊甸大陆消逝了……”伊甸大陆是人类主宰的，四大帝国以及处在伊甸大陆中央的魔兽山脉，除了异常罕见的龙族偶尔出现在某个禁忌之地中，其他种族就没有再出现在人类世界。所以盖亚之前才会认为这些种族只是吟游诗人为了美化世界而捏造的。不过身临这个精灵的家园，盖亚不得不相信只有它们才能让自然界如此美轮美奂。

　　“神树！”当两人走进迷幻森林最中央的时候，赫然看见了一颗巨大神树，这颗树异常广茂高大，犹如一座大山巍峨在丛林之间，他的枝干遮天蔽日，在天空中交错着。树冠庞大的另人无法想象，抬起头尽然看不见顶端！

　　如此壮丽的景色让盖亚和瑟琳都呆立在了原地，久久不能从这种震撼中恢复过来。可是，渐渐的，另他们更加奇怪的事发生了，这一切美丽的画面忽然出现了扭曲！

　　空间仿佛都在扭曲了，他们眼前这颗如此大的神树上原本幻美的叶子居然消失了，神树的枝干也带着一种虚无的绿色，之所以说虚无是因为它本身是枯黄色的，但是隐约间看见了它原本的面貌，一种错觉的色彩感。仰望树冠，那些在空中伸展开的枝干同样是枯老了，但是也给人一种枝繁叶茂的错觉。

　　盖亚和瑟琳在看到这颗神树的时候就仿佛进入了一个自然的世界，五彩缤纷的叶子，郁郁葱葱的藤条，翩翩起的小生命……可是，当他们仔细看去的时候，画面扭曲了，那些唯美的景象就如海市蜃楼一样消失了，展现在他们面前的是一颗萧条无比的巨大神树遗骸，没有生命也没有活力，整个迷幻森林在瞬间全部枯萎了，之前那些颤人心灵的景物也消失了！

　　“怎么会这样……怎么会这样！”瑟琳不可置信的叫了起来，那些原本幻美的东西就宛如梦境一样碎裂了，花草树木全部萎蔫，色彩的世界一片枯黄，没有任何的生命迹象。

　　“我们刚才看见的或许只是一种昔景重现吧，这些紫色的迷雾将千年前的迷幻森林的样子展现在我们面前，直到我们看见神树之后，迷雾给我们的幻觉才消失……”望着这凄凉的森林，盖亚不觉联想起玛土村废弃的情形，一股酸楚在腹中翻滚，让他产生了强烈的伤感。

　　“我们之前看见的都是假的？”瑟琳也难过了起来，原本唯美的画面在瞬间消逝了，这种落差另她很难接受。

　　“应该是吧。”看着这个遗失的乐园，盖亚不自觉的将手放在了枯萎的神树上，忽然，他感觉到眼前一片迷茫了，而他的脑海中赫然浮现出一尊尊凄凉的墓碑，渐渐的这些墓碑在他脑海中变得涣散，一双双透明蝶翼在他脑海中飘动，精灵婀娜的身姿在神树周围翩翩起舞……

　　幻觉，盖亚再次进入了幻觉，那些美好的景象又一次出现在他脑海中，活泼可爱的精灵们仿佛就缭绕在他周围，亲密友善的唱着动听的歌谣。

　　忽然间，一颗颗晶莹垂落了下来，这些珍珠般的泪珠仿佛一滴滴落在了盖亚的灵魂深处，每一滴都蕴涵着强烈的悲伤感，迁移……屠杀……歧视……沦奴……种族的沦陷，家园的覆灭，血泪凝聚的滔天的悲与恨犹如巨浪一样冲击着盖亚的灵魂！

　　“他们抛弃了我们——”

　　“神不再眷念我们——”

　　“伙伴们，你们在哪——”

　　“你们在哪——”

　　一声声悲绝、凄凉的呼唤在盖亚耳边缭绕着，这些声音勾起了盖亚对玛土村民们无穷无尽的思念，想到自己独自任立在荒凉的玛土村，跪在村后那尊尊压人心肺的墓碑前自言自语，他也想绝望的呼唤一句：“你们在哪——”

　　瑟琳有些懵懂的看着盖亚，此时的盖亚完全进入了幻觉，他的表情不断的变化，快乐、童真、渴望、憧憬、激动、愧疚、震惊、悲伤、绝望、忧郁、苍然……

　　这一切都是盖亚所经历的，拥有童年的快乐美好，对魔法的渴望和憧憬，怀着激动的心情走出了玛土村却带着愧疚回到了这里，望着凄凉的玛土村，一切美好的遐想灰飞烟灭，悲伤到绝望，最后麻木沧桑……

　　“盖亚，你怎么了？”瑟琳不知道盖亚为什么要流泪，她第一次看见这个少年在淡漠中表现得如此脆弱的一面。

　　晶莹的泪水从盖亚的眼角上滑落，盖亚所表现出的这种伤痛仿佛感染了瑟琳，瑟琳仿佛也体会到了他的情绪……

　　盖亚依然静立在原地，泪水不停的滑落，精灵的消逝与玛土村的覆灭双重情感画面破碎又交织在一起……

　　“盖亚，你怎么了，你没事吧？”瑟琳急了，盖亚仿佛着魔了一样，不停的流泪，完全不理会她的叫唤。

　　处在这种虚幻中，盖亚感到了前所未有的孤独，家没了，相亲们也走了，伙伴们失散了，独留他一个人在这个世界上孤独的行走着，没有目的，没有方向……

　　“我的家在哪——”满面泪流的盖亚完全被遗失乐园的情绪所左右了，与自己的故事结合在了一起，他就像个沧桑的浪子，茫然的站在广袤的大陆中，孤独、寂寥。

　　“盖亚，你快醒醒，快醒醒啊！”瑟琳晃动着盖亚的身体，可是盖亚的眸子是那么的苍茫、忧郁，不管泪水如何清洗都仿佛蒙上了一层另人无法看透的离情。

　　瑟琳有些不知所措了，猛然发现盖亚一只手扶在神树上，于是用力的一扯，将盖亚的手从神树的枝干上拽下来，这个时候盖亚的眸子瞬间恢复了，他的表情也不在那么空无……

　　脑海中那些画面渐渐涣散了，盖亚从那种虚幻中恢复过来，虽然那一切都是幻觉，但是那种颤动灵魂的悲伤盖亚还是真真切切的感受到了，他苦涩的浮了浮嘴角，低落的情绪绵绵不断的涌在他心头。

　　“你还好吧？”见盖亚恢复了正常，瑟琳轻轻的问了句，之前盖亚所表现的悲然瑟琳也感觉到了，她忽然觉得自己一点也看不透眼前这个少年……

　　盖亚摇了摇头，用袖子缓缓的将脸上那些泪痕擦干，抬起头仰望着那颗巨大的神树，过了好一会才缓缓开口道：“我看见了遗失森林的过去……精灵族真的存在，这里只是精灵族的分支，他们和真正的精灵族失散了，千百年后，这小部分精灵族也消逝了……”

　　“那真正的精灵族去哪了？为什么将这个分支留在了这里？”瑟琳问道。

　　盖亚摇了摇头，对瑟琳道：“我也不知道，你在这里等我，我到神树上取一样东西。”

　　瑟琳本来也想跟去的，不过看到了盖亚有些苦涩的表情，最后还是点了点头，低声说了句：“小心点。”

　　盖亚也没听清楚她说什么，便起身一跃，踩在了神树主干的凹凸处，借助漂浮术和斗气将自己弹到高处，双手抓住了一个树干，继续往上攀爬。

　　神树非常的高大，瑟琳抱着小紫龙仰望着盖亚，就见盖亚的身影渐渐的缩小，最后消失在了纵横交错的枯干之间……

　　盖亚进入幻觉状态的时候看到了精灵族遗留在神树上的东西，盖亚并不是在这样的情况下贪图他们的宝物，而是想要知道精灵留给世人关于他们消失的线索。

　　登上了神树半腰，向下望去已经看不见瑟琳的身影了，盖亚踩在这些粗壮的枝干上一点一点的往上跳跃。

　　“看来曾经也有人来这里探寻过……”攀爬的时候，盖亚偶然的看见了树干上有一些明显的剑痕，这些剑痕应该是一些人为了标记位置划伤去的，与这个神树千年历史相比，这些划痕比较新，恐怕是有人在窥探精灵所遗留下来的宝物。

　　“但愿没有落入那些人手中。”盖亚自言自语的说道。亲眼看见了精灵族的过去，盖亚不自觉的将自己的命运和这些善良美丽的种族联系在一起，或许涅兰的事解决之后他就会不遗余力的探寻精灵族消逝的秘密。

　　“嘶嘶……”

　　“嘶嘶……”

　　忽然，盖亚听到了几声奇怪的声音，在魔兽山脉训练出的警惕心理让他立刻注意到周围奇怪的动静。遗失森林因为紫雾的原因其他生物很难接近，但也不乏一些生物误打误撞走进了这里，神树虽然枯萎了，但是躯体依然完好保存，很可能被一些魔兽占为己有，作为自己的巢穴。

　　盖亚站在一处树梢上，借助元素来感应周围的动静，不过他始终没有发现那个生物，于是他下意识的将魔力注入到隐匿戒指中，隐藏自己气息的同时增加自己的速度。

　　猛然！盖亚面前的一颗藤木张开了血盆大口，吐着殷红的信子扑向了盖亚的面门。那长长的身躯犹如弹簧被拉伸一样！

　　盖亚一直在保持着警惕，在元素无法感应到这个生物的情况下他就用眼睛观察，可是他没想到这只魔兽居然伪装成树干忽然扑袭，如果盖亚刚才冒然的前进的话，肯定被这个家伙一口吞了下去。

　　盖亚立刻做出了反应，一个后翻，堪堪的躲开了那满是獠牙的大嘴，稳当的落在了下方的那根延伸出来的枝干上。这个时候他也看清了那畜生的摸样，赫然是一只褐色的独角巨蟒。


第143章 精灵之花

　　这只独角巨蟒能够伪装成神树的树干，那么它的体型就大的恐怖，刚才打开嘴咬向盖亚的时候，盖亚都看见它喉咙深处那些恶心的液体。

　　独角巨蟒，顾名思义，它扁扁的头颅上长着一根锋利的独角，这根独角成褐色，应该是这只魔兽储蓄魔法的地方。

　　盖亚虽然没有见过这生物，但是也知道这家伙绝对是C级的魔兽，从它刚才的速度和咬碎那粗壮枝干来看，这只魔兽很显然擅长物理攻击，一身褐色的鳞甲恐怕防御力也非常的强。

　　许多魔兽都可以从它们皮肤的颜色来判别它的魔法属性，比如说三眼火蜘就是红色的，魔风狼王则是青色的，这些都与它们的魔法元素有关，而这只褐色的独角巨蟒很显然是土系的，只不过在这树干之上它似乎不容易施展自己的魔法。

　　土系的魔兽未必就生活在岩石层和地表上，这些魔兽一般有自己的原始习性，即使是土系的巨蟒依然是栖息在苍天大树上的。

　　这只独角巨蟒很显然是精灵族消逝后霸占了这颗神树，不过另盖亚担心的倒不是这个C级魔兽，而是担心还有更多的独角巨蟒会出现在这里。

　　“既然没有同伙，就把你抓去送给小紫龙当开胃菜！”确定没有别的独角巨蟒后，盖亚也不再一味的躲避这个庞然大物的攻击了，他的剑已经遗落在了扎赞神堂里，所以这个时候他只能用拳头和魔法来攻击。

　　有隐匿戒指的加速效果，这个畜生在神树广茂的枝干上四处窜动也依然无法捕捉到盖亚的身影，几次都将那些枝干给咬碎撞断。盖亚一边借助斗气和风行术闪躲，一边用魔法对它进行攻击，只不过他的魔法似乎根本破不开这个家伙的防御。

　　没有武器，盖亚真的很难收拾这个家伙，可是总不能一直和这个家伙纠缠着，正思考的时候这巨蟒又窜了过来，它粗大的身躯试图将盖亚卷起来，只不过盖亚早就跳到了开来，可刚落地，那巨蟒的大尾巴就横扫了而来，一连拍断了好几根枝干。

　　盖亚一不留神，就被这个家伙的尾巴给扫中了，身体被撞飞了出去，一连撞断了好几根巨大藤条，才勉强落在了其中一根比较结实的藤木上。

　　“好大的力量！”盖亚暗暗咬牙，所幸他迅速凝聚起斗气包裹了自己的身体，否则这么一拍非得把胸骨给拍断了。

　　“嘶嘶！！”独角巨蟒继续追了过来，在这迷幻森林里可是难得看见别的生物的，所以这只魔兽表现得异常兴奋，暴露出凶残，誓要将盖亚给吞进肚子里去。

　　“岩石之盾！”盖亚立刻在自己面前布置起一个防御，褐色的岩石叠叠层层的堵住了独角巨蟒窜过来的位置，可是盖亚还是低估了C级魔兽的强悍。

　　这只巨蟒根本不闪躲，依靠自己强悍的身体直接将这些岩石盾给撞碎，碎石根本没有在他坚硬的鳞甲上留下任何的痕迹，反而融入了它的皮肤，并且居然将这些岩石全部吞噬了，身体瞬间浮肿了好几块，体型似乎大了一圈。

　　“这下麻烦了！”眼下盖亚最擅长、最有效攻击力的魔法就是土系了，这只独角巨蟒很显然根本不惧怕土系的魔法，反而像食物一样让它给吞了，在没有武器的情况下就算聚满斗气的拳头也很难击破这只大蛇的防御。

　　盖亚当然不可能总是被这个家伙追得到处跑，如果他手上有一把剑的话，集中斗气也一定能将这条蛇的鳞甲给撕开。

　　不过就算不能杀了这个C级魔兽，盖亚还是有办法对付它的。这只独角巨蟒速度确实很快，如果是之前的盖亚恐怕也很难避开，不过有隐匿戒指，盖亚的速度绝不会比它慢。

　　盖亚开始往后跳，一直让这只庞然大物在树干中穿梭朝自己追来，就在独角巨蟒张开血盆大口要将盖亚给吞下去的时候，盖亚面前忽然出现了一片混沌的空间，那只巨蟒看到了这片撕裂的空间，用尾巴卷住树干想要停下身子，不过盖亚的魔法比它动作更快，数到青色的弯月直接将周围的那些树干斩断，让这只巨蟒根本无法在空中借力停下来。

　　独角巨蟒的身体因为惯性窜进了盖亚撕裂的空间，这个空间自然就是他打开的空间手镯。既然空间手镯内没有氧气，这只独角巨蟒进去之后过不了多久肯定会窒息死的，这蟒蛇可没有巨龙那样庞大的肺活量。

　　早之前盖亚就已经将空间手镯内珍贵的东西放好了，就等这只独角巨蟒自投罗网，果然这只巨蟒上当了，当它的尾部窜进那片混沌的空间后，盖亚就立刻将空间门关闭了。

　　空间虽然关闭了，但是盖亚还是能够查看里面情况的，那只巨蟒进入混沌空间后疯狂的舞动身体，幸好盖亚提前将那些东西放了起来，否则就会被这个家伙弄得一团糟。

　　混沌空间内没有空气，那只独角巨蟒不停的扭动身体，渐渐的他的动作慢了下来，最后可能知道这样挣扎没有任何效果，于是蜷缩起身体，盘成一好几圈静静的匐在混沌空间中。

　　盖亚也没有去理会这只C级魔兽，进入空间手镯内，只要不会空间魔法的生物，时间足够长，实力再强的也会窒息而死的。

　　因为独角巨蟒的出现，盖亚在攀爬这神树的时候也更加提高警惕了，所幸一直到了树冠处都没有其他魔兽的出现。盖亚凭着记忆搜寻着精灵族遗留在神树上的物品。

　　盖亚之前看到的那些画面应该都是真实的，所以他一直在寻找与自己所看到与之重合的景色。神树非常大，盖亚此时就在这些四通八达的枝干中，他记得曾经看到了精灵族最后祈祷的画面，他们将一个物件放在了神树主干处的。

　　“应该是在这里了！”盖亚终于找到了与那个画面重合的地方了，只不过原本还带着五彩缤纷的神树变成了一片枯萎的枝干。

　　盖亚留意了周围是否有魔兽暗伏，确定安全后他才缓缓的走向神树巨大的主干，环绕着主干走了一圈，凭着记忆找到了那个凹陷的位置。

　　盖亚轻轻的伸出了手，将手指按在了神树的那个凹陷位置，果然神树出现了变化，一层层若有若无的光晕缭绕在了主干间，这些光晕开始迅速的上升，全部聚集在了盖亚的这个位置，层层叠叠的，光晕完全叠加在了一起，时而扩大时而缩小，好像脉搏一样在跳动。

　　手按在神树上，盖亚感觉自己按在了神树的心脏上，能够感应到它的跳动，只是这种跳动有种虚无的感觉，好像又只是幻觉。

　　光晕渐渐的暗淡下去了，盖亚忽然感觉自己的手掌心上有什么东西在凝聚，当他收回手时就发现了一个含苞欲放的花骨朵，这个花骨朵只有他手掌那么大，每一片花瓣都闪闪发光，色彩也不相同。不知为何，感觉好像感觉到这个含苞欲放的精灵花好像跟神树的脉搏一样在跳动。

　　“这是什么？”盖亚也很难看懂这个东西，仔细端详后就感觉这个支精灵花除了钟灵美丽之外似乎没有什么特别之处。

　　“留着吧，或许将来能够知道。”盖亚也没有看出这个东西有什么作用，于是拿着它往下攀爬。

　　瑟琳一直仰望着这颗巨大的神树，她虽然不知道盖亚究竟看到了什么，但听盖亚的描述瑟琳也隐约感觉到这里发生了一段另人伤感的故事，回想起盖亚满面泪流的样子，瑟琳也暗自奇怪为什么只有他可以看见，而且盖亚越来越给他一种神秘的感觉了。

　　“他身上那么多的伤疤……”联想起在弥撒学院盖亚裸露上半身的时候，瑟琳心中又是一阵颤动，忽然感觉这个总是被自己骂成土包子的家伙让她有种看不透的感觉。

　　“怎么样？发现了什么？”看见盖亚从神树上跃下，瑟琳立刻迎了上去，开口询问道。

　　“就这个，我也不知道有什么寓意。”盖亚打开了手掌，将那个精灵花放在瑟琳面前。

　　“好美丽的花……只是，它为什么没有开放呢？”瑟琳说道。

　　盖亚摇了摇头对瑟琳道：“迷幻森林秘密应该就在这个精灵花上了，看来只有等它开花之后才能明白，我们还是离开这里吧。”

　　“好吧。”瑟琳点了点头。

　　……

　　要出迷幻森林就比较容易了，即使没有羊皮卷指引那些紫色的迷雾也会莫名其妙的将人带出迷幻森林。当他们走出迷幻森林后，盖亚回头看了看这个遗失的乐园，感觉有些怅惘，就好像从玛土村走出一样。

　　“呜——”瑟琳怀里的小紫龙饱饱的睡了一觉后也精神起来了，拍打着小翅膀盘旋在两人周围，看来翅膀的伤口也愈合了。

　　“小紫龙，给你加个餐。”看见了小紫龙盖亚才想到那只在自己空间手镯内窒息的独角巨蟒。

　　查看了空间内那只大蟒，见它已经不再动弹了，于是打开了一个空间裂纹。然而就在这个时候，那只已经窒息死的独角巨蟒居然动了，身体弹射而出，从混沌中窜到了撕裂空间外面，一口咬向了在空中飞舞的小紫龙。

　　独角巨蟒攻击小紫龙也是有原因的，瑟琳刚好是走在盖亚后面，所以独角巨蟒没有发现她，而独角巨蟒知道盖亚的速度很快，恐怕偷袭不到他，于是选择了那只看起来非常弱小的家伙。

　　可悲的独角巨蟒自以为聪明，结果选了最不该选择的进行攻击。当他张开了血盆大口扑向小紫龙的时候，小紫龙的身体瞬间扩大，只在瞬间，原本那个小巧玲珑的家伙变成了一只庞然大物，这只独角巨蟒甚至只有它的手臂粗大。

　　“嗷！！！”小紫龙吼出一声，直接用龙爪掐住了这只窜过来的独角巨蟒，然后全身泛起电光，顿时一阵强烈的电流从紫龙的爪子上传到了独角巨蟒身上，独角巨蟒整个身体绷直，身上冒起了黑烟，褐色的皮肤完全焦黑一片……

　　“嘣！”独角巨蟒的确狡猾，在盖亚的空间内装死，等待机会扑击，可是空间内没有氧气，这只大蛇也已经处于半死状态了，现在又被紫龙掐住咽喉，承受如此强劲的电击，也该到生命尽头了。

　　“这畜生居然装死。”盖亚走过去踹了脚这只独角巨蟒焦黑的尸体。

　　本来盖亚带这只独角巨蟒是给小紫龙加餐的，结果小紫龙似乎对这个恶心的家伙没什么胃口，盖亚也只好取出这个C级魔兽的晶核，扔进空间手镯后就让小紫龙带他们离开这座森林。

　　“现在我们去哪？要不顺着羊皮卷到下一个遗迹去……”坐在雷龙的背上，瑟琳有些兴奋的说道，她好像根本就没有回去的意思。

　　“先到个地方，然后去帝都。”盖亚虽然有探寻下去的打算，不过他必须先搞清楚涅兰和玛土村的事。

　　“啊？帝都一点都不好玩，我们别去了好不好？”看来瑟琳真没打算回去。

　　“我有事要做。”盖亚淡淡的说道。

　　“你能有什么事，到帝都后我就会被关在皇城里了，你以后也别想看到我了……所以，盖亚不如我们去别的遗迹看看，也许还能获得什么宝物呢。”瑟琳继续怂恿道。她还是第一次到外面的世界，没有玩够就回去她也很不甘心。

　　“帝都我一定要去的，你还是老实呆在皇城里，免得又被什么人挟持了。”盖亚说道。

　　“哼，大混蛋！”见盖亚执意要去帝都，瑟琳顿气呼呼的扭过头，不再和盖亚说话了。

　　盖亚知道瑟琳又耍脾气，也不搭话，手指轻轻一动，将手掌上的精灵花用一层水膜包裹起来，然后将它小心的放在空间手镯内。


第144章 斯坦龙骑士

　　斯坦龙骑士是隶属米迦勒大帝的私人军队，也是撒加利亚帝国最强大的军队，龙骑士军团人数不多，仅仅只有五百，但是战斗力是非常恐怖的，亚龙本身就是B级的生物，而龙骑士也至少是剑师级别，所以这五百龙骑士骑士相当于一千个剑师的实力。

　　这次米迦勒大帝派出了两百龙骑士去营救公主，这阵容已经完全可以比拟局部性战争了，可见米迦勒大帝对瑟琳的重视。

　　龙骑士所骑乘的亚龙叫做斯坦龙，斯坦龙相比起其他亚龙最大的特点就是有翅膀能够飞行。不过，同其他亚龙一样它们是没有龙角和龙鳞的，而且不会使用魔法。

　　扎赞教的窝点帝国也略有掌握，虽然不知道具体位置，但是如果派出斯坦龙骑士在那个范围内寻找还是能够找到的。

　　“噢！！我的神，那是什么！”凡顿城内，当蔚蓝的长空中出现了上百只巨型龙形生物的时候，那些民众们纷纷抬起了头，仰望着这壮观的一幕。

　　斯坦龙是黄色的，如果在晴朗的天空中有阳光的普照，远远望去就好像是闪烁着金光，凡顿城许多民众都因此跪拜了下来，以为看见了神迹。

　　天空中，龙骑士整齐的列成方形阵队，飞在最前面的是两条一大一小的斯坦龙。大斯坦龙上的是一名中年男子，他全身覆盖着金色的铠甲，手上拿着一柄威武的长枪，霸气十足。

　　小斯坦龙上的则是一位青年，他所骑乘的斯坦龙应该还只是成长期的，相比起旁边和后面那些成年期的斯坦龙块头要小上不少，他同样全身穿着金色的铠甲，手上拿着一把金黄色的长枪。他没有带头盔，狂风扬起了他一头长发，露出了一张英俊的脸盘。

　　“格詹叔叔，不如我们直接踏平了那扎赞教的领地。”那青年开口说道。

　　被叫做格詹的男子却摇了摇头道：“扎赞教的实力不是表面的那么简单，如果真和他们展开厮杀，我们这队人马恐怕没有多少人能够回去，这次主要是逼他们交出人来。”

　　“我们应该没有理由惧怕他们，而且他们是一群邪教徒……”青年继续道。

　　“托比，你年纪还轻，不明白所谓的教廷，总之我们是不会轻易向这些所谓的邪教开战的，那是罗萨神殿的事。”格詹开口说道。

　　“格詹叔叔，我不明白你的意思，瑟琳被那些可恶的家伙挟持走了，难道这不令人发指吗？”托比说道。

　　“这你放心，扎赞教绝不敢伤害公主殿下的。托比你的心情我能理解，但是希望你不要那么冲动，有些事并不是表面那么简单。”格詹说道。

　　“恩，我会注意的！”托比点了点头道。

　　“你可是我们斯坦家族的继承人，不管遇到什么事你都要多思考，记住我们家族命运关系到整个帝国，作为一个未来的执掌着，你不该感情用事。你对瑟琳公主有好感这我知道，但下次不要如此鲁莽的向大帝要求出征讨伐，你现在的实力还不能称为真正的龙骑士……”格詹严肃的说道。

　　“我明白了！”托比认真的点了点头。

　　“格詹队长，前方发现不明飞行生物。”这个时候侦查气势骑乘着它飞龙来到了格詹身旁，大声的禀报。

　　格詹咒起了眉头，他拉了拉套在龙头上的金色缰绳，让胯下的斯坦巨龙往上飞，果然，前方出现了一只飞行生物，从外形上来看似乎也是龙族。

　　“会不会是扎赞教的黑恶龙？”托比也到了高空，朝那个生物望去。

　　“不像，我们过去看看。”格詹摇了摇头，他又朝后面列队的龙骑士团吼了句，“列阵，跟上去！”

　　盖亚和瑟琳正坐在小紫龙背上，他们也看到了那黑压压一片的龙骑士团从远处飞过来，本来盖亚想避开的，毕竟不知道这些家伙是正是邪，但是那些家伙训练有素，居然很快从各个方向包抄了这里，让小紫龙无处可行。

　　“嗷！！！！！！”面对那些亚龙，小紫龙狂吼出了一声，那些斯坦亚龙顿时浑身一震，面对真正的龙族，这些亚龙都产生了畏惧心理。

　　“真正的龙族！紫雷龙！”当龙骑士队将盖亚等人包围在天空之中后，格詹一眼就看出了那个飞行生物，赫然是一只真正的龙，而且是龙族中最恐怖的元素雷龙！

　　“是……是元素龙！”托比也是震惊无比，他已经感觉到自己胯下的那只亚龙在颤抖了，元素龙可以说是龙族的贵族，别说是亚龙，即使是巨龙见了也要低下他们高傲的头颅。

　　“公主殿下！”正在惊讶时，格詹猛然的发现了骑在元素龙背上的有一个少年外还有个少女，这个少女正是他们要营救的公主瑟琳。

　　格詹立刻摘下了头盔，在龙背上向瑟琳行了一个礼，其他龙骑士也纷纷认出了瑟琳这位高傲的公主，全部摘下了头盔，在空中向瑟琳行礼。

　　“阁下，请将公主交予我们！”格詹大声说道。能够乘坐一只元素龙的人又怎么可能是普通人，所以即使格詹是一名圣级强者，他也不敢对盖亚轻举妄动，因为他认为这个少年恐怕背后有一个非常大的势力在支撑着，否则怎么可能骑乘高傲无比的元素龙。而且从这个情形看来，盖亚也不像是扎赞教的人，公主除了着装有些奇怪之外都没有受到任何限制。

　　盖亚也没想到这队人马正是赫赫有名的龙骑士战队，看着那些威武的骑士们，不禁生起几分感触。

　　“瑟琳，你跟他们回去吧。我还要回家乡一趟。”盖亚知道自己任务差不多完成了，说完他也顺手摘下了那枚隐匿戒指，将她递给了瑟琳。

　　瑟琳似乎有些不太情愿，也没有去接这个戒指，她扫了眼那些龙骑士，神情有些复杂，因为她知道和这些龙骑士走后，自己很可能就会被关在皇城内了。

　　“瑟琳公主，您没事吧？”托比驾着他那条成长期的斯坦龙飞到了紫龙旁边，对瑟琳说道。然而小紫龙的脾气可不是很好，直接朝那只亚龙吼了一句，那亚龙顿时发出一声悲鸣，哪里再敢接近紫雷龙。

　　瑟琳也懒得理那个家伙，她目光有些幽怨的看着盖亚，好一会才开口道：“难道你就没什么要对我说的吗？”

　　这一别，恐怕瑟琳就没有机会再看见盖亚了，此时，瑟琳忽然有点后悔了，后悔自己为什么当初不直接答应他，也许这样盖亚就不会执意要去帝都了，她也不用回到皇城受那些皇室规矩的限制。

　　“你要我说什么？”盖亚也不知道瑟琳那句话是什么意思，在他看见几百名龙骑士全部向瑟琳行礼后，他忽然感觉有什么东西压在心上了，好像身旁的这个女孩忽然变成了另一个人，不再是原本那个刁蛮任性的瑟琳，而是高贵权势的帝国公主。

　　“你……”瑟琳气的脸颊的鼓起来了，本来他以为盖亚会在离别的时候说几句动听的话，结果他居然如此木讷。

　　盖亚犹豫了会，打开了空间手镯，将那颗用水膜包裹的精灵花取了出来，然后放在了瑟琳手上，虽然他不知道这样做对于一个高贵的公主来说合不合适。盖亚看见精灵族与玛土村覆灭画面的时候他感觉到了孤独，当他从这些幻境中挣扎醒来后第一眼看见的就是瑟琳，看见她有些焦虑的样子，盖亚那种空虚与孤独感好像有些冲淡了……

　　“这个精灵花送给你吧，但愿你能够让它开放，那时候你记得告诉我这个千年的精灵之谜。”盖亚说道。

　　听了这句话，瑟琳脸色才好看了些，轻轻的接过这朵艳美的精灵之花，道：“我一定会找最好的园丁呵护它的……”

　　一旁的托比看着这两人情意绵绵，脸上的肌肉微微抽动着，不过碍于那条紫龙，他始终无法接近他们。

　　“要是精灵之花开了，我就会告诉你……”瑟琳忽然凑过了身子，也不顾那么多双眼睛，给盖亚了一个轻轻的拥抱，然后施展起漂浮术，美丽的身影飘到了格詹的那条斯坦龙背上……

　　盖亚苦涩的浮了浮嘴角，看着那队龙骑士军队簇拥着瑟琳远去，忽然觉得有些失落，好像回到了当初在遗失森林所感受到的那种孤独感觉。

　　难得盖亚陷入了这种奇怪的感觉中，不过他很快从这种失落的状态中恢复过来，看着眼前这条紫色的长龙，盖亚勉强浮起一个笑容，对小紫龙道：“在找到你妈妈之前，你都跟着我好了。”

　　“呜——”小紫龙这个时候好像听懂了盖亚的话，亲昵的发出了细腻的叫声，好像认同了盖亚的话。

　　有羊皮卷的指引，盖亚也很能够找到自己的位置，看到了精灵的过去，盖亚忽然非常想念玛土村，虽然那里已经变成了废墟。

　　当盖亚乘着小紫龙飞到了拉里斯山脉上空的时候，望着那迤逦的群山后，他忽然又驻足不前了，似乎有些不敢去面对那座废弃的小山村。

　　“乡亲们，下次再来看你们吧。”走到了这里，盖亚忽然感觉喉咙被什么东西堵住了，在遗失森林所感受到的那种强烈背上涌进了心头，让他放弃了回到玛土村的念头，因为他有些害怕这种感觉了。

　　毅然的让小紫龙改变了方向，迎着狂风，盖亚坐在小紫龙的背上，身影渐渐消失在了拉里斯山脉上方的天空，朝着远方飞去。

　　……

　　“下面有个城市，我们先休息会吧。”飞了整整一天，小紫龙也很疲倦了，让它停落在城外的某个无人山中后，小紫龙体型便缩小了，变成了迷你型依恋的钻进了盖亚的怀里，开始呼呼大睡。

　　盖亚也不舍得将这个可爱的小家伙扔空间手镯内，便抱着他走进了这个城池中。

　　“凡顿城，交易之都……”走进了凡顿城的大城门，盖亚就看见了门前刻的几个大字。既然是交易之都，盖亚也正好有些东西要买，比如说一把趁手的剑。

　　不过在此之前，他还必须先卖掉点东西，否则他也没有足够的钱去买剑。

　　“你好，请问拍卖场在哪里？”盖亚不熟悉这个城环境，所以找到了一个路人，想询问一下。

　　这个路人也是个十七、八岁的少年，盖亚之所以会去问他，很大原因是感觉这个家伙神情有点像吉利，即使不接触也知道有种贼兮兮的感觉。

　　话说来，盖亚这种感觉还真没错，这个少年名叫柏森，还真就是个贼，说白了他就是一个无业游民，专门靠些蓬蒙拐骗过日子。

　　柏森就是个孤儿，从小就被一个老扒手收养，于是继承了老扒手的绝活，专门干些偷东西的勾当，后来用自己外表和演技做起了骗子，因为经常被城卫追捕，他游走过非常多城市，这次他也是刚刚到凡顿城来，今晚打算出去溜达溜达，干点见不得光的活好过过日子，结果一整晚都没有发现肥羊，正打算回破墙角睡觉的时候，一个模样俊俏的少年居然跑过来向他问路。

　　柏森当然看到了盖亚怀里抱着的小迷你龙，这东西他认得，正是贵族们经常赏玩的龙族宠物，这小东西一个可要卖上十几万金币，所以柏森立刻确定盖亚是个非常富有的家伙，于是以个小计划已经在心中酝酿成了。

　　“噢，当然知道，我正好要去那里，我带你去吧。”柏森反应很快，立刻专做是个热心人，说其话来友好而随意。

　　盖亚也没觉得这个家伙有什么问题，便很干脆的跟着他走了。也不是盖亚没有什么警惕心，而是这个柏森确实也没表现出什么不怀好意的样子，这个柏森的演技倒是非常的高超。

　　“你怀里的这个小家伙是纯种的撒加达雷龙宠物吧，挺漂亮的。”柏森故作优雅的跟盖亚聊着天。柏森曾经以自己的演技博得了一个贵族小姐的青睐，靠着自己的机智险些和那个富家小姐定下婚约，可惜最后被人识破了身份，他也因此被追捕，幸好他及时看出端倪，早早的就卷了些钱财逃跑了，不过那些钱很快被他花光了，他也继续流落街头。


第145章 交易所

　　在贵族中生活了一段时间，柏森对这些贵族们喜欢玩耍的东西还是有些了解的，所以看见这只紫色美丽的雷龙后，便一副资深的样子跟盖亚聊天。

　　“算是吧。”盖亚随意的点了点头。

　　“你去拍卖场干嘛？卖这条紫雷龙宠物吗？”柏森继续问道，其实他现在已经在盘算着如何将这条紫龙宠物给骗到手了。

　　“不是，我有些东西要卖，顺便再买一把武器。”盖亚说道。空间手镯内有许多贵重的物品，不过盖亚不打算轻易的将他们卖掉，毕竟还不知道那些东西的作用，他这次要卖的主要是从扎赞教那弄来的五个A级魔晶核。这五个A级魔晶核是盖亚在救小紫龙破解那个魔法阵的时候顺手扔进空间手镯内的。

　　F级魔晶核一个是十个金币，D级魔晶核一个是一千金币，A级魔晶核价格恐怕在上百万金币了，盖亚还一次性得了五个，如果将他们都卖了的话，应该能买到一把A级的长剑。

　　盖亚现在可是认识到高阶装备的效用了，如果不是瑟琳给的那个S级隐匿戒指，盖亚恐怕就不能活着离开扎赞教了。

　　“原来你还是个剑士啊。”柏森心中一紧，如果对方是个剑士的话，那可就麻烦了，万一阴谋被拆穿了，恐怕想要逃命就有些困难了。

　　柏森之所以不认为盖亚是魔法师主要是因为大部分魔法师都会穿魔法袍的，盖亚现在穿得是一件很普通的衣裳，如果不是手上抱着一只小紫龙宠物，柏森也不会认为他是个有钱人。

　　柏森虽然不知道那个拍卖场在哪，但是他知道城市的大致结构，交易所一般是在城中心左侧位置，所以他也不算忽悠盖亚，很快就帮盖亚找到了交易场。

　　虽然对方是个剑士，但是柏森实在不忍心放掉这样一块大生意，一条十几万金币的紫龙宠物啊，如果骗到手，那他下辈子都衣食无忧了。

　　“有了钱，老子也要进魔法学院！”柏森其实是个有用魔法天赋的人，只可惜他出身的原因，一直没有机会进入魔法学院学习魔法，严格上说，他现在应该算是个见习魔法师。在贵族混日子的那段时间，他也学会了冥想，并且修炼出了魔法气旋，正打算根据那些高深的魔法书感应风元素的时候，他的身份被识破了，最后不得不逃了出来，他的魔法旅程也因此断了。

　　柏森也快成年了，其实他也不想过着这样到处混吃混和的生活，他也幻想过自己成为受人敬仰的魔法师，只可惜他一直没有这样的机会，所以他决定一定要把这条紫龙宠物骗到手，然后享受生活的同时学习魔法，从平民蜕变成一个有钱有势的贵族魔法师！

　　“我想你不太了解拍卖东西的流程吧，正好我也没什么事，就当好人做到底吧。”柏森在社会上摸爬滚打，眼光可是很毒辣的，当他看见盖亚有些茫然的看着拍卖所的时候，就猜到了这个可能。

　　“恩，谢了。”盖亚点了点头。他可不是傻子，他当然看出了这个家伙有些太过乐于助人了，不过他还真不太了解拍卖会的流程，所以，不管这个家伙出于什么目的，反正只要盖亚多留点心，也不会被这个家伙占了便宜。

　　柏森在贵族的那些日子可不是白呆的，他很快解了他们圈子的生活，这个拍卖会他也去过几次，所以多少有些了解。

　　拍卖会和交易所不同，拍卖会一般是供给那些有钱人去的地方，这里的东西可不是交易所那些零零散散的东西，而大都是有价值的，这里的最低交易都超过了一万金币，所以要进入这个拍卖场的人，必须缴纳一万金币作为底金，然后他们会为你办理一个账户，不管是买主还是卖主，都可以通过这个账户来进行拍卖交易。

　　一万个金币盖亚还是拿的出的，空间手镯内其实也有不少钱，大概十万金币左右，应该是那个什么王子的钱财，当然最具价值的应该是那些宝物，不过盖亚没打算卖出。

　　“您好，先生，请问你有什么东西要出售的吗？”有些妖艳的拍卖小姐非常热情的对盖亚说道。她的目光不经意落在了盖亚怀里的那只紫色的小宠物，眼睛顿时一亮。

　　“A级魔晶核。”盖亚淡淡的开口道。

　　“请问您要卖出的数量……”拍卖小姐下意识的问出了这句，可是当她回想起盖亚所说的魔晶核等级，表情明显一呆，然后用有些置疑的口气道，“您刚才说的是A级魔晶核？”

　　A级魔兽的实力可是相当于大剑师和大魔导师，整个撒加利亚帝国这个级别的人可不多，他们大都拥有很高的爵位和封地，一般很少会涉足魔兽山脉去获得这些魔晶核，所以A级魔晶核在市场上往往是有价无市，许多贵族经常会为了一个A级魔晶核将它原本的价格提高数倍。凡顿城可是有名的交易城市，许多地方贵族都会特意到这里的拍卖场购买一些珍宝，即使这样，凡顿交易市场也很久没有出现A级魔晶核了，所以盖亚轻描淡写的说出自己要卖的是A级魔晶核后，拍卖小姐顿时愣住了。

　　一旁的柏森表情同样有些不自然了，一条纯种的紫龙宠物就已经让他感觉盖亚非常富有了，没想到这个家伙一出手就扔出个上百万的东西，差点没把他吓住。

　　“抱歉，我无权接受如此昂贵的交易，需要向上层报告一下，请您稍等。”上百万的交易可不是这个拍卖小姐能够随便办理的，她的权限最高也只在十万金币。

　　拍卖小姐特意多留意了几眼英俊的盖亚，便小跑到了一个豪华的房间内。

　　“蒂妲小姐，有位先生说要A级魔晶核……”拍卖小姐走进房间后，有些匆忙的说道。在豪华座椅上有一名中年偏老的男子和一位二十岁左右的美艳女子。

　　那名五十岁的老先生挑起了眉毛，平淡无奇的脸上泛起了几分笑容，似乎发现了一件值得他关注的事。

　　那名被叫做蒂妲的女子也有些动容了，她扫了眼拍卖小姐，缓缓的开口道：“他出示了吗？”

　　“这倒没有，不过他怀里抱着一只紫色的雷龙宠物，所以我觉得应该不会是恶作剧。”拍卖小姐说道。

　　“紫雷龙宠物？会长，您怎么看？”蒂妲问道。

　　“如今市场上的巨龙宠物价格都已经在十万金币了，元素龙宠物则到达了五十万金币，一只紫雷龙宠物更是天价。此人非富即贵，应该确实是有A级魔晶核。”这名老先生分析得更加透彻。大部分的人只知道龙族宠物都在十万金币以上，而像紫雷龙这种非常罕见的宠物更是高的离谱。

　　“你描述一下那个人。”蒂妲又对拍卖小姐说道。

　　“是个十七岁左右的少年，长得很英俊，不过穿戴不怎么样，在他旁边还有个随从摸样的人。”拍卖小姐说道。也不能怪拍卖小姐将柏森看成随从，毕竟盖亚长得玉树临风的，怀里还抱着一只高贵的宠物，所以下意识的将旁边一无是处的柏森当成了盖亚的随从。

　　“十七岁？年级轻轻居然敢携带如此重宝，恐怕是某个家族的大少爷，蒂妲你还是亲自去一趟，怠慢了可不太好。”老先生开口说道。像这种极其富有的顾客他们拍卖行可要礼待。

　　盖亚也不知道这个拍卖行搞什么鬼，便静静的在那里等待，这个时候小紫龙可能睡得不太舒服了，挪了挪小屁股，将龙尾卷了起来。

　　盖亚被这个可爱的小家伙给逗乐了，捏了捏它肥嘟嘟的小肚子。小紫龙打了个鼾发出了“呜呜”的声音，又继续睡了过去。

　　“你是龙还是猪啊？”盖亚笑着说道。小紫龙的确很能睡，一天大概有一半的时间都在睡觉。这样说来其实小紫龙也不算吃亏，它驼盖亚飞半天，盖亚再抱着它走半天。

　　“呜——”小紫龙可能听到了盖亚的话，非常不满的叫了几声，然后用小脑袋蹭着盖亚的胸膛。

　　蒂妲刚出房间内走出来就看见了盖亚逗小紫龙的一幕，于是带起了笑容对盖亚道：“这只紫龙宠物应该很珍贵吧？”

　　盖亚抬起了头，见是一位美艳的女子，也不知道她有什么用意，便简单的点点头。而一旁的柏森可是眼睛一亮，脸上都泛起了光泽。

　　这位名叫蒂妲的女子长得的确漂亮，尤其是那种成熟中略带妩媚的气质，很轻易的勾起男人最原始的欲望，可偏偏这个女子在妩媚中还带有着几分矜持，另人有种很难接近的感觉。

　　“您好，我叫蒂妲，是这个拍卖会的副会长，您是那位提供A级魔晶核的顾客吗？”尽管蒂妲已经知道了，但是出于礼貌她还是先询问一下，也可以顺便确定一下盖亚的身份。

　　“盖亚。”盖亚只是简单的报出了自己的名字。他可不喜欢这种贵族之间的社交，而且他也不擅长。

　　本来蒂妲还想询问些关于盖亚的情况，不过看他淡漠的样子，于是很干脆的也不再多问，而是直接奔向了主题：“能让我看看那A级魔晶核吗？”

　　盖亚手掌一转，瞬间就从空间手镯中取出了一枚魔晶核。这枚魔晶核是蓝色的，显然是水系魔兽的晶核，蔚蓝色的光芒立刻在盖亚手掌上闪烁出耀眼的光芒，印在了天花板上，然后又反射下来，就像在盖亚身上沐浴了一层蓝蓝的光膜。

　　“下品A级魔晶核！”蒂妲仅凭光泽就判断出了盖亚手上的那颗魔晶核，虽然已经知道了眼前这个少年拥有A级魔晶核，但是当亲眼见到这个蔚蓝色的宝石后，表情还是略显激动。要知道A级魔晶核在他们拍卖会上已经算是压轴物品了。

　　而一旁的柏森眼睛都直了，他可是从来都没有看见这样璀璨的晶核，不经意的就流露出了几分贪婪，他的心思飞快的转动，正用尽心思考虑接下来如何跟盖亚关系更近一些。

　　“我有五颗。”盖亚这次目的主要是买把A级长剑的，A级长剑的价格应该也是高得离谱，所以他打算把这五颗都卖掉，换把极品武器。

　　盖亚很随意的一句话，却把蒂妲怔住了，诱人的小嘴稍稍张开，过了好一会她才恢复过来，脸上带起了迷人的笑容道：“能都给我看看吗？”

　　盖亚也很干脆，直接从空间手镯中取出了另外四枚魔晶核，不过他的动作很快，别人一般是看不出他打开了空间裂纹的。

　　“风属性下品A级魔晶核！土属性中品A级魔晶核！火属性上品A级魔晶核！光属性上品A级魔晶核！”蒂妲在惊讶中将这些魔晶核的品质都鉴定了出来，有些不可置信的看着盖亚，好像想从他身上看出与众不同之处，可是盖亚除了手上所抱的那只小紫龙，似乎其他装饰都没有体现他身价的东西。

　　一个下品A级魔晶核就卖到了一百万的价格，中品则要三百万，至于上品至少要五百万，所以盖亚手上那五个闪闪发光的魔晶核就相当于两千多万金币！这足以媲美凡顿城的一些大贵族的资产了！

　　柏森的眼睛都快发绿了，他感觉自己有些控制不住自己身体要扑向这五个晶莹剔透的晶核，柏森这辈子都没有看见如此光泽、诱人的东西，如果能够拥有一颗，那么他的一切愿望都能够满足了。

　　“您……您要一次性卖掉吗？”蒂妲开口问道。一颗下品A级魔晶核就已经是他们拍卖会压轴宝物了，盖亚一次性拿出了五颗，而且其中仅两颗是下品的，还有一颗中品和两颗上品……

　　“我主要是想买一把长剑，能直接交换最好了。”盖亚说道，如果拍卖的话恐怕要耽误他不少时间，所以盖亚直接说出了自己的要求。

　　“哦，抱歉，我们这里恐怕没有能够和五颗A级魔晶核交换的长剑。”蒂妲说道。A级魔晶核已经有些时候没有出现在他们拍卖行了，更不用说能够和五颗A级魔晶核媲美的武器了。


第146章 冰元素

　　听到要交换A级长剑，柏森的脸色就变了，能够拿得起A级武器的人，实力很可能到达了一个非常恐怖的境界，如果自己的阴谋被发现了，很可能直接被一刀给劈了。

　　这段时间盖亚可能接触太多尖端宝物了，把A级器具都看成了很普通的东西，觉得应该很容易就换得到，没想到堂堂一个交易大城的交易所居然没有他要的东西，不免有些失望。

　　蒂妲看出盖亚的情绪，心里已经开始盘算了：这个少年究竟什么来头，好像并不怎么了解行情，可是偏偏手握重宝，会不会是某个古老家族的大少爷出门历练？

　　“虽然我们这里暂时没有，不过我们可以通过其他途径帮您……”蒂妲可不希望这生意就这样落空了，五枚A级魔晶核可是能给她的这个交易场带来很大的利润。

　　“那就帮我留意一下是否有上品长剑出售吧，这五枚晶核就寄存在这里，你们安排拍卖。”盖亚也很干脆。反正这五枚魔晶核他又没有用，现在急需的就是一把好的剑。

　　蒂妲倒有些愣住了，她本来还打算废些口舌将这个大少爷留住，甚至已经准备用自己惯用的手法了。在他看来不管这个少年是什么来头，总抵挡不了美色的诱惑吧。

　　“那好，呃，我想您是刚刚的凡顿城吧，如果没有住处的话，我们可以安排给您一个豪华套房，您和您的随从都能好好休息一晚。”蒂妲热情的道。她忽然觉得眼前这个比她小几岁的少年有几分迷人之处了。

　　“哦，他不是……”盖亚倒没有拒绝这个好意，但是他想否决一下那个随从的问题。不过这个时候柏森非常殷勤的抢道：“真是感激不尽。”

　　“拍卖所的豪华套房我还没有住过，你应该不会介意我沾你的光吧。”柏森厚起脸皮，小声的对盖亚说道。

　　盖亚也没太在意，就让那位美艳的女子带路。

　　本来这种事是由拍卖小姐做的，不过盖亚是贵客，所以蒂妲亲自带他道拍卖所三楼的贵宾休息房中。

　　走在金碧辉煌的走廊中，盖亚忽然发现这里有许多穿着甚少的拍卖小姐，接近半透明的文胸和短裙根本掩盖不了她们的妖冶和性感，让盖亚看了有阵莫名其妙。然而柏森看见这些女子之后就一直在咽唾沫，一副口干舌燥的样子。

　　蒂妲也见惯了这情形，所以表情很自然，当然，她还留意到盖亚将目光放在了这些年轻漂亮的女子身上，心中暗想：看来这个家伙也和其他男人差不多，偏偏还喜欢假装正经。

　　盖亚其实只是觉得奇怪，为什么在这样的交易场所会有穿着如此暴露的年轻貌美女子，不过当他看见有位肥胖的贵族非常放肆的将其中一个女子推进了房间，而且那个女子还一脸妩媚样子的时候，盖亚也大概猜到了这是什么情况。恐怕是拍卖场为了讨好那些贵宾刻意安排了这些让顾客满意的特殊服务。

　　“咦，这不是蒂妲小姐吗？呵呵，真是荣幸在这里见到里，不介意到我房里聊聊吧。”那名肥胖的贵族本来正要将那个女子推房办事的，可是看见美艳的蒂妲从这里走过来后，立刻推开了那个女子，堆起了满脸的笑容。

　　“卢克伯爵，实在抱歉，我这里正好有位贵客要接待，改天吧。”蒂妲尽量带起了笑容。蒂妲在交易所中可以说是阅人无数，社交方面也比较擅长，虽然偶尔会卖弄一下自己的性感，但是她有自己的原则，绝不会和顾客有身体上的接触。所以再遇到那些专门打她肉体上主意的顾客她是非常讨厌的。就像眼前这个卢克伯爵，他已经不是第一次想蒂妲提出一些非分要求了。

　　“在凡顿城难道还有人比我更重要，我倒要看看是什么人物。”肥胖的卢克伯爵立刻挺起了自己大肚子，绕过了蒂妲开始打量盖亚。

　　“这是哪来的毛小子？”这里灯光比较昏暗的原因，卢克伯爵也没注意到盖亚手上抱着是什么，就见是个少年摸样的人，于是非常不屑的说道。

　　蒂妲可不希望这个混蛋伯爵惹怒了盖亚，于是急忙打起圆场道：“卢克伯爵，这位可是我们的大客户，希望您尊重我们交易所的规矩，我先带他到房间……”

　　“噢，我明白了，蒂妲，难怪你总拒绝我，原来你喜欢这种嫩嫩的家伙啊？”一般情况下这种事都是拍卖小姐做的，蒂妲居然亲自领一个人到休息间，于是龌龊的卢克伯爵很快就联想到那方面。而且又一次被蒂妲拒绝，卢克伯爵也有些恼怒了，所以想借此机会讽刺讽刺她。

　　“卢克伯爵，这位只是我们的客人，希望您尊重下我们这里的规矩，不要打扰其他人。”蒂妲脸色也是微微一变，将话说得比较僵硬。

　　卢克伯爵抽了抽脸上的肥肉，非常不屑的扫了眼盖亚，让开了肥胖的身体，一副很大度的样子。

　　蒂妲也不想跟这个令人厌烦的家伙纠缠，便继续给盖亚带路。

　　盖亚从始至终都没有说一句话，像这种无聊的争执他可没有兴趣了解，反正他也不会再找个城市多呆。

　　“这是您的房间，有什么需要的话可以吩咐门外的女佣。”蒂妲将两人领到了隔层房，显然是专门为带着随从的贵客准备的。

　　“噢，任何服务都可以……”蒂妲本来不想加上这句的，但是想到这两人差不多都是血气方刚的，如果没有这方面的消遣肯定会让他们不满的。

　　“蒂妲小姐，请等等。”蒂妲正要离开，盖亚却叫住了她。

　　蒂妲心中一疙瘩，不会是这个家伙要求自己来给他特殊服务吧。她虽然偶尔也会对一些顾客暧昧些，但从来不会牺牲自己的身体的，就算这个少年长相英俊携带重宝，蒂妲还是觉得很反感的。想到刚才卢克伯爵的羞辱，一时也没控制住情绪，有些冷淡的说道：“抱歉，我是这里的副会长，不是那些女子……”

　　“哦，你误会了，我只是希望你帮我准备一些吃的，是给我的宠物吃的，他的食量非常大……”盖亚只不过想让蒂妲送些吃的过来，小紫龙胃口可是非常大的，不把这个小家伙喂饱了，它可是要发难的。

　　蒂妲脸上出现了一抹不易察觉的红晕，龙族宠物吃东西是非常讲究的，这个她还是有些了解，本来还以为那个少年对自己起了色心，原来是她自己往不该想的方面想了。

　　蒂妲很快反应过来，带起了笑容道：“抱歉，我失态了，我会马上吩咐佣人准备的。”

　　飞行了这么长时间的路，盖亚也有阵子没有吃比较正常的东西了，至于小紫龙的食量恐怕大的夸张，所以盖亚不得不提前准备一下。

　　“冒昧问一下，您是什么级别的剑士？”柏森开口问道。他觉得这很重要，如果对方只是个初级剑士的话，以他从小就锻炼出的逃跑能力，应该还是能够从他剑下逃跑的，可是想到对方要用的是A级武器，想来肯定不是初级剑士。

　　“高级剑士。”盖亚也不隐瞒的回答道。这个柏森给盖亚的感觉就像吉利，虽然贼了点，给人总体印象还是不错的，当然盖亚也留意到他有些不寻常的目的，不过他根本不担心。

　　“高……高级剑士，您没开玩笑吧？”柏森有些口吃了。十七岁的高级剑士在整个撒加利亚帝国都是非常少见的。盖亚之前所在的弥撒城可是聚集了整个大城市包括其隶属的城池、镇、村的剑士精英，弥撒学院的学生虽然个个都在十七岁左右都成为高级剑士，但是这种实力的人可不是随处可见的。

　　“你觉得呢？”盖亚反问道。这个时候小紫龙可能饿醒了，在他怀里拍了拍小翅膀，嘴里发出“呜呜”的叫声。

　　“吃的马上就来了，你再睡会……”盖亚捏着它可爱的嘴，结果这个小家伙伸出了舌头不停的添着他的手掌，惹得盖亚一阵麻痒。

　　柏森苦笑的看着盖亚，一时不知道如何是好了，如果对方真的是高级剑士，除非他的骗技达到了让对方毫无察觉的程度，否则他就要丢小命了。

　　没过多久一个女佣人就推着手扶车将一大盘食物送了进来，小紫龙立刻从昏睡中清醒过来，迷你可爱的身体立刻就挣脱出了盖亚的怀抱，直接栽进了盘子中大口大口的啃着那些美味的鹅肉。

　　“麻烦再多送几盘过来。”才一会，半只烤鹅就被小龙给吞下去了，看这情形肯定是不够小紫龙吃的，盖亚吩咐道。

　　蒂妲可能是知道盖亚不喜欢那种妖冶，特意换了个十六七岁清纯摸样的女仆，这女仆看见可爱的小紫龙后也是眼睛一亮，脸上泛起了好看的笑容，不过当她看见那么小的家伙居然把比它块头还大的烧鹅吞下了一半多，她也有些惊讶的张开了小嘴。

　　“这个小家伙还真能吃！”柏森皮笑肉不笑的道。其实他也饿了很久了，逃到这个城市他虽然有一身还算好看的衣服，但其实是身无分文了，本来看见烧鹅送来，以为可以饱餐一顿了，结果没一会就被那小龙吃了大半。

　　小紫龙食量是根据它体能消耗来计算的，它身体虽然缩小了，但是之前载盖亚飞行了很久，所以要按照它原本的体型消耗来计算这个食量，估计十几只烧鹅还不够它塞牙缝的。

　　“看来养龙也不是件容易的事，光光吃的就是一笔不小的开销。”小紫龙已经一连吃下了二十只烧鹅了，盖亚本来以为它快饱了，结果这个小家伙连嗝都没打个，吃的欲望还是非常强烈。

　　那名反复送餐的女仆表情已经有些怪异了，而柏森则不停的擦冷汗，心中暗想：这龙宠物身体那么小，吃下了比它身体大十几倍的肉，那些肉究竟跑哪去了？

　　“好了好了，夜宵别吃太多，快去洗洗你一身的油……”盖亚也很无奈，好不容易让小紫龙给留了只烧鹅他，不过盖亚可不能让这个小家伙继续吃下去，不然非吓到其他人。

　　“呜呜——”小紫龙一副幽怨的样子，似乎还真没吃饱，不过盖亚不让吃了，它也只好扭着屁股到那个豪华的浴缸内，将肥嘟嘟的身躯泡在了提前放好的温水上，享受着沐浴。

　　盖亚关上了门，将自己的衣物脱下，他也好阵子没有洗澡了，这里的设施都很不错，他也难得享受这种待遇。

　　“呜——”小紫龙看见盖亚也跳进浴缸来，发出一声叫声居然直接操控着浴缸里的水泼向了盖亚，很调皮的样子。

　　龙族是可以操控除空间意外任何一种魔法的，小紫龙虽然是雷龙但是他也能够控制水元素的，那些泡沫的热水全部变成了水滴，凝聚在空气中。

　　盖亚苦笑的看着周围那些飘动的水珠，捏着小紫龙的脑袋道：“不要淘气了。”

　　小紫龙不满的摇着头，继续控制着那些水，忽然它又发出一声叫，空气中那些水珠忽然变成了冰晶，差点没把盖亚吓到。

　　“降温？”盖亚忽然灵光一闪，热水在小紫龙的掌控下瞬间降温，变成了冰晶，就相当于完成了一个简单的冰系魔法，这貌似是个非常简单的动作……

　　“水不就是冰吗，我怎么这么傻！”盖亚拍了拍自己脑瓜子，他立刻盘坐了下来，进入了冥想，并且将那些水元素缭绕在自己周围，让它们的温度下降。

　　冰系之所以没有另外成为一种元素就是因为它本质就是水系，一般魔法师魔法气旋的魔力达到了足够的储蓄量才能将复杂的水元素变成冰元素，这个储蓄量的标准大概就是高级二阶。盖亚体内的魔力储蓄量可是远远超出了他的等级，没有签订契约的原因，他感应元素的过程是需要自己摸索的，所以要突破等级往往是需要这种对元素的灵光感悟。


第147章 寒冰术

　　“还是慢慢来。”盖亚试图将浴缸内的水全部结成冰，但是发现这明显很困难，于是将一些水泼到地上，然后催动魔力，让这些水结成冰晶。水量变小后要让他们结冰就容易多了，盖亚也很快了解到水元素和冰元素的结构！

　　“呜——”小紫龙睁着圆溜溜的眼睛奇怪的看着盖亚，抖了抖身体，将身上那些水珠全部甩落掉后又飞到了盖亚的肩膀上，用舌头舔着他的脸颊。

　　盖亚也知道那个小东西在搞怪，不过现在可是关键时候，他也没功夫理会小紫龙，继续控制着那些水元素，不停的改变它们的机构，让它们凝结成冰，如此反反复复的操作着。

　　感应到冰元素并不意味着就掌握了冰系的所有魔法，盖亚需要进行一番非常枯燥的练习，将他们熟悉掌握之后才能够运用，就像他现在，勉强只能让一趟水凝结成冰，多加练习，对水元素的结构重组的过程非常熟练后，他就能够更加迅速的将大范围的水变成冰，也才能够释放真正的冰系魔法。而到了三阶之后，就可以不要通过水元素的转变，直接释放出冰系的魔法了。

　　盖亚操作能力还是很强的，而且他也耐得住这种寂寞。没有与神签订契约让他魔法道路异常的艰难，但是他对魔法的狂热从始至终都没有消减过，只要一有魔法领悟，他就能完全坐定下去，甚至几天几夜不用吃饭。

　　水元素的结构与冰元素的结构非常的相似，一般只要略微改动就能够完成，这种细节操作掌握之后，盖亚就进入了二阶了，近半年他在魔法道路上又异常艰难的迈出了一步。

　　“滋滋！！”就在盖亚陷入这种灵感中的时候，他忽然感觉肩膀上传来了一阵疼痛的感觉，接着这种感觉很快传到了他身体其他部位，他身体也不自觉的抽了抽。

　　盖亚退出了冥想之后就看见那只调皮的小紫龙，它身上的电光刚刚褪去，显然刚才那个麻痛的感觉是这个小家伙在放电了。

　　“呜呜——”小紫龙起了顽劣心，之前泼水就是希望盖亚陪它玩耍，结果盖亚坐在那一动不动的，小紫龙认为盖亚不理它了，于是气鼓鼓的泛起一阵电光，惩罚惩罚盖亚。

　　盖亚苦笑的拍了拍这个家伙，小紫龙的这种行为忽然让他想起了那个刁蛮任性的少女，她红色的倩影不经意的浮现在他脑海中。

　　……

　　广袤的星空下，一队巨大的黑影划过长空。这只帝国最强大的部队所到之处都要引起一阵惊呼，排排整齐的亚龙就给人以震撼的感觉。

　　“我需要休息！”已经是夜晚了，不过龙骑士为了短时间内完成任务，所以在晚上也继续赶路，亚龙的耐力是非常足的。

　　“瑟琳公主，您不是刚休息过吗？而且我们也不累啊。”格詹说道。其实他们白天已经在途中的一个城池休息过了，为了避免恐慌，他们是让亚龙们都在城外休息，而瑟琳在几人的保护下到城池逛了快一整天。

　　瑟琳非常不情愿回到皇城中去，要不然她也不会从那里跑出来，并且呆在弥撒城一年多。

　　“哼，我是一名魔法师，又不是剑士，怎么可能有那么好的耐力。”瑟琳说道。

　　“格詹叔叔，我看是公主之前可能有受些惊吓，现在还没调整过来，等到了下一个城池在停下来休息会吧。”托比骑乘的他的成长期斯坦龙飞了过来。

　　格詹怎么会不知道是这个公主在耍脾气，可是他又不能不照着做，只好无奈的点了点头。

　　格詹忽然想到那个骑着元素龙的少年，于是开口问道：“公主殿下，那位骑着元素龙的少年是？”

　　“问他干嘛？”瑟琳不明白这位龙骑士队长有什么目的。

　　“公主殿下，元素龙可是世界生物的王者，我很难想象有人可以凌驾它们之上，所以我想了解一下。也是他将您从邪教徒手中救出来的吗？”格詹说道。格詹身为斯坦龙骑士队长，他自己可是一名剑圣，他一名剑圣都只能骑乘A级斯坦龙王，而那个少年从年龄来看绝对没有超过二十，这样的家伙居然拥有一只雷龙，的确太让这位龙骑士队长难以接受了。

　　听到这，瑟琳眼睛忽然一亮，随即拍了拍自己脑袋，暗想：自己怎么这么傻，盖亚实力那么强悍，现在还拥有一只元素龙，完全可以直接带他回皇城，让父皇封他个爵位之类的，为帝国做事，那样就可以经常见面了……

　　“格詹大叔，我让他加入龙骑士军团好不好？”瑟琳有些兴奋的说道。

　　“公主殿下，您别开玩笑了。”格詹有些汗颜，如果让那个骑着元素龙的小子加入龙骑士军团的话，他这个骑着亚龙的队长脸往哪里搁啊。

　　“他应该是其他帝国的权威人物吧。”格詹说道。在撒加利亚帝国，骑乘元素龙的只有一人，那就是撒加利亚帝国第一剑圣——凯朗！凯朗的是一只火元素龙，属于成年期的。

　　“我也不知道”瑟琳脑筋一转，为了让盖亚引起帝国重视，她觉得有必要增加一下盖亚的神秘感。

　　不过一旁的托比脸色就有些难看了，之前他就看见瑟琳和那个小子期期艾艾的，现在又听说他是其他帝国的重要人物，如果其他帝国王子向大帝要求将瑟琳公主许配给他的话，大帝断然不会拒绝的。

　　“瑟琳，他是什么级别的？”为了让自己心里有底，托比开口询问道。

　　“三阶高级，不过托比你肯定不是他对手的，因为他还是个高级魔法师。”瑟琳毫不客气的说道。

　　“魔武双修！而且都到达高级！”这次换格詹动容了，一般情况下魔武双修的人就算天赋再高也很难在三十岁内突破到高级的。

　　“我可是三阶大剑士，在圣学院排行第五，难道我会打不过一个高级剑士！”托比有些不服气了。知道他只是个高级剑士后，托比就稍稍安心了，相差一个等级，就算他有元素龙又能怎么样。

　　不过格詹可不这么认为，见多识广的他知道魔武双修的强悍之处，斗气和魔法同时效果的话往往可以让一个人的实力增加数倍，就算跳级对战也未必会输的，所以综合起来那个少年实力绝对超过了高级，完全可以和大剑士和大魔法师对抗了。

　　“也不数数你自己年纪，他才十七岁呢！”瑟琳无情的打击了托比。托比的脸顿时有些红了，想争辩什么，但还真不知道怎么开口。他现在已经21岁了，比别人整整大了四岁……

　　“十七岁，还真是个人才啊……只可惜是其他帝国的人。”格詹惋惜的说道。

　　“呃，我想他很可能是我们帝国的人……只是为人比较低调，也许是某个隐士的弟子。”瑟琳急忙改口道，她的目的就是让盖亚受到帝国重视。

　　“如果是这样，应该带他回皇城受封领赏的，他救了公主殿下可是大功一件，而且潜力非常大，能够为帝国效力的话就再好不过了。”格詹说道。

　　被这样一说，瑟琳真想拍自己脑子，当时怎么那么傻，让盖亚那个家伙给跑了，如果直接带他到皇城或许以后可以经常见面了。

　　……

　　盖亚没想到拍卖会如此看重那五个魔晶核，居然用为期三天的时间做宣传，让盖亚不禁暗想：扎赞教恐怕这次真是损失大了。

　　盖亚猜的还真没错，扎赞教确实损失达了，黛丝一直以为自己掌握了盖亚的一切，结果盖亚行事让整个太过胆大了，五颗魔晶核弄去就算了，连幼雷龙都拐走了。扎赞教皇已经发出了通缉令，凡是见到盖亚的教徒就一定要将他活着带回扎赞教，拷问幼龙和那五颗A级魔晶核的下落。

　　因为盖亚的搅局，他们之前精心策划劫持公主挑起神殿和帝国的矛盾也弱化了，因为他们还需要那个人给大帝带去有损神殿的谣言，准确的说瑟琳也不是他们放走的，而是被那个盖亚乘乱救走的。

　　这几天，盖亚一直都在房间里练习冰系魔法，现在他已经能够释放出冰箭了和寒冰术了，虽然威力还不是很强，只要多加练习，就能完全掌握的。

　　在练习冰箭的时候，他顺便熟悉了一下自己所创造的改变轨迹性魔法。

　　小紫龙总是一副昏昏欲睡的样子，这几天他除了吃就是睡，小肚皮现在已经撑得鼓鼓的了，它发现盖亚正在房间里释放冰箭，于是兴奋的叫了几声，开始追着那些不停变化轨迹的冰箭走。

　　“正好，拿小紫龙当陪练。”看着这调皮的家伙，盖亚再次释放出一个冰箭术，并且用旋风术来改变它的轨迹，反去追小紫龙。

　　小紫龙似乎也蛮喜欢这个游戏的，在房间里飞来飞去，不停的闪躲着盖亚控制的跟踪性冰箭。

　　盖亚现在对这种魔法掌控的比较熟练了，他完全可以让十道冰箭不停的在房间里飞动并且不撞到墙壁。

　　十道白色的椎尖在房间内不停的追着小紫龙，小紫龙也是一脸兴奋的样子，使劲拍着翅膀在房间里飞来飞去，不让那些冰箭打中，时不时还撅起屁股挑衅那些调转方向极慢的冰箭。

　　“呜——”小紫龙忽然发出一声鸣叫，房间内的那些追踪它的冰箭忽然全部融化了。小紫龙飞到了盖亚的肩膀上，然后用舌头舔着他的脸颊，“呜呜”的叫着。

　　“你不会又饿了吧。”盖亚问道。果然小紫龙欢快的拍了拍翅膀，居然还知道点头。

　　“……你太能吃了吧。”盖亚真的无语了，还好这个交易场足够大，不然就紫龙的饭量就能把他们给吃穷了。

　　正要出门打算让那个女仆给小紫龙准备一些食物的时候，却见柏森有些跌撞的从门外跑进来，慌慌张张的对盖亚道：“那个……那个伯爵正在打迪芙的主意。”

　　“迪芙是谁？”盖亚不明白他为什么那么紧张。

　　“就是那个女仆，她……她和其他拍卖小姐不一样，不做那个特殊服务的……那个胖伯爵现在叫手下把她拖进房间去了。”柏森喘着气说道。盖亚在房间里修炼魔法，柏森无聊就找那个女仆聊天，觉得那个小女仆挺可爱的，可是刚才他看见那个肥猪伯爵居然一边扯着她的衣服一边将她推进了房间里，柏森虽然是个混混，但也实在不能容忍这种事，于是立刻跑过来告诉了盖亚。

　　盖亚皱起了眉头，他自己也是穷苦人家出身，最看不惯的就是这种事情。他直接走出了房间，找到了那个卢克伯爵的房间。

　　“你不能进去！”卢克伯爵房间外有两个提着剑的护卫，他们看见盖亚气势汹汹的走过来，顿时拔出了剑将盖亚拦下。

　　这两个护卫只是三阶的中级剑士，怎么可能抵挡得住盖亚，盖亚直接将他们剑抓了过来，然后当着他们的面给捏碎了。

　　“嘣！”盖亚一脚踹开了房门，一眼就看见了那个肥胖的贵族正将那个少女按在床上，并且正在扯她的裙子。那女仆已经满脸泪痕，头发凌乱，上身的衣服已经被撕了大半，露出了一片雪白的嫩肉。

　　“你……你干什么！”卢克伯爵发现有人如此暴力的将门给踹开了，有些惊慌的看着盖亚。

　　“人渣！”盖亚连动都没有动，这个房间猛然的发生了一阵剧烈的晃动，周围那些雕饰和吊灯全部都震落了下来。

　　“寒冰术！”盖亚手上泛起了白色的寒霜，这些霜气瞬间覆盖了这个房间，随着盖亚挥手，一条白色的冰线从盖亚脚下蔓延出去，立刻到了卢克伯爵那个位置。

　　卢克伯爵刚想躲开，可是他的脚立刻被冻住，他上身的肥头不停在挣扎，但是那冰线已经往上蔓延了，他的大腿、肥大的肚子、胸膛、手臂，头颅……

　　仅仅几秒钟，卢克伯爵肥胖的身体就变成了一块冰雕，他的脸上还带着惊恐的表情。

　　柏森这个时候才敢了过来，当他跑到了这里就看见了房间里一块冰雕，而那个女仆慌乱的整理自己的衣服，从房间里跑了出来。


第148章 风系魔晶核

　　“伯爵大人！”两个护卫急忙冲到了卢克伯爵面前，想要用斗气把那些冰层砸碎，可是他们的斗气根本破不开盖亚的寒冰术。

　　“发生了什么事？噢，伯爵大人……”一名二十岁左右的穿着铠甲的男子走了过来，当他发现房间里的冰雕后，立刻跑到了那里，拳头凝聚起了黄色的斗气，一拳砸在冰块上。

　　“啪啪——”斗气砸下，那冰层才出现了裂纹，那名男子一连砸了几拳才完全将冰块砸碎，那个肥胖的卢克伯爵脸色苍白的倒在了床上，大口大口的喘气。

　　如果再慢上一点，卢克伯爵没有被冻死也会窒息而死的，所幸那个男子及时打碎了冰层，他才获救。

　　“给……给我……杀了……杀了他！”卢克伯爵喘着大气，颤抖着手指着盖亚说道。

　　那名男子立刻拔出了剑，不过这个时候又有一名中年偏老的男子走到了这里，他目光平淡的扫过了盖亚和卢克伯爵，冷冷的开口道：“私人恩怨到外面去解决，这里是交易所，不是决斗场！”

　　“会长大人！”那名男子立刻收起了剑，恭敬的向这名老先生行了个礼。

　　“会长，这小子……差点……差点杀了我！”卢克伯爵非常困难的站了起来，他有些发紫的脸不停的抽动着。

　　“卢克伯爵，刚才的事我已经知道了，那个女仆是我们送给这位大少爷的，你侵犯他的女仆不等于是对他的侮辱吗，另外我希望你也自重些。”老先生很不客气的说道。

　　卢克伯爵冷哼一声，他扫了眼盖亚，让两名护卫扶他离开的时候还留下了一句狠话，“小子，我劝你最好这辈子都不要离开交易所！”

　　盖亚直接无视了这个家伙，见女仆没有受到什么实质性的伤害，便让柏森带她回房间去。

　　“冒昧问一下，阁下是哪个家族……”会长目光落在了盖亚的身上。能够一次性拿出五颗A级魔晶核的人，会长大人敢断定这个少年决定是有某个庞大的家族在支撑着。

　　“拍卖会有这样的规定吗？”盖亚淡淡的道。

　　“哦，这倒没有，我只是想告诉你，你要的A级武器正好那位卢克伯爵府中有一把，那是他们家族的宝物，我想发生了这样的事，你们的交易恐怕很难完成了……”老先生说道。

　　“那真不凑巧。”

　　……

　　那五颗A级魔晶核的拍卖会即将开始了，拍卖会给盖亚安排了一个最豪华的位置，方便观看这个拍卖的所有过程。

　　魔晶核的作用主要是用来维持能量和一些器具做镶嵌，魔晶核做器具镶嵌能够提升器具的魔法效果。往往相应等级的武器就是由镶嵌了什么晶核来决定的。除了这点之外，魔晶核还有另外一个作用，它们还相当于无比珍贵的宝石。

　　魔晶核是魔兽身体内的重要核心，刚刚取出后或许会比较恶心，但是经过特殊的清洗和打磨就会变成一种非常美丽的晶石，这种璀璨的晶石经常会作为一些贵族的佩饰，甚至非常珍贵的晶核会成为一个家族的象征。

　　也因此，会收购魔晶核的不仅仅是打造高阶魔法器具的锻造师，还有许多富豪和贵族，尤其是像A级魔晶核这种非常罕见的物品，有些贵族或许没有能力购买，但是他们都希望能够见见这个稀世珍宝。

　　“让大家久等了，今晚的拍卖会即将举行，在此之前我们会先向大家展示一下今晚的压轴宝物。”拍卖台上，一身斜肩长裙的蒂妲带着妩媚的笑容说道。

　　在凡顿拍卖会上，凡是比较隆重的拍卖，蒂妲就会亲自主持，并且担任拍卖师，有这位美艳的女子也更容易激起拍卖场内的气氛，许多贵族往往会因为这位娇娆的拍卖师不惜将物品的价钱给加上去。

　　五颗璀璨的魔晶核放在了一个透明的水晶盘子里，正好形成五星的位置，水晶盘子中还有一些纹路，应该是一个小型的魔法阵，这种魔法阵是拍卖会特制的，能够形成漂浮效果，让那五颗魔晶核更加完美的展现在其他人眼前。

　　五颗魔晶核色彩不一，它们散出耀眼的光芒，让在场的人都为之动容了。这宝石幻美色彩和完美结构的确另人很难抵挡。

　　“我们今晚一共有20件物品要拍卖，有四枚魔晶核也会穿插在这20枚物品中，那枚A级上品光系魔晶核则放在最后……”蒂妲柔美的声音传出，她的声音还带上了几分娇媚，似乎故意挑逗着在场的人。

　　“第一件就是一枚风系的下品A级魔晶核，经过专门鉴定过，这应该是一只百年九头雕王，这种魔兽可是生存在伊甸大陆最中央地带的，它们总是站在巍峨的山脉的最顶峰，俯瞰着世界任何一种生物。而它的晶核同样能够象征者一种王者的霸气，象征着贵族的气息……”

　　“我想大家应该会给它一个真实的价格，它的底价是四十万金币，每次加价五万金币，拍卖开始！”蒂妲亲自将这颗璀璨的晶石放在了自己手心上，不停的转动方位向其他人展示着。

　　“五十万！”几乎是蒂妲的话音刚落，就有人直接将这个风系魔晶核价格加到了五十万金币。出这个价格的是一名坐在贵宾席上的中年男子，他穿着一身白色的魔法袍，从他的魔法胸章上来看，应该是一个魔导师。

　　“六十万！”很快就有人将价格加了上去。出六十万的是一名中年贵族，从他的穿着来看应该是个男爵。

　　“哼，这种价格简直是辱没了那只九头雕王！老夫出一百万！”一名老者愤然的捶了锤自己的魔法杖，对着蒂妲说道。

　　“这位老先生出一百万金币，还有没人出更高的，这枚风系魔晶核如果镶嵌在法杖上定然能让您的风系魔法增加百分之二十的效果！”蒂妲说道。

　　“我出一百二十万！”过了一会，又有一个人叫起了价格，叫价的是个青年，一身莹亮的铠甲将他衬托得非常挺拔，在他腰上还别有一把华丽的佩剑，而他的佩剑上很明显有个凹槽，应该就是缺少一个魔晶核来镶嵌的。

　　“一百三十万！”那名老魔法法师没有任何的犹豫，直接和那个青年抬起了价格。

　　“一百四十万！”那青年也不让步。


第149章 神奇的蛋

　　风属性的魔晶核作用未必就比其他属性差，尤其是对于一个剑士来说，如果武器上镶嵌着风系的魔晶核，经过魔法阵特殊的加工还能形成风行术，让剑士变得更加轻灵，能够一定幅度的提升剑士的敏捷程度。

　　“一百四十万我想已经非常接近这个A级魔晶核的价格了！”蒂妲目光落在了那个青年身上，见那位老者不再加价了，于是再次重申了一次。

　　“恭喜您获得这枚A级下品风属性魔晶核！”蒂妲故意放高了声音，略微带起一个妩媚的笑容。

　　已经没有人再加价了，一百四十万的价格卖出，已经算是给盖亚不小的惊喜了，一旁的柏森听到这个数字后，眼睛都亮了起来，好像这一百四十万金币是归他所有的。

　　“下面要拍卖的是一只魔兽幼崽，可以先告诉大家是B级的魔兽哦。”蒂妲稍稍往后站了些，这个时候拍卖台上空缓缓的落下了一个精致的笼子，在笼子里面趟这一只小狗般大的红色魔兽幼崽。

　　“大家能够看得出这是什么魔兽吗？”蒂妲开始吊买者的胃口了，她摆起了那长裙子，走到了那个笼子旁边介绍道，“这是一只火尾豹幼崽，B级中阶魔兽，我想它的作用不用我说明大家也能够明白吧，幼崽可是非常难得的哦，何况还是只B级魔兽！最重要的是这火尾豹成长很快，两年内就能够进入幼年期，五年内进入成长期，十年内就能够成为一只成年火尾豹了！绝对是难得一见的完美驯兽。”

　　“它的底价是十万金币，每次加价不能少于三万……”

　　盖亚还是第一次看见拍卖魔兽幼崽的，魔兽幼崽可是非常难得到的，一般要深入魔兽的巢穴中，如果实力不够强悍的话，肯定会被魔兽给分尸的。盖亚在魔兽山脉生存了那么久，从来都不敢涉足魔兽的巢穴。

　　这只火尾豹的幼崽也非常抢手，最后是以四十万的金币卖出。而这个幼崽卖出去之后，就有一位拍卖小姐走过来告诉盖亚，那一百四十万已经到盖亚的账户上了，并且递给了盖亚一张魔法卡片，说是能够再任何一个城市的交易所换取。

　　魔法卡这种东西盖亚还是第一次见到，这张卡也是由晶石做的，上面是刻着特殊的魔法阵图，卡片虽然很小，但是上面的图纹非常的复杂，密密麻麻的盖亚根本就看不懂。

　　接着拍卖的是一瓶魔法药剂，据说泡在有这个魔法药剂的热水中冥想的话，能够更有效的感应到周围的元素，甚至可以加速魔法气旋的扩充。这药剂最后是以三万金币每瓶的价格卖出，拍卖会一共提供了十瓶。

　　之后盖亚的魔晶核又出现了，这次是蓝色的水系A级下品魔晶核，据鉴定是一只深渊蛟龙的魔晶核，最后是以一百一十万的价格被之前那位老魔法师买走。

　　拍卖会抽取了其中百分之四的利润，所以盖亚的这两颗下品魔晶核就给盖亚赚到了240万金币，完全算得上是一个富人了。

　　“下一个要拍卖的是据说是大陆某位圣级强者在某个遗迹中发现的，是一只史前生物留下的蛋，我们鉴定过，这只蛋确实是活的，但是孵化期可能非常的长，我想里面也肯定是一只非常强悍的魔兽……”尽管蒂妲自己也不知道这里面是什么东西，但是她还是尽量将这个没有任何色彩的蛋说得很神奇。

　　伊甸大陆中有些魔兽卵生的，比如说龙族，不过很少有人会去窃取魔兽卵，因为没有母体，魔兽卵根本是不会孵化的，所以这个颜色有些怪异的蛋尽管底价才五万金币都一直没有人愿意买下来。

　　“呜呜……呜呜……”这个时候，看见那个魔兽蛋的小紫龙忽然发出了奇怪的叫声，并且不停的用舌头舔着盖亚，然后用自己的爪子指着那个魔兽蛋的方向。

　　“这个东西很特别？”盖亚纳闷了，为什么这个小家伙会对这个魔兽蛋感兴趣。

　　小紫龙不停的叫着，似乎还挺着急的样子，盖亚暗自猜想：那个魔兽蛋是圣级强者在某个遗迹发现了，小紫龙又这么兴奋，难道说是一枚龙蛋？

　　想到这，盖亚立刻加了一万的价格，压过了那个出五万金币的人，将这枚奇怪的蛋给拍了下来。

　　很快这枚大概拳头大小的魔兽蛋就被送到了盖亚的包间，盖亚也不去注意接下去拍卖的东西，而是将这个蛋递给了小紫龙，开口问道：“这是不是一枚龙蛋？”

　　小紫龙非常兴奋的将这枚蛋夺了过去，然后做了一个让盖亚差点崩溃的举动。

　　这个小家伙居然直接张开了嘴，然后一口咬在了这枚蛋上……

　　一旁的柏森眼睛都快突出去了，他可是看着盖亚花了六万金币把这枚蛋给买下来的，居然就只是为了给自己的宠物当点心吃……六万金币啊，再有钱也不是这样花的吧！

　　盖亚额头上也冒起了黑线，他还以为小紫龙辨别出那个蛋的珍贵，才不惜花六万金币把它买下来的，没想到小紫龙居然是因为想把这蛋当点心吃才兴奋的。

　　“咬不动？”刚才小紫龙咬下去的时候盖亚想阻止也来不及了，不过他惊讶的发现小紫龙居然没咬碎它的蛋壳。

　　小紫龙身体虽然缩小了，但力量上是没有任何减小的，以它龙牙的锋利程度，根本没有什么能够抵挡得住的，未想到一颗小小的魔兽蛋居然在小紫龙的龙牙下没有出现任何的损伤。

　　“看来很可能真是个宝物。”盖亚暗暗的道，蛋壳坚硬到如此程度，里面的东西也肯定不是一个凡品，不过问题是如何让这个蛋孵化呢？

　　“先放着吧……”虽然盖亚现在很富有，但是莫名其妙丢了六万金币，他还是有些心疼的，一时也不知道这个蛋有什么作用，蒂妲也说孵化期可能很长，眼下也只好先将它扔进了空间手镯中。


第150章 召唤卷轴

　　其他物品盖亚也没有太上心，不过却发现了许多他以前没有见过的东西，当然，这些东西一般只有有钱人和贵族能够享用的起的，盖亚现在虽然有不少钱，不过说实话他除了将它们用在修炼上，还真不知道怎么花。

　　盖亚一直需要一把长剑，可惜这二十件拍卖品中都没有长剑，只有一把B级上品的佩剑。佩剑和长剑不同，佩剑一般是有护手，比起长剑更短一些，属于比较轻灵的武器。不过盖亚习惯用的是长剑，他的力量上有些不足，用大剑又太影响速度，所以他选择适中的长剑。

　　剑士其实有不少的分支，甚至剑士未必都是用剑的，许多追求力量或者走偏激路线的使用的武器也有所不同，比如说匕首、双斧、长刀、狼牙棒这些非剑类武器也经常在冒险者手中出现。

　　很快又到盖亚的魔晶核了，这次是那枚土系中品魔晶核，估计价格是在三百万，不过今天竞争倒是蛮强烈的，尤其是那名青年和那个老魔法师，他们似乎有意争执价格，都已经将这枚土系中品A级魔晶核抄到了400万金币。

　　“已经410万了，那位老先生还要不要加价，这枚土系中品A级魔晶核无论是镶嵌在器具上，还是作为观品放在家族重要的地方，都能够体现它最大的价值。”蒂妲继续鼓舞道。

　　“看来老先生不打算加上去了，那么这枚土系中品A级魔晶核就归那位先生了。”多次确认之后都没有人再加价了，410万的庞大数额交易也最后落锤。

　　“接下来拍卖的是一卷召唤卷轴。这个召唤卷轴是由西泽圣魔导师亲自制作的，卷轴上的空间魔法阵图是由一枚下品A级魔晶核粉末刻画的，能够再十秒钟之内将您的驯兽传送到您身边，我们已经鉴定过，这卷轴一共可以使用一百次，绝对是拥有强大驯兽的魔法师和剑士必备品。它的底价是100万金币！”

　　“召唤卷轴？”这个东西盖亚还真是第一次听说过，弥撒学院有规定是不能带驯兽进入学院的，所以盖亚一直都不知道那些人是如何携带驯兽的。

　　要收服驯兽一般是有两个途径的，其一就是在幼年时期就对魔兽进行奴化，等到驯兽成长之后就会完全听命于主人，这种驯兽方式也是比较常用的。还有一种就是通过契约来强行占有魔兽，不过这种方法很少见，一般只有教廷的人才懂得如何与兽签订契约。

　　驯魔兽是一个非常艰难的过程，不管是奴化还是签订契约都需要从幼年期开始，如果是智慧比较高的魔兽，要想完全将它收为己用就更加困难。

　　一些大的城市中大都是有斗兽场的，这斗兽场就是专门给那些拥有驯兽的人提供的，可以让它们的驯兽增加战斗力。

　　大部分魔兽的体型都比较庞大，有时候携带确实很麻烦，这个时候召唤卷轴就体现出了价值。将驯兽放在驯兽厩中并在里面设立一个空间魔法阵，接着主人只要携带上卷轴，不管走到哪里，使用卷轴的话就能立刻将驯兽召唤到自己面前。这种方式虽然很方便，不过也不是一般人能够使用的。

　　空间魔法只有圣魔导师才会使用，虽然空间魔法阵未必需要圣魔导师来描画，但是召唤卷轴就必须是圣魔导师制作，整个撒加利亚帝国只有两位圣魔导师是卷轴师，所以这个卷轴的价格高得离谱。

　　看了这么多高价格的拍卖品，盖亚忽然觉得自己还真孤陋寡闻。当然，这些东西都是上层人物使用的，盖亚之前很少接触到也是很正常的。刚到弥撒城的时候他可是因为那四万金币跟瑟琳纠缠了很久，现在他才明白为什么瑟琳完全不把这当一回事了，单单是瑟琳那枚S级隐匿戒指，恐怕就好几千万了。就是现在的他，也浑然可以不把四万金币当一回事了，刚才还不是因为小紫龙的调皮浪费了六万金币……

　　这卷召唤卷轴盖亚肯定是用不到的，小紫龙可不算是他驯兽，成年紫雷龙伤势痊愈后肯定会来找回小紫龙的，而且小紫龙会变形术，也没有携带不方便这一说法。

　　那卷召唤最后是以300万的价格卖出，相当于一枚中品A级魔晶核了，不过就在这个时候，盖亚忽然想起了自己空间手镯内的那一堆卷轴，心里暗暗盘算里面会不会用空间卷轴。

　　想到这盖亚就立刻用意念查看那些卷轴，果然，盖亚发现了这些卷轴中有空间卷轴，恐怕是那位王子用来召唤自己驯兽的！

　　“又是三百万！”这是盖亚的第一反应，不过他很快联想到另一种可能，也许能将那个王子的驯兽给召唤过来……

　　“召唤过来也没有什么用，它又不听我的指挥。”盖亚扫去了这个念头，不过他还是打算用一用这个卷轴，看看那个王子的驯兽是什么。

　　“过去了那么多年，他的驯兽可能也不在那个空间魔法阵中了……”盖亚这样想。这个空间手镯盖亚在四年前就看见那个大胡子强盗带着了，时间过去了这么久恐怕那只无主的驯兽已经被人移走了。

　　“最后两件拍卖品就是那两枚上品A级魔晶核了，火系和雷系，首先展出的这枚火系上品A级魔晶核应该是烈火焚狮的晶核，烈火焚狮可以说是A级生物中的王者了，它没有实体，完全是由火焰组成，很难想象除了圣级强者有谁能够深入魔兽山脉A级和S级区域的边缘将这只兽王杀死，并且取出它的晶核……”

　　“它的底价是三百万，每次加价二十万，拍卖开始！”蒂妲手托着那枚鲜艳光泽的晶石再次引动了全场的气氛。

　　火系的魔晶核是非常抢手的，许多大贵族也一直在等待这最后的压轴宝物，没过多久这枚火系上品魔晶核就被炒到了五百万的价格。

　　“550万！”

　　“570万！”

　　“600万！”


第151章 一千万金币

　　……价格一直在上涨，这枚火系魔晶核许多大贵族都志在必得，每次叫价的人都不同，这样看来，这枚晶核的价格恐怕还要上翻。

　　火系的魔晶核在色泽上的确要比其他魔晶核更加吸引人，这炙红的宝石犹如燃烧的火焰。那些大贵族购买这魔晶核往往不是用来支持魔法结界或镶嵌器具的，他们将魔晶核当做一种权利和身份的象征，而且贵族之间往往会为了争一口气疯狂的抬高物品的价格。

　　眼下正是出现了这种情况，红色的A级魔晶核本身就是非常抢手的，再加上拍卖会之前对这个宝物的宣传，许多家族已经开始暗暗较劲了，所以价格也一直在飙升。

　　七百万的关卡很快就被突破了，现场的气氛已经有些火爆了。对于这种攀升，盖亚都已经有些麻木了，他忽然发觉这七百万金币好像只是数字一样，甚至没有他之前那四万金币来得珍贵。

　　“750万！我想这枚火系上品A级魔晶核已经到达了它价格的最高点了，噢，770万！那位老先生再次加价了，770万，还有没有人出更高的，真是不可置信，这枚魔晶核的价格已经到了770万……790万！那位英俊的先生出790万！”蒂妲的情绪也有些激动了，接近八百万的商品能给他们交易所带来非常高的利润！

　　“790万，恭喜您获得火系上品A级魔晶核！”价格最终落在了790万，这已经大大出乎盖亚的预料了！

　　柏森也麻木了，联想起自己曾经为了一个金币被打得遍体鳞伤，他忽然发觉这几十万、几百万的金币反而那么不真实。柏森也在贵族呆过，也有到拍卖所，但是那些一般都是几千、几万的交易，哪里会像这里，动不动就是上百万。

　　“接下来就是最后一枚上品A级魔晶核了，光系！很遗憾的是，我们鉴定所不能判断出这枚光系魔晶核是出自什么魔兽，我想很可能是未知的生物。光系可以说是所有元素系中最美丽的颜色，如果能够送给哪位绝代佳人的话，我想她的芳心肯定会为之俘获……”

　　“底价两百万，每次加价不能少于二十万……”

　　光系上品A级魔晶核的价值绝对不会比火系的低，这枚乳白色蕴涵着巨大能量的晶石很快点燃了现在的气氛，一次次加价，一次次跳价都引起了蒂妲的尖叫。

　　“740万，难道它的价格就锁定在这里了吗，我想这绝不是它真正的价格，还有没有人出更高！”蒂妲的声音已经很尖锐了。

　　出740万的人是在贵宾席上最正主位置的一个中年偏瘦男子，在他周围还有许多侍从，每个侍从都穿着银亮亮的铠甲，手上的武器品阶也不低，恐怕都是高级剑士。

　　“看来城主大人也有心要得到这个宝物啊。”贵族们已经开始议论了。本来有不少人都还有能力再把价格加上去，但是最后出价的人是凡顿城城主，那些大家族多少都要给城主几分面子。

　　交易所最怕的就是这种情况，当某位大人物出价之后，其他人为了讨好他而放弃了出价，这样会瞬间冷却了现场的气氛，并且他们交易所也会损失不少的交易抽成。

　　“740万，有没有人出更高的价格！”蒂妲知道这个价格很可能不会再波动了，但是形势还是要走的，他们交易所也不敢轻易得罪城主。

　　“740万，恭喜……”

　　“我出1000万！”就在等待蒂妲宣布这光系上品A级魔晶核的归属者的时候，一个声音响起了，正是那个买下了前三枚魔晶核的那名青年！

　　“740万？用那位老魔法师的话说就是：辱没了这枚魔晶核！真正懂得宝物价值的人才配拥有它！”那名青年浮着嘴角说道。

　　他的话顿时引起了骚动，城主脸色也有些难看了，在凡顿城有哪个家族敢挑衅他的威严，未想到今天居然被一个不知哪来的青年当众批判辱没了宝物。

　　“1000万金币！我想没有人会出比他更高的价格了吧！”蒂妲可不在乎这些家族之间的明争暗斗，能给交易所带来足够的利润才是主要的，那名青年的一千万金币就直接给他们交易所带来了40万的利润！

　　“1000万金币……”盖亚自己都有些不敢相信了，如此算下来，这五枚魔晶核带给他现2350万金币了，如此庞大数字让盖亚有些木然了……

　　“到帝都后就可以买一把极品长剑了！”盖亚这样想，二千多万金币完全可以买一把A级长剑了。

　　盖亚现在身上的装备也算得上是豪华了，下品S级隐匿戒指，上品S级空间手镯，下品A级魔力戒指，前两样的价值加起来绝对是过亿的。

　　“去了一趟扎赞神堂，没有任何损失，反而得了这么多！”盖亚忽然发觉自己运气还不是一般的好，先是莫名其妙的得到了一个王子的遗物，里面宝物琳琅满目，接着又是瑟琳送的S级隐匿戒指，之后又拐走了九阶S级生物幼雷龙，还顺手拿了五个A级魔晶核。五个A级魔晶核就带了这么大的财富。

　　这场拍卖会以光系上品A级魔晶核一千万的劲爆价格落幕了，购买者纷纷到后台去领取自己所买下的物品，而这个时候蒂妲走到了盖亚所在的包间，带起了笑容道：“恭喜您了，我想这五枚魔晶核的价格应该让您满意吧。”

　　“还好。”盖亚淡淡的说道，这么一大笔钱虽然让盖亚有些兴奋，但是也不至于放傻，而且这些钱估计很快就要拿去买把武器的，现在看来只不过是在自己那张魔法卡上逗留一段时间罢了。

　　蒂妲嘴角微微一动，她目光一直放在盖亚身上，想从他的言行举止中看出些什么，并且故意提到钱的事，想看看这个神秘少年的反应，另他没想到的是对方连一个笑容都没有，而且只是淡淡的说了句“还好”

　　现在，蒂妲更加肯定眼前这个少年有很深的背景了，如果不是长期在至于奢侈的环境下熏陶的，又怎么能如此淡然的面对这几千万金币呢。


第152章 气旋变化

　　“您要在凡顿城常呆一段时间吗？”本来拍卖会结束蒂妲是要去休息的，但是他发觉这个少年的确很神秘，于是想从闲聊中套出些话来，好打探些底细。

　　“明天一早就离开。”盖亚没打算在这里多呆，帝都离这里还有很长的一段路程，如果是做马车的话恐怕要近三个多月才能到，不过现在有小紫龙，估计二十多天就能够到达帝都。

　　“蒂妲小姐还有什么事吗？”盖亚知道这个女人的意图，他本身又没有什么背景，所以也不想跟她多说。

　　“哦，需要我们为您准备马车吗？”蒂妲知道很难从这个少年口中得知什么了，她也不好太做作的去纠缠。

　　“不用了。”盖亚拒绝道。

　　“那我只能提前祝您旅途愉快了。”蒂妲带起了笑容，并且伸出了雪白的手，想以一个友好的方式结束这次谈话，另她意外的是盖亚直接淡然的离开了这个包间……

　　蒂妲笑容有些僵硬了，她最后那个动作其实是贵族礼仪，一般情况下男士与女士遇见或分开的时候，女士就会伸出手，男士要用手托着，并且低头做一个虚吻的动作。

　　盖亚没有经过贵族教育，并不知道有这样的礼仪，所以不知道眼前这位美艳的女子伸出手有什么用意，于是他选择了漠然的离开。

　　贵族中还有一种情况不需要这样的礼仪，那就是身份高贵的人遇见身份低微的人。蒂妲可不认为盖亚不知道这么基本的礼仪，所以下意识的认为是这种情况。

　　“难道他是皇室成员，可就算是皇室成员也不能……”蒂妲表情有些尴尬了，在凡顿城她可是有名的交际花，不知多少贵族子弟仰慕于她，从来都是她不接受他人礼仪，今天居然反被一个少年给无视了……

　　……

　　柏森之前一直在打盖亚的主意，不过现在就算借他十个胆子他也不敢了，他现在只想如何讨好这个大贵人，争取做他的随从，那么他以后的生活就真的可以用飞黄腾达来形容了。

　　柏森知道盖亚明天就要离开这里了，刚才他一直在思考着如何提出这个要求，对方不仅是个高级剑士还是个高级魔法师，如果能够做他的随从，他也能够向他学习魔法，从一个混混蜕变成一位高贵的魔法师！

　　“少爷，我有件事想和您商量一下。”柏森最后还是鼓起了勇气，他觉得盖亚是他的人生转折点，这么好的机会他不想错过。

　　“什么事？你说吧。”盖亚说道。

　　“我……我也想像您一样成为伟大的魔法师，但是……”柏森本来打算实话实说的，他觉得如果隐瞒的话很可能让对方不满，不过盖亚打断了他。

　　盖亚大概也猜到了这个柏森的企图，不过女仆的事让他改变了对柏森的看法，毕竟都是穷苦人家出身，盖亚还是能够理解这些人的心情的，反正他现在也钱多，柏森也算帮了他个小忙，他也很慷慨的从空间手镯中取出了一些钱，递给了柏森道：“这些应该足够你到魔法学院的学费和开销了……”

　　盖亚可是一名魔法师，他能够感应到柏森体内具有魔力，所以他也猜到柏森的目的。

　　“不不不，我是想做您的随从，如果能跟随你这样伟大的魔法师我想……”摆在柏森面前有不少金币，这些钱对他来说已经不算是小数目了，但是他的目光也不算短浅，知道如果跟随眼前这个少年的话，将取得更大的成就。

　　“抱歉，我不需要随从，你的魔法天赋应该不弱，虽然现在开始修炼魔法很晚了，但是努力的话二十年内还是能够进入高级魔法师的。”盖亚拒绝道。说完他就直接回到了自己的房间。

　　……

　　回到房间后，盖亚就直接进入冥想了，不过莫明奇妙的多了两千万金币，他一时还是很难进入状态的。于是去查看自己空间手镯内的宝物。

　　“那个七彩魔法球到底干什么用的？”盖亚一直很疑惑，在储蓄空间最中央的那个泛着七彩流光的魔法球似乎是件很珍贵的宝物，可是盖亚根本不知道如何使用它，眼下正好无事，于是顺手将他取了出来。

　　取出之后，魔法球的光芒立刻照亮了整个房间，这些光泽就好像是液体一样在房间里流动，一层层浓浓的感觉，被这层光芒所笼罩，盖亚忽然感觉体内的魔法气旋在涌动，这种感觉就好像气旋内魔力全部干枯了。

　　盖亚虽然进入了二阶，不过他体内的魔法气旋没有什么变化。现在新气旋已经在扩充了，这两个魔法气旋可以同时储蓄和补充魔力，而且他还带着一个能够加速魔力恢复的魔力戒指，可以说他现在的魔力已经很难消耗完了。可是在这个流彩光芒的笼罩下他却感觉体内的魔力好像全部被抽走了。

　　他立刻闭上了眼睛进入冥想状态，查看魔法气旋的情况，另他惊讶的是，两个原本是蓝色的魔法气旋居然被染成了彩色。

　　见习魔法师刚刚修炼出气旋的时候都是灰色的，因为魔法气旋内没有吸收任何的元素，大部分魔法师与罗萨神签订契约之后就会变成金色，而盖亚不同，他的魔法气旋是随着他所掌握的元素变化的，从最初灰色变成青色，之后到褐色，最后变成蓝色。他魔法气旋只有在进入下一个级别的时候才会变化颜色的，可是在那个神秘的魔法球光芒下，居然变成了彩色，这的确有些匪夷所思了。

　　盖亚试着将这个魔法球收了起来，光芒也立刻消失了，他再次查看体内的魔法气旋，发现两个魔法气旋恢复了原本的水蓝色。

　　“那个魔法球是作用魔法气旋的？还是第一次见过这种物品。”盖亚看过很多魔法书籍，魔法理论知识也不算匮乏了，可是除了契约他还是第一次听说过能够改变魔法师体内气旋的。

　　“变成彩色是不是意味着掌握了所有元素？”盖亚来了个非常大胆的猜想，既然魔法气旋时跟随着他所掌握的元素变化色彩的，那么变成彩色不就说明其他元素他都掌握了吗？


第153章 魔法玛瑙

　　盖亚再次将那个七彩魔法球拿了出来，幻彩的光芒立刻照亮了整个房间。盖亚也立刻进入了冥想状态，并且开始感应周围的元素。

　　混沌的世界中出现了许多不同色彩的光点，青色的光点范围最广也最密集，这些都是风元素，褐色的其次，这些是土元素，蓝色的则是水元素。元素世界似乎和平常没有什么不同之处。

　　“红色的！”冥想时周围这三种颜色的光点盖亚再熟悉不过了，可就在习以为常的认为只有这三种颜色的时候，盖亚发现褐色的光点中忽然泛起了零星的红光！

　　“火元素！”毋庸置疑，红色的光点只可能是火元素，盖亚惊讶的发现自己所感应的元素中居然多了火元素，这些鲜红的小生命渐渐的增加，在原本的三种色彩中占了一席之地，很快盖亚发现这些红色的光点更加密集了！

　　盖亚一阵狂喜，他试着用魔力来引动这些红色的光点，让他们凝聚起来，不过这些有些躁动的小生命并不是那么容易调动的，盖亚费了很大的劲才凝聚了几十个光点，这点火元素连最基本的火球术都无法完成。

　　“看看还有没有其他元素！”盖亚也不急着去控制那些火元素，而是继续在冥想中寻找其他元素，不过搜寻了很久，他都没有发现其他色泽的元素了。

　　“看来这个魔法球能够帮助魔法师更好的与元素的沟通！这简直……简直就是为我准备的啊！”尽管没能搜寻到其他元素，盖亚还是很难控制自己的情绪。

　　魔法师的等级一般有两个标准，魔法气旋的魔力储蓄量和元素之间的沟通能力。在撒加利亚帝国，几乎所有的魔法师都与罗萨神签订了契约，他们可以通过神之契约更好的与元素沟通，所以一般情况下，只要他们的魔法气旋到达了那个标准，他们就能够感应到相应的元素，也就直接进入了下一个级别。

　　盖亚如果签订了契约的话，以他现在魔法气旋的标准应该已经是一名大魔法师，但是没有契约，在元素沟通这一环节上限制了他的等级，可以说他是空有满腹的魔力，却根本施展不出更具杀伤性的魔法。

　　“太……太好了！”多次尝试之后，盖亚发现只要自己触碰到这个魔法球，就能够感应到火元素，虽然他暂时无法将这些元素凝聚成真正的火系魔法，但是只要多加练习，他很快就能够使用除火系魔法了，而且他也将成为名副其实的大魔法师！

　　此时，盖亚已经不知道如何形容自己激动的心情了，元素的沟通一直是困扰着他的最大难题，而这个彩色魔法球正好解决了这个问题，盖亚也从二阶高级魔法师瞬间跨入了大魔法师的领域！

　　“大魔法师！我终于成为大魔法师了！”握着这个彩色的魔法球，盖亚胸中澎湃不已，回想起八年前，自己整整花了两年才从见习魔法师进入初级魔法师领域，并且苦修了四年还只是一名一阶的初级魔法师，就是因为那个该死的契约，现在这个魔法球居然弥补了这个问题，怎么能让他不欣喜若狂呢！

　　无法和神签订契约始终是盖亚的一个童年阴影，因为这个打击让他魔法之梦瞬间破灭了，但是在这样的情况下他依然没有放弃魔法修炼，他学会了隐忍，学会了默默的付出努力，原本那个狂放、霸道的小盖亚也变成了一个习惯漠然、麻木的少年。

　　这一刻，盖亚那压抑了他近八年的阴霾完全消失了，握着这个彩色的魔法球，他忽然感觉自己回到了当初第一次走出玛土村时候的感觉。

　　“呜呜——”小紫龙睁着圆溜溜的大眼睛好奇的打量着傻笑的盖亚，发出了细腻的叫声。

　　没有了元素沟通的限制，盖亚的魔法道路不再那么艰难了，他也能够短时间内突破到下一个级别，大魔法师，魔导师，大魔导师，这些都不再那么遥远了，盖亚甚至相信自己能够成为圣魔导师，更甚至是几百年没有出现的法神！

　　“哈哈，哈哈哈！”这么多年来，盖亚第一次笑得如此释怀，情不自禁的抱起小紫龙，在它肥嘟嘟的脸颊上亲了又亲，小紫龙则幽怨的发出一连串呜呜声。

　　“滋滋——”小紫龙可能被弄疼了，于是毫不客气的泛起了电光，让欣喜若狂的盖亚脑子清醒清醒。

　　盖亚被小紫龙电麻了全身，那股强烈的兴奋感也稍稍冷却了些，这个时候他忽然想到：既然这个魔法球能够促进魔法师与元素的沟通，那么如果是与神签订了契约的人是不是能够领悟到更高级的元素呢，而且如果每个魔法师都有这样的魔法球的话，就完全可以不用和神签订契约了……

　　“算了，不管这些，还是再研究研究这个魔法球吧。”盖亚也不再去思考那些复杂的问题，这个魔法球虽然能够帮助他与元素沟通，但是这个魔法球总是拿在手上也不是很方便。

　　“如果能像空间手镯那样变成图纹印在手上就好了。”盖亚这样想道。他还是一名剑士，就算他左手拿着魔法球右手拿剑，也是比较麻烦的，所以他必须想个办法将这个魔法球的光芒收去，并且让他更方便携带。

　　“输入魔力试试！”盖亚将魔法球放在手心中，并且将魔力输进去，看看能否让这个魔法球有所改变。

　　盖亚的魔力输进去之后，魔法球的色彩似乎发生了微妙的变化，不过盖亚一时还没有明白究竟哪里发生了变化，等他仔细观察之后他才恍然，原来七彩光芒变成了四彩，并且这四种色彩正是青、褐、蓝、红四种元素的颜色。

　　光芒变化之后，这个魔法球再次出现了变化，它的光芒在减弱，当所有的光芒都收敛了，这个手掌大的魔法球完全变成了一颗拥有四种色彩的宝石般物品，鲜艳的色泽、光滑的表面、竟然如此完美的无任何瑕疵。

　　“原来是颗魔法玛瑙，我居然误认为是魔法球……”看见变化了样子的魔法球，盖亚又是一阵欣喜。盖亚的确有些孤弱寡闻，他很少见过这些宝物，看见这个魔法玛瑙比较大，居然一直将它当成了当初鉴定魔法天赋的魔法球……

　　“这么大颗的魔法玛瑙，应该足够打磨成一条魔法项链了！”变成项链后就彻底解决了携带不方便的问题了，盖亚现在只要找一个炼金师，让他把这个能够促进吸收元素的玛瑙加工成项链就行了！

　　一整夜盖亚都处在兴奋之中，不过他知道现在这颗魔法玛瑙要使用起来还很不方便，所以他也没有急躁的去练习火系魔法，而是继续练习自己的冰系魔法，冰系魔法他也才掌握几天，现在还只会冰箭术和寒冰术，而且释放速度非常慢……


第154章 城外阻截

　　玛瑙打磨的事盖亚打算到帝都找比较有名的炼金师来打造，现在他钱也不少，这个打磨费应该还是支付得起的。

　　盖亚夜晚的睡眠从来都不会超过两小时的，而且天一亮盖亚就从冥想中醒来，让那位女仆准备了些早饭之后，盖亚决定先去采购点东西。

　　这个采购其实主要是采购食物，小紫龙食量的确大的恐怖，盖亚觉得有必要多准备些食物到空间手镯内，以便不时之需。

　　早晨的时候盖亚就离开了拍卖所，有空间手镯后他根本就不需要带行李了，很恣意的带着昏昏欲睡的小紫龙到市场购买了足够的食物之后就打算离开凡顿城了。

　　还在城市的原因，盖亚可不敢直接让小紫龙恢复身体驼着他离开，只能自己先步行到凡顿城外。

　　盖亚看似随意的走在凡顿城的主街道上，其实早已经察觉到有不少人跟踪自己了，这些家伙应该就是那个卢克伯爵派来收拾他的，这些人中应该都是几个高级剑士，看来卢克伯爵还真打算下杀手。

　　几个高级剑士盖亚自己都对付得了，更何况还有小紫龙在，小紫龙的实力可完全可以比拟一个三阶大剑士加一个三阶大魔法师，即使不用魔法都能直接将那些家伙给撕碎。

　　盖亚若无其事的走出了凡顿城城门，那些家伙也跟到了城外。很显然他们也是想在城外暗杀盖亚的。

　　“别躲躲藏藏的了！”走到了城池之外，盖亚也懒得再跟他们纠缠，对那些鬼鬼祟祟的家伙说道。

　　话音刚落，四道身影就从周围的石林窜了出来，他们分别站在了盖亚的四个位置，并且拔出了剑。四人之中有一名青年，正是当初用拳头砸碎盖亚寒冰术的那个高级剑士。

　　“你以为能够轻松的走出凡顿城吗？”那青年冷冷的说道。他自己是一名三阶高级剑士，而其他三人都是二阶高级剑士，要想杀死这个高级魔法师还不是易如反掌的事。

　　“我不是已经走出来了吗？”盖亚饶有兴趣的看着那个青年，很快他就注意到那个青年手上的武器。

　　那是一把乌色的长剑，剑身没有任何的光泽，仿佛将日光都吸收了。剑柄处镶嵌了一颗黑色的宝石，上面还刻一些龙纹图案，看上去冷冷的，似乎还带着几分阴气。

　　盖亚还正好缺把长剑，眼前这个青年手上拿的这把乌色长剑应该品阶不低，倒给盖亚了一个小惊喜。

　　杀人越货这事盖亚也不是第一次干，在魔兽山脉经常能够碰到一些不良企图的冒险者，盖亚的之前所收集的晶石也有不少是从他们那里得来的。眼下有一把上好的长剑送来，盖亚怎么可能轻易放过。

　　“你负责后面那两个，比我快解决的话奖励你一头鹿肉。”盖亚拍了拍小紫龙的脑袋说道。

　　小紫龙明亮的大眼睛已经泛起了光泽了，这几天这个小家伙可是尝遍了所有美味的肉，鹅肉、驴肉、鸭肉、鹿肉，而它最喜欢吃的就是鹿肉，盖亚虽然不缺钱买鹿肉，可是那也得市场有足够的量，所以盖亚限制了这个家伙的鹿肉食量。

　　一听到有鹿肉吃，小紫龙就兴奋了起来，他发出“呜呜”的声音，脱离了盖亚的怀抱，对着后面的那两个高级剑士龇牙咧嘴，好像这两个人就是它可爱的鹿肉。

　　两名剑士看见这个小紫龙肥嘟嘟的身躯向他们飞来，都有些莫名其妙，难道这个小宠物想要对付他们？这可是天大的笑话了，龙族宠物虽然外形酷似龙族，可他们都是一群非常温顺的动物，偶尔能吐几个魔法也属于根本伤不到人的那种。所以看到小紫龙一副凶狠狠样子，两名高级剑士都不由露出了嘲笑之意。

　　盖亚也没有去管小紫龙那边的情况，在他面前可还有两名高级剑士，并且其中一人还是三阶的，在没有武器的情况下，想要快速解决他们还是有些困难的。

　　“上！”那名青年挥了挥剑，让那名护卫先对盖亚进攻，那名高级剑士也是拿长剑的，动作比较灵敏，仅仅在眨眼的功夫就窜到了盖亚面前，并且举起了剑，带起了一阵华丽的剑光劈向了盖亚。

　　“原来是个白痴魔法师！”看见那名高级剑士轻易就接近了盖亚，那青年浮起了一个轻蔑的笑容。同等级的魔法师和剑士之间的对决，如果魔法师不注意自己的站位，那么用不了多久就会溃败下来的，就像现在这样，那名高级剑士几乎没有任何阻碍的近了盖亚的身，除非盖亚是大魔法师，否则他就必死无疑。

　　“怎么可能！”就在青年认为盖亚要狼狈的应付那名高级剑士的近身攻击后，他错愕的发现这名魔法师的速度居然快到连他都看不清的地步！

　　“可恶！”青年发现那名高级剑士根本伤不到这个魔法师之后，自己也不得不加入战斗，他举起了长剑，首先劈出了一道半弧型的剑气，封死了盖亚向左闪躲的趋势，然后立刻和另一个人形成了左右包夹，想要一举拿下这个身形敏捷的魔法师。

　　盖亚连魔法盾都没有支撑，甚至没有向隐匿戒指中注入魔力来提升速度，这两个高级剑士依然伤不到他分毫。

　　“寒冰术！”盖亚还正好将自己刚刚领悟的魔法加入的实战中，盖亚向后跃了几步，立刻凝聚起魔力，白色的寒霜瞬间将周围的枯燥给冻结了，一条银白色的寒冰线从地面延伸到那名二阶高级剑士脚下。

　　那名高级剑士急忙停住前冲的步伐，向旁边跳跃开，而他刚才所站的位置立刻变成了一片冰晶，甚至他的靴子底部也覆盖上了一层白色的霜气，不过他只是跺跺脚就将它们踩碎了。

　　“嗷——”小紫龙已经发动进攻了，两名高级剑士根本没有把这个小家伙放在眼里，他们目光放在盖亚身上，打算从后面偷袭盖亚。

　　当小紫龙幼小的身躯撞向了这里的时候，那两名高级剑士依然没有做出什么反应，而是随意的挥出了一剑，打算把这个小家伙给劈飞，不过当那名高级剑士的佩剑斩在这条紫龙身体上的时候，他感觉到了从剑身上传来了一阵剧烈的麻痛感。


第155章 强悍的小紫龙

　　这一剑虽然没有用出这名高级剑士的全力，但是就算斩在坚硬的岩石上也能够劈出条裂纹了，然而如此直接的斩在这条小宠物上，居然没有出现任何的伤口，反而让他的手臂一阵疼痛。

　　“嗷！！！”小紫龙可不会跟这些家伙客气，那一剑劈完之后，他全身立刻泛起了紫色的电光，这些跳跃的雷电异常的躁动，顺着小紫龙的身体迅速的蔓延到了它的龙角处，忽然这些耀眼的光芒升入了空中，下一刻，一条足有一米粗的紫红色闪电毫无征兆的从天空中落下，那惊人的折叠似光束直接劈在了那名挥剑的高级剑士上。

　　“轰！！！”雷电强势的轰击在他的脑袋上，紫红色的电光立刻覆盖了他的全身，他银亮的头盔和铠甲立刻发生了变形、扭曲，仿佛只是一眨眼，这名全副武装的高级剑士就变成了一团黑色金属包裹的畸形物体，软软的倒在了地上，一些电流还顺着他的铠甲传到了地面，犹如蚯蚓一样窜入了地下！

　　另一名剑士已经傻眼了，完全没有征兆的一道闪电，居然活生生的将一个人劈成了一淌烂肉，站在旁边，他甚至感觉到了那道粗壮闪电劈下来时所带的寒意。

　　他惊恐的看着眼前这个泛着紫色电光的小家伙，身体好像触电一样，不自觉的发抖了，因为这个时候他感觉到了面前这个小生物散发出了一种另人恐惧的气息，就好像是一座大山，压得他有些喘不过气来。

　　终于，他承受不了这种压迫感，立刻做出了逃跑的决定，他可不想跟之前那个家伙一样瞬间变成一堆电焦的肉……

　　“嗷！！！！”不杀了这个家伙，小紫龙的鹿肉可就没有了，小紫龙怎么可能让那个家伙逃跑，它的翅膀一振，仅仅几秒钟就追上了那个逃跑的剑士。并且飞在了那个家伙的头顶上。

　　处在惊惶中的高级剑士只感觉自己头盔上有某个东西压着，还没等他思考的时候，猛然的一股重量强压而下，这种感觉就好像自己顶着一座大山！

　　小紫龙没有使用魔法，而是选择了最简单的方式，泰山压顶！飞到那个逃跑的剑士头顶之后，它的身体迅速的扩大，一屁股直接将这个高级剑士压成了肉饼，连惨叫声都没有发出！

　　那名青年当然看到了那里的情况，那原本迷你的小紫龙瞬间变成了一只庞然大物，森白的龙牙、粗壮的四肢、锋利的龙爪，巨大的尾巴，还有一颗硕大的头颅！青年和另一名高级剑士完全被这震撼的一幕给吓傻了！

　　“嗷！嗷！！！”小紫龙恢复了原来的体型，并且向盖亚连吼了两声，接着那双紫色的眼睛就紧紧的盯着了剩下的那两个人。

　　盖亚本来还想练习一下自己的寒冰术的，不过小紫龙展现出了龙威，他庞大的身躯直接飞到了这两人面前，巨大的龙爪犹如拍苍蝇一样直接将那个高级剑士给拍飞了，那高级剑士完全呆傻了，甚至忘了用斗气保护自己，直接被拍出了一窜血丝，狠狠的砸在了几十米外的岩石上，溅出了一窜恶心的体液，眼看是活不了了。

　　那青年反应还算及时，看见小紫龙飞过来后立刻凝聚起斗气包裹全身，并且迅速的向后退去，乘着小紫龙解决另一个人的时候他已经逃出了十几米。

　　“想逃？”盖亚可不会在那干看着，青年逃跑的时候盖亚就催动了隐匿戒指，身形迅速的窜到了他的背后，并且凝聚起斗气，一拳狠狠的砸在了他的脊梁骨上！

　　“咯咯！”骨碎的声音立刻传了出来，盖亚这一拳可是凝聚了所有的斗气，青年所有的防御力集中在了前面，后背非常的脆弱，斗气保护层轻易的被盖亚给击碎了，并且直接穿透到他的脊梁骨！

　　“呜——”小紫龙见那个青年被盖亚一拳致命，有些不满的用爪子弹了弹那具尸体，确认他有没有死，如果没死的话它在加上一龙爪，保证他死个透彻。

　　盖亚那一击威力可不小，即使那个家伙是个三阶高级剑士，在毫无防备的情况下命中要害，那也是必死无疑的。解决完这些家伙后，盖亚非常直接的从尸体手上夺过了那把乌色的长剑，顺手握了握，手感还算不错。

　　“呜——呜——”小紫龙硕大的脑袋低了下来，灯笼般大的眼睛居然冒起了光芒，一副楚楚可怜的样子向盖亚索要鹿肉。

　　盖亚也很干脆的打开了空间手镯，将里面一整头烤熟的鹿取了出来，结果小紫龙一大口就将这整头鹿都给咬在了嘴里，一脸兴奋的咀嚼着，吃完后居然非常人性化的用爪子扣牙缝里的肉丝……

　　“这剑好像也不怎么样啊，看来只是外表好看些。”盖亚掂了掂这把长剑，发现它非常的轻巧，试着将斗气凝聚到剑上的时候，他感觉到有不少斗气都流失了，显然这把乌色的长剑没有原来那把瑟琳送给他的好。

　　盖亚也只能抱着凑合着用的心态将剑插入了背鞘中，然后跳到了小紫龙的背上，拍了拍这个口水快流成小溪的馋龙道：“出发吧！”

　　“嗷——”小紫龙抬起头嚎叫了一声，抖了抖翅膀，带起一阵气旋将它庞大的身躯托起，然后巨大的肉翼猛的拍下地面，顿时周围那些树木全部向后倾斜，掀起了一阵尘土后，紫雷龙巍峨的身躯窜入了高空之中，渐渐的没入了云层……

　　凡顿城魔法公会，那名之前买下盖亚一枚A级魔晶核的老魔法师忽然从椅子上站了起来，身体飘出了窗外落在了魔法公会塔尖顶端，抬起头仰望着远方的天空，许久，他才嚷嚷自语得道：“刚才那个声音……”

　　“或许我听错了吧，龙怎么可能出现在这里……”老魔法师摇了摇头，缓缓的空中飘落下来。

　　拍卖会所，会长有些惬意的坐在豪华房间内品着美酒，在他旁边坐着的正是美艳的蒂妲，蒂妲目光落在这个老先生身上，过了好一会才开口说道：“会长，卢克伯爵恐怕已经对那个神秘少年下手了。”

　　“放心，我已经派人去阻截了……”会长微笑的说道。

　　正在这时，门外响起了敲门声，一个三十岁左右穿着铠甲的男子走进了这里，向会长行了一个礼，然后开口道：“会长大人，卢克伯爵派出的人都死了……”

　　“死了？是被那个少年杀死的？”会长放下了红酒，有些惊讶的问道。

　　“这个我也不太清楚，当时我跟到城外的时候卢克伯爵的三名手下包括他的贴身侍卫都死了，而且死状很诡异，那里甚至没有发生什么剧烈的打斗痕迹。”那名男子说道。

　　“……这个少年还真不简单啊！”会长有些感叹的道。

　　那名男子离开之后，会长目光落在了蒂妲身上，开口道：“你在帝都呆了那么久，确定他不是皇室或者三大家族的人吗？”

　　“应该不是……”蒂妲摇了摇头道。


第156章 双头狮鹫

　　坐在小紫龙的背脊上，看着那些从自己身边掠过的浮云，盖亚忽然发觉飞行的感觉真的很不错，什么时候他能够掌握风系魔法的最终奥义飞行术的话，就能够自己独自翱翔在天空之中，这种傲立高空俯瞰地面才是真正主宰一切的魔法师！

　　有羊皮卷的这张细致的地图，盖亚也根本不怕会迷失了方向，小紫龙的飞行速度很快，只不过这个小家伙太懒了，飞一段时间就要停下来休息一下，一休息又要吃下一整头动物，让盖亚不得不到下一个城市的时候再去采集些食物。

　　“这里应该是歌德科尔平原了，据说有许多凶悍的魔兽会在这里出没……”望着下方一望无际的平原，盖亚自言自语的说道。

　　已经飞行了五天了，这五天小紫龙几乎将所有的食物都吃光了，可是下方那广袤的平原中都没有城市出现，盖亚考虑要不要到下面去猎杀几只大型魔兽，让小紫龙自己喷火烤熟来吃。

　　小紫龙自从吃了熟的食物以后就不再吃生的了，所以这也是盖亚头疼的一件事，这只元素龙虽然很强悍，可说实话真的不太好养。

　　盖亚从空间手镯中取出了羊皮卷，想寻找一下最近的城市的位置，不过他惊讶的发现自己所在的位置居然没有任何城市，最近的也至少还需要三天的飞行路程，并且羊皮卷上有标示这个歌德科尔平原也是凶险之地，虽然不像魔兽山脉那样恐怖，但也绝不是普通人可以呆的地方。

　　“呃——”就在盖亚犹豫着要不要降落到地面上的时候，苍穹之上传来了一阵尖锐的叫声，这个声音非常的刺耳，听得另人浑身不舒服。

　　“这是什么怪物！”盖亚立刻寻声看去，猛然的发现云层之中忽然出现了一片巨大的阴影，接着一只庞然大物出现了！

　　那是一直有着两个脑袋的怪物，它的两个头都是白色羽毛的鹰头，身体则是黄色皮毛狮子，在背上还有一双巨大的羽翼，这羽翼成银白色，上面的根根羽毛就好像刀片一样锋利……

　　“双头狮鹫！”盖亚惊讶的看着这个大生物朝这里接近不禁失声叫到。普通狮鹫本身就是C级的生物，在撒加利亚帝国除了龙骑士军团，就是皇家狮鹫军团战斗力最强了。狮鹫也有许多野生的，并且野生的狮鹫有许多都会发生变异，就比如说眼前这只双头狮鹫，很可能是狮鹫和某个双头飞行类生物结合后的产物，一般情况下这种变异的生物的实力都会在原来的基础上提升一个等级，所以这只双头狮鹫很可能是B级的生物！

　　“雷滋，快跑！”盖亚对着小紫龙喊道。雷兹是盖亚最近给小紫龙取的名字，这可是和小紫龙协商了很久才达成共识的。

　　“嗷！！！”小紫龙也感觉到了那个大家伙不是好惹的，于是加快了肉翅拍打的频率，要摆脱那只双头狮鹫。

　　这片区域可以说是双头狮鹫的领空，盖亚和小紫龙如此明目张胆的闯了进来，自然是惹怒了这个大家伙。

　　“快，飞快点！”眼看那庞大的身躯就要接近了，盖亚有些紧张的催促道。在高空中作战可是很危险的，如果一个不小心被打落了，从几千米的高空落下，肯定会摔成粉碎的。

　　盖亚会漂浮术是没错，但是漂浮术只不过是借助风力将自己送到空中，而且不能维持很长的时间，像现在这样在几千米的高空，如果若下去就算他用漂浮术也根本无济于事，因为他的风系魔法根本无法承受这种下落的趋势。

　　“冰箭术！”小紫龙正拼命的飞，盖亚也不能闲着，他开始疯狂的释放魔法，一束束冰箭射向了那只双头狮鹫，不过这些冰锥好像只是给这个家伙挠痒一样，根本无法阻碍他的飞行。

　　“陨石术！”在高空中释放陨石术还是比较困难的，盖亚很勉强的完成了这个魔法，巨大的陨石砸向了那只双头狮鹫，可是这只B级生物身体非常的灵巧，盖亚的陨石根本砸不中它。

　　“十字斩！”盖亚见魔法起不到很大的作用，便立刻拔出了剑，站在龙背上挥出了一道十字剑气。

　　十字分割剑气划破了云层打向了那只紧逼而来的双头狮鹫，那狮鹫根本不闪躲，直接伸出了前爪将这道交叉剑气直接给捏碎了！

　　“向下飞！”眼见那只双头狮鹫巨大的爪子就要抓来了，盖亚急忙对小紫龙叫道。小紫龙反应很及时，在那只大狮鹫扑来的时候翅膀一缩，身躯立刻下沉一些，躲过了一次进攻。

　　“快降落，到地面去！”虽然龙才是真正的空中王者，但是小紫龙还是幼年期，飞行速度明显没有这只狮鹫快，在空中面对这只B级魔兽肯定要吃亏的。而到地面上的话，龙族战斗力不减，盖亚也能够施展全力，那样才有可能摆脱这个不善于陆战的双头狮鹫。

　　小紫龙也很快领会了盖亚的意思，翅膀收了起来，直接从高空之中坠落下去。盖亚甚至释放起了风系魔法给庞大身躯的紫龙加速。

　　所有生物不管飞行速度多快，俯冲的速度都是一样的，不过那只双头狮鹫很明显是风系的魔兽，能够释放风系魔法，它的身体泛起了青色的旋风，减轻了很大的空气阻力，居然渐渐的追了上来。

　　就在这个狮鹫向小紫龙扑来的时候，小紫龙忽然张开了肉翼，拔身而起，在空中划开了一个华丽的V型轨迹，惊而又险的躲过了那个家伙的扑击。

　　“雷兹就这样飞行，那个笨家伙玩不了这种空中技巧！”小紫龙这样俯冲又忽然上升让盖亚心都提了起来，不过他发现那只双头狮鹫居然因为小紫龙在空中急刹车而被甩开了很长的一段距离。

　　很快双头狮鹫又飞了过来，如果算上这个家伙的羽翼的话，它的体型绝对比小紫龙还要大一号，不过他的肉体承受能力很明显没有龙族强悍。小紫龙能够在急速下垂的途中忽然拔身而起，而这只狮鹫却还要缓冲一段，才能够再次起飞。


第157章 流浪汉少年

　　“呃——”这只双头狮鹫发怒了，它可是这个歌德科尔平原的空中霸者，今天居然被一个幼年期的小家伙给耍了！

　　“呃——呃——”双头狮鹫居然不再追击了，而是停在空中不停的嘶叫，这个声音响彻了整片天空，极其刺耳尖锐。

　　“呜呜——”小紫龙见那个笨拙的家伙不再追来了，居然朝狮鹫摆了摆肥大的龙屁股，一副嘲弄的样子。

　　盖亚也松了一口气，B级魔兽果然很恐怖，如果不是在飞行技巧上不如小紫龙，恐怕他们就有危险了。

　　不过，就在这个时候，广袤的天空中忽然出现了许多狮鹫的回音，一声声同样尖锐的叫声从四面八方传来，顿时这刺耳的呃叫声仿佛雷鸣一样在天空中翻滚了起来。

　　“快降落到地面！！！”当盖亚看见云层之中冒出了一个个黑色的小点之后，盖亚终于知道那只双头狮鹫为什么不追了，因为那家伙在呼唤同伴！

　　天空中本来堆积了大片大片的云层的，可是这些刺耳的叫声在天空中不断响起之后，这些云层消散的消散，飞走的飞走，没过多久整片天空一片蔚蓝，没有了任何遮挡，盖亚清晰的看见了远处的天空出现了密密麻麻的野生狮鹫！那群狮鹫巨大的羽翼几乎遮蔽了那片蓝色的天空，仿佛一团巨大的乌云从远方飞来，尖锐、刺耳的叫声犹如奔雷之声一样传来，震耳欲聋，仿佛将天空都炸开了。

　　小紫龙也傻眼了，没有云层遮挡，它的体型就完全暴露在那一大群的狮鹫眼中，即使它在强悍也会被那些恐怖的家伙给分尸的。

　　在空中太明显了，小紫龙立刻收起了肉翼，身体迅速的俯冲而下，试图到地面上，然后找到遮挡之物躲避这群疯狂的狮鹫。

　　“快缩小！”从几千米的空中落下，盖亚可来不及去回味这个惊险的感觉，立刻对小紫龙说道。

　　小紫龙也是好汉不吃眼前亏，庞大的身躯立刻缩小了变成了迷你版，而这个时候他们上空已经完全被那些长着羽毛的狮鹫给遮蔽了。

　　头顶上那些狮鹫都是一个头颅的，并且体型没有之前那只庞大，应该都是C级或D级的，虽然实力不强，可是这么一大群也是够吓人的，看来刚才那只双头狮鹫是这群狮鹫的首领，盖亚和小紫龙刚才调戏那个狮鹫王，才导致了现在这种情况。

　　“到空间手镯里去！”盖亚立刻将空间展开，让小紫龙钻进去，小紫龙也没有犹豫，立刻窜了进去。而这个时候有些狮鹫已经锁定了这里了，一个个犹如陨石术一样极其壮观的俯冲下来。

　　盖亚可没有功夫欣赏这个壮观的景象，见小紫龙已经爬进空间手镯后，他立刻将魔力注入到隐匿戒指中，然后身形化作一道旋风在平原上奔驰着。

　　隐匿戒指加速效果是视注入的魔力而定的，现在盖亚可是调动了两个魔法气旋内的魔力，疯狂的注进隐匿戒指中，他现在的速度绝对到达了一个顶峰，他所过之处那些草面犹如水面一样分开！

　　歌德科尔平原非常广阔，地势也非常平坦，视野开阔。然而就在这个一望无际的平原上，一个少年全身泛起青色的旋风在这片巨大的土地上飞驰着，天空中黑压压一大片长着羽毛的狮鹫凶猛的俯冲下来，不停的扑击着地面的少年，在这个原本非常单调的平原描绘了一副非常紧张而又刺激的画面……

　　……

　　盖亚一直认为自己有两个魔法气旋，而且魔力也达到了大魔法师的级别，另外还有个魔力戒指快速补充魔力的情况下，可以完全不用担心魔力枯竭的问题，然而这次他真正体会到什么叫魔力的不足了！

　　全程的奔袭，盖亚没有片刻停止对隐匿戒指注入魔力，一边闪躲天空中轰击下来的狮鹫一边凝聚斗气保护自己，仿佛是在枪林弹雨中逃亡。所幸这些狮鹫以成长期的为主，在加上隐匿戒指的提速，盖亚非常夸张的从这群疯狂的飞行魔兽的利爪和勾嘴中逃了出来。

　　碰见那只双头狮鹫是在太阳刚刚升起没多久，等到盖亚完全摆脱那群狮鹫的时候，太阳已经西斜了，这也就意味着他已经奔跑了整整一天，这个过程中盖亚还时不时要打开空间手镯让小紫龙出来透气。

　　这群狮鹫很明显是追踪小紫龙的气息的，每当盖亚让小紫龙出来透气，这些狮鹫就会变得更加疯狂，所以小紫龙不得不躲进空间手镯里，盖亚则继续在狂风暴雨中奔逐，最后终于跑出了这群狮鹫的领地，这一人一龙才终于大大的松了一口气。

　　小紫龙从空间手镯里爬出来后就萎蔫了下去，虽然这个小家伙没有消耗什么体力，可是那场面也够惊魂的，尤其是那群狮鹫是专门追寻它的气息……

　　盖亚也累得直喘气，斗气几乎都用来保护身体了不受攻击了，魔力几乎全部注入进了魔力戒指中，现在他的所有能量都消耗干了，疲倦的靠在一棵孤零零的树下休息。

　　然而就在这时，不远处出现了一个身影，盖亚立刻警惕了起来，等那个身影走近后盖亚发现竟然是一个和自己一样狼狈不已的少年，难得在这魔兽平原中也能遇到一个人。

　　“唉，唉……老兄……”那少年非常随意的好盖亚打了个招呼，然后也靠在那颗树下，大口大口的喘气。

　　盖亚有些警惕的打量了这个人，他大概是个十七八岁的少年，这个少年有着一头狂放不羁的黄色头发，一张标准的瓜子脸，五官很端正，摸样应该算是非常的俊俏的了，不过他的衣服都有破损，身上还有不少伤口，整体看起来像个流浪汉……

　　“老兄，你也……你也是被……被那……那群狮鹫追到这里来……这里来的吧。”这个少年气喘吁吁的，说话还有些不太流利。从他跑过来的方向来看，他应该也是刚刚从狮鹫的领地那过来的，很明显，他也遭受了狮鹫群的扑击！


第158章 一样无耻

　　“恩，是啊。”盖亚见这个少年也没有恶意，并且对方很明显也是脱力了，便点了点头。小紫龙飞了整整一天，也累得不行了，而盖亚自己能量用得差不多，走在这个魔兽横行的平原里，有个人相互照应也不错，这个少年能够从狮鹫的群扑中逃出来，实力应该算很强的了。

　　“中午的时候我乘着我的驯兽在空中飞行，不知道哪个挨千刀的家伙惹怒了狮鹫王，害的老子也被那群狮鹫追，差点连小命都没有了，我那只可爱的飞行驯兽也丧命了……”休息了片刻之后，少年终于有些力气了，将头歪了过来对盖亚说道。

　　“哦，真够惨的……”盖亚可不敢说是自己干的，那样的话估计这个少年会直接拔剑和他拼命的，所以他很识相的把责任给推了。

　　“哎，难得在这平原碰到个人，自我介绍下，我叫费泽，是来自托兰帝国的，我是一名游历剑士，第一站就是你们撒加利亚帝国。刚进入你们帝国还没半个月，没想到就有这么多狮鹫来欢迎我……倍感荣幸啊！”费泽带着几分幽默口吻说道。他从自己包裹中取出一些药剂，将这些药剂涂在了自己伤口上，并且递给盖亚一瓶。

　　托兰帝国是与撒加利亚帝国西接壤的一片广阔的领土，盖亚没想到眼前这个少年居然是其他帝国的人，不禁多打量了几眼，发现除了眸子是特殊的深蓝色外，和撒加利亚帝国的人并没有什么很大的区别。

　　“我自己有疗伤药。”盖亚将药瓶还给了这个叫费泽的少年，自己从空间手镯中取出了一些疗伤药剂，涂抹在自己的伤口上。

　　水系魔法一般只能起到止血和愈合伤口的作用，所以盖亚在离开凡顿城的时候也买了不少疗伤药。

　　“诶，只身在外，是该对陌生人有些戒心……”费泽自然知道盖亚不用他疗伤药的原因，也没有强求，拿回了那药剂涂在了自己身上，用这个简单的行动表明这瓶药剂没有毒。

　　盖亚微微一笑，这个费泽给盖亚的印象还是不错的，于是顺手从空间手镯中取出一些肉干，扔了一块给费泽，道：“没毒的，随便享用。”

　　费泽也没有任何犹豫，直接一口啃在这美味的肉干上，咀嚼了几口，发出了几声赞叹后发现了趴在盖亚旁边呼呼大睡的小紫龙，开口道：“你的那只小宠物不错，挺可爱的……”

　　“还好……”盖亚随意的点了点头，这时，他忽然感觉到周围元素有些躁动，这种感觉他再熟悉不过的了，正是有魔兽接近这里！

　　盖亚立刻警惕的查看四周，可是另他惊讶的是在这视野如此开阔的地方居然没有发现任何魔兽的迹象，可是那种元素的躁动明明说明有魔兽在接近。

　　“你有没有感觉到什么？”费泽脸色也稍稍一变，目光不停的搜寻周围，显然他也发现了不寻常之处，他稍稍的握紧了腰上的那把佩剑。

　　“恩，有魔兽在接近，可是我们发现不了他，可能在地下也可能……”盖亚迟疑了一会。

　　“也可能是一只光系的魔兽！”费泽接过了他的话。盖亚也认同的点了点头。

　　光系的魔兽有一点最可怕，那就是他们能够通过光系魔法造成他人的视觉盲点达到隐身的效果，明明是在大白天，去根本看不见他们的身影，如果不是盖亚长期生存在魔兽山脉不自觉养成了警惕的习惯，还真的很难发现那个东西的存在。

　　光系魔兽虽然会隐身，但是在隐身这个过程中他的移动速度很慢，盖亚和费泽都已经站了起来，背靠着背准备迎接那只魔兽。

　　“你什么级别的……”费泽背着盖亚问了句。

　　“三阶高级剑士，你呢？”盖亚也问道，现在两人都陷入了困境，光系的魔兽一般都是C级以上的，他们两之前被狮鹫追得已经没有多少能量了，现在又面对一只潜伏的魔兽的确有些困难。

　　“一阶大剑士，你还有多少斗气？”费泽目光始终盯着自己前方的位置，防止那个隐藏的家伙忽然袭击。

　　“只有一层，你呢？”盖亚现在可是魔力和斗气都消耗光了。

　　“一层都不到……”

　　“……”

　　“我们很可能对付不了这个家伙，我有个办法，不知道你觉得怎么样？”费泽说道。

　　“恩，你说。”

　　“我们各自逃命，那个家伙追谁算谁倒霉……”

　　“……”盖亚一阵无语，这个家伙还真很有幽默细胞。如果是C级魔兽的话，盖亚可以叫醒小紫龙对付，但是如果是只B级魔兽的话，小紫龙也肯定不是对付，眼下最好的办法还真就是逃命。

　　“我数到三，我们从两个方向逃跑。”费泽说道，他见盖亚点头了，于是开始数数。

　　“一！”

　　“呼！”刚数到一，这两个人居然同时拔腿就跑，他们刚才所站的泥地都被踢翻了，掀起了一阵浑浊！

　　盖亚可不会傻到真照那个家伙说的做，但是他没想到这个费泽居然跟自己想到一块了，很明显的了，虽然两人都不知道那只隐形魔兽在哪个方向，但是站在那肯定是等死的，所以必须选一个方向逃跑。而逃跑的话只要不是正好往那只魔兽的方向逃跑，先逃跑的人就多几分生的希望，而另一个人很可能因为慢下来被那只魔兽追击。

　　黄头发的费泽也是转过了头，一边狂奔一边对着盖亚大叫了句：“居然跟我一样无耻……噢，我的神啊！”

　　盖亚听见了费泽大呼小叫，于是又转过头去，猛然的发现一只四蹄浑身无毛生物的轮廓紧跟在费泽背后，这只怪物体型倒不是很庞大，但是速度非常的快，奔跑着，它的身影也渐渐的暴露在了阳光之下。很显然这就是那只会隐形的光系的魔兽，并且他选择了追逐费泽。

　　看着那一人一兽一前一后的在平原上奔跑着，盖亚也觉得好笑，对那个家伙大喊了句：“祝你好运！”


第159章 烘烤蛮牛

　　盖亚现在所处的是歌德科尔平原中心地带，难免会遇上一些凶猛的魔兽，这个有名的魔兽平原虽然没有魔兽山脉那么恐怖，但是也是危机四伏的，稍有不慎就会惨死在这茫茫的平原之中。

　　已经是深夜了，盖亚让小紫龙恢复原本的身躯，自己则躺在它的背上，好恢复自己的魔力和斗气。魔力可以通过冥想来快速补充，斗气则需要自行恢复了，所以盖亚选择先恢复些魔力，有魔力他就能够使用隐匿戒指，再遇见凶猛的魔兽就算打不过那些魔兽也还是可以逃跑的。

　　“知道这里这么危险的话就不横穿这个平原了。”盖亚拿出了羊皮卷，借着星光仔细查看着地图，这个时候他才注意到羊皮卷上的歌德科尔平原有一行小字标记“魔兽横行地带！”

　　一般魔兽横行的地区最好不要飞行，躲进云层里的话还好些，如果天空万里无云，如此明目张胆的在那些魔兽的头顶飞翔是很容易招到魔兽仇视着，能够飞行的魔兽就立刻会进行攻击。

　　休息了一整夜，所幸没有再遇到什么凶悍的魔兽，即使有些游荡的也被小紫龙的龙威给吓走了。

　　第二天早上，熹微的光芒很艰难的透过雾气散在了盖亚和小紫龙身上，盖亚很快就睁开了眼，望着天边那团红日缓缓的从地平线上升起，深深吸了口气。

　　“雷兹，起来了！”盖亚拍了拍这只还在打鼾的紫龙道。小紫龙几乎整个晚上都在打鼾，声音大如响雷，幸好盖亚是不怎么睡觉的，否则还真难入睡。

　　小紫龙又打了个大鼾后才抖动了身体，然后张开了大嘴重重的哈了一口气，然后将头颅转向盖亚，大眼珠开始闪烁着光泽了。

　　“没了，都被你吃光了。”盖亚知道这个家伙又要吃鹿肉了，不过所有存货都被它给吃光了，仅剩的一点肉干是留给盖亚自己充饥的。

　　“呜——”小紫龙有些幽怨的叫了一声，没有了鹿肉它就有些打不起精神了，耷拉着大脑袋，对着刚刚升起的太阳莫名其妙的吼了几声。

　　龙族其实一个月不吃东西都没有很大关系，不过小紫龙还处在幼年期，需要这些食物成长。眼下他们还在歌德科尔平原魔兽横行地带，他们也不敢飞行，所以盖亚选择了在陆地上行走，如果碰见等级比较低的魔兽就杀了，然后烤来给小紫龙吃。

　　小紫龙比较挑食，一般魔兽它连闻都不闻就扭过头去了，盖亚已经杀了几只大型的D级魔兽，依然不符合小紫龙的胃口。

　　“蛮牛？”终于在平原上找到了一只牛型的魔兽，这只魔兽块头也不是很大，当然这是相对于小紫龙来说的，不过刚好能够填饱小紫龙的肚子。

　　平原上的魔兽盖亚不是很熟悉，他也不能识别这只蛮牛是什么魔兽，不过看样子实力应该不是很强。

　　一天的休息盖亚的斗气大概只恢复了四层，魔力则恢复了六层，这次战斗自然是小紫龙当主力，盖亚则在一旁释放几个冰系魔法，就当练习练习。

　　果然，那只蛮牛根本不是小紫龙的对手，小紫龙龙尾扫过，这只蛮牛身体就飞了很远，它刚刚站起身来，它的四个粗壮的蹄子又被盖亚用寒冰术冻住，防止它逃跑。

　　“嗷！嗷！！”小紫龙有些兴奋的嚎叫了几声，迈着大步子又扑向了这只蛮牛，为了保证肉质，小紫龙很聪明的没有释放雷系魔法，而是直接肉搏。

　　这只蛮牛虽然强壮，可是怎么可能抵得过陆战空战都无敌的龙族呢，被小紫龙龙爪连拍了数下之后，这只蛮牛就有些晕了！

　　“雷兹，用火！”盖亚对小紫龙说道，这只蛮牛应该只是D级魔兽，面对彪悍的小紫龙根本就没有任何还手的余地，所以盖亚直接让小紫龙生烤蛮牛。

　　盖亚再次催动了魔力，这次他没有释放寒冰术，而使用土系魔法，地刺。魔法仪式完成之后一根尖锐的角岩立刻从蛮牛腹下的地面穿出，直接扎进了这只蛮牛的腹部，将它完全固定在了那里。

　　而这个时候，小紫龙的龙炎也快完成了，它仰起头颅嘴里含着炙热的火焰，然后朝着被贯穿腹部的蛮牛吐出，顿时橙红色的火浪扑向了那只蛮牛，灼热的火焰瞬间将那片区域燃烧了起来。

　　那只蛮牛被盖亚的土刺穿透腹部时还没有死，然而这席高温的龙炎浇来的时候，它的毛发立刻被烧焦了，在火海中不停的悲鸣着，最后活生生的被龙炎给烧死了……

　　“温度放低点，焦了就不好吃了。”那只蛮牛现在就被固定在了那里，小紫龙则不停的从口中吐出火焰，烹调着这只蛮牛。

　　没过多久阵阵肉香已经飘了出来，小紫龙大眼睛已经闪烁着光芒了，恨不得立刻一口咬在这美味的牛肉上。

　　盖亚吃了这么多天肉干，好不容易有新鲜的烤牛肉吃了，所以他特意嘱咐小紫龙不能一个人独吞了。

　　“别急，我放点调料。”盖亚从空间手镯中取出了一些药瓶，这些是在他在给小紫龙买鹿肉的时候顺便买的，反正空间手镯空间有的是，随手带一些调味料的话，走在荒野中也经常能够吃到美味的肉质食品。

　　所幸盖亚知道小紫龙食量大，吃的肉食都是非常大型的，所以他带的调味料份量也很足，将这些调味料均匀的散在这只大型的烤牛上，顿时一阵浓浓的香味飘来，小紫龙的口水立刻泛滥了。

　　盖亚用剑在蛮牛的胸脯上割了一块大肉后，又细心的散上了一些其他简单调味料，也不怕手烫直接拿起来啃。

　　小紫龙更粗野，直接将大嘴埋进了这只烤蛮牛的身体里，大口大口的啃了起来，时不时将啃到的大骨头和难吃的内脏给吐出来。

　　“喂……喂，雷兹，你往哪吐呢？”盖亚正享用着自己的美味，结果一块巨大的胸骨砸了过来，幸好他反应及时，要不然这块跟岩石差不多大的骨头真能把他给砸伤了。


第160章 小紫龙蜕变

　　小紫龙将满是油腻和肉渣的头颅转了过来，对着盖亚咧了咧大嘴，像是在大笑，笑完之后又专心啃它的烤牛肉去了。

　　一整头蛮牛很快就被小紫龙给消灭了，盖亚大概也啃完了他手上的那块烤牛肉，然后用了个简单的水系魔法将手上的油腻给洗掉。

　　小紫龙整张大脸都是肉丝和油渍，它先是将脑袋埋到地面的草堆上搓了搓，然后在用水魔法将全身洗了洗，并且非常舒服的打了个响雷般的龙嗝。

　　“饱了的话就出发吧，这里可不是很安全。”盖亚跳到了小紫龙的背上，拍了拍它的脑袋对它说道。

　　小紫龙这回可满足了，虽然这只蛮牛的肉没有鹿肉那么好吃，不过这样一次性吃个全饱也很不错的。

　　安全起见，盖亚没有让小紫龙飞行，以它的步行速度应该也不算太慢，走个一两天后，离开歌德科尔平原中心地带后再飞行应该不会有什么危险了。

　　吃了个饱后小紫龙也比较卖力了，奔跑的速度快了很多，坐在它的背脊上，盖亚都感觉到狂风在他耳边呼啸了。

　　歌德科尔平原非常广袤，小紫龙的奔跑速度应该算非常快了，他迈出一步就接近十米，可是就这样奔跑了整整一天，盖亚感觉自己依然在原地，眼前依然是一望无际的平原，唯一不同的是这里出现的魔兽不再那么恐怖了，普遍属于小紫龙一从他们身边经过都会哆嗦的等级。

　　“你休息会吧。”盖亚对小紫龙说道。

　　“呜……”奔跑了一整天，小紫龙也累了。它的身体渐渐的缩小，变成迷你型后就直接趴到了盖亚的怀里，摆了个比较舒服的位置呼呼大睡去了。

　　盖亚只好抱着它继续往前走，现在该轮到他当车夫了。盖亚奔跑速度也不算慢，风行术、土移术以及斗气都是能够增加速度的，跑起来也不会比小紫龙慢多少……

　　……

　　盖亚抱着小紫龙也奔袭了一天，不过他可没有龙族那么强悍的气息，能够让其他弱小生物退避三舍，所以难免会有些魔兽上来纠缠，耽误了不少的时间。

　　这两天盖亚和小紫龙轮流前行，也总算脱离了歌德科尔平原中心危险地带，小紫龙也能够完全自在的翱翔在天空之中了。

　　飞行的速度自然要快过奔跑，三天后盖亚终于看到了犹如一张巨大纸张的地面出现了一些褶皱，渐渐的，一些比较低矮的山脊出现了，透过天空中的云层，盖亚已经能够看到地面上那些山峰了。

　　盖亚立刻拿出了羊皮卷，好确定自己的位置。羊皮卷上面虽然是密密麻麻的，但是盖亚很快就找到了自己的位置，和歌德科尔平原接壤的这片区域是达达穆山脉，往山脉偏南位置的平原上就有一座大城市。

　　这座城市就叫达达穆，羊皮卷上没有对它具体说明，盖亚也不知道这座城市有什么特别之处，不过他也不打算在这里多呆，主要是采购一些食物，小紫龙的食量还是超出了盖亚的预料。现在小紫龙可是比当初在扎赞教的时候肥硕了很多，盖亚发现最近小紫龙的龙鳞好像更加光鲜了。

　　让小紫龙降落在人烟稀少的山背后，小紫龙忽然发出一窜奇怪的叫声，让盖亚一阵奇怪，小紫龙可从来不这样叫唤的。

　　“雷兹，怎么了？”盖亚不解的问道。

　　而这个时候，小紫龙的身体忽然泛起了一阵紫色的光芒，这些光芒犹如水雾一样覆盖在它身体周围，将它的身躯包裹了起来，并且小紫龙的身体开始缩小。

　　“呜——”小紫龙朝着盖亚欢快的叫了一声，这个声音好像更加苍劲了些，不是之前幼嫩的叫声了。

　　“难道要进入成长期了？”盖亚惊讶的看着这一幕，发现小紫龙的身体正发生细微的变化，它身上那一片片紫色的龙鳞仿佛被镶上了金色的边纹……

　　小紫龙身体缩小到了和盖亚差不多大，它用舌头舔了舔盖亚的空间手镯，似乎在让他打开空间。

　　“你要进去？”盖亚有些奇怪的问道。盖亚虽然没有见过龙蜕变，可是此时的小紫龙身上出现的怪异现象除了蜕变也不知道用什么来解释了。

　　小紫龙被扎赞教掠走之前就已经到了幼年期巅峰了，因为一直在扎赞教受魔法阵的遏制导致他无法完成蜕变，被盖亚救出之后，一直好吃好喝的，它的身体也渐渐恢复了正常，是该进入成长期了。

　　“你要在里面睡觉？”小紫龙呜嚷了许久，盖亚才大概明白了小紫龙要说什么，此时小紫龙的眼皮已经耷拉下来了，一副昏昏欲睡的样子，它身上的一些龙鳞颜色开始变化，变得更加明亮鲜艳……

　　“呜——”小紫龙又亲腻的用舌头舔了舔盖亚的手背，然后钻进了空间手镯中，匍匐在混沌空间中央，安静的睡在了那里。

　　龙族每当到蜕变的时候都要经历一段很长时间的休眠，小紫龙此时就是这个情况，休眠是需要到一个隐蔽的地方的，盖亚的空间手镯很显然就是最安全的地方，不过混沌空间里没有氧气。

　　盖亚也担心这点，混沌空间内没有氧气，小紫龙如果在里面睡觉的话肯定会憋死的，不过小紫龙好像没有什么感觉，就静静的趴在里面尾巴蜷到了面前，也不打鼾就那样睡在了里面。

　　“……应该不会有什么事吧。”既然小紫龙自己要求要到里面休眠，那它应该不会担心氧气的问题。

　　此时盖亚有些无奈了，小紫龙如果进入休眠的话，那他就得雇辆马车去帝都了，他看过羊皮卷，如果坐马车到帝都的话，至少还需要两个月的时间，这样的速度比起小紫龙的确慢了太多了。

　　“等它醒后应该就是成长期了，不知道实力会到什么程度。”盖亚自言自语的说道。

　　小紫龙已经完全睡过去根本不理会盖亚了，盖亚一时还真有些不习惯，这个贪吃的家伙居然在这个时候进入休眠，至少也先驼他到帝都才是。


第161章 火焰鸟

　　“还是先到城市休息休息吧。”眼下也只有这样了，龙族蜕变居然没有任何征兆，盖亚一时还真没反应过来。

　　其实也不是龙族蜕变没有征兆，而是小紫龙本身就处在蜕变期了，扎赞教的人为了要驯服这只紫雷龙，所以用特殊的方法将它遏制在幼年期，一般幼年期的龙族体型是没有像小紫龙这么庞大的。

　　走出了这座山背很快就发现了通往城市得那条大路，这条路上还有不少要进城的人。盖亚刚走到城市大门，几名守门护卫就将他拦了下来，并且说要收取入城费！

　　盖亚虽然走的城市不多，但是进城要收钱还是第一次见，不免有些疑惑了。不过这个进城费也不高，就一个银币。盖亚包裹里几乎都是以金币为单位的，还真没有一个银币，于是非常慷慨的将这个金币给了城门护卫，并且免费让后面一百人进入城市。

　　在盖亚之后的大都是一些到城市里做小生意的村民，他们身上都扛着一些皮肉，显然是来交换些钱财回村子给村民用的。一个银币对他们来说还是很难拿出的，盖亚这一举动无疑是帮了他们一个大忙。

　　这些村民们都纷纷向盖亚致谢，那些守门护卫则有些不满的憋了憋嘴，本来他们还以为盖亚会慷慨的直接给他们一个银币，结果居然让后面九十九个人都免费进城，还要麻烦他们一个一个的数下去。

　　盖亚刚踏进城门没多久就听见了城门口一个少年大怒的声音，而且这个声音听起来还有点熟悉。

　　“进城还要给钱？一个银币，开什么玩笑，老子没有！”

　　“不给钱不许进城！”守城门卫态度也非常强硬，并且纷纷拔出了剑，似乎是要动武了。

　　“少唬我，之前那些人不是也没有给钱吗！”那少年又厉声道。

　　“之前有个人给了一个金币，让后面九十九个人免费进城，你是那九十九人之后，当然要给钱！”守城门卫说道。

　　盖亚回过了头，果然看见黄色头发的费泽衣裳褴褛的站在城门口，灰头土脸的样子，十足像一个流浪汉。

　　“这个家伙怎么速度那么快？”盖亚可是骑着小紫龙的，以小紫龙的速度飞出了歌德科尔平原到达这个城市，可是费泽怎么这么快就到达了这里。

　　“哼，是你们逼我的！”费泽还真生气，一副气势汹汹的样子。

　　守城门卫立刻警惕了起来，拿着剑指着费泽，不过费泽却没有动手的打算，而是直接转了个身往城外走去了……

　　“……这个家伙。”盖亚本来还想顺手帮帮这个无耻的家伙，却见他已经出城去了，也就没有管他。

　　不过就在这个时候城门处忽然传来了一阵惊呼，盖亚又回过头，猛然的发现天空中一只火焰大鸟展开了巨大的翅膀直接掠过了几十米高的城门飞进了城市。

　　火焰大鸟体型也非常庞大，羽毛和尾巴都带着绚丽的幻红色，它的翅膀持续得燃烧着，在空中拖出了两条长长的火红轨迹……

　　这只火鸟飞进城门之后就立刻停了下来，并且直接落在了城市主道上，红色的光芒立刻印红了城墙和周围的房屋。

　　周围的人意见发出了一声声惊叹，威风凛凛的火鸟如此高调的出现在城门口，绝对算是一大奇观，那几个城门守卫都有些呆了，都忘了要采取措施。

　　火鸟身躯占据了城门主道很大的位置，而这只威风凛凛的火鸟上还站着一个衣裳褴褛的少年，正是刚才被城门守卫拦下来的费泽。

　　“哼，一群狗眼看人低的家伙！”费泽一副流氓象的从火鸟背上跳下来，转过身对那群守卫骂了句。

　　守卫们这才反应过来，他们可没想到那么一个流浪汉似的家伙居然拥有驯兽，而且还是如此夸张的驯兽。像这样实力强悍的人，他们城门守卫是绝对不敢收取入城费的。

　　“咦，老兄，这么巧……托你的福，我交到好运了。”这个流浪汉少年趾高气昂的走进城内，一眼就看见了在他前面不远的盖亚，满是污垢的脸上浮起了一个笑容。

　　“真巧。”盖亚也顺口回了句，这个费泽还真不简单，在那样的情况下被一只B级的魔兽追捕居然还能安然无恙的逃回来，并且莫名其妙的多了一只如此拉风的火鸟。

　　费泽爽然的笑了起来，然后拍了拍身边的那只大鸟道：“你到周围觅食去吧。”

　　那只火鸟发出了一声鸣叫，便振翅而飞，在天空中拖出一窜长长的火焰渐渐的消失了。这只火鸟冒然的出现在城门口已经引起了不小的骚动，许多民众都发出了惊叹声，而城卫纷纷奔向了这里，以为是歌德科尔平原的魔兽来袭了，见那只火焰大鸟飞走之后，城卫们才松了一口气。

　　“看不出来吧，我可还是一名驯兽师。”费泽非常熟络的走到盖亚身边，对盖亚笑着说道。

　　“驯兽师？”盖亚倒还真是第一次听说过这个职业，不过从称呼上来看，应该就是专门驯服魔兽的了。

　　“这是我们托兰帝国的特色职业，驯兽师能够一些拥有智慧的魔兽沟通，刚才那只火鸟就是我在平原上遇到的，被我收服了。”费泽一副脏兮兮的样子走在大街上居然没有任何惭愧的感觉，而且居然和盖亚夸夸其谈了起来。

　　“那你之前为什么不和那只光系魔兽沟通沟通？”盖亚忽然觉得这个家伙还真有几分神秘，倒不介意和他交谈交谈，尤其是驯兽师这个新称呼。

　　“他在追逐我的时候我有和它沟通，不过它的意志很坚定，就是要吃了我……”费泽无奈的一笑，盖亚正要说话，费泽又继续开口道，“哎，相识一场，看在我帮你引开那只光系魔兽的份上咱们结伴同行吧……”

　　这个费泽脸皮还不是一般的厚，盖亚也看得出这个流浪汉现在是身无分文的，和自己结伴同行的目的估计就是想免费住旅店。


第162章 相见恨晚

　　“你要去哪？”盖亚问道，结伴同行这想法值得考虑考虑，主要是盖亚对那个驯兽术来了兴趣，如果真的能够和魔兽进行沟通并且降服的话，那么他也能够尽快得到自己的驯兽。盖亚知道小紫龙应该不会长期呆在自己身边的，所以他觉得有必要拥有自己的驯兽。

　　“我是一名游历剑士，没什么目的性的，主要是磨练自己，你呢，和我一样吗？”费泽说道。

　　“我要去帝都。”盖亚说道。

　　“帝都啊，对对对，我想起来了，我也要去帝都来着，既然到了撒加利亚帝国，怎么可能不去你们的最繁华的城市走走呢，撒加利亚帝国最让我迷恋的就是那香醇的美酒、妖娆的女郎以及肃穆的城堡……”费泽立刻感慨了起来，说着还不忘加了句，“哦，我还是一名吟游诗人。”

　　盖亚还真对这个家伙无语了，很显然他就想跟着自己混吃混喝的了，不过盖亚很快想到小紫龙休眠的事，没有小紫龙盖亚只能做马车去帝都了，这可需要花上两个多月的时间，如果这个费泽也去帝都的话，那就可以乘坐他那只火鸟了，倒是一个不错的选择，而且这个费泽自身实力也不弱，的确值得结交。

　　“那好吧，休息一晚上，明天就出发……在此之前，你还是整理一下你自己的容装吧。”盖亚看着这个乞丐装的家伙道。

　　一番交谈后，费泽也说了实话，以他现在的实力在托兰帝国的确小有名气的，不过因为做了件恶事，在托兰帝国实在呆不下去了于是跑到了撒加利亚帝国，他现在其实是身无分文的，唯一值钱的东西恐怕就是他刚收服的驯兽和他腰上的佩剑。

　　本来作为一个大剑士，想要赚钱的话其实很简单的，不过总得有些钱周转周转，像他这样一幅流浪汉的样子，去哪都要被人拦下来的。

　　……

　　三天之后，盖亚也乘上了费泽的那只火焰大鸟在空中翱翔着。这只火鸟虽然背部也很宽阔而且羽毛的原因坐上去比较舒服，不过盖亚总觉得没有小紫龙来得踏实。

　　“你还没告诉我怎么收服这只火鸟的？”盖亚问道，他还真对费泽所谓的驯兽术很感兴趣。

　　“要我说多少次，这是只凤凰，火凤凰！”费泽大叫了起来，这个家伙其实神经很大条的，而且总是一副流氓象，恐怕在托兰帝国没少做猥琐的事，亏他还长了一张俊俏的脸。

　　“凤凰是传说中的生物，你觉得我会相信这只火鸡是凤凰吗？”盖亚很随意的开口说道。这只火焰大鸟虽然有几分类似传说中的凤凰，可是凤凰怎么可能出现在歌德科尔平原上。

　　“好吧，我跟你说实话，这火鸡……啊呸，这凤凰本就是我的驯兽，我有两只驯兽，一只在狮鹫的攻击下死了，还有只就是这凤凰，我逃出……呃，我离开托兰帝国的时候和它走散了，那只光系魔兽追逐我的时候它正好赶到……”费泽说道。他之所以要抛出个驯兽师的身份就是为了诱惑盖亚的，现在他目的已经达到了，所以他很直接的说出了实情。

　　“……”盖亚又一阵无语，这个家伙还真能够瞎扯的，驯兽师这职业倒真有，不过怎么可能几天就驯服一直魔兽，现在看来盖亚又被这小子忽悠了。

　　“它是幼年期凤凰，知道吗，据说凤凰可是矮人族信仰的神灵，所以这就意味着我是传说中矮人族的领袖……当然，前提是矮人族还生活在这个世界上。”费泽又开始夸夸其谈了。费泽所说的盖亚很多都不相信，但是他说他是吟游诗人盖亚还是相信的，因为他和吟游诗人一样喜欢夸大其词和喋喋不休。

　　盖亚也懒得理这个家伙，自己坐在那里，进入了冥想。现在他对冰系魔法的掌握还不是很熟练，需要多加练习。

　　魔法技能和魔法等级是没有直接挂钩的，盖亚现在有了那个元素玛瑙，能够感应火元素，但是他如果因为这样就直接跳过冰系魔法去练习火系魔法的话，那么他的冰系魔法永远都不会进步的，魔法技能也是需要魔法师花大量的时间去练习。

　　当然，盖亚现在处在冥想状态是不能练习魔法技能的，他现在是在与冰元素沟通，熟悉冰元素的结构。现在他的元素世界中风系元素依然是最多的，其次就是土元素，最后才是水元素，而冰元素则需要盖亚用魔力对水元素进行改变，所以他冥想主要是改变那些水元素的结构，将它们迅速变成冰元素。

　　水元素的结构和冰元素虽然相差不大，但是要用魔力一一对他们进行改变的话也是很繁琐的事，精神不集中、操作不够熟练、过于最求速度，都很容易出错的，这也是为什么魔法师在冥想的时候一般不希望有人打扰。

　　“咦，你到底是魔法师还是剑士？”费泽很显然不知道这个规矩，看见盖亚在冥想就直接开口问道。

　　盖亚刚刚将一千个水元素变成冰元素，这一千个冰元素就能够形成一个寒冰术的，不过费泽这一句话立刻让盖亚乱了神，渐渐变成晶体的冰元素立刻融化了……

　　“我魔武双修……你能不能安静点！”盖亚没好气的瞪了眼这个家伙，他在冥想的时候可不希望有人打扰。

　　“什么！你也魔武爽修？”听到盖亚的回话费泽忽然叫了起来，目光迥异的看着盖亚，好一会才有些激动的道，“我也是魔武双修，看来我们还真是有缘啊，你剑士是三阶高级，那么魔法等级呢？”

　　“二阶高级。”盖亚也没有隐瞒的回答道。他没有想到眼前这个痞子象的家伙也是魔武双修，而且他可是一名大剑士，如果再加上魔法的话，那么他的实力在同辈中是相当的恐怖的了。

　　“我还是一名一阶高级魔法师，没想到在异国居然能遇见个和我这么投缘的，盖亚我和你真是相见恨晚，相见恨晚啊！”费泽感叹道。


第163章 切磋切磋

　　盖亚也有些惊讶，他还真没想到费泽的魔法实力也不低。盖亚自己是魔武双修，所以他深知魔武双修的艰难，如果不是因为他在魔兽山脉生死历练中迸发出前所未有的潜力，他的剑士实力根本不可能到达三阶高级的。

　　而眼前这个年纪不会超过十八岁的家伙是一名大剑士已经非常难得了，居然还是一名高级魔法师，这真的只能用旷世奇才来形容了。

　　“我主修的是斗气，魔法就是晚上无聊的时候冥想冥想，有空的时候也扔几个魔法去吓唬人……”费泽耸耸肩说道。

　　“你还真给我不少惊讶……”盖亚怎么看都不觉得这个像是个高手，还特意打量了这个家伙。

　　“嘿嘿，是不是很崇拜我，想当年我在托兰帝国也是迷倒无数少女的人物，多少贵族小姐、皇室女子都为我痴狂……哎，算了算了，好汉不提当年勇，你不是要去帝都圣学院吗，我也去好了，在那里当个学院霸王应该没什么问题，我听那些吟游诗人说你们撒加利亚帝国的女孩热情奔放，正好符合我的口味，在圣学院应该能坐拥无数美女……”费泽有些自恋的说道。

　　“你签的契约应该不是罗萨神吧？圣学院就在罗萨神殿附近，如果你不想被当成异教徒的话，劝你最好不要使用魔法。”盖亚说道。

　　“……不使用魔法以我的剑士实力也能打出个名号！”费泽对自己还真是有信心。

　　“我要冥想了，既然你也是魔法师，那就冥想去吧，别打扰我。”盖亚也懒得跟这个家伙废话了。说实话盖亚还是蛮难相信这个神经有些大条的家伙拥有如此强悍的实力。

　　……

　　小紫龙一直在空间手镯中睡觉，发现它不会因为空气的问题窒息后，盖亚也放心了，便让小紫龙安心在里面休眠，反正他也不知道龙族这个休眠究竟要多长时间，经常查看小紫龙的情况就行了。

　　小紫龙的事盖亚就暂且放一边，现在他还真需要提升实力了，经过证实，费泽的实力的高级魔法师的实力的确是真的，至于他大剑士的实力则有点水分了，说白了他其实也只是个三阶高级剑士，不过据说马上就要突破三阶进入大剑士级别了，所以他也毫不顾忌的夸大自己实力。

　　盖亚进入高级三阶大概有半年了，现在他的斗气也处在一个瓶颈状态，暂时无法突破上去，他虽然掌握了斗气虚化和斗气实化这两个顶尖斗气技能，不过他的这两个技能可以说都是山寨版的，根本没有发挥它们的真正威力，这自然是因为盖亚斗气不足的原因。

　　斗气虚化和斗气实化之所以要大剑士和剑师才能掌握很大的原因是这两个技能需要庞大的斗气为基础，盖亚在魔兽山脉的时候激发了所有的潜力才超前掌握了这两项技能，虽然让他的剑士实力提升了一大截，但是这些都是必杀技，盖亚也只有到关键时候才能够释放的。

　　要突破高级到三阶也不是一天两天就能够完成的，盖亚也不会急于一时，现在他体内的斗气激发程度已经到达了顶峰，缺乏的就是一个突破的契机，从以往的经验来看，这个契机往往都是在身体到达极限的情况下才会形成，所以盖亚觉得有必要找人切磋下了，那样才有希望迸发出自己体内的潜能。

　　找能切磋最好的对象自然就是那个喜欢自吹自擂的费泽了，费泽也是在三阶巅峰，听他自己说不出一个月就能够突破，不过只要他还没有到达大剑士级别，盖亚跟他对战也不会吃亏。

　　费泽所谓的凤凰需要休息的时候，两人便很干脆的到了一个巨大的瀑布下打算比试比试。

　　“就比试斗气，不比魔法，魔法你还比我高一阶，我吃亏。”费泽倒会占便宜，真正算起来的话费泽的斗气肯定要比盖亚充足的。

　　“行。”盖亚主要是经过战斗让自己的斗气突破，所以他也没打算用魔法，而且他也不打算使用隐匿戒指。如果他使用隐匿戒指的话，这场比试也没有什么悬念了。盖亚本身速度就达到了很恐怖的境界，再有隐匿戒指的加成，几乎到达了剑师级别的速度，这就让盖亚立于不败之地了。

　　这里已经是弥撒区了，大概还有一天的路程就能够到达弥撒城，弥撒城和帝都距离很近所以再过几天他们就能抵达帝都了。

　　这瀑布是在郊野地段，人烟罕至的，除了偶尔有些低阶的鸟兽从空中飞过很少有其他生物。瀑布高有三十米，白色的水花从空中泄下扎入下方的深潭中，轰隆隆的响声完全掩盖了周围声音。

　　此时，盖亚和费泽分别站在了水潭中凸起的岩石上，盖亚从背鞘中取出了那把乌色的长剑，将剑斜垂下，剑尖没入了水中。

　　费泽同样也取出了他腰上的那把佩剑，他的佩剑成一种水晶白，看上去晶莹剔透的，剑身上刻有非常繁密的奇怪文字，剑柄处的护手环成象牙色，没有光泽给人一种森冷的感觉，在握柄处则内镶着一颗魔晶核，从魔晶核的颜色来看应该是火系的。

　　盖亚虽然对器具不是很了解，但是也看得出费泽所持的佩剑绝对是上层武器，那剑尖同样也没入了水潭中，那片区域的水居然在翻滚沸腾！

　　“你应该庆幸成为我费泽——多莫尔葛在撒加利亚帝国的第一个对手和第一个朋友，也许在千百年后，你盖亚的名字就会因为这场比试被记录在伊甸史册中或者说是费泽史册，更或者……我%￥#@……我还没叫开始！”

　　就在费泽喋喋不休的时候盖亚已经发动进攻了，盖亚可不会和别人对决的时说那么一大堆废话，他的长剑已经划开了水面，身形高高的跃起从空中连斩而下，顿时数道深黄色的剑光切开了瀑布下溅起的水雾，轰向了有些惊慌失措的费泽。


第164章 四连斩

　　费泽看似冒冒失失的，但是反应非常及时，身子向左侧翻准确的落在了水潭中的另一块岩石上并且斜劈出了一道剑波反打向依然在空中的盖亚。

　　盖亚同样挥出一剑将他的剑气斩成两段，与此同时长剑反握，将斗气凝聚在剑尖之上，顿时一道实体化的金色剑影射出，仿佛是盖亚将长剑投掷了出去。

　　“哇喔！”费泽怪叫出一声，向后跳去，而那把金色剑影正好插在了他面前的那块岩石上，那块岩石顿时被炸得粉碎，连同水潭里的水都溅了起来。

　　“斗气实化！不赖嘛！”费泽看着从空中落下来的盖亚饶有兴趣的说道。那些溅起的水雾已经扑向了他，不过这些水雾在贴近费泽几厘米的时候犹如撞到了气墙上，自动滑落了下去。

　　“你哪来的那么多废话！”盖亚真对这小子无语了，切磋就切磋，废话一大堆，很不专心的样子。

　　“感叹下都不行么？以我的天赋也只达到斗气虚化的程度，没想到你居然已经能够实化了，只可惜没有足够的斗气支撑，发挥不了斗气实化的威力啊。”费泽分析得倒很透彻。

　　盖亚撇了撇嘴，斗气实化的威力当然不仅仅是刚才像鱼叉一样射出的光剑的效果，在和挪伊对决的时候，他就能够同时将二十道实化的斗气融合形成一柄巨大实体光剑，直接穿透了他两层坚冰之盾的防御。

　　既然这是切磋，盖亚当然不可能使用出这必杀技，不过盖亚隐隐感觉费泽的实力要远在挪伊之上，光是那么轻松的躲过忽如起来的实化剑就可以看出，他的实战能力也很强悍。

　　“虚化！”费泽也不废话了，立刻凝聚起了斗气，他的弯月型的佩剑立刻被一层厚厚的深黄色光影所包裹，将他的佩剑扩大了几倍。费泽没有将虚化放大，而就保持原本的样子，只是厚度上增加了一些。

　　虽然没有虚化成十几米的光剑，但是能将虚化压缩到这种程度也是很难得的，这样的威力绝对不会比扩大后的虚化剑弱。

　　费泽在岩石上猛的一踏，直接向盖亚扑去，看来是打算近身战斗了。盖亚也不畏惧，直接提起长剑划出数到剑光后迎上了这个家伙。

　　“唰！唰！唰！”盖亚攻击速度非常快，费泽还没有出手的时候盖亚已经连续劈出了三剑，黄色的斗气刮起一阵旋风撞向了费泽。

　　费泽动作也不慢，身子稍稍一倾斜就躲过了盖亚的进攻，并且反转手上的佩剑将那虚化的佩剑刺向了盖亚。

　　盖亚同样以最快的速度虚化了自己的长剑，让长剑覆盖上一层深黄色的斗气，并且用剑身挡下了费泽的进攻，不过他低估了费泽这一刺的威力，两剑接触的时候盖亚就感觉到一阵震荡之力从自己的长剑上传来，紧接着是一阵灼热的气息，这种火烧的感觉险些让他弃剑。

　　盖亚知道这是费泽的那颗火系魔晶核起了作用，火系魔晶核镶嵌在武器上通过锻造师专门设置的魔法纹路就能够产生灼烧和焚噬效果。

　　盖亚立刻后退了几步，与他拉开了一些距离防止再被他的武器灼烧到，而这个时候费泽又追了过来。

　　费泽拿的是佩剑，这说明他也是敏捷型的剑士。果然，费泽的攻击频率非常的快，快到了另人眼花缭乱的地步，一道道森冷的剑光不停的在盖亚周围闪烁，盖亚不仅要招架他的剑招还要用斗气防御那焚烧的效果，顿时处于了劣势。

　　“喝！”盖亚猛然暴出一阵斗气，深黄色的光芒顿时在他面前炸开，将费泽的所有进攻给震退了。这种爆震技能是很消耗斗气的，不过盖亚一时还真找不到别的方法来化解他的进攻，这个费泽真的给盖亚不小的惊喜。

　　“嘿嘿，别急着崇拜我，我还没有拿出真正实力呢。”费泽耸耸肩，一副很轻松的样子。

　　盖亚直接无视了这个自恋的家伙，他稍稍握紧了剑柄再次凝聚起一层斗气，让它们凝结在剑身上，消散了虚化的效果，打算和这个家伙再来场近身战。

　　斗气虚化只能增加武器的攻击力而不能做到抵制反震和波荡，更无法阻碍费泽武器的灼热效果，所以刚才盖亚虚化斗气和费泽近身就吃了不小的亏。

　　费泽再次发动了进攻，打算以刚才方式强压着盖亚。不过这个时候盖亚的速度也提了起来，而且提着长剑的盖亚速度居然不比他慢。

　　“叮！”两剑交锋了，顿时火花四溅，两人之间扬起一阵气旋，将他们下方的水面都卷了起来。

　　盖亚立刻收剑再次发动了进攻，这次他使用的是他拿手绝活，连斩！费泽还没来得及收起动作，盖亚的第二剑就到了，叠叠层层的剑影顿时从空中划落，犹如巨浪一样拍打下来，费泽脚下的水面都炸起了！

　　费泽不能收势立刻举起了剑招架盖亚的这个进攻，那股力量拍落下来之后他感觉脚下的那块岩石有些松动了。正打算反击的时候，费泽猛然的发现盖亚的下一剑又跟来了，心中暗暗惊奇：这家伙攻击频率也是快得离谱。

　　“嘣！”第三剑，另人眼花缭乱的剑影从四面八方袭来，水潭中的水四处飞溅，费泽忙乱中招架，已经渐渐被那些水雾所包裹了，有些水珠落在了他身上，将他全身都打湿了。

　　“算你狠……噢，我的天……”就在费泽以为盖亚的进攻结束后，他惊愕的发现一股更加雄浑的力量犹如万马奔腾一样冲击而来，费泽脸色一变，佩剑迅速的在自己周围划动形成了一层斗气网，可是仅刹那间，他的斗气网就被这股力量给击破了，雷霆万钧之力轰向了费泽，费泽感觉全身骨头都被震散了。

　　“轰！！！！”整个水潭顿时炸了起来，水面以费泽为中心升腾到了十几米的高空，费泽脚下的那块岩石也瞬间碎裂了，强劲的气流与震荡波将他卷了起来，连同那些水花一起飞起，狼狈不已的升到了高空中。


第165章 水瀑术

　　盖亚身上早就布置好一层淡淡的斗气防止水花溅到自己身上，他的攻击可没有停止，费泽被他炸起的同时，他也跳了起来，长剑在空中迅速划动着，将水花分割成无数块区域的同时割在了费泽身上。

　　费泽在空中失去了平衡，根本无法做出有效的防御，只能以消耗大量斗气为代价让全身包裹上斗气盾，不过即使这样他的衣服也被划开了许多口子，狼狈不已的从空中落下来之后，他再次变成了当初流浪汉的摸样。

　　“你侮辱了我的人格。”费泽非常狼狈的从水潭里跳了出来，对着盖亚咬牙切齿的道。此时他全身都湿透了，衣服也是破烂不堪。

　　说归说，盖亚还是带给他不少惊讶的，他自认为在同辈中速度无敌的了，没想到这个拿着长剑的家伙居然一点不比自己慢，刚才那四连斩更是恐怖，除非消耗大量斗气将他的攻击给震开，否则那四剑斩下定然会失去平衡的，接下去就会在空中被不断攻击……

　　“我还要践踏你的尊严。”盖亚看着这个气急败坏的家伙，反而笑了起来。这段时间费泽没少在盖亚面前吹擂自己有多强，坐在火鸟背上，他几次都有一脚将这个喋喋不休又自恋无比的家伙一脚踹到外面去的冲动。

　　“去死，接受费泽之怒吧！”费泽愤然跃起，身上的那些水分立刻蒸发成白雾。他的佩剑在空中不停的舞动，居然在空中布置了一张斗气网，这张斗气网并不是用来防御的，而是诡异的从空中覆盖下来。

　　费泽的这个技能同样是将攻击速度提升到极限，在瞬间形成无数道剑气让它们纵横交错，然后一次性打出，属于范围性攻击。

　　盖亚知道无法闪躲，凝聚起了斗气一跃而起，直接迎上了这张斗气网，长剑泛起深黄色的光辉在空中划开一道华丽的长弧硬生生的斩在那张强压而下的斗气网上。

　　“嘣！”斗气相撞在一起，那奔涌而下的瀑布受到震荡之力居然出现了短暂的断流，而在水潭之上，盖亚全身泛起黄色的光芒，长剑高频率的斩在斗气网上，最后他以斗气虚化生生的将这张斗气网切成了两片。

　　突破了斗气网后盖亚身体依然在上升，他直接在空中迎上了费泽，费泽也不示弱将斗气凝聚于双腿在瀑布石壁上一踏返身扑向了盖亚。

　　“叮！”盖亚带着森冷的剑影斜切开瀑布的水流，同时与费泽在空中相错而过，两人的剑影都出现了短暂的碰撞，一窜火花在两人之间亮起。

　　两人接触其实不到一秒钟，但是在这短短的一秒钟内，他们至少有四次交锋。费泽首先出的剑，直刺、上挑、下劈、背击四个动作流畅连贯，一气呵成。

　　而盖亚同样是进攻，在空中无法使用连斩，他针对着费泽的进攻做出了相应的反击，不过没有得到实际效果。

　　盖亚身影掠过后就踩在了瀑布侧壁延伸出来的一颗垂松上，树枝因为盖亚的重量上下摆动，而盖亚非常平稳的站在那里，身体没有出现任何的摇晃。

　　费泽落入水潭的同时反扫了一剑，一道剑光直射向盖亚所在的位置，盖亚在松枝上一踏腾跃而起翻身躲过了费泽的这次攻击，稳当的落在了水潭中的一颗岩石上。太阳斜照，在他头顶上飘舞的水雾正好形成一道若隐若现的虹桥。

　　“同等级内，很少有人可以在我手上走过二十招，你已经给我不少惊讶了。不过你的优势结束……”费泽拿剑指着盖亚毅然的说道。

　　“白痴！”盖亚非常简单的回了他一句话，然后提着长剑迎了上去，先是一道横扫紧接着一记背跃劈，与费泽来了一次强有力的对撞。

　　“你有点骑士精神行不行，给我把话说完……”费泽废话的时候盖亚再次发动了犀利的进攻，他疲于应付之下只得连连后退。

　　“既然这样，别怪我不客气了！”费泽真气急败坏了，盖亚的速度确实快得离谱，甚至连他都隐隐感觉有些招架不住，于是只能在力量上将这个犹如猛豹的家伙给逼退。

　　“水龙，起！”费泽打得窝火了，于是也不管之前的限制，乘着盖亚后退的时候念起了咒语几乎瞬间就完成了一个魔法。顿时，水潭中的水翻滚了起来并且形成了一个漩涡，漩涡之中喷出一条水柱直接涌向了后跳的盖亚。

　　“卑鄙！”盖亚哪里料到这个家伙忽然使用其魔法，急忙挥出一剑，可是这样匆匆的攻击根本无法打散这条涌来的水龙，一大片水雾冲了过来，将盖亚全身都淋湿了。

　　“水波斩！”费泽看见盖亚吃亏了，急忙再次发动了进攻，他猛然的将佩剑拍入水潭之中，一股波浪顺着他的佩剑在水面上传播开，迅速的延伸到盖亚下方，猛然的那片水面炸开，犹如巨兽的血盆大口奔涌的扑向了盖亚。

　　“水墙！”盖亚也不再一味使用斗气了，立刻在自己面前形成了一道水幕，不过水幕根本无法抵挡住那阵咆哮的水浪，盖亚又立刻让水幕凝结，迅速将它转化成为了一道冰墙。

　　“水瀑术！”费泽依然在念咒语，在他周围已经飞窜着许多水珠，随着他的这个咒语完成，整个水潭出现了一丝摇晃，那奔流而下的瀑布忽然间仿佛受到了一股强大的磁力，垂直泄下的水帘居然在空中强行弯折了一个方向，轰向了盖亚所在的位置。

　　这三十米高的瀑布水流压力何等强悍，盖亚视野已经完全被水浪所覆盖，强大的冲击力压在了他的身上，他感觉自己好像扛着一座巨山……

　　“轰隆隆！”盖亚耳膜都快被震破了，他支撑起了岩石之盾以及斗气盾来抵挡这个魔法，可是外界赋予的压力依然持续加强，岩石之盾很快就被冲垮了，斗气盾则非常勉强的支撑着，那颜色也渐渐的暗淡下去。


第166章 熟悉身影

　　费泽站在一旁，继续维持着这个消耗极其庞大的魔法，看着那漫天的水幕将盖亚吞没……

　　终于，瀑布的水流恢复了正常，当一切平静下来后费泽发现盖亚的身影已经消失在这个面目全非的水潭中了，当下不免有些紧张了，刚才那个魔法是他消耗了大量魔力引动了瀑布的水流形成的一个高阶的魔法，如果没有及时防御的话很可能会被一次性冲垮，没有了防御之后肉体根本无法抵挡那种冲击力的。

　　“盖亚？盖亚？”费泽朝着水潭里喊了几句，许久都没有任何回应，他一想，这会完了，玩过火了。

　　费泽正准备跳入水中救人的时候，忽然他后面的水面炸了开来，一个湿漉漉的身影迅猛的从里面窜了出来，乌黑色的长剑刹那间顶在了费泽的脖子上！

　　“你输了！”盖亚的声音从费泽身后响起。

　　“你……居然利用我的同情心来助长你的那颗虚荣心，好吧，我承认，我输给了你的无耻。”费泽哪里想得到盖亚会从后面的水潭中窜出来，的确大意了。

　　“说了比试斗气，你居然使用魔法！谁更无耻？”盖亚将长剑收了起来，抖了抖身上的那些水珠，还好他现在的头发很短，只要换件衣服就行了。

　　“算了算了，跟你争论这个真没意义，下次堂堂正正的来一场，用全部实力，允许使用器具，允许让驯兽加入战斗。”费泽说道。

　　“奉陪。”盖亚无所谓的道，使用器具的话，他的实力绝对跳升了一个很大的程度，再加上已经进入成长期的小紫龙的话，费泽就更没有胜算了。

　　两人将那一身狼狈的衣服换下之后都在瀑布旁边坐着冥想了，那只火鸟还需要一段时间的休息才能继续飞行。

　　盖亚依然在练习将水元素变成冰元素，现在他大概能够一秒钟改变一千个水元素，这就相当于他在一秒钟之内就能够释出寒冰术。至于高阶魔法技能如冰封术，大概需要一万个冰元素才能完成，并且是一次性凝聚一万个冰元素。

　　盖亚现在最多只能一次性聚集一千五百个的冰元素，离高阶冰系魔法还有一段距离，需要耗费大量的时间去练习。

　　和费泽大战了一场，盖亚斗气依然没有提升多少，但是他隐约觉得那个关卡有所松动，就在他用斗气盾包裹全身抵御瀑布的时候，他感觉到体内有一股躁动的力量，这正是激发出体内更庞大斗气前的征兆，只要多撞击几次，体内这股力量就能完全迸发出来，那么他就能够使用更多斗气。

　　两人恢复了斗气和魔力之后，那只火鸟也差不多补充了体能，便都跳到了火鸟软绵绵的背上，继续前行。

　　费泽比较随意，直接躺在了火鸟的毛茸茸的羽毛上，仰望着蔚蓝的天空，一副无忧无虑的样子，或许他嘴里在叼根狗尾巴草的话，更有些玩世不恭的味道。

　　“盖亚，说说你的过去吧……”费泽也是闲来无事，便开口问道。

　　“从一个村子走出来，到魔法学院，然后野外历练……就这么简单。”盖亚漫不经心的回答道。也不是他不信任费泽，只是他觉得过去的事的确有些不好明说。

　　“哦？你手上那两枚戒指品阶不低，野外历练能得到这样的宝物，你闯龙穴了？”费泽倒是好眼力，很快发现了盖亚手上那两枚戒指不平凡。

　　那两枚戒指一枚自然是盖亚逃命法宝隐匿戒指，还有一枚就是空间手镯中原本就有的魔力戒指，一个S级一个A级，根本不是普通人能够佩戴得起的。

　　“一枚别人送的，还有枚抢来的。”盖亚回答道。一开始盖亚确实没感觉到瑟琳送给他的这枚S级戒指有什么非常特别之处，可是随着对这些器具的了解，他发现这个礼物有多珍贵了，S级器具可是只有圣级强者才有资格佩戴的，就算是皇室也不是轻易就能够拿得出来，而且那位王子空间手镯内虽然宝物琳琅，但是都没有出现S级的器具了，最高也只到A级，可见S级的珍贵程度。

　　“你说抢来的我还信，你说别人送的那就有些离谱了，哪个人会将这样的宝物送给你这个傻小子。”费泽说道。

　　“我要修炼了。”盖亚不想跟他废话了，直接闭上了眼睛进入了冥想。不过这时他的脑海中却浮现出了一个红色的美丽身影……

　　……

　　一天的飞行之后，盖亚终于回到了弥撒城，他到弥撒城倒不是为了去看看特里斯和吉利，而是去找萨诺。

　　帝都圣学院不是那么容易进入了，萨诺曾经答应过盖亚会帮他这个忙，所以盖亚这次来弥撒城主要是去找萨诺。

　　萨诺是撒冷家族的长子，要找到他应该不会太难，盖亚也很快打听到了撒冷家族府邸，便直接奔向了那里。

　　不幸的是萨诺居然不在弥撒城，似乎是到帝都去找公主了……

　　“我们直接参加考核不就得了，以我们的实力要通过简直太容易了。”费泽大言不惭的说道。

　　“圣学院最低标准就是大剑士或大魔法师，你觉得呢？”盖亚直接给他泼了冷水。圣学院可是整个撒加利亚帝国年轻一辈最强的聚集地，想要通过考核谈何容易，偏偏这些学员又不允许外来人员进入，甚至连稍个口信都有些困难。

　　站在弥撒城的繁华的街道上，盖亚一时又不知道该怎么办了，现在就算去了帝都，他也根本进不去圣学院，如果是捎口信的话那也至少要找个熟悉的人，而且这个人还必须认识沙德。一个弥撒学院就相当于尼克城了，那么圣学院肯定更加广阔。

　　正茫然的时候，一个蒙着面巾的女子从盖亚身边走过，望着那个的背影，盖亚忽然升起一阵熟悉的感觉，脑海中顿时浮现出了那沐浴在月光下犹如女神一样圣洁的朦胧倩影，思绪不经意的就追溯到四年前……

　　……

　　注：

　　文章中没有对时间作出明确的说明，我的确有些疏忽了。这里稍微提一下，盖亚12岁被带入魔兽山脉，大概在8个月之后遇见了美莎，和美莎相处了有4个多月，不过有一半时间盖亚在神智模糊中。盖亚13岁再次进入魔兽山脉，历练了3年。之后他回到玛土村再到弥撒城这里大概有3个月时间，在弥撒学院呆了3个多月。横穿半个萨基利亚帝国到扎赞教一直到回到弥撒城这里也有2个多月，他从历练归来到现在已经过去了8个月，所以盖亚现在是16岁零8个月大。和美莎相识也是在4年前……


第167章 撒加利亚城

　　“美莎……”盖亚猛然的想起了那个拥有倾世容颜的姐姐，记得当时她让自己到帝都去找她，只是盖亚不愿意做个弱者，放弃了这个可以让他一身荣华的机会。

　　“或许她能帮到我吧，只是不知道她还记得我吗？”盖亚脸上泛起了几分苦涩，记得四年前的美莎就是一名大魔法师了，那么四年过去了，她的实力应该更强悍了吧……

　　“从你的表情和眼神中我看到了你的过去，如果我没猜错的话有一个女子一直埋藏在你的内心深处，此时回想起来那种浓浓的爱意依然缠绵在你心头不曾消散，只是你们之间有太多太多的阻碍无法逾越，又或者岁月将这段感情掩埋在了你们曾经邂逅的地方……”当费泽发现盖亚目光一直落在那个女子身上的时候，便说出了长长的一段感言。

　　听见了费泽的唠叨盖亚才从回忆中醒来，很无语的扫了眼这个口无遮拦的家伙……不过，费泽居然能从他的表情中看出这么多，这种判断力还真令人吃惊。

　　“你是怎么知道的。”盖亚说道。

　　“呃，我只是随口说说的，这些都是吟游诗人中一些沧桑浪子的桥段，你不会真有这么一段不堪回首的往事吧……”费泽瞪大了眼睛。

　　盖亚更无语了，这个时候他真有用冰系魔法将这个家伙的舌头冻住的冲动……

　　美莎应该算是盖亚很早的一梦吧，只是这个时候提起来，他也不知道是什么滋味，不过他还是决定去找找她，以她的能耐应该能够很容易找到沙德的。

　　盖亚也考虑去找瑟琳帮忙，只是要想进入皇城似乎比进入圣学院更困难，所以眼下他只能去找美莎了。

　　美莎当时离开的时候有让那个魔法公会会长转告盖亚她的住址，盖亚到现在还记得，所以要找到她应该也不会太难。

　　还有几天就可以到达帝都了，想到马上可以见到那位一直牵魂所梦的女子，盖亚忽然觉得内心有些悸动，连他自己也不明白这种莫名其妙的悸动代表了什么，难道正如费泽所说，那丝情愫依然没有消散？

　　盖亚也没有在弥撒城多做停留，便让费泽的那只火鸟带他直接飞往帝都了。终于要去帝都了，这个时候盖亚情绪反而有些复杂了，似乎帝都有很多他想见到的人，只是他发觉想要见到他们又很困难。

　　盖亚也曾经幻想过帝都的模样，雄伟宏大、气势磅礴，当他坐在火鸟的背上，望着远处那座连绵了整块平原的广袤城市的时候，那种视觉冲击还是让盖亚有震撼的感觉。远远望去那些密密麻麻却错落有致的古建筑和魔法塔仿佛一个个庄严的古骑士，肃穆的静立在那里……

　　“该让我如何赞美这座迷人的古都，一切华丽的辞藻都无法形容撒加利亚帝国厚重的历史底蕴。托兰帝都我也到访过，但是在我这样没有任何歧视的眼光中，我不得不肯定撒加利亚城比托兰城更具文化韵味……”费泽发出了一窜长长的感叹，看得出他的确是一个很专业的吟游诗人。

　　古肃、静穆，这就是盖亚走进这座城市时候的感觉。盖亚翻阅过羊皮卷，羊皮卷上也有对帝都的一些详细介绍。

　　撒加利亚帝国是在三千年前出现的，帝王撒加利亚带领一支神秘的队伍一举消灭了所有分裂这巨大板块的公国，统一了这片区域，并且亲自建造了古都撒加利亚，甚至连帝国也是以他命名的。

　　“现在打算去哪？”站在帝都宽阔的街道上，费泽也有些茫然了，这里的繁华程度也超出了他的预料。

　　“先找个地方歇歇脚吧。”盖亚觉得找人也不能急于一时，而且除了找人他还有两件事要做，第一件事就是找一个有名的炼金师，让他将那块元素玛瑙打磨成项链；另外一件事就是到拍卖所买一把更加趁手的武器。

　　他手上拿把乌色长剑大概只是B级下品的，和之前瑟琳送的那把B级上品长剑差距很大，盖亚总觉得用得很别扭，而且和费泽对决后他也认识到一把好武器是至关重要的。

　　盖亚现在也大概知道了城市是如何布局的，所以他这次找住处也是找离交易市场比较近的地方。粗略的走过那些街道，盖亚也大概确定了交易所的位置，便和费泽入住了附近的旅店。

　　盖亚现在可不缺钱，所以住的地方也不能委屈自己，为了不让费泽这个罗嗦的家伙打扰自己修炼，他特意要了两个豪华房间。为此费泽又用他那些又臭又长的句子赞美了一番盖亚的慷慨。

　　到了房间内后，盖亚放了些热水躺在浴缸中，这些日子一直在赶路，身体多少有些松软，泡在这热水中能让身体舒服一些。

　　这个时候，盖亚忽然感觉到空间手镯中有些许波动。空间手镯是和盖亚的精神相连的，里面出现什么情况他都能感觉得到，会出现波动很显然是那只处在休眠中的小紫龙。

　　“难道蜕变结束了吗？”盖亚有些激动的查看空间内的小紫龙，发现这个小家伙依然蜷缩在那里安静的睡着。

　　小紫龙依然没有醒来，不过它的身体已经发生了一些变化了，它头颅上的龙角更加凸显了，身上的龙鳞变得更大块，色彩更加鲜艳，在紫色的边缘还有一些金边，它的尾巴上也长出了一些锋利的刺骨，这些刺骨都覆盖上了紫色的硬甲……

　　见没有什么异常后，盖亚也切断了与空间手镯的精神练习，舒服的躺在温水中闭目养神。不知为何他的思绪忽然飘到了遗失森林之中，那些美丽的精灵又浮现在他脑海里……

　　自从离开了迷失森林盖亚在睡梦中经常会出现那些影像，并且总是和荒废的玛土村重叠在一起……

　　渐渐的脑海中那些奇怪的景象消逝了，他意识中又浮现出当初与美莎相处的画面，记得是这位温柔美丽的姐姐独自一人背着重伤的他在茫茫的大山中行走了……


第168章 铁匠师

　　许久，盖亚才摇了摇头，将这些奇怪的思绪扫去之后，换上了一件干净的衣服，用过晚饭之后盖亚就打算到拍卖所走走，有上好的长剑的话就买下来，第二天再试着去找美莎。

　　盖亚也没有叫费泽，自己走出了酒店往拍卖所走去，帝都的拍卖所比凡顿城的更加气派，里面交易的金额也是非常庞大的。

　　盖亚已经拥有了自己的魔法卡，这种魔法卡在萨基利亚帝国只有贵族才拥有的，所以盖亚也相当于有了一个比较方便的通行证。

　　走进拍卖所的时候就有一个拍卖小姐过来热情的招呼了，盖亚直接说出了自己的目的，不过很可惜的是今天拍卖的物品中依然没有比较高阶的长剑，他也只好离开了拍卖所。

　　拍卖所是在这片市场城区的中央，盖亚进入帝都的时候特意买了张地图，方便寻找自己要去的地方。

　　他是从帝都南门进入的，而市场区域也在城南，往西方向走就是铸造区域了，那里有许多名师名匠专门为修炼者打造器具，眼下拍卖所没有长剑盖亚便先到铸造城区，找个炼金师将那元素玛瑙打磨成项链。

　　铸造区其实就只有一条街，这条街非常的宽广，走在马路上可以清晰的听见两旁店铺传来敲铁、打磨的声音。虽然铸造师以魔法师为主，但是魔法师铸造师一般是起到镶嵌和雕刻的作用，而像铸具之类的一般需要一些力量型的人才能完成。

　　所以一般在这些铸造店铺中都有一名擅长于打造的铸造师和擅长于镶嵌与刻纹的铸造师。

　　“嘿，小伙子，需要打一把武器吗？”一名赤身的壮汉看见盖亚走过，便舞起锤子大声吆喝了道。

　　盖亚摇了摇头，不过他觉得去打造一把长剑似乎比去拍卖所购买一柄会更好些，长度、宽度、厚度、重量、元素属性、魔法阵图这些都可以依据自己的要求去铸造，或许这样会更加适合他。

　　犹豫了好一会，盖亚还是决定去看看铁匠铺看看。粗略询问过后盖亚很快知道哪家匠师更加有名了，虽然价格会高一点不过盖亚也不是缺钱的人。

　　走进了那家铁匠铺盖亚就看见了墙上挂满了各式各样的武器，那些闪烁的光泽另人一阵眼花缭乱。

　　“是要买一把现成的还是要求定做？”因为是晚上这里更没有什么顾客，当盖亚走进去的时候很快就有一个二十多岁的男子过来询问道。

　　这名男子只是这里的学徒，暂时只做接待些客人的工作，偶尔也给那两位铸造大师打打杂，学一些本事。

　　“现成的有A级长剑吗？”打造是需要很长时间的，如果有现成的话，盖亚觉得还是先买一把用用。

　　“呃……”男子有些愣住了，心中暗想：这少年好大的口气，居然一开口就A级长剑，A级长剑在他们店铺已经算珍品了，哪里是说拿出就拿出来的。

　　“您不如先看看这些吧，这里也不少B级长剑，这些价格都在几十万……”不是这名学徒轻视盖亚，而是A级武器确实不是那么容易就摆出来的，而且即使有人要买，也根本不是这名学徒能够做主的。

　　“B级的我没兴趣。”盖亚现在可一身是宝，哪里会再看得上B级的装备，现在他都觉得背上那把乌色B级长剑都有点累赘性质了。

　　“这个……那您稍等一下，我去叫大师……”男子也不敢怠慢了，只好小跑到了后台。

　　很快就有一名长着长胡子的中年魁梧男子走了出来，他手上还穿着铁匠师的皮甲裙，脸上烧红如碳，正是长期和火炉打交道导致的。

　　“小伙子你要买A级长剑？”这位铁匠大师也不废话，直接奔向了主题。说完他还特意打量打量了盖亚。

　　一般要买这种级别武器的人都是一些大贵族，而且要买的时候他们都会提前托人转告一声，然后自己亲自过来领取。像盖亚这样直接过来说买A级长剑的人，还真是比较少见的。

　　“恩，有吗？”盖亚说道。

　　“这个……至少得先证明你有买得起的实力，而且这种东西并不是说你想买就能买走的。”铁匠大师说道。

　　这位铁匠大师也是A级铸造师，投入大量的金钱和时间的话还是能够打造出A级器具的，但是除非是有身份显赫的人订购，一般情况下他们是不打造这种高阶武器的，就算打造出来也会送到拍卖场上拍卖，而不是直接放在店铺里出售。

　　盖亚很干脆的将手上那枚魔力戒指取了下来，然后放在铁匠大师的面前道：“应该能看出这戒指的级别吧？”

　　“A级下品！”铁匠大师虽然主要是铸造武器，但是对于鉴定器具上还是有许多了解的，几乎瞬间就看出了这枚戒指的品质，他还真没想到眼前这个少年随便取下一枚戒指就是A级的器具。

　　铁匠大师目光有意无意的落在盖亚另一只手上，发现他右手上还带了一枚暗红色的戒指，另他惊讶的是那枚暗红色的戒指比眼前这枚A级下品戒指品阶更高。

　　“本店镇店之宝就是一把A级上品长剑，不过这个是非卖品，近几年我又有打造一柄A级长剑，是中品的，并且已经完成了魔晶核的镶嵌，只差刻纹、冷却、凝固、等一些完善工序，大概还需要一个月左右的时间能完成，价格至少上千万，如果你想预定的话……”

　　“具体说说这把长剑吧。”盖亚可不会这么随随便便的就将近千万的金币扔下去，至少要了解一下这把长剑是不是符合自己。

　　“恩，雷属性长剑，并且是以百分之九十九纯度的雷晶石打造而成，剑长正好1米，剑宽3公分，剑身成紫色，上有雷系魔法阵图可以产生低阶的雷系魔法，并且还有抵制其他属性的效果，可以无视对方火属性和光属性的传递灼热效果，当武器受到震荡的时候武器自身会产生反噬雷光，相当于给武器补充雷系能量，能够让你的下一次进攻更加犀利……”

　　“当然，这武器最主要的是与斗气的兼容性，这把武器不仅能够一丝不漏的凝聚你释放的所有斗气，而且能产生接近百分之五的增幅效果，这种增幅主要是让斗气延着剑身上的纹路释放出时达到一种压缩的效果，如果是范围性进攻的话就无效……”铁匠大师非常专业的说出了这把武器一窜另人惊讶的属性。


第169章 元素玛瑙

　　盖亚第一次深入了解武器的妙用，也不知道一把好的武器居然能有如此多的效果，算是开眼界了。

　　“这柄长剑本来是打算放到拍卖所拍卖的，如果你想要的话出一个满意的价钱我可以卖给你。”铁匠大师说道。虽然放在拍卖会上这柄剑的价值可能会更高，但是手续费上就要扣除不少，那样很可能赚取更少的利润。

　　“对于长剑的质量和属性你可以放心，我赛格勒锻造出的武器要么是冶炼失败的废品要么就是上乘器具……”铁匠大师拍着胸脯说道。

　　本来这种长剑一般都是大贵族和名誉骑士购买的，但是这些身份显赫的人要购买武器赛格勒往往要特意压低价格，卖一个人情价给这些人，所以赛格勒更愿意将这把A级长剑卖给一些素不相识的人，那样他才能从中赚取更多的利润。

　　也不是这名A级铁匠师贪财，而是一把A级长剑所花费的材料的确太昂贵了，如果冶炼失败的话，更是损失一大笔钱财，所以他其实很希望盖亚能够买下来的。

　　“这样太草率了，我甚至没有使用过这把武器，如何知道他是否适合我。”盖亚说道。他的意思就是想试试那把雷系长剑。

　　“武器还未完成前是不允许试用的，你可以交一定数额的押金，就算是定下这把长剑，一个月后来领取，如果满意的话把剩下的钱交齐就直接拿走，当然，你要是不满意押金我们全额退还。”赛格勒说道。

　　“这把长剑什么价格？”盖亚觉得这倒是个不错的方案，A级长剑的确不多，而且这把雷系长剑的属性也很让人满意。

　　“一千五百万金币，押金不多一百五十万金币，另外你购买之后如果两个月之内觉得不满意的话可以来退货，不过我们要收取百分之五的费用。”赛格勒说道。

　　一千五百万金币！盖亚现在总资产就两千五百万，这把A级中品长剑就去了他大半的钱财，有点心痛的感觉。不过话说来他这两千五百万金币也差不多是不义之财，守着那么多钱也没什么用，倒不如用来提升自己的实力。

　　盖亚之前也有询问过一把A级长剑的价格，下品的大概是在500万金币到700万金币之间，中品的则在1000万到1500万之间，上品的则要2500万以上……

　　所以盖亚肯定是买不起上品A级长剑的，只能在中品上考虑，而1500万金币正是盖亚所承受的最大范围。

　　雷系长剑，不用说自然是所有属性中攻击性最强的，这名A级匠师直接开价1500万也不会非常离谱，但是这也属于在拍卖场封顶价格了，现在又不是在拍卖所交易，直接叫人给1500万也不太合理，所以盖亚觉得有必要周旋周旋。

　　不过盖亚还真不知道如何周旋，猛然想到了那个口若悬河的兼职吟游诗人，或许他能帮自己砍砍价格，如果因为几句话就省下几十万甚至几百万金币，那麻烦就麻烦一点了。

　　“我可以先付一百五十万定金，不过你说的价格我觉得还有必要考虑考虑，至少要等这把剑完全出炉后我再下结论。”盖亚说道。

　　“行！”赛格勒也很爽快，反正这样他也不吃亏，如果盖亚不买的话他刻意放到交易所拍卖，盖亚买走的话那更好，能多赚不少钱。当然，那一千五百万金币是赛格勒的理想价格，也不是没有回旋的余地。

　　离开铁匠铺时盖亚顺便询问了赛格勒哪家炼金师更加有名，盖亚便顺着他的指引拐到了另外一条街道，找到了那里最有名的炼金师。

　　炼金师是一个比较广泛的称呼，他们除了武器和铠甲不做之外，其他都有些涉及，比如说提炼晶石、打磨饰品、铸造器具、镶嵌宝石……

　　走进了炼金店铺，顿时五颜六色的光芒射出，看着那些各式各样的饰品，盖亚再次出现眼花缭乱的感觉，在店铺中央还陈列着许多各色的晶石和玛瑙，闪烁着另人陶醉的诱人光晕……

　　“你好，有什么我能帮你的吗？”不一会，就有一位笑容甜美的少女走到盖亚身边，带着温和的声音说道。

　　“我有一块元素玛瑙，需要将它打磨成一条项链，请问这大概需要多长的时间？”盖亚也直奔了主题。

　　“这得看是什么材质的玛瑙，有些玛瑙石需要几个月才能完全打磨，有些玛瑙一两天就能完成，我能看看你的那块元素玛瑙吗？”少女说道。

　　“恩。”盖亚点点头，稍稍做了点掩饰就凭空取出了那块巴掌球形的四彩元素玛瑙。

　　见到盖亚犹如变魔术一样取出了那块玛瑙，少女也有些惊奇，等到看清那块玛瑙模样的时候，她的表情渐渐的带上了几分惊讶。

　　“彩色玛瑙！”少女脱口说道。这名少女是这个店铺炼金大师的女儿，传承了父亲的炼金技术，她自己也对炼金知识非常了解。

　　玛瑙和晶核的作用不同，玛瑙是天然形成的，根据玛瑙所形成的环境会呈现出相应的属性，比如说在火山处形成的玛瑙石一般就会成火属性。玛瑙的作用很广泛，不过主要是还当做观赏品，有属性的玛瑙还是比较少见的。像彩色玛瑙这种拥有多重属性的更是属于稀罕品，所以当盖亚拿出这样上乘玛瑙后，这名少女才会有那样的表情。

　　“有困难吗？”盖亚也不知道这些炼金师具体操作流程，见少女表情有些复杂，便开口询问道。

　　“这倒不是，你打磨这条项链是要送给心上人吗？”少女挑起了细细的眉毛问道。

　　“不是，我自己带的，为什么这样问？”盖亚感觉有些莫名其妙了。

　　“自己带？像这种彩色玛瑙是最适合女孩子佩戴的，而且几乎每个女孩子都会将如此贵重的礼物视为宝物的，当然也会对送这样礼物的人心存好感……”少女解释道。一些特殊的玛瑙确实是具有元素属性，但是这个属性相对于魔法师来说微乎其微，即使吸收效果再好的玛瑙也起不到很大的作用，所以玛瑙虽然珍贵，但也只是属于欣赏品。


第170章 炼金师

　　“我是用这个来提升自己对元素的感知的……”盖亚开口说道。这个元素玛瑙可以让盖亚感应到火元素，帮助盖亚解决了没有和神签订契约的问题，可以说是盖亚的无上珍宝啊。

　　“哦，那就有些浪费了，如果将他打磨成元素项链的话，对你与元素的沟通帮助不是很大的，就算能够跨过级别感应到下个级别的元素，也很难将他们凝聚起来形成魔法。”少女说道。

　　“很难凝聚形成魔法？”少女的一句话让盖亚有种遭晴天霹雳的感觉，他对这颗元素玛瑙可是寄予了很大的厚望，如果只是感应到火元素却不能调用它们的话，那等于盖亚又回到了原点了……

　　“当然，体内的魔法气旋没有达到一定程度，即使能够感应到更高级别的元素没有足够的魔力输出去凝聚它们，提前感应又有什么作用，无法形成魔法的。”少女说道。

　　听到这盖亚才松了口气，他体内的魔力完全超过了他现在所感应的元素等级，只要能够感应到这种元素，他就有足够量的魔力去支配那些元素让它们凝聚组合成魔法。

　　看来，这种元素玛瑙对那些已经很神签订了契约的魔法师没有很大作用的，不过盖亚不免有些担心了，他当时用这块玛瑙感应火元素的时候发现火元素的分布确实非常稀疏，而且要控制它们将它们凝聚起来非常的困难……

　　“还是把它打磨成项链吧。”盖亚说道。想太多也没用，无论如何还是要将它变成方便携带的饰品。

　　“哦，我们这里有不少项链的模具，你的这块彩色玛瑙是要按这些模型来打磨呢，还是你有什么特殊的要求？”少女问道。

　　“按模具吧！”盖亚对项链的样式可没有什么特别的要求，只要能带就行。

　　“嗯。”少女点了点头，带着盖亚走到了店铺另外一个小空间，里面正好有许多项链的模具，让盖亚来选择。

　　盖亚随便看了看，选了个样式比较简单的模型，道：“这大概需要多长的时间？”

　　“你的这种彩色玛瑙比较特殊，估计是需要两个月，嗯……我计算过，这块玛瑙要打磨成这种模块的项链可能会剩下不少材料，这些剩下的你能卖给我吗？”少女目光落在了盖亚身上，饱满的脸颊上还有几分红润。

　　少女之前所说这种玛瑙是女孩子最喜欢的，她自己当然也不能例外，这种彩色玛瑙虽然没有什么实际作用，但是作为饰品绝对是最华丽的。

　　“要不然这样，打造这条玛瑙项链所剩的玛瑙碎末就当是那一百万金币的打磨费用了，你两个月后直接来取这条项链就行了。”少女说道，看来她还真是很喜欢这块彩色的玛瑙石。

　　盖亚来之前又询问过打磨的价格，据说自己提供材料的情况下一些炼金师都还要收取上百万金币的打磨费用，这个时候盖亚还真发觉自己的那些钱还真不够用，仅仅打磨一条玛瑙项链居然就要一百万金币……

　　“这种玛瑙项链虽然属性不是很实用，但从材质行来看也是属于A级中品的器具了，这个打磨费用自然会很高的。”少女继续解释道。

　　“我还是付金币吧，剩下的材料我还有用。”盖亚觉得还是保留住这些对他极其有用的玛瑙比较好，而且他也不太了解这种玛瑙石的真正价格，如果草率的做出交换可能会吃亏的。像这种A级炼金师的店铺信誉是很高的，所以盖亚也不担心他们会偷偷拿走所剩的玛瑙。

　　“哼，真小气……”女孩嘟起了嘴，向盖亚翻了翻白眼，然后有些不太乐意的从盖亚那接过了那块玛瑙石，道，“两个月后来取吧，那时候记得带上一百万金币……”

　　盖亚没想到这个女孩态度变得这么快，见她要转到后台去，急忙叫住了她道：“难道不要给我一个信物吗，那到时候你怎么知道那条项链是我的？”

　　“不用，我们这只允许当事人过来领取，就你一个人打造彩色玛瑙，而且你的样子我记着了，不会弄错的。”少女说道。

　　这个时候从后台走出了一名四十岁左右的男子，他有些责怪的拍了拍少女的头，走向了盖亚，对盖亚说道：“我是这里的炼金大师，小女有些傲慢，还请见谅。这个是我们店特制的领取晶石，两个月后你出示这块晶石我们就知道你要领取哪个物品了……”

　　说着男子就将一枚和彩色玛瑙有些类似的拇指大晶石递给了盖亚，盖亚点了点头，将这个标记晶石放入了空间手镯中。

　　两个月时间虽然有些长，不过盖亚也只能慢慢等待了，而且乘这段时间他也可以练习练习冰系的魔法。

　　回到了旅馆之后，夜也快深了，费泽虽然平时很活跃，但是到了晚上还是很专心修炼的，他的实力也不完全是靠自己天赋就得来的，单单是他以剑士实力就能和盖亚打个平手，说明这个家伙的实战能力也是很恐怖的。

　　回到自己房间后，盖亚就开始专心修炼了，冥想进入元素世界后，他继续开始枯燥得练习，反反复复的凝聚水元素，改变它们的结构变成冰元素……

　　……

　　“我喜欢这个城市，尤其是那些热情奔放的女郎，或许当夜幕降临的时候我该去那些极具格调的酒馆，去邂逅一位撒加利亚女子，然后与他一起走在一条幽静的小道上，再然后我们就相互拥抱在一起，热情的接吻，相互抚摸对方的身体……”大白天的，费泽走在大街上旁若无人的说着这些有些暧昧的感慨。

　　盖亚暗自纳闷，怎么自己认识的都是一些淫荡的货色，特里斯十岁左右的时候就经常跟盖亚讲述女性话题，之后认识的吉利更是猥琐，这两人凑在同个宿舍经常激烈的讨论些不堪入耳的细节，现在这个费泽相比起特里斯和费泽也许会多了几分吟游诗人的那种洒脱，然而在浪荡因子上绝对是有过之而不及的。


第171章 费泽的表演

　　“既然要去见老情人了，盖亚你就该拿出点男人的气魄来，这样一副死气沉沉的样子肯定不是她所期待的。”费泽又开始喋喋不休了。

　　盖亚这次自然是要去找美莎，说实话他心情还真是有些复杂的，他也不知道美莎是否还会像四年前那样照顾自己，也或许过去了这么久，她早就忘记了盖亚这个人。

　　“现在你有什么话就尽管说，不过建议你在见到她的时候不要这样口无遮拦的话，否则她会让你尝尝高阶魔法的滋味。”盖亚警告道。

　　“她很强吗？”费泽饶有兴趣的问道。

　　“四年前她大概十七八岁的样子，那时候她已经是一名二阶大魔法师了，至于她强不强，我想不用我再明说了吧。”盖亚说道。

　　“……难怪你的实力这么强悍，原来是有个这么恐怖的女人再刺激你啊，呃，话说来你们原来玩姐弟恋……盖亚，我发现我越来越佩服你了。”费泽居然还向盖亚抱了抱拳。

　　盖亚实在不想跟这个家伙废话了，现在他心里还真有些乱，不经意就会想起与美莎在魔兽山脉生存的那段时光。

　　顺着地图的指引，盖亚也渐渐接近了美莎所给他的位置，这里似乎很接近皇城了，盖亚越走越担心，难道美莎也是皇室的人？

　　皇城是在城北位置，占据了很大一片面积，抬头仰望的话可以看见那一片金碧辉煌的建筑，只是在这些建筑前还有一堵高高的城墙，与外界隔绝了开来。

　　皇城附近居住的都是一些真正的大家族，走在这些大府邸宽阔的街道上，看着那些极其奢侈的府邸以及坐在豪华马车上的达官贵人，盖亚心有些沉重了……

　　“嘿，打起点精神来，世间最纯真的感情是不会被这些世俗所蒙蔽的……”这段时间的相处费泽也大概知道盖亚是没有贵族身份的平民，看见他情绪有些低落，便鼓励道。

　　盖亚也不是自卑，只是担心这种身份的差距会让他和美莎之间的距离拉得更大，甚至想见她一面都很难……

　　元帅府！当盖亚终于找到美莎所给的地址之后，他有些惊愕的站在那所宏伟的府邸门前愣愣的看着这三个大字。

　　帝国元帅只有一位，那就是帝国第一剑圣——凯朗，驾驭着一条成年火系元素龙的真正龙骑士！他也是整个撒加利亚帝国最强的剑圣，绝对属于家喻户晓的人物，而且几乎每个撒加利亚帝国帝国的孩子床头都会放上一本《剑圣凯朗战记》，他的一切已经完全成为了世人所敬仰的……

　　尽管盖亚已经做了一些思想准备，可是想到美莎居然是元帅之女后，心中顿时升起一种难以言明的感觉。甚至他自己也不明白为什么在知道瑟琳是帝国公主后他都没如此复杂的情绪。

　　“走吧，就当回自己家一样，别太拘束。”伊甸大陆语言和文字是统一的，费泽自然知道这里是帝国元帅府，不过他依然不当一回事，将手搭在盖亚肩膀上，还真一副回自己家的架势。

　　“恩，我只是担心不太容易见到她……”盖亚说道。他确实不知道如何表明自己身份，如果直接说见美莎的话，门前那几个守卫肯定不会那么轻易通报的。

　　“哎，这事简单，呆会你一句话都不要说，只要一副不把这些守卫放在眼里的样子，我保证他们毕恭毕敬的帮你通报……”费泽笑着说道。

　　“你确定？”盖亚发现没有身份地位还真有不少阻碍，就像现在，想见个人都那么的困难。

　　“相信我。”费泽拍了拍胸脯说道。

　　元帅府大门前有四名守卫，大门是打开的，直视的话可以看到那条通往主楼的宽阔走道，走道两旁都有一些很精致的花圃修饰，还有一些庄严的雕像……

　　元帅府守卫就只有这四名门卫，说白了这四名守卫都应该算是摆设，整个撒加利亚帝国有谁胆敢闯第一剑圣的领地。

　　盖亚依照费泽所说，昂首挺胸的走向了元帅府大门，很没有意外的其中一名守卫走了过来并且拦下了盖亚，正要开口质问身份的时候，旁边的费泽居然先开口了，而且一副凶狠的架势对着那名拦下盖亚的守卫怒斥道：“大胆！居然敢拦少主的去路，还不滚开！”

　　那名穿着黄色铠甲的门卫明显一愣，特意打量了一下盖亚，然后才开口道：“还是请这位少主表明身份。”

　　“哼！你还没有这个资格！速速向你们小姐通报，就说盖亚来访！”费泽语气非常强硬，好像真是什么大人物来访一样，表演的惟妙惟肖，连盖亚都不禁暗暗的对这个家伙竖起了大拇指。

　　“这个……小的也不知道小姐的去向……”被费泽这么有板有眼的呵斥，这名原本还有几分气势的门卫态度还真有些低声下气了。

　　门卫之所以会放低态度主要是看到了费泽有意无意的将自己要上的佩剑给取出来。能担任元帅门卫的眼光自然要很独到，他一眼就看出了这个呵斥自己的青年腰上那把佩剑不是凡品，这名护卫也不禁暗想：一个随从佩戴的装备就如此夸张，那么那名连看都懒得看自己一眼的少主身份恐怕更加高贵。

　　“那就让小姐的侍女出来一趟，少主懒得进你们府中，快去通报，别让少主久等！”费泽不假颜色的道。

　　这名护卫见这两人如此来势汹汹，一时也猜不透虚实，不过他可不敢胡乱猜疑，反正通报一下也不是什么麻烦的事，得罪了大人物可就很麻烦了，所以他只好连连点头立刻跑了进通报了。

　　“我说，你们三个守在这，难道没有看见小姐出入吗？”看见那个护卫已经进去通报了，费泽居然还没有完，而是一副高姿态的质问另外三名护卫。

　　“回大人话，小姐比较少出入府中，我们的确不知道……”其中一名护卫恭敬的开口说道。


第172章 彩色胸章

　　的确没让他们多等，那名护卫就领着两名二十岁左右的侍女走了过来，侍女应该是被护卫打了预防针，走到盖亚面前的时候都向他行了一个礼，其中一个穿着蓝色纱裙的侍女开口道：“小姐暂时不在府中，有什么事我可以帮您转告的。”

　　“不在吗？”盖亚有些失神了。

　　“去哪了？”费泽却追问道。

　　“小姐一般都在圣学院和神殿之中，不经常回府，您又什么事可以告诉我，小姐回来后我会替您转告的。”这个侍女回答道。

　　“又是圣学院……”费泽都有些无语了，现在他们的问题就是进不去圣学院……

　　“算了，我们走吧。”没有见到美莎，盖亚不免有些失落，现在看来只有想其他办法进入圣学院了。

　　……

　　盖亚和费泽走后，那个回话侍女有些出神的看着这两人的背影嘴里念叨着“盖亚”的名字，因为她总觉得在哪里听到过……

　　这名侍女想了很久都没有想起来，于是开口询问旁边那名红色裙子的侍女：“珍咪，‘盖亚’这个名字你有没有一些印象？”

　　“有听小姐提起过，好像是很久以前的事了，具体什么我也不记得了。”叫作珍咪的侍女说道。

　　“嗯，话说小姐有阵子没有回到府上了。”蓝纱裙的侍女说道。

　　“肯定是不想见到费町少爷，小姐已经二十一岁了，老爷希望她离开神殿并且嫁给费町少爷。”珍咪说道。

　　“我觉得费町少爷很不错啊，他可是皇家狮鹫军团副团长，而且背后还有第一大家族塞埃支撑着，据说他三十岁的时候就会继承塞埃家族的族长位置，算算应该还有五年的时间……而且费町少爷长得好帅，尤其是他乘坐着那只雪白的皇家狮鹫手持长剑的时候！”那侍女眼中闪烁着一些光芒。

　　“那又怎么样？小姐根本不喜欢他，自从穆托王子失踪后小姐就总是郁郁寡欢的，四年前她还不是偷跑出去去找穆托王子，我想小姐肯定是非穆托王子不嫁的……”珍咪说道。

　　“说的也是，不过记得当时好奇怪，为什么小姐没有找到穆托王子回来后心情反而好了一些，可是后来情绪又低落了下去……”

　　“这我哪知道。”

　　“不说这个了，刚才那位找小姐的少主也好英俊哦，而且他的随从都那么俊俏……”

　　“你真花痴。”

　　……

　　“哈欠！”走在撒加利亚城的街道上费泽忽然打了一个喷嚏，他用指背搓了搓自己鼻子，自言自语得道，“肯定是哪位姑娘在想我了。”

　　“我说盖亚你不要那么沮丧嘛，不就个小小的圣学院吗，要进去还不是易如反掌的事。”费泽见盖亚一直都不说话，便开口说道。

　　“你有办法进去？”盖亚问道，其实他沮丧的原因主要是因为没看见美莎，他本来还带上几分期望的……

　　“呃，有是有，不过对我来说有些阴影”费泽说道。

　　“你不会想跟我说用硬闯的吧？”盖亚有些汗颜的道。圣学院可是高手云集之地，里面随便一个魔法老师和剑士老师都可以轻轻松松的把他们解决了，怎么可能硬闯进去。

　　“当然不是，我怎么会用这么笨的办法。所谓的阴影主要是怕被别人发现，我的这把佩剑是特殊材质制作的，能够轻松割破结界并且不被发现。我们可以偷偷的进去，但是如果被发现的话我们下场可不太好……呃，我之所以说有阴影是因为在托兰帝国我偷偷闯进了一个不该进去的地方，然后……然后就到你们撒加利亚帝国了。”费泽说道。

　　“怎么不早说，我们偷偷进去之后假扮成那里的学生就行了，应该不会那么容易被发现的。”

　　“你也没问我。”

　　“……”

　　……

　　萨基利亚圣学院是整个帝国最庞大又是最权威的学院，这里只招收16岁到22岁并且实力达到大剑士或大魔法师的人，绝对算是顶尖强者的云集地。撒加利亚帝国一共有十一位圣魔导师和十五位剑圣，这二十六位圣级强者中就有二十位是出自圣学院的，可以说圣学院是整个萨基利亚帝国乃至伊甸大陆巅峰强者的摇篮。

　　圣学院是坐落在撒加利亚城城东位置，背依着圣山，而圣山之上正是另无数人狂热的罗萨神殿，在圣学院中表现突出的学生都会被罗萨神殿的人赋予最高荣誉，成为受整个帝国敬仰的神殿骑士或神殿祭司，进入圣学院的学员也大都以这个为目标不停的努力着。

　　圣学院和其他学院一些制度上有所不同，大部分学院是禁止学生私斗的，但是圣学院非常提倡学员之间对决，并且鼓励学员向他人挑战。

　　为此圣学院还特意设置了一个挑战等级，一进入圣学院的时候，学院就会发给学员一个别致的胸章，这个胸章是由元素颜色来划分的，最低等级灰色、青色、褐色、蓝色、红色、白色、紫色、到最后的金色。

　　（灰色：无元素，青色：风元素，褐色：土元素，蓝色：水元素，红色：火元素，白色：光元素，紫色：雷元素，金色：与罗萨神签订契约后气旋的颜色。）

　　刚刚入学的人自然佩戴最低等级的灰色胸章，如果觉得自己实力足够的话就可以向自己的上一个级别挑战，也就是向佩戴青色胸章的人挑战，只要战胜一个佩戴青色胸章的人，自己就能够拥有佩戴青色胸章的资格，而失败的那那个人就会被打入灰级，一个月内不能向他人挑战作为失败的惩罚。

　　当然，因为学院是16岁到22岁的学员，年龄不同会导致实力相差很大，对于一些年龄小又更早进入圣学院的人明显不太公平，所以这个色彩胸章还有三个年龄划分。

　　这三个划分分别是16岁到18岁的暮光领域，18岁到20岁的圣光领域，20岁到22岁的神光领域。

　　另外，这三个年龄段都有一个不成文的规矩，那就是不佩戴胸章的人就意味着自诩为这个领域最强，言外之意就是接受这个年龄段的任何人的挑战，随时随地，只要有人来敢挑战！


第173章 初探圣学院

　　不佩戴胸章的人意味着接受任何人的挑战，所以，当盖亚和费泽偷偷的穿过了圣学院的结界混入圣学院中的时候，他们迎来了许多极其不友善的目光。

　　“盖亚，我看这里的人服装都很随意，可是我总觉得他们看出我们两个不是圣学院的人似地。”才进入圣学院没多久，费泽就感受到了这种怪异的眼神。

　　“他们每个人胸前都有佩戴一个徽章，我想这应该就是他们为什么会觉得我们与众不同的原因了，我们得想个办法弄两个胸章来，要不然碰见监管老师的话，我们就麻烦了。”盖亚观察也比较仔细，很快发现了这些人胸前都有徽章。

　　“这个简单，随便找两个人打昏，然后将他们的胸章夺过来。”费泽说道。

　　“恩，是个好办法，那这事交给你了。”盖亚冷言冷语的说道。很显然费泽出了个馊主意，圣学院是什么地方，每个学员的实力都是大剑士和大魔法师以上，就算随便找两个，以他们高级剑士的实力又怎么可能轻易战胜这个级别的人物，而且如果找到两个一阶的还好，如果碰见个三阶的，那么他们两可就撞铁板上了。

　　“当我没说吧。”费泽撇了撇嘴。

　　一路上盖亚和费泽都被许多人提出了决斗的要求，两人也受尽了怪异的目光，最后他们只好尽量选没有人的小路走，一直熬到了天黑，两人非常无奈的到了一个小池塘边，坐在那里商量着弄到胸章的对策。

　　“看来不带胸章就意味着向任何人挑衅啊……”费泽总算领悟了圣学院这个不成文的规矩。

　　“只有冒险去偷两个来了。”不带胸章在圣学院似乎寸步难行，而且这样很容易引起他人的注视，如果被发现了身份不明的话可就麻烦了。

　　“别开玩笑了，这里个个都是怪胎，去偷肯定会被发现的。”费泽说道。

　　“这个我还有点把握，你就在这等我吧，我去一些公寓里看看。”盖亚说道。他可是有隐匿戒指这个瑰宝，即使是圣级强者在没有靠近十米范围内都不会被发觉，所以就算没有偷到胸章盖亚还是有信心全然而退的。

　　……

　　盖亚可以说是即幸运又不幸的，幸运的是他和费泽偷偷潜入的区域正是16岁到18岁之间的暮光领域，不至于碰到一些非常恐怖的学员；不幸的是盖亚选择的公寓正是拥有金色胸章的一个学员的。

　　每个领域中一共有三个人拥有金色胸章，这三人自然就是这个领域中最强的三个人，盖亚是第一次进入圣学院，根本不知道哪座公寓里住得是一些不能惹的人……

　　“柏耿，那匹杀出的黑马可是在短短的一个月内连续挑战，直接从灰级杀入白级，如果他不甘心只佩戴白色胸章的会也许近期就会向紫色的挑战，又或者再过一段时间他就会向你的金色威严挑衅了。”

　　公寓外传来了两人的谈话声，盖亚躲在公寓的背面，从声音传来的方向来看他们很可能是坐在屋顶上说话的。

　　盖亚觉得有必要了解一下圣学院的这个胸章制度，于是就贴在墙上，静静的偷听他们的谈话。

　　“这人爆发力还真强，能够在灰级隐忍那么长的时间……葛罗特，你马上18岁了就要进入圣光领域了吧，呵呵，你要面对更强的对手了，可别一到那里就被人狠狠的蹂躏了。”名叫柏耿的青年说道。

　　“少胡说八道，我看你还是保住你的金色胸章吧，你的第三位置可是非常不牢固。”葛罗特有些恼怒的说道。

　　“呵呵，你最近刚进入二阶大剑士，可是依然排在暮光领域的二十名之后，到了圣光领域恐怕这个名次又要下降了……”

　　躲在公寓背侧的盖亚暗暗心惊，从他们的谈话盖亚大概知道了一些信息，首先就是18岁以上的人要到圣光领域中，而那个叫柏耿的人所说的暮光领域应该就是16岁到18岁的了，可是一个二阶大剑士居然排在暮光领域的二十名之后，那么二十名之前的那些人不是更加的恐怖了吗？

　　“这里果然高手如云啊。”盖亚不禁暗叹，以他现在的实力如果不使用那枚隐匿戒指的话最多只能对付一阶的大魔法师或大剑士，而且还必须魔法和斗气一起使用，看来不尽快突破到大剑士级别，盖亚也很难在这里立足的。

　　既然金色胸章是前三强的人佩戴的，盖亚肯定不能偷的，那样的话太容易暴露了，所以盖亚只好换个地方。

　　“喵——”就在盖亚要离开的时候，一只黑色的猫型生物从公寓的窗子里跳了出来，很快这个小家伙就发现了盖亚，并且发出一声刺耳的叫声。

　　“呼！”就在盖亚愣神的时候，那只黑色的猫型生物居然直接从口中吐出一道强劲的旋风，这个旋风范围极大，即使盖亚已经做出了反应依然还是被打中，他的身体立刻失去了平衡，被折强劲的旋风卷到了空中。

　　“有人！”柏耿冷声道，他立刻翻身跳下了屋顶，一眼便看见了被旋风卷起来的盖亚，他漠然的注视着他道，“什么人！”

　　盖亚哪里想得到这只宠物型魔兽居然拥有如此强悍的实力，好不容易才稳定了身形，他立刻用风盾化解了这阵旋风，平稳的落在地上，而这个时候他的前后已经被刚才那两个人包抄了，侧边则是那只强悍的猫型魔兽。

　　“路过而已……”盖亚右边是墙，另外三个方向都被他们堵住了，一时还真陷入了困境，乘着说话他已经缓缓的将魔力注入到隐匿戒指中，将速度提升到一个程度。

　　“路过有必要刻意隐藏气息吗？”柏耿其实也很惊讶，眼前这个少年应该不会超过十八岁，那么很肯能就是暮光领域的学员，可是刚才他离自己这么近，他这个暮光领域前三强的人居然没有发现，还是自己那只特殊的驯兽发现的。


第174章 黑夜怪猫

　　盖亚的那枚S级戒指虽然能够隐藏气息，但是在伊甸大陆中还是有些特殊的生物能够以其他方式感应到周围的动静的，即使是隐藏了气息依然会被察觉。

　　“别跟他废话，先拿下再说。”葛罗特已经拔出了背上的剑，一脸寒意的盯着盖亚。

　　“那得看看你有没这个本事！”盖亚说罢身形瞬间划出几道虚影朝葛罗特的方向冲去，葛罗特立刻握紧了手中的长剑，迅速挥出了三道剑气打向了盖亚。

　　盖亚没有去硬抗，他前冲的趋势忽然定住，猛然跃起，跳到了房檐之上，在上面一借力又飞到了另一颗树上！

　　“好快的速度！”葛罗特看着盖亚这一连窜动作有些惊讶的说道。

　　“冰墙！”就在盖亚要从高树上逃脱的时候，柏耿的魔法也到了，顿时一道高数十米的墙体耸立而起，封住了盖亚前进的道路。

　　盖亚在空中急忙翻了个身，双腿在冰墙上一踏，弹回到了地面。这个时候那只迅猛的猫型魔兽也追了过来，它的利爪闪烁着寒光从高空中划落下来，似乎要将盖亚直接撕成两半。

　　盖亚立刻拔出了长剑凝聚起斗气来抵挡，不过这只怪猫的实力的确很恐怖，它钢爪与盖亚长剑接触的那刹那，盖亚感觉到了一股雄浑的力量在剑上炸开，让他手臂一阵酸麻。

　　盖亚被那只怪猫逼到了冰墙角落，怪猫的速度非常的快，在黑夜中盖亚甚至只能看到它的身影在空中窜动，却根本捕捉不到它真正的位置。

　　“冰墙！”又一道数十米高的冰墙在立起，将盖亚的另外一条路也封死了，眼下他被那只怪猫纠缠又还要闪躲着那个魔法师的攻击，显得非常的狼狈。

　　盖亚也不能再一味的节省魔力了，他立刻催动了两个魔法气旋同时输入到隐匿戒指中，顿时他的全身泛起青色的光晕，一层无形的气流缭绕在了他的周围，让那只怪猫暂时无法接近。

　　盖亚一剑将那只怪猫逼退之后，立刻朝另一个方向逃脱，可是此时他感觉到地面在涌动，很显然下一个冰墙又要形成了。

　　来不及多想，盖亚将斗气凝聚在双腿上猛然的跳到了旁边的那颗树上，在树梢上一借力再次跃到了树冠中！

　　“唰！唰！”两道半弧型的剑气从盖亚身旁掠过，盖亚几乎贴着这两道强劲斗气的边缘闪过，然后在树冠上再次借力高高的跃了起来，跨过了那道仍然在升高的冰墙，身影瞬间消失在了夜空之中。

　　“咕噜，追上去！”见盖亚翻越了自己的冰墙，柏耿立刻对那只猫型魔兽喊道。

　　那只怪猫身影也瞬间窜入黑暗中，仿佛和黑夜溶为了一体，很快就看不见身影了。

　　逃脱了那个魔法师犀利的封锁，盖亚一连奔了数公里，终于松了一口气，可就在他准备停止使用隐匿戒指的时候，猛然的感觉到了背后有些异动，下意识的凝聚起斗气将自己的背部保护起来。

　　几乎在盖亚凝聚起斗气的时候，一股刺痛的撕裂感觉就从后背传来，那只怪猫的身影立刻从黑暗中窜了出来！

　　“这畜生的速度好快！”盖亚暗暗心惊。有魔法和斗气双重加持，他的速度已经达到了大剑士的级别，再有隐匿戒指的提速，可以说完全到达了这个级别的巅峰速度，可是这只怪猫居然能够追出几公里不落下，实力的确恐怖。

　　“费泽，快出来帮忙！”盖亚知道自己要单独对付这只怪猫恐怕有点困难，于是继续催动隐匿戒指跑到了那个小池塘处，让费泽一起出来对付这个家伙。

　　“到手了吗？”费泽从一旁的树丛中探出头来，嘴里还真叼着一根草，似乎一副很悠闲的模样。

　　“你怎么引了只猫来……哇噢，这什么玩意儿？”费泽走了出来，猛然的发现盖亚身后跟着一只迅猛的生物，这怪物速度极快，奔跑过程中都根本看不清身影，直到它停下来的时候费泽才看清这个生物的模样。

　　“这个东西有特殊追踪能力，我甩不掉他。”有隐匿戒指盖亚的速度绝对要比这只怪猫快，可是隐匿戒指的隐藏气息似乎对这个家伙无效，几次都逃离了这只怪猫的视线它却依然紧跟了过来。

　　费泽已经拔出了剑，身形立刻闪到了盖亚身旁，凝聚起斗气将这个在空中窜动的黑色身影给震退了。

　　那只黑猫怪在空中连翻了数周，落地的时候爪子埋入地面之中滑出了一段距离，然后睁着那双黄色的眼睛紧紧的盯着盖亚和费泽。

　　“这到底什么东西？”看着这个古怪的黑猫，费泽问道。

　　“好像是一个金色胸章学员的驯兽，是风系的，实力很恐怖。”盖亚也是暗自捏了把汗，这种速度型又能追踪气息的生物正好就是盖亚的克星，盖亚没有突破到大剑士级别也根本很难拿下这个家伙的。

　　“什么金色胸章？”费泽又问道。

　　“呆会再说，先把这怪物赶走。”盖亚可是深知这东西的厉害，刚才如果不是他多留了点心，后背可就被破开了。

　　“喵——”这怪猫的叫声非常的刺耳，好像婴儿在半夜里哭啼一样，它慢慢的移动着瘦小的身体，忽然它的后腿在草地上一蹬，身体飞在了空中，就在盖亚和费泽准备给这只怪猫强力一击的时候，这怪猫的身体居然瞬间消失在了黑夜中。

　　这只怪猫身体是黑色的，有月光的夜晚只能凭借着它锋利的爪子和眼睛来判断它的位置，可是就在刚才它窜到空中的时候，它的身体居然完全融入到黑暗中，犹如影子一样，盖亚和费泽都能感觉到它在周围闪动，可是就是不能捕捉它的位置。

　　“在你后面！”盖亚在这只怪猫消失的时候就开始对周围的元素进行感知，一开始由于这只怪猫速度太快，他根本无法判断它的位置，直到这一刻怪猫停下来发动进攻盖亚才捕捉到它的位置。

　　果然，怪猫那森白的爪子在月光下出现了一抹寒光，从费泽的背后划出一道切线，所幸费泽反应及时，身体侧倾惊而又险的躲过了这个攻击。


第175章 速度比拼

　　“好诡异的魔兽！”费泽暗暗心惊，刚才如果不是盖亚及时提醒，他肯定要吃亏了。

　　盖亚自然是领教过这个东西的厉害，看见它已经现身后立刻将魔力注入隐匿戒指中跟上了怪猫的步伐，一剑劈在这个灵敏的家伙身上。

　　那怪猫身体还在空中，可是在盖亚一剑斩下之时他居然以一个非常不可思议的扭身躲过了盖亚的这一进攻，落地之后，这只怪猫立刻弹了起来直接扑向了盖亚的面门。

　　盖亚已经有了隐匿戒指的加持，速度不会比这个家伙慢，只不过盖亚不能像这只怪猫一样走出那么诡异的步伐。

　　怪猫这一击肯定落空了，盖亚乘它惯性前进的时候凝聚起斗气，一剑狠狠的刺在了这只怪猫的腹部，怪猫身体在空中开始旋转再次躲过了盖亚的进攻，不过这个时候费泽的进攻也到了，他的大范围弯月剑气横向斩在了这只怪猫的背部！

　　“喵——”怪猫发出了一声惨叫，瘦小的身体侧飞了出去，狠狠的撞在了一颗大树干上。

　　“喵！”怪猫受了费泽的一剑之后身上居然没有出现任何的伤口，它朝着两人愤怒的叫出一声，并且张开了嘴，吐出了一道飓风。

　　青色的螺旋气流几乎瞬间就完成了，随着怪猫一声嘶叫，那近十米高的飓风在地面拖出了长长的沟壑，将周围草丛树叶全部拽到了空中，迅猛的朝费泽咆哮而去。

　　“风盾！”看见这巨大的旋风席卷而来，费泽立刻在自己周身布置出一层厚厚的风盾，这种风盾犹如台风眼一样，即使外面风力再强，内部依然平静。当然，这还要视外界风力的强度，如果攻击性旋风强度超出了风盾的承受范围，这个风盾也会溃散的。

　　眼下费泽就出现了这样的状况，他反应是很及时，可是他低估了这只怪猫的魔法威力，青色的风盾只坚持三秒钟就化作了一缕缕散乱气流，消失殆尽了，而那阵巨大的飓风依然在持续着，费泽的身体立刻被抛到了空中，发出了一声凄惨无比的叫声。

　　“啊——”怪猫飓风的威力极强，费泽整个人翻转着卷到了几十米的高空，幸好盖亚一道震荡斩将那强劲的飓风给打散了些许，否则费泽落地之后肯定是一阵头晕目眩的。

　　“这只畜生！”费泽好不容易从空中落了下来，身子还有些踉跄。被那旋风卷到空中的滋味可不太好受。

　　“费泽，我们和它打敏捷战！”盖亚说道，他首先提起了剑，身影化成了三个虚影，左左右右的朝这只怪猫逼去。

　　费泽也同样举起了佩剑，身体瞬间融入了黑暗之中，开始不停的窜动，忽现忽隐。两人都是敏捷型的剑士，这样同时爆发出最快的速度，即使是那只怪猫也看得有些眼花了。

　　怪猫没有再使用魔法，它的身体同样隐匿在黑暗之中，时而闪现出它森白的利爪和黄色的眸子。

　　“叮叮！”两人一猫的进攻方式都变成了一触即分，每交锋一次立刻转换位置，进行第二次进攻，池塘边的树林中顿时闪烁着无数剑影和寒光，黑色的影子不停的在空中晃动，草丛枝叶被割断，水面被划开，树木被斩段……

　　“连斩！”费泽将这只怪猫的退路封死之后，盖亚立刻找到了释放连斩的机会。盖亚的连斩并不是随时都能够释放的，他自己的速度要比对方快上很多，才能在对方还没收回动作的时候追加下一个进攻。这只怪猫的非常敏捷，盖亚就算释放连斩，也只能打中它第一斩。然而此时费泽正好一记震荡猛击将这只怪猫给打昏了，盖亚也才有这个机会。

　　第一斩落下，这只怪猫立刻被劈到了地面上，还没等它爬起身来盖亚的第二斩带起重重风劲轰下，这只怪猫的身体连同地面一起陷了下去。

　　“轰！”重重叠叠的剑影再次落下，怪猫身体完全被震住无法动弹，只能承受盖亚的连续四击，第四剑雷霆落下之后，巨大的剑影就完全将这片草地给撕裂开了，这只怪猫物理防御也是强的恐怖，被盖亚连续四击身体居然还没有出现伤口，不过它毛发虽然坚硬但是连续四斩的震荡效果可是非常刚猛的。所有攻击完成后，这怪猫口中吐出一窜殷红的血丝，被第四剑直接劈出身体摩擦着地面滑出了十几米才停下。

　　“喵——”怪猫跌跌撞撞的爬了起来，瘦小的身体已经有些颤抖了，它对着盖亚嘶叫了一声，然后双爪勾在旁边的一颗树上，身体化作了黑色的流光几乎一眨眼就窜动了树冠上，然后掠过漆黑的长空，跳到了远处的一颗树冠中，渐渐的消失在林子之中……

　　“这畜生真难缠！打了半天居然没伤到它！”看着那只怪猫逃窜的身影，费泽大大咧咧的骂道。

　　“的确，圣学院的人果然很恐怖，这只怪猫是一个前三强学员的驯兽，那个魔法师我短暂交过手，实力深不可测啊。”盖亚心有余悸的说道。

　　“前三强？如果是这样的话，那这个圣学院也不怎么样，那只怪猫就是速度快了点，如果我的凤凰过来，朝地面来个火海术它就得变成烤猫！”费泽有些不屑的说道。

　　“别高兴太早，这个前三强只是16岁到18岁之间的，我们所在的地方好像叫暮光领域，都是16岁到18岁的学员，更强的人在别的地方。”盖亚说道。

　　“那确实有些恐怖……对了，胸章你搞到了没有？”费泽问道。虽然费泽一直认为自己在同辈中已经非常强悍了，可是他还是不敢如此明目张胆的向整个帝国最强的人挑战的。

　　“到手的话就不会这么狼狈的被追了……”盖亚无奈的说道。他没想到拥有隐匿戒指居然还会被发现，看来这个S级戒指也不是万能的。

　　“我们先找个地方休息下吧，胸章的事第二天再说”盖亚说道，被这只怪猫纠缠盖亚也消耗了不少的体力和斗气。


第176章 简单办法

　　“……”

　　学生公寓，柏耿站在屋檐顶上望着学院深处那片漆黑的夜幕，眉头渐渐的皱了起来。刚才出现的那个少年的实力远远超出了他的预料。回想起当时的情景，C级驯兽咕噜、二阶大剑士葛罗特以及自己三人形成包围居然还是让那个人给逃走了，柏耿可不记得圣学院的暮光领域中有如此敏捷的剑士。

　　“喵——”黑夜中响起了一声凄惨的猫叫声，那瘦小的身影仿佛将夜幕给撕开，从空气中窜了出来，落在了柏耿的肩膀上。

　　“咕噜，你受伤了？”柏耿惊讶的发现自己的驯兽嘴角居然溢出了一丝血迹。自己驯兽的实力柏耿最清楚不过了，可是短短的时间内它居然败走而归！

　　“到底是什么人，难道是圣光领域的？”柏耿在圣学院呆的时间也不是很长，但是所有的高手他都有见过甚至经常有切磋，可是今晚的那个神秘少年的出现另他有种不安的感觉，尤其是他恐怖的速度，就连自己的敏捷型驯兽都无法比拟。

　　……

　　“我要和你决斗！”

　　这句话已经是费泽和盖亚在第二天听到最频繁的一句话了，没有佩戴胸章的他们尽管已经选择很偏僻的小路走，可是他们还是受到了很多人的挑战。

　　“受不了了！决斗就决斗！”费泽终于忍受不了这种极其挑衅的目光了。此时站在他们面前的是一个长相极其恶心的魔法师，被这种人挑衅，费泽的承受能力已经到达了极限，毅然的接受了挑战。

　　盖亚目光扫过眼前这个满脸麻子的魔法师，见他佩戴的胸章是白级的之后，对费泽小声的说道：“挑战级别是由元素色彩划分的，金级最高，紧接着是紫级，之后就是白级，这个人的实力恐怕在一阶大魔法师巅峰状态的……”

　　“我会让你知道你不佩戴胸章是多么的愚昧和无知！”那名麻子魔法师说道，并且一副高傲的样子。

　　“我们两个是组合，你要挑战的话就跟我们两个一起打！”费泽在听到盖亚的话之后，脸色就一变，非常无赖的说道。

　　“二对二吗？也行，我去叫我的搭档。”麻子魔法师说着还真就转身往旁边的一个训练场跑去。

　　费泽没想到这个家伙居然真的去叫人了，有些担心的看着盖亚道：“我们对付两个一阶巅峰大魔法师你有没有信心？”

　　盖亚也没有回答，见那个魔法师走进那个训练场之后便直接转身走人，费泽却稍稍一愣，见盖亚已经换了条小道他才猛然醒悟，急忙追了上去道：“你果然很无耻！”

　　“是你答应决斗的，又不是我。”盖亚说道。

　　“这样看来，我们得找两个灰级的，将他们打败之后将他们的胸章夺过来。”费泽说道。

　　正说话的时候，迎面又走来两个人，从他们的服装来看，应该一个是魔法师一个是剑士，这两个人带的都是青色的胸章。

　　他们自然也看见了迎面走来的盖亚和费泽，很快也发现了这两个人没有带胸章，目光带上了几分疑惑。

　　在圣学院，不带徽章的人就意味着接受任何人的挑战，那么这也说明不带胸章的人都是有些实力的，青级处于下等的挑战级别了，他们自然不敢冒然的对这种自持实力的人发出挑战，所以他们也只是匆匆一瞥，打算与盖亚和费泽擦肩而过。

　　“你们两等等！”盖亚立刻叫住了这两个人。盖亚也发现了一个规律，一般敢向他们挑战的几乎都是佩戴红色胸章以上的人，那些人实力都很恐怖，跟他们对决肯定很不明智的。

　　“有事吗？”那名剑士转了过来问道。

　　“我出两千金币买你们的胸章。”盖亚说道。这段时间盖亚不是一直在寻找级别低的人决斗，而是寻找那些穿着寒酸又佩戴低级胸章的人，然后花钱买下来。这魔法师和剑士打扮都很普通，身上也没有什么高阶的器具，应该不是非常富有的那种类型，一千金币对他们来说应该不是小数目。

　　的确，一千金币一个青色的胸章对这两人来说太值了，每个学员都有好几个徽章的，防止决斗时破损而无法再使用的情况……

　　“你说真的？”那名魔法师说道。在圣学院也有人为了摆脱另人扎眼的灰级所以花大价钱买青色胸章，不过这种现象只出现在灰级和青级之中，因为他们要随时接受挑战的，实力不足的话很快就会被打回原来的等级。

　　“当然，这是两千金币。”盖亚非常干脆的从空间手镯中取出了两个袋子，在他们面前晃了晃。

　　虽然两人还有几分疑惑，但是这两千金币可是明晃晃的摆在面前的，不会有半点假。所以他们没有再多犹豫，接过那两个沉甸甸的袋子之后立刻将自己的胸章给取了下来递给了盖亚。

　　“盖亚，你也太有钱了吧！”费泽没想到居然用这种方式解决了胸章的问题，两千金币啊，对费泽这个流浪汉来说可是不小的数目。

　　对费泽来说是不小的数目，但对盖亚来说也不算什么，最主要的还是先解决身份的问题，然后他才能安心的去找沙德。

　　“青级，已经算非常低的了，盖亚，要不我们去向高级的挑战挑战，看看我们实力到底在什么级别。”费泽也是非常好斗的，有了胸章之后反而觉得等级低了。

　　“我觉得我们突破到大剑士后再向别人挑战，魔法能不用最好不要用。”盖亚身在撒加利亚帝国自然知道罗萨神殿对异端教徒的严厉裁决，像盖亚这样没有和罗萨神签订契约依然能够使用魔法的是非常容易被认为成邪教徒的。而费泽所签订的契约也不是罗萨神，冒然使用被发现的话，就算不被认为成邪教徒，闯入圣学院这一事实也会暴露。

　　“这个圣学院这么大，要找个人多困难啊，我觉得最简单的办法就是直接在这里打出个名头，然后点名要找这个家伙决斗，这样就很容易找到他了。”费泽说道。


第177章 掌管者

　　“你们两个胆子不小啊”两人正说话，耳边猛然的响起了一个极其诡异苍老的声音，另两人都吓了一跳，他们几乎同时凝聚起了斗气打算做出防御，可就他们还没来得及转过身来一股强大的压迫感传来！

　　“凌压！”盖亚已经是第四次领教这个剑士绝学了，此时他感觉身体被无形的力量不停的挤压，皮肤和血管仿佛要爆裂开来，强烈的刺痛感传到了大脑，让他痛苦的叫了起来，可是尽管他已经大喊出来却根本没有发出任何的声音。

　　费泽同样承受着这股凌压之力，他的脸色苍白如纸，额头上布满了汗珠，身体不停的颤抖着，手上的佩剑也不自觉的掉落下去，整个人蜷缩了起来，痛苦至极。

　　“连圣学院都敢闯，你们有什么企图！”那苍老的声音极其的威严！

　　费泽的武器非常的特殊，不管结界有多强，只要轻轻一刀就能直接撕破，那天晚上他们两人游荡在圣学院外围，找到了一处角落然后破开了结界闯了进来，不过他们自以为天衣无缝的却早被人盯上了。

　　此时给盖亚和费泽施加凌压的正是圣学院的掌管者，这个掌管者只是在圣学院挂个名，事实上只是圣学院的客卿，属于不担任什么特殊职务但是威望和权力都很高的人物，费泽和盖亚很不幸运的闯入的地段正好就在他住宅附近。

　　“喝！”老者正打算拷问一番的时候，忽然他眼前的盖亚居然朝他挥出了一剑，这剑来得极其突然，老者根本没想到这个小子在凌压之下还能发动进攻。

　　第三次承受这种压力的时候盖亚就能够艰难的移动了，而现在实力再有了提升，盖亚似乎对这种凌压的力量产生了一定的免疫力，他知道此时面临的是一个无比强大的敌人，所以在凌压到来的时候他就装作毫无还手之力的样子，乘那个老者放松警惕的时候猛然的发动进攻！

　　盖亚发动进攻的同时，一旁痛苦无比的费泽手上忽然出现了一把银白色的匕首，闪烁着犀利的寒光笔直的刺向了老者的腹部，动作快如闪电，刚好和盖亚形成一左一右。

　　两人的猛然袭击连这名大剑师以上级别的老者都是始料不及的，盖亚的长剑以及费泽的匕首分别划开了老者腰部的衣裳，但是就要深入的时候他们却感觉到了一股非常粘稠的力量将他们的攻击阻挡住了。

　　“好狡猾的两个小子！”老者身上已经泛起了一层金色的斗气，生生的将盖亚和费泽的进攻的格挡住了。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　两声凄惨的叫声顿时传出，盖亚和费泽顿时承受了更加强烈的凌压，压迫的感觉让他们脸都变形了，每一寸皮肤都开始淤红，好像血管要暴开了一样。

　　这次所承受的凌压比之前强了数倍，盖亚感觉整个人都要被压碎了一样，精神和肉体都承受着巨大的压力，就好像有一只无形的大手将他握在掌心中，不停的挤压着，让盖亚感觉五脏六腑都被压破了，呼吸越来越困难，他的意识也渐渐的开始模糊。

　　终于，他的眼前一片漆黑了，可是就算他缓缓的进入了昏迷状态，他的精神上依然在承受这那种恐怖的压力……

　　……

　　圣学院范围极广，背依的是罗萨神殿的圣山，所以在学院中经常能够看到罗萨神殿的人从这里走过，骑着光辉独角战马的神殿骑士、披着白色魔法袍的神殿祭司、穿着素裙手拿魔法书的女神官……

　　圣山脚下有一片湖泊，湖泊的水是从圣山之上流下来的，这些水非常的清澈，站在湖畔可以清晰的看见水下的鹅卵石以及发光的小珍珠。这些珍珠有不少都是很名贵的，但是没有人敢轻易的将它们盗走，因为这是在圣山脚下，任何罪恶的行为都会被罗萨神所察觉，罗萨神的信徒们深信如果有人敢盗取圣湖内的珠宝定然会天降霹雳，让这个亵渎神灵的家伙承受最残酷的神罚。

　　此时已经是午夜了，幽冷的月光落在湖面上，清风拂动的时候波纹会将月光送到水底的那些珠宝上，远远望去，这片湖泊跳跃着动人的光泽，就像一片珠宝在水面上跳动着。

　　湖泊旁有一条蜿蜒的小道，这条小道是通往圣山之上的，不过一般人都不会走这条山道，因为信徒们认为这样进入罗萨神殿是对罗萨神的不敬。

　　然而今晚，小道深处却隐隐约约的走下了一个少女，这个少女穿得是一身乳白色的束腰裙，柔软的轻纱在夜风中缓缓的飘动着将她的身子勾勒的妙曼无比。少女没有扎发，头上戴着一个五彩花环，花环总是闪烁着一丝好看的亮光，她一头飘逸的长发因为花环缓缓的散落在曲线的背部，随着她轻盈的走下有规律的摆动着。

　　这位楚楚动人的少女是光着脚的，她非常小心的从那条蜿蜒的小道上走了下来，一直到了湖泊后她开始左顾右盼，似乎在等什么人的到来。

　　“好凉呀。”少女小心的将嫩白的脚丫放在水面上，轻轻的荡了荡，想那些黏在她粉嫩脚底处的污垢给洗掉，不过这圣湖冰凉的水让她打了个寒颤。

　　光滑的小脚轻轻的踩在了湖畔的草地上，少女有些忧郁的坐在那里，目光落在这片波光粼粼的湖泊中，清澈的眸子也在这些光芒中显得璀璨迷人。

　　“怎么还不来，难道认为我在和他开玩笑吗？”少女再次左顾右盼，可是依然没有发现自己要等的人，于是开始小声的呢喃着。

　　终于，湖泊旁的小林子中传出了规律的脚步声，一个高大的身影缓缓的从漆黑之中走出，月光下依稀可以看见他脸部线条的刚毅。这是名背着重剑的少年，他的身子挺拔如松，皮肤古铜色，整个人给人一种阳刚的感觉。

　　“姗丽芙圣女，您让我到这里有什么事吗？”少年看见这位绝美的女子之后表情略有呆滞，回过神后才将右手放在心脏处稍稍低下了头颅行了一个礼。

　　“你叫沙德？没有姓氏吗？”姗丽芙圣女站了起来，走到这个少年身边，借着月光仔细的打量着这个少年。

　　“我是一个平民，没有姓氏。”沙德始终是略低着头颅的，因为他知道眼前这个少女非常的高贵，就连目光直视对她都是一种亵渎。

　　“哦……”姗丽芙略有所思的点了点头，正想继续询问的时候，圣山之上升起了一丝金黄色的光芒，姗丽芙眉头也轻轻的皱了起来。

　　“以后，每周这个时候要到这里来，我……我该走了。”姗丽芙对沙德说道。

　　沙德依然不能理解眼前这个女子怪异的行为，见她转身要离开，于是问道：“有什么我能为您效劳的吗？”

　　“陪我聊聊天就好了……下次记得早点来。”姗丽芙挽起拖在地上的裙边，光着脚丫小跑到那条小道处，婉约的身影渐渐的消失在圣山之中。

　　沙德望着她的背影怔怔出神，许久他才收回了目光。他没有马上离开这里，而是缓缓的解下背上的重剑，然后仰躺在湖畔的草坪上，仰望着星空，在他眉头上似乎还凝结着一丝淡淡的忧伤……


第178章 古修斯

　　圣学院不像其他学院那样懒散，这里是非常讲究实战氛围的，几乎每个学员每天都要经历一场对决。在圣学院对决方式也和其他学院不同，有分组队挑战和个人挑战。个人挑战不用多说自然是按胸章等级划分，这个算是自身实力的象征，而组队挑战是学院组织的，获得一定的战绩的话还能够获得学院发放的奖励，这些奖励中有不少是高阶的器具。

　　组队挑战一般有六个人，六个人可以由学员们自己组队然后到学院大殿中申请成为自己的队伍，有点类似于冒险队，不同的是这里的组队挑战都是与其他队伍进行对决。

　　有额外奖励的原因，组队挑战在圣学院中是比较盛行的，而且潜移默化的，不少魔法或剑士老师都会担任某些种子队的指导老师，传授给他们许多阵法和配合技巧，这就导致组队挑战赛越来越正规化和专业化！

　　而之前那位将盖亚和费泽弄晕的老者同样也有带领自己的弟子参加这种组队比赛，因为再过一年就将迎来一场非常隆重的团体战了。

　　那名老者名叫古修斯，他虽然没有在圣学院中担任一些职务但是也有带几个资质比较好的弟子，这些弟子自然就是从圣学院中选出的。组队挑战是六个人为单位的，他所带领的队伍却只有四个人，古修斯一直在为这事发愁。

　　古修斯的院子是靠近学院外的结界的，那天他正好在院子内闭目养神，却依稀的听见了一些细小的声响，于是他过去查看，另他惊讶的是居然有两个少年破开了圣学院的结界偷偷的潜入了学院之中。

　　这两个少年特殊的能力让古修斯很是惊讶，所以他便暗暗的跟在这两个少年身后想看看他们有什么目的。他们和那只怪猫对战的时候古修斯也一直都在暗中观察，肯定了这两个少年的实力。

　　跟踪了两天，古修斯也知道这两个少年进入圣学院似乎只是为了找人，当发现这两个少年买下胸章成功伪装成圣学院的学生之后，他心中就有一个计划了……

　　没错，古修斯就是要让盖亚和费泽填补组队挑战的那两个空缺的位置。他忽然出现在他们面前本来是想先给他们一个下马威，却没想到这两人的实力远超出了他的想象，险些让他在阴沟里翻船了。不过这没有让他气恼，反而更值得庆幸了，有这两个阴险狡诈的小子到队伍中，肯定能让他所率领的队伍取得一个好成绩，他这个圣学院的客卿脸上也有光了。

　　当然，这些都是盖亚和费泽不知道的，他们昏厥过去之后就被古修斯带到了自己的院子之中，古修斯知道这两个小子身份不明，立刻就到学院大殿给他们安了一个古修斯亲传弟子的身份，顺理成章的让这两个天赋极高的小子成为了自己的弟子，为此古修斯走出学院大殿的时候还哈哈大笑了老半天。

　　……

　　盖亚整整昏迷了一整天，醒来之后发现自己安好的躺在一张大床上，晃了晃脑子里的昏沉，清醒了一些之后就猛然的发现面前凑过来一张烤地瓜似的老脸。

　　“醒啦，体质不错嘛，我还以为还要再睡上一两天。”这里是古修斯的房间，盖亚一睁开眼会看见这个老头也很正常。

　　盖亚没有说话，在分不清情况的时候盖亚习惯保持沉默，他目光紧紧的盯着眼前这个老者。想要知道他究竟有什么目的。

　　“你的目的虽然我还不是很明确，但是你擅自闯入圣学院可是重罪，我完全可以将你送到罗萨神殿，然后等候处决。”古修斯威胁得说到，他这样做自然是想让盖亚就范，然后乖乖的听他的话。

　　不过古修斯的目的好像没有达到，因为盖亚始终保持着沉默，半句话不说，始终用一种非常不友善的目光盯着古修斯，反而让古修斯感觉自己有些做作了。

　　“很沉得住气啊！”古修斯说道。他其实目的很简单，就是要让盖亚听话。

　　古修斯用了各种方法都没有让盖亚松口，最后古修斯只好将盖亚给弄昏了，然后到另一个房间打算从费泽下手。

　　因为盖亚一副极其倔强的态度，所以古修斯进入费泽房间的时候一直在思考着用什么办法让这个小子害怕，可是当费泽醒来之后直接一副任凭处置的态度之后，古修斯又发现自己有些做作了。

　　费泽醒来之后发现自己面前有个老头，自然也知道这个老头就是之前那个对他施加凌压的家伙，所以他很干脆的说了句：“你想怎么样就怎么样吧，留一条活路就行。”

　　“这两小子还真是与众不同。”对于两人的态度，古修斯不禁暗自嘀咕道。

　　既然费泽那么配合，古修斯也直接将自己的意图告诉了费泽，并且承诺可以不追究他们闯入圣学院的事，更可以帮他们在圣学院弄个合理的身份。

　　费泽几乎没有半点犹豫的就答应了，答应之后他就将这个信息传达给了盖亚，盖亚虽然还抱有些怀疑，但是除了照那个老家伙说的做，好像也没有别的办法了。

　　……

　　一个星期过去了，盖亚发现事情的确没有他想的那么糟，无非就是那个老头的队伍缺了两个人，想让盖亚和费泽填补一下空缺，争取在组队挑战中取得一个好的成绩，而且老头也不限制他们的自由，还承诺帮他找沙德。

　　于是盖亚和费泽就顺理成章的成为了圣学院中的学生，古修斯其实很好相处的，一个星期盖亚和费泽也大概了解到这个糟老头的脾气，和他说话也很随意。盖亚也向那个有些古怪的老头抱怨为什么不在他买下那两个胸章之前出现，害他损失了两千个金币。

　　古修斯给盖亚和费泽一个任务，就是用最少的时间突破高级成为大剑士！这本来就是他们的目标，所以盖亚和费泽也没有多少抵触，到圣学院之后两人也认识到实力的不足，确实需要静下心来去修炼，正好有古修斯这个深不可测的高手指点，他们应该也能够很快突破的。


第179章 超越极限

　　“老头，你带我们来这里干什么？”费泽说道。现在他们是在一个比较宽敞的训练场之中，训练场中间有一个很大的魔法阵，魔法阵内镶嵌着一些魔晶核用来提供魔法阵的能量。

　　盖亚也知道就算找到了沙德告诉他玛土村和涅兰的事也没有很大的作用，提升自己实力才是最重要的，所以古修斯强迫他快速突破到大剑士级别，盖亚也没有反对。只不过觉得冒出个性格古怪的老头来逼自己修炼有些太突然了点。

　　圣学院的学员每个都是大魔法师和大剑士以上的级别，盖亚要想战胜其中一个就必须魔法斗气一起使用，可是在圣山脚下盖亚不想轻易的使用魔法，只有迅速提升自己的剑士实力了。话说他在三阶高级剑士这个级别也停留了快半年了，这个瓶颈比以往的更加难以冲过，这也是一直困扰着盖亚的事。

　　“这是类似于凌压效果的魔法阵，他能够产生一种很强的压力，如果身处这样的环境的话，更容易让实力有所提升，也能够帮助你们突破原先的等级……”古修斯指着那个硕大的魔法阵说道。

　　“简直是受虐的一种修炼方式。”费泽嘀咕道。

　　“对，就是受虐的修炼方式，不过这种方法的确更容易让你们实力有所突破，再加上我给你们特制调配的药剂浸泡，一定能够短时间内激发你们的潜能。还有，这个魔法阵启动是很贵的，药剂的价格也很高的，你们两小子争气点，时间可不多了。”古修斯说道。

　　盖亚倒没有什么意见，离开魔兽山脉之后他都没有超越极限的发挥自己的实力，导致修炼停滞了不少。盖亚的修炼方式可是与众不同的，他修炼斗气本身就比别人迟，完全是在逆境中成长才能到达这个程度。

　　“基于你们在我五层凌压下还能反击，所以今天就直接从这个强度开始，你们要做的就是在这种压强下能够活动自如。给你们一个星期时间，一个星期内没有做到的话……”古修斯冷冷的笑了笑，便背着手离开了。

　　“这个怪老头简直比我师傅还更神经质。”看着古修斯清瘦的背影，费泽低声骂了一句。

　　盖亚也不多说，直接提着剑走进了魔法阵中，刚踏进一步，他就感觉到一种无形的压力正疯狂的朝他涌来，好像全身都被绑上了极其沉重的镣铐一样。

　　魔法阵所产生的效果和凌压有所不同，凌压会导致人全身紧绷和呼吸困难，好像全身都被一股力量挤压着，而这个魔法阵则是形成一种向下扯的力量，让人感觉到身体重如千斤。

　　除了行动上比较困难外，盖亚就没有感觉到其他的不适，精神上不受到刺激的话这种感觉就不会太难以承受，所以盖亚直接开始挥剑。

　　不过盖亚发现，如果用自己身体本身的力量的话似乎连抬手这个动作都很难做到，无奈下她只能凝聚起斗气，将这股潜在的力量加持在手臂上，这样他才非常艰难的将手臂抬了起来，很迟钝的挥出了一剑。不过这一剑力量非常的轻巧，跟一个七八岁小孩挥出的力量差不多。

　　“盖亚，你情况怎么样，我感觉自己就像陷入了泥潭之中，如果没猜错的话这应该是个土系魔法阵，至于是什么魔法我也不太了解。”费泽也走进了魔法阵中，他的体质明显不如盖亚，刚走进的时候脸色就有些苍白了。

　　“我对魔法阵不是很了解。”盖亚一边缓慢的挥剑，一边回答道。他发现虽然身体无比沉重，但是说话好像没有什么阻碍。

　　“魔法阵可是一门很深的学问。”费泽也已经开始挥剑了，他的力道似乎比盖亚还要轻。

　　“哦，有空看看魔法阵的书籍。”盖亚的魔法知识的确有些匮乏，他所看的魔法书大都是提高自身实力的。

　　“看什么书啊，别的我不敢说，这魔法阵可是我最擅长的，像我们现在所处的这个魔法阵虽然我不知道这是它的具体性质，但是要破解他绝对是轻而易举的，你看！”费泽说着话，忽然身体不再那么迟钝了，几乎瞬间就闪到了盖亚面前，一副嬉皮笑脸的样子。

　　“哦？很厉害嘛！”盖亚很无所谓的说道，话音刚落他的身体划出一道虚影，几乎瞬间就到达了费泽的身后，把费泽吓了一跳。

　　“看来这破老头的修炼方式对我们无效啊。”费泽说道。

　　“也不全是，我动用了魔法才能够活动自如的。”盖亚走进这个魔法阵的时候就感应到了魔法阵周围布满了土元素，这些看不见的土元素因为魔法阵的效果不停的往下运动，这才导致了盖亚行动艰难，盖亚只要催动魔力将这些土元素的运动方式稍稍改变一下就能够活动自如了。当然，古修斯哪里会想到这两小子是魔武双修的。

　　“哎，这种垃圾魔法阵我们明明能够轻松化解，有必要这样修炼吗？”费泽说道。

　　“不要使用魔法专心修炼斗气吧。”盖亚放弃了对周围元素的控制，顿时那种压力又回来了，他重新凝聚起斗气，缓慢的开始舞剑。

　　费泽也只好苦笑的收起魔力，以极其缓慢的动作走到魔法阵另一边，有些不情愿的在那里练习着。

　　在这个泥潭般的魔法阵中练习了一整天，盖亚已经将体内的斗气完全消耗了，没有斗气的维持他根本无法再举起剑，站在魔法阵中，他已经汗流浃背了。

　　盖亚是耐得住性子的人，虽然这种训练枯燥而又艰难，但是为了提升实力他依然继续练习着，即使没有了斗气，他仍是凭借着自身的力量强行的抬起手来。这个时他感觉自己就好像处在了异常急湍的瀑布之下，承受着无比沉重的冲击力。

　　盖亚手上已经暴起了青筋，没有斗气的保护他的手臂强行举起是需要忍受非常重的伤害的，他咬着牙将颤抖的手臂极其缓慢的抬了起来，几乎用尽所有的体能在没有斗气的情况下强行挥出了一剑，这一剑只在空中划了一半就坠落下去了，体力不支盖亚脸色苍白的仰躺在地上，大口大口的喘气。

　　“没必要这么拼命吧，修炼而已。”看见如此卖力的盖亚，费泽开口说道。费泽现在的斗气也消耗的差不多了，没有了斗气他就没有继续再修炼了，哪里会想盖亚那样试图超越自己的极限。

　　……


第180章 真心交谈

　　一个星期的强迫似修炼，盖亚从最开始只能依赖斗气才能挥剑渐渐的到完全可以凭借着肉体在魔法阵中练习一些剑法了，这种逆向修炼非常大程度的提升了盖亚肉体的强度，也不停的激发着他体内的潜能，短短的一个星期，盖亚能够感觉到体内那股力量越来越躁动了，好像随时都会迸发出来。

　　盖亚知道当体内那股躁动的力量迸发出来的时候就是他突破三阶高级的时候，只是这并不是那么简单的事。当初盖亚在魔兽山脉中三阶中级到高级的时候可是在生死一线中激发的，那种情况下容不得他有任何的保留，不迸发出体内的潜能就意味着生命的流逝。

　　所以在突破高级这一大关的时候，盖亚知道如果不用拼尽全力来超越自己的极限的话，肯定很难冲破这牢固的斗气堤坝。很多剑士始终停留在高级剑士这个级别也正是因为他们没有足够的毅力去挑战自己的极限。

　　修炼魔法是枯燥的，靠的是天赋和时间的积累，而斗气普遍是靠自身修炼得来的，它需要的不仅仅是天赋和时间，还需要超越常人的意志，用这种意志去激发身体内的潜能，也因此斗气的修炼过程是痛苦而艰难的。

　　古修斯所用的这个办法确实有利于盖亚和费泽的斗气实力的提升，在这样的魔法阵中，他们需要不停的消耗体能和斗气，当斗气消耗光之后他们就会凭借着身体的本能去冲击体内那股蕴涵的力量，让这股力量为自己补充能量，这样就能让他们突破原本的斗气关卡……

　　这一个星期，盖亚体内的斗气几乎没有恢复到三层以上，时时刻刻都处于枯竭状态，如此大的消耗不仅是对肉体的负荷也是对毅力的锻炼。盖亚的毅力的确很强，每当自己体内的斗气消耗干之后，他都会强行用肉体继续训练，这个时候是最艰难的，没有斗气的保护人类的身体是非常脆弱的，但这也是最有效的，能够让人在极限中得以突破。

　　渐渐的，盖亚的肉体勉强能够承受这种压力了，在不催动斗气的情况下他能够摆弄一些简单的剑招，甚至能够和费泽在魔法阵中比试招式。

　　两人的修炼成果都让古修斯那个怪老头非常满意，本来古修斯还担心他们只拥有三阶高级剑士的实力，很难承受这种压力进行训练，但是盖亚和费泽的表现比他的大剑士弟子都还要出色，让古修斯更加肯定了他们两的潜力。

　　第二个星期，古修斯带他们到另一个训练场，这个训练场中央依然是个魔法阵，不过这个魔法阵强度大概是原来的一倍，盖亚刚刚走进魔法阵的时候就险些没有站稳，不过他还是咬着牙走进了魔法阵中心，开始凝聚起斗气练习剑招。

　　在双倍强度的魔法阵中，盖亚的斗气消耗得飞快，仅仅坚持了一个小时他体内的斗气就完全消耗干了，接着他的身体就承受了巨大的压力，这种压力已经接近古修斯之前给与他们的凌压强度，盖亚能够感觉到呼吸都有些困难了。

　　此时这个魔法阵已经不单单是土系魔法阵了，其中还夹杂着风系的，无形的风元素在魔法阵中快速的运动的，带走了盖亚周围的空气，让他很难在这样氧气缺乏的环境中支撑下去。

　　“嘣！”费泽首先趴下了，倒地之后呼吸就不再那么困难了，这也是避免魔法阵威胁到训练者的生命。

　　盖亚比费泽多坚持了十分钟，之后也趴在地上大口大口的喘气，他的脸因为缺氧憋得发紫，现在别说是在魔法阵中练习剑士技能了，就是想站稳都很困难。

　　趴在地上休息了整整两个小时，盖亚才勉强恢复了一些斗气，有斗气的维持他就能够勉强站在那里缓慢的练习技能。

　　这个星期非常艰难的度过了，古修斯来考察两人的修炼情况，发现他们没有达到行动自如的要求，正要用他所谓的惩罚的时候，他忽然发现了什么，然后面色尴尬的看着累得躺在地上直喘气的盖亚和费泽，道：“呃，我好像带你们走错了魔法阵，这个魔法阵是二阶大剑士修炼的强度……没想到你们能够坚持下来，真让我惊讶！”

　　当时盖亚和费泽就有直接一剑劈了这个糟老头的冲动，难怪他们最开始连一个小时都坚持不到，原来这已经是二阶大剑士的强度了，他们两人斗气仅仅是三阶高级的级别，哪里能够承受跨过两阶的消耗。

　　古修斯发现这两人不管是毅力、耐力还是实力都另人惊讶之后，在第三个星期和第四个星期就跳跃似的给他们增加强度，所幸盖亚和费泽都没让他失望，虽然骂声连连但还是完成了体能强度的训练。

　　这已经是第四个星期的最后一天了，盖亚和费泽都无力的躺在魔法阵中，不停的喘着粗气，这种训练方法虽然很有效，但也是很折磨人的。

　　“好久没有这种感觉了。”盖亚躺在地上深呼吸着，他的身体仍然非常的沉重，但是只要趴在地上，他的呼吸就不会受到阻碍。

　　盖亚所说的感觉其实是在魔兽山脉的时候经常挑战自己极限的感觉，不过这也让他付出了不少血的代价，那些无情的魔兽可不会爪下留情的。这个魔法阵内虽然没有生命危急，但是这种耗尽所有能量的感觉和死里逃生的感觉很类似。

　　“呵呵，我以前也差不多都是这样，每天被一个糟老头子逼着修炼，他经常把我扔在一个凶险无比的禁地中，让我自己爬出来，一爬出来就满身是伤……”费泽也躺在地上喘气，并且他难得收起了玩世不恭的态度。

　　“没想到你还有一段蛮凄凉的故事……不过你比我幸运，有一个师父……”训练场是没有顶棚的，此时已经进入黑夜了，仰躺着的盖亚能够清晰的看见夜幕中的那弯银月。

　　“盖亚，看来我们很适合做个流浪汉，从小我就跟着师父修炼，不过后来他死了，十三岁的时候我就一个人在托兰帝国流浪，到过很多地方，见过很多人，也闯了很多祸事……”费泽说的很随意，但是眼中却流露出了淡淡的伤感，这个总是一副流氓象的少年也有一段不堪回首的往事。

　　“我有个快乐的童年，当我被鉴定出拥有魔法天赋的时候我以为那是最我值得庆幸的事，但是那只是噩梦的开始……之后我的生活只剩下麻木的修炼和一个始终困扰在我内心的谜团……”

　　深夜了，这两个少年就躺在具有强压的魔法阵中，目光有些涣散的凝视着静静的夜空，一边等待着体力的回复一边诉说着自己过去的经历，此时两人的眸子都有些深邃……

　　或许这应该算是这两个都有故事的少年第一次真心的交谈吧。


第181章 取回长剑

　　进入圣学院已经有一个月的时间了，费泽在那一夜和盖亚长谈之后第二天就顺利突破了三阶进入大剑士的级别。费泽本身就感觉到自己会在一个月突破的，在接受那样强的训练后能够突破也是很正常的事，盖亚现在也有那种要突破的感觉，不过似乎还有一条小槛横在他的斗气路途上，那种压迫似训练已经经历了一个月了，对他来说效果不是很大，所以要想突破的话得找其他办法了。

　　一个月正好是他和那位帝都铁匠大师约定的时间，他该去拿回那把中品A级雷系长剑了。现在盖亚在圣学院有了明确的身份，要出入圣学院也很简单。或许现在的盖亚应该算是圣学院中等级最低的学员了，不过这不是盖亚在意的，近期他就能够突破到大剑士的级别，而元素玛瑙项链也将再下一个月完成，那时候他的实力又会有个质的飞跃。

　　这段时间古修斯虽然答应帮盖亚找沙德，不过古修斯始终没有给与答复，盖亚也只好慢慢等待了。

　　“你花了一千五百万金币买了把A级长剑！”走在撒加利亚城的街道上，费泽忽然大叫了起来，听到这个令人惊骇的数据，那些路人都纷纷的转了过来。意识到周围的人目光有些怪异之后，费泽才稍稍压低了声音，“我知道你很有钱，但没想到你有钱到这种地步，你是不是偷龙穴了？”

　　偷龙穴到没有，盖亚只是偷了只九阶S级生物雷龙，然后顺手拿了那个魔法阵上的五颗A级魔晶核。A级魔兽已经是伊甸大陆顶尖生物了，也只有一个教廷拥有如此魄力用五个A级魔晶核来维持魔法阵，不过却被盖亚盗走，让盖亚发了一笔横财。

　　说到小紫龙，盖亚郁闷的发现这只贪睡龙已经在他的空间手镯中睡了一个多月了，居然还没有醒的迹象，不过它的身体再次发生了变化，它的龙鳞、龙爪、龙角、龙尾明显更接近那只成年紫雷龙了，看起来也有几分威严。

　　“我这次让你来就是让你帮我压低下价格的。”盖亚觉得有这个口若悬河、滔滔不绝的吟游诗人在，应该能够说服那个铁匠大师将价格放低些。

　　“我堂堂的吟游诗人你让我像那些街头泼妇一样去讨价还价？”费泽一副傲慢的态度，不过很快他的表情就垮了下来，带着几分谄媚得问道，“成事之后给我多少提成？”

　　“请你海吃一顿。”盖亚早习惯这个家伙有些神经质的变脸方式了。

　　“成交，话说盖亚你到底有多少资产啊，那么多钱放着多不安全，要不我帮你分担点这种风险？”费泽又开始罗嗦了。对于这种情况盖亚也很干脆的选择了无视。

　　圣学院离市场区有一段很长的距离，如果步行的话肯定要花上很长一段时间，所以他们花了几个银币租了匹脚力不错的迅风马，这样可以节省不少的时间。

　　盖亚还是第一次坐马，不过骑乘术他很快就掌握了，要知道他之前可是乘元素龙的，如果连这种E级生物都不能控制好，那就太说不过去了。

　　“这破马的速度真慢。”费泽说道，相对于他现在大剑士的实力，全力奔跑的话绝对要比这迅风马快的，不过能节省体力他也不会无聊到在大街上狂奔。

　　帝都的街道是非常宽敞的，骑着马在这样的大道路上根本不用担心会撞伤人，盖亚和费泽便刻意加快了速度。

　　不过，就在他们飞奔的时候，一转角忽然出现了一队豪华的车队，这个车队前方还有两个全身重甲的骑士在开路，后面是一辆由四匹雪白独角马拉着的大型马车，这辆马车占据了道路很大的范围，费泽骑乘技术比较好，轻轻拉了拉缰绳就躲过了，而盖亚就没那么好运了，眼看就要撞上那个开路的骑士了，盖亚急忙从马背上跳了起来。

　　而那名重甲骑士看见了那只马飞奔而来之后，立刻拔出了重剑，一剑带起黄光直接将那只还在奔跑中的迅风马给劈成了两半，鲜血顿时散了出来，那匹马居然活生生的变成了两块肉倒在了地上。

　　盖亚因为飞跃了起来，身体依然在前冲，然后灵敏的落在了那辆豪华马车之上，而那名重剑骑士立刻转了过来，对飞身落在车厢之上的盖亚呵斥道：“什么人，如此大胆！”

　　盖亚从车厢上跳了下来，扫了眼那具迅风马的尸体，冷冷得道：“你杀了我的马！”

　　“哼，惊了小姐你担当起吗！”那重剑骑士不假颜色的说道。

　　“好了，别争执了，从那四匹马上选一匹给他，继续赶路吧。”车厢内传来了一个女子的声音，这个声音没有带任何的语气，听起来却有几分清灵之感。

　　“小姐……”那重剑骑士有些不太情愿，明明是那小子骑术不精在转角的时候撞过来的，反而要赔偿他的马。

　　“照我说的做。”那女子说道。

　　“是！”重剑骑士只好走到马车前，解下了一匹雪白的独角马将它牵到了盖亚面前，不服气的道：“小子，小姐宽宏大量不与你计较，下次就没这么好运了！”

　　虽然这个重剑骑士态度非常恶劣，但是那名小姐倒是很通情达理的，所以盖亚也没打算追究，骑上那匹独角就直接离开了。

　　“居然换了匹纯种血统的雪族独角马，我还骑着这破迅风马。”看见盖亚骑着那高大威武的独角马后，费泽反而心里不平衡了，发现盖亚没有理会自己，费泽又朝他吼了句，“你发什么呆呢，小心又撞人了？”

　　“哦，没什么。”盖亚回过了神，随意的回答道。

　　来到铸造区域后，盖亚也很快找到了那个铁匠铺，依然是那个青年学徒接待盖亚的，那个学徒很快就认出了盖亚，毕竟要买A级长剑的人少之又少，像盖亚财大气粗的人他怎么可能会不记得。


第182章 两人的表演

　　因为是重宝，所以他们没有在店铺处交易，那名青年引着盖亚和费泽走进了后面的锻造坊中。锻造坊内的温度比较高，四面墙壁也被火炉的火光印的红彤彤的。

　　刚走进锻造坊中，盖亚就看见了那个魁梧的铁匠大师赛格勒，在赛格勒旁边还有一名身材略显高挑的中年偏老的男子，此时他正站在那巨大的火炉旁边不停的念动着咒语，很显然他是在控制火焰的强度。

　　“哈哈，你来的真准时，三年的杰作就要完成了，你正好可以见证这件宝物的诞生。”赛格勒看见盖亚后爽然的一笑。

　　这柄雷系长剑在盖亚来的时候已经完成的差不多了，仅剩下最后完善的工序，此时那名魔法师正全神贯注的控制着炉子里的火焰，那些火焰正猛烈的燃烧着，透过炉子的一些通风口可以看见炽热的火焰之上悬浮着一把紫色光泽犀利的长剑。

　　那自然是那柄雷系长剑，盖亚仅仅看到这柄长剑流畅而精致的外形都有些动容了，心中暗想：不愧是A级的武器，单单外形上就给人一种奇异的感觉。

　　路子里的火焰渐渐的开始熄灭了，那紫色的武器依然悬浮在炉子之中，而就在火焰完全灭去的时候，那名魔法师手中泛起道乳白色的光芒，这光束几乎瞬间射向了那把武器，仿佛激活了长剑上的刻纹，白色的流光开始顺着上面的纹路流动着，密密麻麻的，长剑上每一道纹路都清晰可见，不过那繁琐的魔法阵图根本不是普通人能够看得懂的。

　　那些白色的细小流光顺着长剑的纹路缓缓的流动到了剑柄上，然后完全融入到了那颗内嵌的雷系魔晶核，魔晶核闪烁出一阵耀眼的光芒之后，这把长剑失去了悬浮之力，笔直的落在了炉子底部，深深的扎进了那些黑乎乎的炭层中。

　　“呵呵，终于完成了，容我先欣赏一下自己的杰作吧。”那名魔法师随手一挥，那把武器就从炉子里飘了出来，稳当的落在了他手里。

　　“你一个魔法师又不用剑，有什么好欣赏的，还是先给我看看吧。”赛格勒立刻从魔法师手上夺过了那把威武的紫光长剑，眼中流露出一丝欣慰。

　　这把长剑可是花了他们两个A级铁匠师整整三年的时间，说实话刚出炉就要卖给别人他们还是有些不舍得的。赛格勒似乎完全忘记了盖亚的存在，非常细致的欣赏着这把长剑的每个地方，不过当他目光放在剑柄处的时候，表情略有变化，只是很快就掩饰过去了。

　　“是不是觉得剑柄处有些遗憾。”这个时候费泽却说话了，赛格勒在欣赏这把刚刚出炉的珍品的时候费泽也在很认真的看着，就在赛格勒表情变化的时候他好像也看出了什么。

　　“你个毛小子懂什么。”赛格勒吹了吹胡子道。

　　“呵呵，我没猜错的话剑柄是由千年雷栖木冶炼而成的，这种雷栖木不畏惧火焰，最重要的是能够与雷属性相容，是铸造雷属性武器的最佳材料。不过雷栖木有一个小弊端，就是雕刻需要非常的小心，否则容易伤害这种材料本身的属性。从刚才那些纹路来看，你们在剑柄上刻纹了一个抵制光属性、火属性灼烧效果的魔法阵，只可惜刻纹的时候出现了小小的失误，让这原本可以抑制这两种元素灼烧效果的雷栖木变成了只能抑制火属性的灼烧了，而光系灼烧的抵制恐怕是以消耗内嵌的魔晶核能量为代价的……”费泽非常夸张的说出了长长的一窜理论，让两名铁匠大师面面相觑，更让盖亚半信半疑。

　　“你是怎么知道的！”赛格勒还是沉不住气，不打自招了。果然如费泽所说，这把雷系长剑一切都很完美，只是在剑柄处的刻纹上出了些问题，导致无法抵制光系的灼烧效果。

　　“少主，这柄长剑有些缺陷，我觉得买来有些浪费了，虽然师父平时很忙，不过您诚心一点，他应该会抽空帮您锻造一把更上乘的长剑的。”费泽没有接赛格勒的话，而是转向了盖亚，一脸恭敬的说道。

　　盖亚先是一愣，不过很快领悟了费泽的意思，淡淡的开口道：“那样还要等上一阵子，缺陷就缺陷吧，凑合着用一阵子。”

　　错愕！两名A级锻造师都有些错愕的看着这两个少年，什么叫“抽空帮您锻造一把更上乘的长剑”。A级中品雷系长剑已经接近武器的极限了，更上乘的话也只有上品A级武器了，这种接近神器的器具可不是那么容易能够锻造出来的，这两名A级铁匠毕生也只打造出了一把，并且放在店中作为镇店之宝。可是那少年的口气明明是说他那个所谓的师父能够打造出这种级别的武器，这让两位帝都名誉最高的铁匠师如何接受得了。

　　更让人无法接受的是，那个被称作少主的少年居然一脸淡然的说：“凑合着用一阵子”除却圣级强者，A级中品长剑几乎是所有剑士梦寐以求的最佳武器了，也许这一生都会将其看作珍宝了，然而这个少年却将它看作一个过渡器具！

　　“能否借剑一看。”费泽对赛格勒说道。

　　赛格勒犹豫了会，还是将剑递给了费泽，费泽又非常仔细的将武器的每个地方都看了一遍，然后略有所思的样子，许久才开口说道：“冒昧问一句，你在运用火对雷晶石精炼的时候是不是还加上了光系的魔法，而且因为没有控制好光系魔法和火系魔法的比例，导致了雷晶石的纯度受损？”

　　那名铁匠魔法师枯老的眼睛睁大了些许，一脸不可思议的说道：“你……你是从哪里看出来的！”

　　“我师父说过，冶炼雷晶石的时候最好不要加入光系魔法，而是用纯火系的魔法进行冶炼，这样虽然冶炼速度会慢上些许，但是纯度会达到百分之百，下次你不妨试试。”费泽老气横秋的说道。


第183章 还价成功

　　“敢问小兄弟的师父是……”魔法师略微迟疑的问道，能够一眼就看出这其中的粗劣的人绝对不是普通人。

　　“师父不让提及姓名的。”费泽开始装傻，不过这样反而让两位大匠师觉得费泽所说的师父更加神秘而高深。

　　“哦，你说的那个方法真的可行？”那名魔法师问道，这也是一直困扰着他的问题。

　　“当然，我师父可是……总之不会有错的。”费泽的表演还真是惟妙惟肖，故意要透露出那个高人，却又及时卡住。

　　“好了，你也别再吹毛求疵了，让我试试这把武器，感觉还好的话就先用用。”盖亚开口说道。说着就接过了那把紫色长剑。

　　一握在手上，盖亚就能感觉到一种奇特的力量缭绕在他指尖，这种感觉好像是这柄长剑融入了他的身体完成变成了他身体的一部分。

　　“这是试炼石。”赛格勒感觉到这两个少年非常有来头了，态度稍稍转变，特意搬来了一块试炼石给盖亚试剑。

　　盖亚在魔法阵的压迫力量中练习了一个月，出剑的速度也有了很大的提升，他握着长剑划出一道绚丽的紫色流光后非常准确的斩在试炼石上，那试炼石瞬间就被劈成了两半，并且没有溅出半点碎末，可见这把武器的锋利。

　　盖亚一一对这把雷系长剑的属性进行试验后，感觉非常的满意，但是他不能把这种满意表露出来，始终一副淡然的模样，时不时还略微叹气，看得两位铁匠大师都有些心惊肉跳的，担心自己花了三年功夫却打造出一个失败品。

　　“还好吧，这把剑我买下来，一千五百万金币，这里张魔法卡里面正好有剩下的一千三百五十万金币……”盖亚开口说道。

　　“少主，主上可是有限制您的开销的……而且这把武器……”费泽非常是时机的插嘴了。

　　赛格勒真的有些汗颜了，本来他认为卖给盖亚这样陌生的有钱人，就可以不用因为卖人情而特意压低价格了，然而现在看来这两个人绝对是大有来头了，单单是那个随从随随便便就将这把武器的缺陷给指出来就已经很让人惊讶了，能够对武器有这种见解的绝对是不得了的人物，可是这样的人居然只做个随从，那么眼前这名要买下长剑的少主地位恐怕更高了。

　　在被人直接指出武器缺陷的情况下还以一千五百万金币卖出的话，钱财虽然对这种身份高贵的人不是什么大事，但是却无形间让这种大家族认为他们这两个大匠师有意糊弄他们家族的人，所以眼下他是万万不能以一千五百万金币卖出的，否则很容易就得罪了这样的大家族。

　　“呃，当时只是预定的价格，这位小兄弟所说的都没错，这把武器确实和预计的有些出入……科生，到库房去取三百万金币还给这位少主。”赛格勒说道，一千二百万其实正是赛格勒最早预计的价格，所以他自己也不会太吃亏，顶多他原来多赚钱的计划落空了。

　　……

　　带着那把A级中品雷系长剑走出了铁匠铺，盖亚都始终保持着一副淡然的面孔，当他和费泽走到转角的时候，相视了一眼，然后哈哈大笑了起来。

　　“你怎么会了解那么多关于这些的？”剩下了整整三百万金币的确值得高兴，不过盖亚还是对费泽的见识感到有些疑惑。

　　“别的不说，锻造方面恐怕这个世界上没有比我更了解的了，之所以魔武双修主要是精通两个方面的锻造，传说矮人族擅长锻造的事你知道吧，我不是说过吗，如果矮人族还生存在这个大陆上的话，我就是他们的真神！哈哈，不要崇拜我，三百万金币你至少得分我一百万。”费泽说道。

　　“难道你的师父是矮人？我见过精灵族，知道这些特殊的种族曾经存在这个世界上。”盖亚有些惊讶道。

　　“你见过精灵族！”这次换做费泽惊讶了。

　　“我到过迷幻森林，精灵神树让我看到了精灵族的过去，或许我在无形间受到了精灵族的传承，神树指引让得到了一颗精灵之花。”盖亚也没有隐瞒。

　　“精灵族、矮人族，看来他们都不是传说……我师父是不是矮人族我不知道，但是他的确很了解矮人族的过去……”费泽说道，说着他也陷入了沉思。

　　“算了，这些封尘的种族往事以后再说吧，我们还是先解决一下肚子问题。”费泽一开始还很深入的思考，可是思考的时候表情忽然有些变化，似乎刻意不去提及这些事情。

　　聊及这些遥远的话题确实也没有什么实际意义，盖亚也没有再去深究，只是无意间想起了瑟琳，也不知她如何照料那朵精灵之花。

　　……

　　元帅府宽阔的大门前缓缓的驶入了一辆豪华的马车，马车前有两名重剑骑士在开路，而车厢是由三匹雪白独角兽拉牵着的。四名护卫看见马车后，都标准的举了个躬然后同时开口道：“小姐。”

　　马车进入元帅府之后，车厢内就走出了一位容貌极美的女子，她穿着鹅黄色的丝质长袍，这柔软细滑的布料非常完美的勾勒出了她婀娜的身姿，她的每个一个轻微的动作都那么优雅自然，带这一种另人善心悦目的美感。

　　四名门卫的目光都有斜视，他们已经好久没有看见小姐回府了，然而他们感觉这位心目中的女神仙子似乎更增添了几分圣洁的气息，处处的都另人倾慕。

　　很快两名女仆就接到小姐归来的消息，带着几分慌张的从府中跑到女子面前，行了一个礼后道：“小姐您回来啦。”

　　“嗯，来取些东西。”女子的表情总是淡然如水，似乎什么事都不能让她为之动容。

　　“小姐，费町大少爷也在府中。”侍女珍咪说道。

　　女子稍稍皱起了眉头，似乎有些反感这个人。不过这个时候府中走出了一个身姿挺拔的青年，他看见小姐之后脸上立刻泛起了笑容。

　　“哦，对了，上个月有个叫做盖亚的少年找您。”珍咪这才想起来，对小姐说道。


第184章 美莎小姐

　　“哦，这种事替我回绝就行了……”女子习惯性的回答道，但是她说话的声音越来越小了，心中出现了一丝悸动……

　　“美莎，最近还好吗？”那名青年带起和煦的笑容走到美莎的身边说道。

　　“费町少爷。”两个侍女都向这个青年行了个礼，那青年对她们摆了摆手，示意她们退下。

　　“盖亚！珍咪你刚才说一个叫做盖亚的少年！”美莎这才从那种回忆中醒来，表情变得有些激动、惊喜甚至还有几分焦急。

　　“是的，小姐，那名少年自称是盖亚。”珍咪点点头道。

　　“他在哪？在府上吗？快带我去见他！”美莎直接无视了旁边的那个青年，情绪完全被那个为了救自己而险些丧命的少年所牵动着。

　　两名侍女都暗自奇怪，她们服侍小姐这么多年了，还是第一次看到她情绪有这么大的波动。

　　费町同样注意到了美莎，他想不明白是什么人居然让总是保持着淡雅宁静的美莎会有如此反常的举动，不禁暗自猜想那个盖亚究竟是什么人？

　　“小姐，他没有见到您后就离开了……”另一名侍女低声的说道，这个时候她好像想起了几年前小姐交代的一件事。

　　“什么！离开了，去哪了？”美莎急切的问道。

　　“奴婢也不知道……”两名侍女低下了头回答道。

　　“我不是告诉过你们，如果有一个名叫盖亚的少年来访就一定要把他留住，然后第一时间通知我！你们难道把我的话当耳旁风吗！”知道盖亚不在府中后美莎勃然大怒，语气极其严厉，这个时候的她完全没有之前的淡泊平和，而是犹如一位愤怒女神，高高再上，眼神另人不敢直视。

　　两名侍女这才想起来，几年前美莎小姐从外面回来后就特意交代她们这件事，并且反复强调了好几遍，可是后来一直都没有那个人的身影，所以两个侍女也渐渐忘了。

　　“美莎，你先控制一下情绪，发生了什么事你可以告诉我，或许我能帮助你的。”费町的确觉得今天的美莎很反常，按理说以她现在的身份就算遇见了很严重的事也不应该这样乱了分寸的。

　　“不用，这事我自己的事。”美莎冷冷的回绝道。

　　而这个时候，府中走出了一名中年偏老的男子，这名男子穿得是一件武道服，这武道服正好修饰出了他刚阳的身躯。他徒步走来却给人一种非常难以言明的感觉，似乎他的步伐与众不同但是仔细观察又觉得和平常人没什么区别。

　　“莎莎，费町好不容易来一趟，你怎么可以用这种态度……”那名男子缓缓的开口说道。

　　两名侍女立刻向这名男子行了个大礼，费町也同样稍稍低下了头颅，行了一个贵族礼，而美莎似乎不太想面对这个男子。

　　“哦，元帅大人，您误会了，美莎刚才并不是针对我的。”费町说道，他这样说自然是博取美莎的好感。

　　“父亲，我先回房去了。”美莎也不领情，她不想和他们多说什么，和那个男子告了声后又转对侍女道，“你跟我到房里来，珍咪去把护卫队长詹瑞叫来，我有事吩咐他去做。”

　　费町和男子看着美莎冷傲的背影，表情各有不同，费町的眼中是带着迷恋甚至还有几分强烈的占有欲望，而那名中年男子眼中却是无奈和怜惜。

　　……

　　按照之前的约定，费泽帮盖亚压低了价格，盖亚就要请费泽去海吃一顿的。在圣学院呆了一个多月了，他们的伙食虽然不能说差，但是也丰富不到哪里去，所以盖亚也觉得有必要去改善改善饮食。

　　“单单只是吃就太没意思了，我们应该去那些情趣盎然的酒馆中，一边品味着上好的美酒一边吃着鲜嫩的牛排，这真是一种享受。”费泽一副陶醉的样子。

　　“我看你是想去酒馆邂逅你所谓的性感女郎吧？”盖亚直接说出了费泽的目的。盖亚虽然没去过酒馆，可是他也看了不少魔法师的历险书籍，其中就有提到酒馆的一些香艳的经历。

　　“盖亚，你也快十七岁了，有些事该经历就经历，别告诉我你还没有尝过女人的滋味，女人就像一种特殊的毒品，只要你尝过了，你就永远无法将她们从你脑海中抹去，你会着迷，你会为她们疯狂，甚至为她们不惜舍去自己宝贵的生命……”费泽又开始滔滔不绝了，他绝对是一个很称职的吟游诗人。

　　“我好像没有说我不去吧？”盖亚对这些地方也不会有什么抵触，而且还带有几分好奇，书中的那些魔法师可是将酒馆视为男人的天堂。

　　“哈哈，去就好。话说都过了一个月了，你要不要再去找找你那位美丽的天使，我想她可能已经回到府中了。”费泽说道。

　　“不必了，既然她在圣学院中，以后会有机会见面的吧。”盖亚摇了摇头道。

　　“呵呵，不会是你还没有准备好去见她吧？说的也是，你现在大剑士都还没突破，确实没脸去见她，盖亚你要加油咯。”费泽占着自己已经突破了大剑士就开始故意挑衅盖亚了。

　　盖亚撇了撇嘴，直接当做没有听见。这个费泽的确非常的无耻，前几天他突破大剑士后就一直嚷着要跟盖亚真正的较量一场，简直一副小人得志的模样。

　　盖亚现在其实也不用担心自己的实力，三阶高级剑士的突破的最艰难的关卡已经跨过了，只要再靠一段时间的积累，他就能够顺利的进入大剑士的级别，而且那个时候元素项链也已经打磨成功了，那么他的实力就又跨越了一个级别了。费泽的魔法等级只在一阶高级，一个月后盖亚剑士实力和他持平，魔法等级却整整超越了他一级，那时候较量的话胜负就完全没有悬念了。

　　这一个月的训练，盖亚在魔法的修炼上也没有松懈，因为斗气是需要自己慢慢恢复的，所以在等待斗气恢复的时候他就可以冥想，他掌握冰元素也快两个多月了，大部分二阶的冰系魔法他已经掌握并且运用的比较熟练了。他现在已经可以一次性凝聚三千个冰元素了，这三千个冰元素就能够组成前期最强防御的魔法坚冰之盾。


第185章 邂逅蒂妲

　　“嘿，美丽的姑娘，给我来两杯黑古酒，记得多加点冰块。”费泽很显然是这种场合的老熟人，一走进之后就到吧台朝那个妖冶的调酒小姐抛了抛媚眼，然后很洒脱的说道。

　　“我们这没有这种酒。”调酒小姐微笑着摇头道。

　　“哦，差点忘了，那就随便来两杯吧，要贵的。”费泽说道，反正这次是盖亚付钱，他自然要把这个消费提上去。

　　两杯酒到了以后盖亚和费泽又点了点熟食坐在角落的位置慢慢的享受着。酒馆里都是些形形色色的人，不过看得出这里是比较高档的酒馆，所以一些三教九流之类的倒没有。

　　吃的东西上来之后，酒馆的灯光突然明亮了一些，而这个时候只穿着一抹文胸和一条超短裤的妖娆女子出现在了酒馆中央的小舞台上，然后在音乐之中跳起了另人热血沸腾的舞蹈，那些饮着啤酒背着重剑的大汉子们则不停的吹着口哨，一副蠢蠢欲动的样子。

　　“怎么，看了没感觉？你不会是性冷淡吧？”费泽倒是非常享受这种暧昧的气氛，同时不停的对着那个跳热舞的女郎叫唤。当他发现盖亚无动于衷的时候，不免有些疑惑了。

　　“不是，只是觉得她不怎么样。”盖亚虽然是第一次看到这种极其裸露的诱惑，但是他感觉那个舞女比起自己所接触过的女人，相差何止是一个档次。

　　“不会吧，你看那女郎身材，该丰满的丰满，该纤细的纤细，除了臀部曲线还有些欠缺外已经算的是小极品了，盖亚这里是酒馆，你不能要求太高。难道你要看一位高贵的公主在你面前跳热舞你才有感觉。”费泽说道。

　　“……”这一刻，盖亚脑海中已经浮现出与瑟琳赤裸相拥时的情景，貌似瑟琳的身材都要比这个女郎好上很多……

　　晃了晃脑袋盖亚将那些香烟的画面从脑海中扫去，不知为何心中升起一种奇怪的感觉，于是顺手拿起那个酒杯，大饮了一口，然而一股火烧的感觉在他喉咙间炸起，整个食道仿佛都要燃烧起来！

　　“盖亚，你也太猛了吧，这种昂贵的红酒可是用抿的，你居然把它当啤酒喝。”费泽有些惊讶的看着盖亚灌下那杯酒，然后竖起了大拇指。

　　盖亚脸色都变了，强忍下这股灼烧感之后，他急忙吞噬了一些牛肉之后才稍稍缓解了这种异常难受的感觉，大大的哈了几口气后他瞪着费泽道：“你这混蛋怎么不早说。”

　　“呃，我以为你知道的。”费泽暗自发笑。

　　盖亚凝聚起一些冰晶，然后塞到喉咙里，过了许久才完全将那酒性给压下去，不过他的脸已经有些通红了，幸好这里灯光比较昏暗，不仔细看的话还看不出来。

　　“能请我喝一杯酒吗？”这个时候一个身姿高挑的女子走到了两人面前，带着几分妩媚的问道。

　　盖亚没有回答，而费泽立刻向服务生打了个响指，让他们送上一杯上好的红酒过来。

　　“美丽的小姐，这里有些拥挤，不如我们去那里坐坐吧。”费泽对盖亚阴险的一笑，然后手臂很自然的搭在那个女子的肩上，往另外一个位置走去，很显然费泽想要对这个女子下手了。

　　盖亚无奈的摇了摇头，这个费泽还真是浪荡，那女子虽然有些姿色，但是却透着一股妖气，并不是盖亚能够接受的类型。

　　盖亚也没有去理会费泽荒唐的行为，自己一边吃着那些美味的食物，一边观察着这个酒馆。

　　在盖亚旁边的位置上坐的也是三个青年，装扮来看的话应该都是剑士。从他们的谈话中盖亚得知他们应该是某个学院的学员。

　　帝都除了圣学院之外还有四所帝都学院，这四所学院是除了圣学院之外整个帝国最有名的学院了，坐在旁边的盖亚都能够感觉到他们说话时总透着一股傲气。

　　就在盖亚留意那几个学员的时候，一股好闻的清香飘来，这种香味和酒馆的那种浓浓的挑逗气息不同，即不那么浓烈又不会让人忽略。

　　“真是有幸能在这里和你相遇。”这个时候盖亚眼前已经出现了一位美艳的女子，这个女子嘴角勾起一个弧度，红润的薄唇极其诱人。

　　“蒂妲？”盖亚也很意外，他没想到在这里会遇见凡顿城的那位性感成熟的女拍卖师。

　　来与盖亚搭讪的正是蒂妲。她本身就是帝都的人，到凡顿城只不过是家族让她在那里锻炼锻炼。那次拍卖会应该算是蒂妲在凡顿城最后一次主持拍卖，几乎在盖亚离开之后，她也前往了帝都。

　　这里仍然是市场区，离拍卖所是比较近的，蒂妲刚刚到帝都就被家族要求就管理交易所的事，烦躁之下便在空闲之余到附近的酒馆消遣消遣。当然她来这里并不是为了与什么英俊的男子邂逅，只不过是心情烦乱的情况下想喝点酒来解闷，但是就在走进这个酒馆的时候，她无意间发现了独自一人坐在角落的盖亚。

　　盖亚当初对她的漠视蒂妲还是牢记在心的，她犹豫了很久到底要不要去和这个傲慢的大少爷打个招呼，正犹豫的时候，她却不自觉的往盖亚那里走了，所以她也有些稀里糊涂的走到了盖亚面前，既然莫名其妙的走到了他身边，蒂妲也就干脆选择和盖亚聊聊天，毕竟她对这个少年挺好奇的。

　　“我能坐下吗？”蒂妲将自己那种低落的情绪隐藏起来，尽量保持着自己职业性的微笑。

　　“恩。”盖亚点了点头，见她面前是空的，于是也顺便让服务生给蒂妲来一些点心和一杯红酒。

　　“原来是蒂妲小姐，您能光临我们小店是我们的荣幸啊。”端酒来的是之前那名调酒小姐，当她把酒杯放在蒂妲面前的时候就认出了她来，然后带起了笑容奉承了一句。

　　“你是这里的熟客？”盖亚发现那名调酒小姐点出蒂妲的名字之后，很多酒客的目光都落在了这里，而且还有不少贪婪的目光，显然是垂涎这位青春撩人的大美人了。

　　“不常来，只不过是因为家族事务，需要经常抛头露面。”蒂妲回答道，几句的交谈后，蒂妲发现眼前这个少年好像也不是那么傲慢，可是为什么当时那样无礼，难道他不知道那样会让一个女子非常尴尬的吗？


第186章 酒馆冲突

　　“哦，我是第一次来。”盖亚觉得既然是来酒馆，就没必要那么拘束，和这位见多识广的女子聊聊也不是什么坏事，至少蒂妲长相比那些女郎好多了。

　　旁边的几名青年似乎发现了盖亚身边坐得大美人，目光都望向了这里，并且似乎小声的说些什么。

　　“呵呵，冒昧问一句，你所点的这杯酒有别的意思吗？”蒂妲也是刚刚看出这杯红酒的品种，这种酒在上层社会交际中是很经常用到的，一般有向女性暗示之意。因为盖亚之前点酒的时候没有说酒名，所以那名调酒小姐下意识的认为盖亚是要向那名女子表示什么，所以才特意将这种酒端了过来。

　　“别的意思？”盖亚当然不明白这酒隐含的意思。这种酒一般是男性点给女性的，带着几分要和对方一夜欢好的意思。盖亚是第一次进酒馆，哪里会懂得这些。

　　蒂妲也猜到是服务生自作多情了，因为盖亚点酒的时候确实没有说酒名，而且盖亚也说是第一次来酒馆，为了避免尴尬，蒂妲就没打算把隐藏的意思说出来，而是微笑的摇了摇头。

　　然而这个时候一个身影走了过来，非常不礼貌的坐在了盖亚旁边的位置上，然后开口说道：“这是波尼红酒，小子，你连这个酒代表什么都不知道，有资格和蒂妲小姐坐在同个桌子上吗？”

　　“蒂妲小姐，你好，我是摩根学院学员拉鲁，很荣幸在这里遇见了你，容我为你点杯美味的红酒吗？”那青年自以为绅士的说道，很显然这个家伙是想抢盖亚的女伴了。

　　“抱歉，我已经和这位先生约好了，请你不要打扰我们。”蒂妲淡淡的开口说道，然后缓缓的端起了酒杯，轻轻的抿了抿盖亚点给她的红酒。

　　拉鲁脸色一变，他没想到自己已经表明了身份蒂妲居然还这么不给面子，而且还喝了对方点的酒，很显然是接受了那层意思。

　　拉鲁可是和他的另两个朋友打过赌的，一定能结识那位享有交际之花美名的蒂妲小姐，但是居然如此轻而易举的被回绝了，这可是会让他的另两个朋友耻笑的。

　　盖亚直接选择了无视那个自负的家伙，他顺手拿起了酒杯，想要再尝尝这烈酒，当然这次他不敢猛饮了，只选择小小的喝一口，不过这个时候他却感觉到一股寒冷之意从杯子上传来，当他要饮下的时候却发现酒杯里的酒居然完全被冰冻住了！

　　盖亚皱起了眉头，他还真没想到一个人的气量居然能小到这种地步。将结冰的酒杯放在了桌上，盖亚冷冷的注视着那个家伙。

　　拉鲁一副极其傲慢的样子，在他看来，这样不仅表露了自己高级魔法师的实力，还不动声色的教训了那个不知天高地厚的家伙。

　　蒂妲表情也略微一变，她自然看到了拉鲁的这个小动作，并且知道眼前这个令人讨厌的家伙是一个高级魔法师。蒂妲并不知道盖亚的真正实力，在凡顿城的时候她误认为盖亚身边有一个很厉害的高手在暗中保护着他，所以看见盖亚有动手的意思，便对他摇了摇头，目光看向旁边的两个青年，想要暗示盖亚：对方人多，不要太冲动。

　　“服务生，这里再来两杯红酒给这两位先生。拉鲁先生，请你注意自己的帝都四大学院学员的身份。”蒂妲知道那个拉鲁有意挑衅了，所以想用这种方式来化解。

　　“哼哼，既然知道我的身份，居然还这么不给本少爷面子……小子，我劝你最好不要不识抬举，乖乖的滚出这个酒馆。”拉鲁已经原形毕露了，摩根学院可是帝国第二学院，在那里的学员就绝对有狂妄的资本。

　　“是吗？我倒要看看是谁该滚出这个酒馆。”盖亚冷冷的说道，说着他猛然的站了起来，身上顿时暴起深黄色的光芒直接将他旁边的拉鲁给震飞了起来。

　　拉鲁哪里反应得过来，整个人连同他的座椅都倒飞了出去，直接撞碎了酒馆的木扇门，跌跌撞撞的滚了出去。

　　哗然！全场哗然了。

　　蒂妲小姐的出现本来就吸引了很多人的眼球，所以很多人已经暗暗打量盖亚想看看是什么人居然得到蒂妲小姐的青睐。之后一个不速之客的出现让这些酒客们更来了兴趣，都有意无意的观察那里的情况。当他们直到那个不速之客是摩根学院学员后，也暗自惊讶了，能够成为那里的学员实力可是相当恐怖的，然而就在他们担心少年如何面对那个实力恐怖的家伙的时候，却发现少年一个照面就直接将那个所谓实力恐怖的家伙震了出去，正好配合了少年的那句“滚出这个酒馆！”

　　蒂妲也没有想到盖亚说动手就动手，而且一动手就搞出这么大的动静，一时都还没有反应过来。

　　“废物一个。”在别人眼里的高手对于盖亚来说简直就跟垃圾差不多，这种实力的人居然也敢如此嚣张跋扈。

　　另两个青年见拉鲁被撞飞了出去，急忙冲到外面察看拉鲁的情况，见只是摔伤了一些皮层后，立刻将他扶了起来，打算杀进来。

　　“正好用来试试我的新剑。”见这三人来势汹汹，盖亚没有任何畏惧。

　　盖亚还不能准确计算这把武器的威力，为了避免伤及他人，他再次用斗气将那三个人震退到酒馆之外，然后直接迎向了他们。

　　这三个人除了拉鲁是魔法师之外另两个人都是剑士，实力应该也是高级的，不过明显没有到达三阶，否则不可能那么轻易的被盖亚震退出去。

　　蒂妲第一个从酒馆跟了出来，虽然盖亚表现出了很强的实力，可是对方可是三个摩根学院的人，如果没有人帮助的话盖亚肯定是要吃亏的。

　　“杀了这小子！”那名摔得一身灰土的魔法师当着这么多人颜面尽失，顿时怒火中烧，誓要将眼前这个家伙杀了泄愤。

　　这三人很显然是练习过配合战术的，那两名剑士立刻缠上了盖亚，而拉鲁则躲得远远的释放魔法。


第187章 华丽一击

　　酒馆发生纠纷是最正常不过的人，但是难得能看到摩根学院的高手与他人对决，而且从现在的情形来看，是一个少年独占三名摩根学院的学生，这可是特大新闻，那些喜好热闹的酒客也立刻围了出来在一边观看。

　　“好气势的长剑！”当盖亚将那把紫色电光长剑拔出之后，周围的人顿时感到一种寒冷之意传来，也有识货的人忍不住赞道。

　　“A级长剑！”在场中最识货的人也只有长期与上层宝物打交道的蒂妲了。A级器具在整个伊甸大陆都属于稀有品了，蒂妲其实也没有怎么见过A级的长剑，但是她相信B级武器根本无法散发出这种令人寒冷的气势。

　　两名青年已经提剑冲上来了，他们的武器品阶应该也不低，但是和盖亚手上的紫色犀利长剑对比起来就相差太多了。

　　“喝！”其中一名学员首先对盖亚发动了进攻，他的武器泛着一丝黄色的光芒重重的向盖亚脑袋砸去，不过却被盖亚轻轻松松的挡开了。

　　然而就在这个时候，一道白色的冰线延着地面迅速的蔓延到了盖亚的脚下，几乎瞬间就将盖亚的双腿冻住，让他根本无法移动。

　　“完了。”那些酒客也有不少是剑士和魔法师，他们看见盖亚双腿被冻住之后就知道盖亚很可能要败下来了，两个剑士和一个魔法师的攻击可不是那么好抵挡的。

　　双腿会被冻住并不是盖亚没有反应，而是他懒得闪躲，这种强度的冰封效果怎么可能困得住他，他就直接站在那里从容的抵挡着两个剑士的攻击。

　　两名青年不停的对盖亚挥舞着剑光，但是无论他们如何进攻都无法攻破盖亚的防御，他们每出一剑好像都被对方预知了一样，总是被及时的阻隔下来。

　　“叮叮叮！”盖亚紫色长剑每一次和对方的武器相撞在一起剑柄处就会出现一次紫色的闪烁，而盖亚就站在原地依靠着上肢将三个人的攻击阻挡下来，并且没有一丝的慌乱。

　　“三个摩根学院的人居然无法攻破这个少年的防御！”周围的酒客都有些惊讶了，如果说那个少年在移动的情况下跟这三个人周旋的话，那么说明他的实力比这三人强一些，但是这个少年仿佛在戏虐他们一样，故意不去打碎脚下的冰块而是从容不迫的防御着，那么这就说明他的实力远在这三个人之上了。

　　“你们也打够了吧，该我出手了，但愿你们能抵挡这一击。”盖亚可不是喜欢被动挨打的人，他之所以一直不发动进攻就是要使用一下这把武器的技能，反噬雷光。

　　反噬雷光是可以将震荡效果转换成雷属性的力量储存在那颗魔晶核中，然后在下一个进攻的时候一次性释放出来的特殊技能，这三个人进攻了那么久，盖亚的武器可是蓄积了不少反震力量。

　　“嘣！”盖亚全身一紧，将他双腿冰冻住的冰层瞬间就被炸破了，盖亚身体诡异的后滑了几步，灵巧的躲过了其中一个人的进攻，然后一记华丽的背跃横扫！

　　紫色的光芒在长剑中乍起，顺着盖亚滑过的大半个弧度形成了一道紫色电光包裹的深黄色剑气，这紫色与黄色交织的剑气夺剑而出，带着强劲的旋转极其夸张的分割了坚固的褐晶石地面，扫过了之前对盖亚发动攻击的那个学员身上。

　　那名学员反应还算及时，立刻凝聚起全身斗气并且用剑抵挡这个华丽的进攻，但是当他与剑气边缘那些紫色电光接触的时候他的凝聚的斗气瞬间被打碎了，连同他手上的那把青色的佩剑居然也崩碎了，甚至他整个人被这股霸道的力量撞飞了出去！

　　处在他身后的那名剑士学员看见他倒飞过来，于是立刻凝聚起了一层斗气想要帮他缓解这股冲击力，可是那紫色和黄色交织的剑气没有任何的减弱，后面那名学员也被撞飞了出去！

　　更很不幸的是，那个魔法师正好是躲在那名剑士后面他，他本来以为那个家伙能够拦截下来，可是这两个人居然同时被这道剑气给击飞了，最后居然朝着他撞来，他连释放冰墙的时间都没有。

　　三个人都被这道犀利无比的剑气压缩在了一起，居然犹如断线的风筝飞出了几十米，一直滚到街道尽头撞到了墙体才停了下来！

　　全场鸦雀无声了！所有的酒客都是亲眼所见的，一击直接将三个高级实力的人打得生死不明！

　　蒂妲在他们斗殴开始的时候就一直在等待那个暗中保护盖亚的人出现，因为记得在凡顿城的时候卢克伯爵也派出了四个高级剑士去伏击盖亚，但是都被杀死了。所以蒂妲认为这种情况下那个高手肯定会出手的，但是那个高手没有出现，却出现了另她震惊的一幕。

　　盖亚本来只想攻击那个离他最近的那个人，但是没想到这三个人正好因为攻击先后站成了一条直接，更没有想到附上了反噬雷光效果的剑气居然有如此强悍的冲击力，将他们三个人直接撞到了几十米外的街角，将他们给震晕了过去。

　　“哇哦，盖亚，你太不够朋友了，打架居然不叫我！”费泽的声音在人群中响起，刚才他和那个女子到了酒馆后面的一个偏僻的地方暧昧了一会，所以并不知道这里发生了什么事，等到赶过来的时候战斗就已经结束了。

　　“圣学院的胸章！”这个时候不知是谁认出了盖亚和费泽所佩戴的胸章惊叫出了一声。圣学院可是整个帝国最权威的学院，那里可是真正顶尖高手的云集地。摩根学院的学员就可以在帝都许多地方横行了，更不用说是圣学院的人了。

　　“也只有圣学院的人才有这样的实力啊！”确实，圣学院在普通人眼中绝对是最强的存在了，不到二十岁能够一击就打败三个高级实力的人，也只有出旷世奇才的圣学院的人能够做到了。


第188章 诡异僧侣

　　“现在也不早了，我们回去吧。”盖亚再挥出那一剑的时候感觉到体内有一股力量异常的躁动，仿佛要破体而出，他是要突破的征兆了，所以他不打算再这里多逗留。

　　费泽也觉得之前那个妖冶女子没什么意思，所以无趣的点点头，不过他目光很随意的扫过了那些围观的酒客，然后莫名的浮起了一个笑容。

　　盖亚走到蒂妲面前，带起淡淡的笑容道：“我还有事就先告辞了。”

　　蒂妲刚刚从那种震惊中恢复过来，忽然发现盖亚浮起的一个具有男性魅力的笑容，愣了愣才开口道：“嗯，再见。”

　　蒂妲下意识的伸出了白皙的右手，然而伸出之后她才想起上次的那个尴尬，一时动作有些僵硬了。

　　“发什么愣啊，快接过她的手，然后吻一下啊。”费泽没想到盖亚这个愣小子居然钓到了这么一个大美女，可是关键时候盖亚居然掉链子了，急忙提醒他道。

　　盖亚这才想起来确实有这个礼仪，知道如果决绝的话很不礼貌，这才托着蒂妲细嫩的玉手，低头吻了吻……

　　结账之后，盖亚和费泽便分别骑着自己的马离开了。而蒂妲目光一直落在盖亚身上，她的脸上还泛着些许醉红，这不是因为她之前喝得红酒，而是因为盖亚刚才的那个动作……

　　“原来他是不知道这个礼仪……可是他刚才怎么可以直接吻到我的手背……”蒂妲嘀咕道。

　　没错，盖亚因为不了解其中的细节，本来是虚吻一下，他确真的吻了，这个礼仪确实有一种情况是真的吻的，只是在那些因为某些原因而需要比较低调交往的情侣之间才这样的……

　　人群渐渐散去之后，酒客中一名僧侣打扮的人静静的走到了街道比较偏僻的地方，自言自语的说道：“圣学院的人……盖亚……”

　　这个僧侣是带着连衣帽的，帽子的阴影遮住了他的眼睛，只能看见他尖尖的鼻子和狭长的嘴。他一直在往巷子深处走，走到了一个极其阴暗的屋子下，然后站在了原地，低声念起了咒语。

　　随着他一连窜生涩难懂的咒语念出后，他的脚下出现了一个魔法阵，诡异的是这个魔法阵竟然是黑色的，如果不是偶然一束光芒掠过这里，根本无法发现它的存在。

　　其实，那一束光也并非偶然，因为这束光芒正是带着一种特殊的紫色，当那个黑色魔法阵呈现出来之后，两个身影忽然闪出，一前一后将那个僧侣堵在了这个巷子之中。

　　那僧侣立刻收起了魔法阵，用空洞般的双眼盯着站在他面前的少年，用着沙哑而低沉的声音说道：“你是盖亚……”

　　“哼哼，邪教徒。”盖亚冷冷的说道。

　　这名邪教徒很显然是扎赞教的人。扎赞教已经发出了对盖亚的通缉，一旦发现此人就立刻回报神堂，这名僧侣自然是邪教徒安插在帝都各个角落的眼线，因为费泽在之前直呼了盖亚的名字，所以才被这个家伙发现，刚才那个魔法阵很显然是要将信息传达给扎赞神堂的。

　　“做眼线居然做得这么不专业，打扮还这么稀奇古怪的，能不猜到你有企图吗？”费泽看似放荡形骸其实也是个很谨慎的人，也是他建议盖亚折回来去看看这个僧侣要做什么。

　　“你以为你们两个能够拦得住我吗？”那个僧侣声音沙哑，听起来很不舒服。

　　“当然不能拦住你，我们只是要杀了你。”盖亚肯定是不能放这个家伙离开的，扎赞教势力那么庞大，如果被知道了行踪，他很可能寸步难行的。

　　“唰！”盖亚首先发动了进攻，他紫色的长剑在漆黑的小巷之中亮起，犀利的剑影层层叠叠的扫出，扑向了那个麻衣僧侣。

　　就在剑影要劈到那个僧侣的时候，僧侣的身形忽然一闪，非常灵敏的躲过了盖亚的这次进攻后，忽然整个人仿佛变成一团影子，居然直接贴在墙体向上移动，片刻之后出现在了房顶之上。

　　盖亚哪里会让他逃跑，在旁边的墙体上一借力直接跳到了屋檐之上，身体轻灵的踩在那些篱墙之上，朝那个在房顶上跳动的黑影追去。

　　费泽动作也不慢，不过他没有像隐匿戒指那样加速的器具，渐渐的被那个僧侣和盖亚甩到了后面。

　　那个僧侣的速度远超过了盖亚的想象，盖亚已经使用了所有的加速效果居然还无法追上他。

　　僧侣身形很诡异，时常看见他褐色的身影没入黑暗中消逝了片刻又从不远处的一个地方出现，好像是瞬间移动一样，就因为这样盖亚总是不能够将这个家伙拦截下来。

　　“又消失了！”盖亚已经追出很远了，此时这里已经到了市场区外的一个比较偏僻的城区，那个僧侣的身影再次消失在了一个屋顶之中。

　　然而就在盖亚站在屋檐之上四下留意那个家伙会从哪个方向出现的时候，月光下可有一有一团影子正缓慢的向他移动。

　　盖亚的背后渐渐出现了一个人形的影子，这个影子手上还出现了一个棱角的物体，从轮廓上看可以看出是一柄锋利的短刀！

　　“铛！”就在那团影子朝盖亚的后背刺出的时候，盖亚紫色的长剑极其准确的阻挡下了这次偷袭，并且长剑与那个短刀接触的时候，一丝紫色的电光传到了那柄短刀上，让那个影子身体微微颤抖，诡异的身体也渐渐显现出来。

　　盖亚虽然不知道这个诡异剑士是如何通过光系魔法进行半隐形的，但是他能够感知周围的元素，所以在这个家伙靠近的时候他就已经聚集了斗气，挡下这一进攻的同时立刻启动长剑反噬雷光的效果，将雷光传入那个家伙的身体逼他现出真身。

　　雷光很快去除了那个家伙身上光系的隐身效果，盖亚也立刻挥起长剑，一击强有力的竖劈狂暴的斩了下去，紫色雷光和黄色的斗气双重效果的叠加，将那个僧侣生生震退了好几步。

　　乘着对方劣势，盖亚迅速的追击过去，大喝一声，将速度提升到一个极至，使用出了他最擅长的绝技，四连斩！


第189章 第五连斩

　　被盖亚第一击震退的僧侣根本来不及闪躲就承受了盖亚的第一连斩，这一剑虽然没有对他产生什么实质的伤害，但是却将他的手给震麻了。

　　僧侣所用的武器是短剑，那么他在力量方面绝对有些欠缺的，在盖亚第二斩和第三斩雷霆落下之后，他已经不得不用斗气来包裹全身了。

　　第四斩只有一道剑影，但是这道剑影霸道无比，即使对方承受下这种强力的冲击依然会被那股巨浪般的力量掀翻。

　　盖亚的第四斩已经落下了，屋顶立刻出现了一条极其严重的裂纹。

　　那个僧侣被第四斩抛了起来。如果是往常，盖亚定然是一跃而起，然后用自己快剑在空中对对方展开一连窜的进攻，可是这次第四斩劈出之后，盖亚感觉到体内的那股力量异常的躁动，他没有起跳，而是暴喝一声，站在原地凝聚起全身的斗气，朝着依然飘在空中的僧侣挥出了第五斩！

　　盖亚的第五斩只是在他面前虚劈出一剑，好像根本无法对那个僧侣产生任何的伤害，但是下一刻，那个僧侣的面前猛然的出现了一道诡异的震波，在黑夜中就犹如剑的影子，瞬间从僧侣身体上掠过。

　　“扑哧——”剑影掠过，从空中落下的僧侣腹部溅散出了一片血雾，他的身体没有重量般压在地上……

　　第五斩！盖亚的第五斩太快了，快到了完全看不见的程度。而那个僧侣在全身包裹了斗气的情况下依然被斩得鲜血四溅！

　　僧侣被重创之下非常艰难的爬了起来，他一手捂住腹部一手摔出了匕首，然后身形一晃打算逃窜。

　　“嘣！”然而就在这个时候他的那具喷血的身体还没有飞出多远就又从屋檐处滚落了下来，与此同时一个俊朗的身影走出，一脚将那个他踹到了盖亚的面前。

　　“就知道这个家伙会逃跑，我已经埋伏了好一会了！”费泽可是敏捷型战士，如果不算上器具的话，他的速度绝对不比盖亚慢的，所以在盖亚和那个家伙打斗的时候他就潜藏在附近，等待时机出手。

　　盖亚见这个家伙还有一口气在，将剑顶在了他脖子处，面无表情得道：“去见你的扎赞邪神吧。”

　　“唰！”盖亚剑向内一收，紫色的剑身就没入了这个僧侣的脖子处，连喉咙骨都一起割断了。

　　“轻松解决，咦，盖亚你还发什么愣，那个糟老头好像说晚上找我们有事的，我们还是赶紧回去吧。”费泽见盖亚站在那一动不动的，感觉有些奇怪。

　　“恩，走吧。”盖亚却忽然浮起了一个笑容，然后跳下了屋檐……

　　……

　　圣学院地势比较高，要想进去的话还要登一窜连绵往上的宽敞台阶，这些台阶大概有几千级，如果是普通人要登上去的话，恐怕也得累得上气不接下气。

　　这些台阶对于盖亚和费泽来说当然不算什么，但是当他们爬完了最后一个台阶发现圣学院那庄严无比的大门居然已经关闭了的时候，都不禁朝着那个硕大的金色大门骂了句脏话。

　　既然已经到了这里，盖亚和费泽自然懒得再回到帝都城区内找旅馆住了，所以他们决定和上一次一样直接破开结界进入圣学院。

　　为了防止再被什么恐怖的老头盯上，他们可不敢随便开结界了，他们不得不绕了一个大圈找到了上次破开结界的地方。

　　“我记得你除了这把佩剑还有一把防身匕首，这把佩剑有这么神奇的功能，那么那个匕首呢？”盖亚问道，记得在被古修斯用凌压压迫的时候，费泽拿出了一个匕首偷袭古修斯。

　　“那个匕首可以破开任何枷锁、结界、牢房等之类的东西，说白了，是干下三滥勾当的必备武器，盖亚建议你可以随身带个匕首，关键时候可是能够扭转乾坤的。”费泽回答道。

　　“还有没有这匕首，送我一把。”听到了费泽对他那个匕首的介绍，盖亚猛然的想到了一个很不错的搭配。拥有了隐匿戒指的他再拥有一把能够破除任何结界禁锢的匕首的话……

　　盖亚一直想要进入罗萨神殿寻找涅兰的下落，但是他知道除非被神殿的人看中并成为罗萨神的忠实信徒，否则真的很难进入那里，如果有了这两样东西，就能够闯闯罗萨神殿。

　　“你以为这是菜场蔬菜，想有就有的啊，话说你一个高级剑士就拿把A级武器的确很难得了，不过我的这两把武器品阶远比你的高，他们可都是我师父的遗物。”费泽说道。

　　“哦，那等我要用的时候借我好了。”盖亚也不是想占有，主要是要去罗萨神殿探探。

　　“这个没问题……呃，用一次一百万金币。”知道盖亚是大财主后，费泽可是不留余力的去敲诈。

　　盖亚只回答了一个字，这个字当然不是“好”，而是“滚”。

　　圣学院外层结界是深蓝色的，据说实力没有达到大剑师或大魔法师根本无法轻易破开这个结界，不过费泽的武器非常特殊，他银色的弯刀能够轻松的切开这个深蓝色的薄膜，犹如割开纸片一样。

　　两人穿进结界之后，费泽又用佩剑的背部在结界上划动着，片刻就将这个原本出现了一个长方形缺口的结界给修复了。

　　“果然是你们两个混小子！”现在已经深更半夜了，古修斯本来坐在自己的房间里睡觉，忽然感应到了周围有些异动，接着就发现结界出现了短暂的撕裂，谨慎起见他还是出来查看。

　　“这么迟才回来，我正有事找你们。”古修斯瞪了眼费泽，“明天我有事要离开学院，大概要一个月时间才回来，你们两个帮我守院子，不过可别想偷懒，费泽你从明天开始去学院随便找人挑战，得到越高等级的胸章越好，如果我回来之前你佩戴的胸章不让我满意的话，我就要你好看。盖亚你也一样，什么时候突破大剑士你就什么时候去挑战，别到时候带个青色的胸章给我脸上抹黑。”

　　“我已经突破大剑士了，就在三个小时前。”盖亚开口说道。本来盖亚觉得要突破至少还要一个月时间的，但是在他对那个邪教徒使出第五连斩的时候，他体内那股躁动的力量忽然迸发出了，也因此她的第五斩才能发挥出恐怖的威力，将那个邪教徒打成重伤。

　　费泽愣了愣神，忽然怪叫了起来：“什么什么，你突破了为什么不告诉我？”

　　费泽本来还想借着自己比盖亚早突破几天好挑衅挑衅盖亚，没想到这个家伙居然这么快就突破了。

　　“你也没问我。”盖亚淡淡的回答道。

　　“……”费泽顿时语塞了。

　　“表现不错！总算没白费我的心血。”古修斯笑着摸了摸那几根稀疏的胡子。

　　“既然这样，明天你们就可以开始向那些胸章等级比你们高的人挑战，没有拿到个另我满意的颜色，回来后我就要你们好看。”古修斯说完就背着手回屋睡觉了。


第190章 挑战制度

　　突破往往就是一瞬间的，盖亚当时在挥出第四斩的瞬间就感觉到体内那股力量在涌动，这就好像最开始他领悟斗气外放时那样，在势不可挡的状态下完成了这个击。

　　这个晚上盖亚没有去冥想，而是一个人到了训练场去体会这种拥有更强力量的感觉。盖亚不是一个容易被暂时的成就冲昏头脑的人，一整个晚上他都在练习着那无意间完成的五连斩。

　　连斩这个技能是融合了非常多因素的，最主要的就是速度和力量。速度是保证这连斩能够持续性完成，如果速度不够快的话很容易被闪躲开，那样连斩就无法达到效果了。而力量也是很关键的，如果力量不能够对对方造成足够的打击，就算有再多连斩也毫无意义。

　　到了大剑士级别，斗气已经足够支撑斗气虚化了，斗气虚化这个技能也是需要很庞大的斗气量支撑的，之前盖亚都没有发挥出这个技能的真正破坏力，不过盖亚既然已经掌握了这个技能，也就不需要像其他刚刚突破大剑士的人一样去花大量的时间练习了。

　　“都已经天亮了……”盖亚已经有了休息的打算，但是当他走出训练场的时候，天边正好出现了一丝熹微的曙光缓缓的将黑暗驱散了。

　　盖亚还是回到了自己的房间，在古修斯为他们准备的特殊药剂中泡洗了一会，就上床休息去了。

　　古修斯给他们准备的这种泡洗药剂是能够略微促进斗气的恢复，所以盖亚每天都会到里面去泡泡，这种药草也带着一种特殊的清香，给人心旷神怡的感觉。

　　……

　　“盖亚，喔，这小子刚刚突破大剑士就松懈了，居然睡得比我还迟。”费泽没有睡懒觉的习惯，但是总要比盖亚迟些时候醒来。今天一早费泽起来热了热身却发现盖亚还没起来，于是跑到了他的房间里。

　　盖亚大概也只睡了两个多小时，这对他来说也不算什么，在魔兽山脉他经常几天不睡觉的。

　　“今天的天气不错，风和日丽的，正是适合蹂躏别人，圣学院这些自负家伙需要承受我们无情的打击了！”费泽来到圣学院也憋屈了一段时间，是该找些人发泄发泄了。

　　古修斯的院子是有个女仆的，所以盖亚和费泽也不需要到外面去吃早餐。两人刚刚吃过早餐，打算游荡圣学院物色一些比较欠扁的人时，就有两个少年敲开了古修斯院子的房门。

　　“古修斯老师在吗？”其中一个红色头发的少年问道。

　　“有事出去了，要一个月才回来。有什么事告诉我吧，我代你们转告。”费泽早就把古修斯的房子当做自己家了，所以也一副主人的模样。

　　“你是？”另一个身材比较高大的少年问道，说着他还扫了眼费泽和盖亚的胸章。

　　“他的弟子。”费泽回答道。

　　“弟子？古修斯怎么会收你们这样低等级的弟子。”那名红发少年自然也看到了两个人的胸章等级，有意嘲讽道。

　　“迈鲁斯……”另一个人低声提醒道，然后带起了比较友善的笑容对费泽说道，“既然这样我们下次再来拜访。”

　　“迈鲁斯，哼哼，白级，正好挑战缺乏一点方向性，等到达红级之后就好好给他一点教训。”见他们离开，费泽冷声道。

　　“那个迈鲁斯我来收拾，等我将他打成红级之后，你再向他挑战，将他打到蓝级去。”盖亚可是清楚的记得那个迈鲁斯嘲讽的时候用的词是“你们”

　　费泽大笑着拍了拍盖亚的肩膀道：“你果然比我还无耻。”

　　……

　　一大清早，两人就在圣学院之中游荡了，用费泽的话来说就是，看谁不顺眼就扁谁，但是费泽偏偏选择了一个拥有蓝色胸章并且还有几分姿色的少女，显然是目的不纯了，盖亚也懒得跟他瞎掺和，独自往学院大殿走去。

　　盖亚到圣学院大殿也不是为了挑战什么人，而是想看看能不能通过一些方法找到沙德。古修斯这只老狐狸口头答应帮盖亚找人，却一直没有拿出实际行动，以他的威望要想在圣学院找个人肯定不是什么困难的事。

　　学院大殿非常气魄，盖亚感觉这个大殿就好像是巨人居住的地方，不管是马蹄型的大门还是门前的那些直径两米立柱，都要比其他建筑的骨架大许多。

　　“你是要挑战吗？”盖亚在大殿内随便游走着，这个时候旁边一个相貌清丽好看的少女对盖亚说道。

　　盖亚感到一阵莫名其妙，难道这个少女想向自己挑战，可是她自己佩戴的也是青级胸章。

　　“你是要挑战青级还是蓝级的，这里有名册和实力排行，选择了对手后就到我这里登记一下。”少女浮起了一个笑容说道。

　　“登记？挑战不是私人之间的吗？”盖亚还是不明白这个少女所说的。

　　“咯咯，你是新来的吧？”少女发出了一窜笑声。

　　“哦，是的。”盖亚点了点头。

　　“私人之间的挑战即使战胜了更高级胸章的人，也不能获得相应的胸章的。学院内有分正式挑战和私人挑战。正式挑战是需要到学院大殿提出申请，然后经过学院批准之后会在指定的时间和地点进行对决，并且有见证人来证实你们胜负，最后记录到实力排行版中。”少女也很耐心的为盖亚讲解。

　　盖亚这才明白，原来要想向更高级的人挑战是要先在大殿申请的，幸好他偶然的走到了这里，不然即使向别人提出挑战也没有任何意义。

　　“你的这个青色胸章是花钱买的吧？”那个少女笑着说道。

　　“嗯。你刚才说的实力排行名册是整个学院的实力排行吗？”盖亚也没有否认，既然挑战是正式化的，不知道规则的他又这么可能获得青色胸章，所以这个少女能推断出他的胸章是买的也很正常。

　　“是的，三个领域的人都有哦，呵呵，你如果自持实力的话也可以向其他领域的人发出挑战，当然，前提是要得到批准。”少女说着便从一旁的柜子旁边拿出了一本厚厚的名册书放在桌子上。


第191章 第一个挑战对手

　　“你既然是新生，那么实力排行应该是最后了，我帮你找找。”少女说着已经翻开了那本名册，然后直接翻到了最后一页，果然最后一页上出现了盖亚的信息。

　　“暮光领域学员：盖亚挑战等级：灰级个人实力排行：9577”

　　信息后面还有一行小字“组队挑战恺古队成员，领队古修斯。”

　　“原来你是古修斯老师的弟子呀，呵呵，这可有趣了，我有个朋友是洛卡老师的弟子，这两个老师可是死对头呢，既然你是古修斯所指导的肯定有机会和我那个朋友碰头的。”

　　古修斯暂时没有告诉盖亚关于组队挑战的事，盖亚也不是很了解，所以只能随意的点了点头。

　　“这个实力排行名册十天会更新一次，也就是说你十天可以申请一次挑战，而见证人就会根据你的战绩对你的排名和胸章等级进行调整的。”少女又说道。

　　盖亚有些纳闷了，如果十天申请一次的话，就算他实力再强一个月内也只能从灰级杀入蓝级，那个糟老头是不是也不知道这个规则。

　　“我想看看实力排行。”盖亚说道，倒不是他想关心圣学院的最强者而是想看有没有沙德的信息，如果有的话就直接向他提出挑战，那么就可以找到他了。

　　盖亚顺手拿过了桌子上原本放着的另外一本名册，打开了第一页，然而第一页的第一个名字就让盖亚愣住了！

　　“神光领域学员：美莎·森德尔西斯挑战等级：金级个人实力排行：第1名”

　　“神殿女祭司，萨基利亚圣学院首席法师，组队挑战圣队队长，帝国赛式成员，皇家祭司……”她的信息背后出现了一窜长长的小子。

　　盖亚看着这些信息有些失神了，不知不觉的在脑海中浮现出了那个朦胧的美丽身影，许久才自言自语的说道：“原来她实力这么强。”

　　“你拿错了，这是神光领域的名册，我手上的这个才是暮光领域的。”少女将手上的名册递给了盖亚，盖亚同样翻开了第一页，很快就看到了暮光领域实力排行版的第一个人，不过从名字上来看好像也是女的。

　　“暮光领域学员：姗丽芙挑战等级金级个人实力排行：第1名”

　　“罗萨神殿圣女”这个女子只有这么简短的备注信息，不过还是把盖亚惊住了，罗萨神殿圣女的地位可是比帝国公主还要高，因为几乎每一代圣女都接受了神的传承获得了神的力量，可以说她们是除了教皇和红衣主教离神灵最近的人。

　　看到姗丽芙的名字后，少女表情略有变化，不过她还是开口为盖亚解释道：“姗丽芙圣女是默认为暮光领域最强的，学员是不能向她发起挑战。其实也没有人会向她挑战，因为她是罗萨神的宠儿，即使不修炼也比任何人强。”

　　盖亚也没有注意到少女的情绪变化又往下看，第二名盖亚也不认识，不过第三名他却见过，正是那个怪猫驯兽的主人。

　　“暮光领域学员：柏耿·埃罗挑战等级：金级个人实力排行：第3名”

　　匆匆扫过之后盖亚继续往下翻，他想要从名册中找出沙德，不过刚翻到白级的时候旁边就传来了一个极其不友善的声音：“喂！你快点，要挑战谁就快点登记，别在那磨磨蹭蹭的了。还翻到最前面，你以为自己是谁啊。”

　　盖亚偏过头扫了眼这个傲慢无比的家伙，自然而然的留意到了他胸前的徽章，却只是青色的。盖亚还正好缺一个青级的对手，既然这个家伙如此藐视自己那就向他挑战了。

　　“你叫什么名字。”盖亚淡淡的开口问道。

　　“达加，怎么，想向我挑战吗？”达加也看到了盖亚青色的胸章，不过他的傲气更甚了。

　　盖亚没有直接回答他，而是转对那个少女说道：“我申请向达加挑战，麻烦你帮我登记一下。”

　　达加先是一愣，随后大笑了起来，笑了好一会才带着嘲讽之意的说道：“既然你要向我提出挑战，那我自然要接受的，不过可到时候后悔……喂，你，翻到我的信息帮我把我的挑战对手设成他。”

　　“哦，你个人实力排行告诉我，更方便我找到你的名字。”少女问道。

　　“7056”达加自以为得意的报出了这个数字，他的表情有些古怪，似乎带着几分戏虐和自以为是。

　　少女很快的翻到了那里，不过她的眉头却轻轻的皱了起来，上下翻了翻了好一会才开口道：“7056不是你的信息呀。”

　　“因为我是圣光领域的！哼哼，小子你确定还要向我挑战吗？”达加高傲的抬起了头颅，在盖亚提出挑战的时候，达加暗自发笑了，一个暮光领域的青级学员居然向自己发出挑战，简直是自找死路。

　　报出自己真正信息之后，达加饶有兴趣的望向盖亚，想看看这个狂妄的小子吃瘪和懊悔的表情，不过盖亚依然一副冷峻的样子，浑然没有在意的样子。

　　“难道他也是圣光领域的？不对啊，刚才明明看他在翻暮光领域的名册。”达加心里嘀咕道。如果对方是暮光领域的，那么这场挑战完全没有悬念可言的，可是他感到奇怪的是为什么这个家伙没有感到错愕和后悔。

　　“你还是换个挑战对手吧，他是圣光领域的，从排行来看还是青级比较靠前的了。”少女知道盖亚还是个新生，所以小声的提醒道。

　　“不用，你不是说可以跨越领域挑战吗，那就麻烦你在圣光领域的名册中找出他的名字，把我的挑战对手设为他，我要跨领域挑战。”盖亚非常肯定的说道。领域是按年龄划分的，圣光领域的青级未必就意味着在暮光领域中称霸，所以盖亚估计眼前这个家伙顶多是一阶巅峰的实力，在他看来，对付一些暮光领域的青级的选手肯定是没有什么挑战性的，倒也不介意玩玩高难度。

　　达加脸色一变，他没想到眼前这个少年在知道自己是圣光领域的时候居然还提出了挑战，并且是跨越领域挑战，这在圣学院中可是少之又少的！

　　少女也没有料到盖亚如此狂妄，从之前的对话看来，盖亚是没有经历过任何一场正式挑战赛的，可是他的第一次挑战居然直接跨到圣光领域的青级！


第192章 无情的枷锁

　　皇城是处在撒加利亚城北位置，这片连绵的宫阙在夕阳的映射下犹如黄金打造的圣地，撒加利亚皇城拥有很悠久的历史，据说也是在撒加利亚的时代花了几十年建造而成的，如今已经过去数千年，这些肃穆的建筑依然金碧辉煌、气势磅礴。

　　恢宏的宫殿深处，瑟琳满目无聊的坐在雕栏上望着天边渐渐落下的夕阳，手上卷着自己的一丝红色头发，正在想着什么。

　　“瑟琳，怎么一个人坐在这里。”这个时候一名年老的女魔法师缓缓的飘到了她的面前对瑟琳说道。

　　“梅拉老师，皇城为什么总是这么乏味。”瑟琳嘟了嘟嘴。回到皇城之后她就被禁足了，整天除了修炼和学习一些皇家礼仪之外什么事都不能做。

　　如果有任何一位魔法师站在这里的话，他一定会发现瑟琳所说的这个梅拉老师就是萨基利亚帝国十一圣魔导师中的梅拉·般若。梅拉是在五十岁的时候突破圣魔导师的，而她现在是一名五阶圣魔导师，这在十一名圣魔导师中实力排行第六，也就意味着她是撒加利亚帝国第六魔法师！

　　“你现在正是处在叛逆的年龄，等你再长大一些你就会明白皇室并不只是乏味，还有很多无奈，皇室其实是一个巨大的牢笼，但是你会麻木，然后就会在这种麻木中渐渐的感受到作为皇室的成员是一种使命，从出身到死亡就注定了你的命运，你的任务就是在不犯错的情况下去走完。”梅拉缓慢的开口说道，她那双满是皱纹的眸子也望向了天边已经落下的残阳。

　　“梅拉老师，我知道在我十八岁的时候父皇就会为我选择一个我根本不喜欢的人，我不希望像其他姐姐一样过着那种麻木的生活，梅拉老师您能帮我吗？”瑟琳之所以一直不愿意回到皇城就是这个原因，她现在也快十七岁了，再过一年多她的命运就将覆上一个无情的枷锁。

　　“你任性的年龄已经过去了，你父皇是不会再让你离开皇城半步的……”梅拉也感到了一丝无奈，她低头沉思了一会，才继续开口道，“记得你十四岁生日的时候为你的占卜吗？那时候我已经看到了你苦楚的一生……瑟琳，你就像我的孩子一样，我不希望你的未来没有任何的幸福，所以我将那枚戒指送给了你，但是……或许是天意吧，你将它遗失了，那么你的人生又回到了最初的轨迹。”

　　梅拉见瑟琳低着头不说话，轻轻叹了口气便离开了。而瑟琳又呆坐在那里好一会她才跳了下来，往自己的宫殿走去。她走进自己宫殿的时候绕过了长长的走廊走到了偏殿的一个花圃中，然后小心将旁边的一簇簇鲜花拨开，找到了那朵美丽的精灵之花。

　　“怎么还不开放呀？”瑟琳自言自语的说道。这一个月来她都很小心的照顾着这花骨朵，总是期待它能够绽放，好像这花朵里面包涵着她的愿望。

　　“好想再看看精灵族的世界，那里真的好美。”瑟琳呆呆的注视着这朵始终没有开放的精灵之花，陷入了对那个奇妙森林的遐想……

　　……

　　萨基利亚城。

　　许多城卫手上拿着一叠通告，走到一个地方就将他们贴在墙上，然后迅速到下一个地点重复着这件事，这自然引起了群众们的好奇，很快大家就围了过去，看看这些护卫到底贴出的是什么告示，居然需要这么多人手，难道说又是通缉某个令人发指的邪教徒？

　　“嘿，那上面写着什么？”一个商贩一时半会也没生意，所以很无趣的走到了这里向看看那个告示上写着什么，但是因为个子矮根本看不到，只好问在他前面那个人。

　　在他前面的是一个背着大铁剑的壮汉，他转过头对那个商贩说道：“元帅府贴出的告示，说是要找一个叫做‘盖亚’的少年，如果能够提供他准确信息的则赏五千金币，要是能够找到再赏五万金币。找个人居然花五万金币！真不知道哪个少年如此魄力，受到元帅府这么重的赏识。”

　　这张告示贴出第三天后，一个打扮有些怪异的男子紧紧的注视着“盖亚”这两个字，好一会见四下无人便撕下了整个告示，走进了一个深巷府邸之中。

　　“小姐，我在外面看到一个寻找盖亚的告示，这个盖亚似乎和元帅府的人有什么关系。”那个男子半跪在一个穿着黑色纱衣的女子面前。

　　女子接过那个告示仔细的看了看，然后微微浮起一个笑容，对那个男子说道：“他也在帝都，既然这样就更加有趣了。”

　　“属下不明白。”男子说道。

　　“你不需要明白，告诉其他人暂时解除对盖亚的通缉。”女子说完就转身走进了院子深处，她一头乌黑的长发柔顺的垂至腰肢处，随着她轻盈的步伐有规律的摆动着……

　　……

　　跨领域对决被安排在了申请的第三天，那个圣光领域的达加也如期到了指定的决斗场，不过盖亚还没有出现。

　　挑战申请如果是双方同意的话就不需要受到学院批准，之所以会在第三天是因为学院每天进行挑战的人很多，他们需要安排见证人对正式挑战的胜负进行登记，所以会推迟一些时候。

　　因为是对战一个暮光领域的对手，达加没有让自己的朋友来观战，这种挑战赛即使胜了他也没有什么自豪感，如果输了的话人可就丢大了。当然，如果不是为了要教训教训那个不之天高地厚的家伙，达加也不会接受这种挑战。

　　“妮雅，那小子是不是害怕不敢来了。”时间快到了，达加还没有看见盖亚出现，于是轻蔑的对观看席上的少女说道。

　　妮雅正是那个在学院大殿为盖亚讲解规则的少女，她也是圣学院的学生，那天她只是替自己的导师在那做挑战申请登记，知道盖亚的跃领域挑战是在今天举行，她也特意来观看这场对决的。


第二卷


第001章 挑战开始

　　见证人只有一位，像这种低挑战等级的比赛是不会受到重视的，而且双方同意的挑战不需要经过学院审批，所以院方也不知道这是跨领域挑战，只不过安排个人来这里做个见证罢了。

　　见证人也是一名学员，从年龄上来看应该是神光领域的人，学院安排见证人一般都是老师的，不过有些老师懒得见证这种低等级的比赛就会让自己的弟子代替，现在这名见证人应该也是某位学院老师的弟子。

　　见证人看了看时间，这个挑战是安排在中午，这名神光领域的学员因为正好有事还没有吃午餐，所以有些不耐烦了，如果另一个人还不来的话他就打算直接判定那个青级的选手获胜了。

　　时间刚到，盖亚的身影就出现在了决斗场中，同他一起来的自然是费泽。盖亚回去之后也将挑战的规则告诉了费泽，费泽当时懊恼了半天，匆匆忙忙的到学院大殿去随便申请了一个挑战者，不过却被安排在了五天后。

　　“哎，盖亚快点解决了那个傻帽……咦，有一个美女，正好打发无聊的时间。”费泽不知道盖亚的对手是圣光领域的，所以觉得这场对决没什么悬念。

　　说完费泽立刻走到观众席上坐在了妮雅的旁边打算跟她套近乎，费泽到学院大殿的时候妮雅已经离开了，所以费泽没有见过她。

　　“还以为你不敢来了，劝你现在认输，否则呆会可有你苦头吃。”达加嘲讽的说道。

　　盖亚也不跟他废话，扫了眼那个见证人，开口问道：“可以开始了吗？”

　　“你是挑战者盖亚？”见证人问道。

　　“恩！”

　　“好，那开始吧！”见证人也不废话，他现在可是饿得不行，这种无聊的比赛也根本不能够引起他兴趣。

　　“唰！”盖亚非常利索的拔出了背上的紫光长剑，这把寒气逼人的长剑一出，周围的气压都好像增强了许多，让达加、妮雅以及那个见证人都有些惊讶了。

　　“好犀利的武器，至少是B级上品的吧！”那个神光领域的学员看见盖亚的长剑之后立刻来了些精神，并且发出了一声感叹。

　　“哼，一把观赏品罢了。”达加是一名魔法师，哪里能够看出盖亚手上那把武器的真正价值，所以非常不屑的说道。

　　达加虽然一副很自以为是的样子，但是为了不在阴沟里翻船，他也提前布置好一个冰墙，冰墙完成之后，他就立刻对盖亚发动了攻击，他的第一个魔法就是焚烧术。

　　焚烧术是低阶的火系魔法，达加非常迅速的就完成了，那褐红色的火焰滕然出现在盖亚脚下，瞬间将盖亚包裹在了熊熊火焰之中。

　　火焰的伤害是非常强的，盖亚可不会浪费斗气去承受这种火焰的燃烧，他身形一闪迅速的冲出了这团焚烧的火焰之中，一招地裂斩猛然劈出，决斗场的地面立刻撕裂开，形成一条长长的地裂向达加蔓延而去。

　　达加立刻放弃了自己的位置，而那道阻碍在他们之间的透明冰墙被地裂吞了进去，变成无数的冰块。达加也在冰墙破裂的时候完成了一个坚冰之盾，这层白色的冰晶很快将他包裹了起来，防止被盖亚剑气所伤。

　　“虚化！”盖亚立刻施展出了斗气虚化，顿时一团雄浑的黄色斗气包裹住了他紫色的长剑，并且迅速的将他的长剑放大，很快这紫色雷剑就变成了一柄巨大无比的光剑，随着盖亚一声大喝，这巨大光剑斩开了空气横扫在达加的坚冰之盾上。

　　“嘣！！！！”达加根本没有想到盖亚斗气虚化的速度这么快，还没来得及用冰墙来阻挡他的攻势的时候，那硕大的光剑就生生的斩在了他的坚冰之盾上，银白色的椭圆晶体瞬间被炸得粉碎，达加身体也出现了一丝倾斜，险些被震荡力扫倒在地上。

　　“好强的攻击！”那名见证人自己也是一名剑士，所以他的注意力一直放在盖亚身上，当盖亚用那么短的时间完成斗气虚化并且发动一击的时候，他不禁赞道。

　　“可恶，火雨术！”达加没想到自己的防御居然被对方一击撕碎了，急忙后退了一些乘着盖亚还在收回动作的时候释放出了一个中阶的火系魔法。

　　达加的这个魔法释放时间有些长，他也念了一窜很长的咒语，当盖亚就要发动下一个进攻的时候，他的魔法也终于完成了。

　　“火雨！”达加长吟一声，决斗场上空出现了一团火红的云层，这些云层覆盖了很大的范围，将整个决斗场都照得通红。火云之中渐渐的出现了一团团连珠火球，这些火球直径都有半米，离开红云之后就犹如雨点一样轰然落下，将地面砸出了一个个火坑！

　　炙热的火焰不停的从空落下，盖亚挥舞着长剑用斗气将那些无法闪躲的火球给斩灭，但是火雨非常的密集，他不得不凝聚起斗气将身体保护起来。

　　紫光长剑是有抵抗火系灼烧效果的，所以盖亚也不会因为热量传递烧伤手臂，这样他就可以腾出更多斗气来加持到武器上。

　　“火系中阶魔法？怎么感觉不像是暮光青级的人能够这么轻易释放出来的啊？”因为是见证这种低级的比赛，见证人只看了一下挑战者盖亚的资料，所以他下意识的认为两人都是暮光领域的人，但是盖亚和那个魔法师表现出的实力好像都远比暮光领域青级学员强。

　　见证人特意拿出了两人的资料，仔细查看了一下，看到盖亚的资料之后他自言自语的说道：“挑战者确实是暮光领域灰级的啊，而且排行这么靠后……噢！圣光领域的青级选手！”

　　见证人又重新确认了一遍达加的资料，然后目光有些疑惑的望向了观众席的妮雅，开口问道：“你有没有登记错，怎么是跑出个圣光领域的？”

　　“没有错呀，就是跃领域挑战，我才特意来看的。”妮雅回答道，盖亚的实力也让妮雅很惊讶。

　　此话一出，费泽干干的眨了眨眼，他还指望盖亚几分钟解决那个垃圾货色，没想到盖亚的对手居然是圣光领域的，顿时站了起来，对盖亚破口大骂道：“盖亚，我费泽发自内心的歧视你！”


第002章 霸道犀利

　　盖亚在火雨之中还不到慌乱的程度，但也没有功夫搭理费泽的废话，他已经感觉到那些火焰透过斗气保护传到他皮肤的火热感了。

　　“唰！”盖亚朝着上空挥出一道范围极广的剑气，将那些砸落下来的火球给扫开，身体也快速移动试图接近达加，可是越往前冲火球就越密集，他不得不采取防御措施，心中暗想：这个达加也不是省油的灯。

　　这次战斗，盖亚即没有使用魔法也没有借用隐匿戒指的加速，他想依靠剑士的真正实力打败这个一阶巅峰的魔法师。

　　火系的魔法盖亚在魔兽山脉中就有领教过，应付起来也不是太狼狈。当然达加一阶大魔法师的实力所释放出来的比那些D级魔兽的火系魔法要强上许多。

　　火焰之雨终于结束了，决斗场的地面已经坑坑洼洼的，许多余火仍然在上面燃烧着。

　　盖亚将长剑斜扫出，顿时扬起一阵乱风，将场上的所有火焰都扫灭了，承受下这个魔法之后他也暗喘了几口气，等待空气中弥漫的灼热气息散去。

　　“冰暴！”达加发现自己的中阶火系魔法没有对盖亚产生实质性伤害，顿时恼羞成怒，也不惜大量消耗魔力，再次吟唱起魔法。

　　冰霜随着他咒语的完成很快将周围火热的气息过滤掉了，随之而来的是一阵刺骨的寒冷，内室的决斗场忽然刮起了一阵阵凛冽的寒风，寒风夹杂的冰雪缭绕在了达加的周围，成螺旋之势升入空中，然后猛然降临在盖亚面前，想要将他卷入这犹如乱剑飞舞的冰雪之中。

　　盖亚立刻向旁边闪躲，同时一剑劈在这阵螺旋的冰雪风暴上，想要将其打散。然而刚刚将其崩碎，下一道冰暴又出现在他面前，生生阻碍了他前进的步伐，紧接着又一个直径两米的螺旋冰暴从他头顶落下，完全将盖亚笼罩在了这冰雪之中。

　　“喝！”盖亚全身暴起一阵黄光，消耗了大量斗气在自己就要被冰暴乱风覆盖的时候将其震碎，随后提起长剑延着地面上挑出一道剑光，笔直的射向了达加。

　　达加立刻放弃了魔法攻击，在自己面前竖起一道极厚的冰墙阻碍盖亚的进攻，不过匆匆立起的冰墙怎么可能轻易拦截下那道剑气，很快这个冰墙就被炸得粉碎，达加不得不利用土移术转换了位置，与盖亚的剑气擦身而过，然而盖亚武器属性的特效，这剑气边缘还带着紫色的电流效果，达加没有采取足够的防御，电流立刻传遍了他全身，让他浑身一阵颤抖。

　　边缘电流自然不能对魔法师造成很大的伤害，但这为盖亚争取到了一个短暂的时间，他立刻提起速度逼近这个魔法师，只要他成功接近达加三米范围内，达加就必败无疑了。

　　“轰！”就在盖亚接近达加五米的时候，他面前滕然出现了一道火墙，火墙带着灼热的气息扑面而来。看着这褐红色的火墙，盖亚却不打算放弃这个进攻的机会，咬着牙，决定直接从这火墙中冲过去。

　　他凝聚起了斗气包裹住了全身，然后再次加速撞进了火墙之中，火焰之墙上立刻出现了一个盖亚的虚影。

　　大魔法师所释放的火墙可不仅仅只是一堆燃烧的火焰，如果是那样的话，一个普通人速度足够快的话都可以相安无事的冲过去。大魔法师所释放的火系魔法都是带有焚烧和侵蚀效果的，沾上了一点点的话，就连坚硬的岩石都会被烧成粉末。

　　盖亚冲进火墙的时候他的斗气外衣立刻出现了一丝晃动，一股灼烧的热浪席卷，仿佛连空气都燃烧了起来。盖亚知道不能在这火焰中停滞太久，他再次加速，在身体外部的斗气被完全烧毁的时候冲出了火墙，并且立刻朝着达加一记上挑！

　　达加想要用土移术来拉开与盖亚的距离，但是盖亚的速度极其恐怖，他不得不在这瞬间释放起一道岩石之盾，岩石盾阻挡下盖亚的这一击后，他又瞬间完成了一个魔法。

　　忽然间，他方圆两米之内出现了一阵颤动，几乎在盖亚要发动下一击的时候，从地面刺出了一排排锋利的冰刺，这些冰刺不仅对盖亚发动了攻击，同时也阻碍了他逼近达加。

　　盖亚立刻跳了起来，脚下那些森白的冰尖几乎贴着他的脚底板升起。盖亚在空中翻了个身向地面倒劈出一剑，将那些立起的冰刺一剑斩断！

　　刚刚落地的时候，从层层冰刺内部忽然跳跃出了一团小小的火球，这个火球非常的不起眼，犹如烛光一样弹跳到了盖亚的脚下，猛然的，这小小的火焰接触地面的刹那，熊熊烈火瞬间焚烧了这片土地，决斗场的地面立刻变成了一堆黑色的粉末！

　　盖亚曾经见过美莎释放这个魔法，所以在看见小火焰跳跃过来的时候就立刻踩着那些耸立起的冰刺腾飞到空中，躲过了这个强悍的火系魔法。

　　从空中落下，盖亚已经凝聚了足够的斗气，瞬间将紫色长剑虚化放大了数倍，硕大无比的光剑雷霆万钧般从上空斩落下来，震荡波顺着光剑从两边扩散开，扬起一浑浊之气，引得整个决斗场气流四下乱窜！

　　“轰！！！”盖亚到达大剑士级别之后，斗气虚化的威力增加了数倍，这一击让整个决斗场都为之一颤，那些耸立在他面前的冰墙瞬间变成无数冰晶，散落在空中还没有落下的时候就被斗气给汽化了。

　　躲在冰刺里面的达加虽然及时用坚冰之盾保护自己，可是盖亚在如此近的距离释放斗气虚化，威力何止增加了一两层，达加整个人被炸飞，身体贴着地面滑出了十几米远，险些落到结界之外。

　　“霸道！犀利！”见证人感觉这场对决可是越看越有意思，尤其是那个剑士表现出的实力，他真不愿意相信这是一个暮光领域的灰级学员。

　　观众席上的妮雅也看得很认真，她现在才明白为什么这个新生敢那么狂妄的跨领域挑战了，原来实力强悍到这种地步，的确有狂妄的资本，倒是那个圣光领域的家伙倒霉了，被一个暮光领域的人打得如此狼狈，所幸没有叫朋友来观看，不然这个人可丢大了。


第003章 小紫龙苏醒

　　“这么长时间才解决，太让人失望了。”费泽则在一旁说风凉话了，虽然嘴上不承认，但是他其实很肯定盖亚进入大剑士以后的实力。盖亚的速度提升得不是很明显，力量却强了很多。

　　达加灰头土脸的从地上爬起来，正想说几句狠话，却发现盖亚直接追了过来，根本没有给他喘息的机会。盖亚可不会等他从地上爬起来然后布置好魔法才发动进攻，他的紫色长剑立刻泛起了一层闪烁的雷光，随着盖亚猛力挥出，这雷电“噼里啪啦”的飞出，直接打在了达加的身上，达加还没来得及防御，电流就窜到了他的身体。

　　“啊——”达加发出了一声凄惨的叫声，他身体绷直，衣服和头发都冒起了一团团焦烟，整个人无力的倒在地上，不停的抽蓄着，眼看是无法再战斗了。

　　“真让我感到惊讶，一场精彩的比赛啊！”见证人也忘了自己还没有吃午餐的事实，开口说道，他原本可认为这是一场无聊到极点的比赛，来做见证人也有些不情愿的。

　　“没想到你这么厉害，以后和我那位朋友对决的时候一定更有意思，呵呵，真期待。”妮雅也带着笑容为盖亚鼓掌。

　　达加在地上躺了好一会，才有些摇摇晃晃的站起来，目光毒怨的盯着盖亚，似乎还很不服气，不过胜负已经分出来了，他再折腾也没有任何意义，只能灰溜溜的离开了。

　　这是盖亚突破大剑士后的第一次实战，虽然没有使用出自己斗气实化和五连斩的绝技，但是盖亚仍有一种酣畅淋漓的感觉，心中暗想：大剑士果然和高级剑士有很大的差别，如果是以往的自己绝对不可能单凭剑士实力打败这个一阶大魔法师的。

　　……

　　在圣学院的第一场挑战盖亚没有费多少劲就胜利了，他也没有沾沾自喜，因为单单是暮光领域的紫级学员就达到了二阶的实力，那么圣光领域的和神光领域的实力更加恐怖。

　　因为十天只能申请一次挑战，所以剩下的七天盖亚打算在白天熟悉大剑士的力量，晚上则练习魔法。

　　这天夜里，盖亚一如往常的进入冥想，他现在对冰元素已经能够很好的掌控了，不过二阶的冰系魔法因为没有什么时间练习，他运用的还不是很好，现在最拿手的冰系魔法就是寒冰术了，只不过这个寒冰术冻结的范围不是很大。

　　他之前能够依靠风系和土系的魔法打败三阶实力的摩西，就是因为他在魔兽山脉时时刻刻都要使用这些魔法，已经将这些基础魔法用得非常娴熟了，但是现在因为对魔法技能练习有些怠慢，没有发挥出冰系魔法真正的效果。

　　盖亚现在依然反复练习着将水元素转换成冰元素，然而这个时候他感觉到了空间手镯内传出了一丝精神波动。空间手镯会出现波动的只有一个可能，那就是那只九阶S级生物小雷龙苏醒了。

　　盖亚立刻通过精神对那片空间进行查看，果然躺在混沌之中的小紫龙尾巴不停的晃动着，并且缓缓的睁开了紫色的眼睛……

　　这次小紫龙身体又发生了变化了，它的龙角已经很凸显，在龙角的尖端之间还窜动着一丝丝跳跃的雷光，小紫龙的背脊上已经长出了长长的龙鳞骨刃，这些龙鳞骨刃非常有规律的分布在它的背后一直延伸到了它的尾部，让小紫龙看起来更加具有狂霸气势。小紫龙的尾部长出了许多尖锐的骨刺，在龙鳍尾部有一团不停跃动的雷光，明明晃晃的凝聚在龙尾最末端……

　　“小家伙，你终于醒啦！”盖亚立刻打开了空间裂纹，让小紫龙从里面爬出来。

　　小紫龙站起来之后晃了晃自己肥嘟嘟的身体，跨出了空间裂纹。龙族是有变化术的，它们能够在一定范围内随意改变身体的大小。小紫龙在跨出空间的时候就变成了迷你龙，拍着肉翼飞到了盖亚的肩膀上，亲昵的添着他的脸颊。

　　“你现在是成长期的雷龙了吗？”盖亚捏了捏小紫龙圆鼓鼓的肚子问道。

　　“呜——呜——”小紫龙发出了细腻的声音，并且摇晃着小脑袋，向盖亚传达着信息。

　　“还没有吗？”盖亚还以为小紫龙长眠之后就完全蜕变成了成长期的紫雷龙了，但是从小紫龙的表现来看，似乎还没有进入真正的成长期。

　　“是不是又饿了？呵呵，也是，这么久没吃东西了。”盖亚这会头疼了，小紫龙的食量可是非常恐怖的，这深更半夜的让盖亚去哪里弄那么多东西给这个小家伙吃。

　　“好吧，好吧，带你去其他地方看看，希望那些酒楼还没有打烊。”盖亚见这个小家伙闹得不行，只好尽量去帮他找些吃的了。

　　圣学院相当于一个小城市，占据了很大的面积，其中也有不少商人经营的高级场所，毕竟圣学院的学员许多都是贵族子弟，如果没有一些消遣的的确很难满足这些上层社会的人。

　　现在已经接近半夜了，盖亚带着小紫龙走在有些幽静的圣学院小道上，凭着记忆去找那些酒楼，不过大部分酒楼都已经熄灯了，无奈之下盖亚只好做一回梁上君子了。

　　以盖亚现在的实力要潜进一个没有任何安全措施的酒楼厨房根本不是什么难事，不过小紫龙动作比盖亚还要快，闻到厨房飘来一些特殊的肉香之后它就直接从小窗子飞了进去，随后，漆黑一片的大厨房内就传出一阵嘈杂，显然是小紫龙开始了对食物的扫荡。

　　盖亚也没有跟进去，就在外面算是给小紫龙放风，不知为何盖亚感觉这里的环境有些熟悉，好像以前有到过这里。

　　四下环视了之后盖亚发现了远处出现了一片波光粼粼，这才明白这里好像离他第一天进入圣学院的那个小池塘不远。

　　“咕噜，怎么了？”这个时候一旁的主道上传来了一个男子的声音，随后一个怪异的叫声在黑夜中响起。

　　“喵——”

　　这个声音盖亚自然听过，正是当初他第一次闯进圣学院遇到的那只怪猫驯兽，怪猫恐怖的敏捷度和诡异的移动可是给盖亚留下了很深的印象。

　　“那畜生不会是追踪到了我的气息吧！”盖亚心中暗想，他能感觉到那个诡异的身影正接近这里。


第004章 雷龙战怪猫

　　在魔兽山脉中确实有许多魔兽能够通过自身特殊器官感觉到其他生物，但是大都是在有血腥的情况下，像怪猫这种能够追踪气息并且一个多月依然还记得的古怪生物盖亚确实没有见过。

　　“雷兹，吃饱了就快点出来。”盖亚可不想被那只怪猫缠着，而且那个金级的学员也在。

　　“喵——”果然，那只怪猫还是寻到了盖亚的气息，它瘦小的身影在蠕动着，好像是从黑夜中走出，伴随着而来的是一阵寒冷的阴风，阴风卷起了周围的那些枯叶和灰土扑向了盖亚的位置。

　　盖亚摆了摆手，几乎瞬间在自己周围布置了一个气旋，将那些扑向自己的杂物给阻挡在外，然后目光落在了走在怪猫之后的那个学员。

　　这个学员应该就是暮光领域实力排行第三的柏耿了，他胸前带着那明晃晃的金色胸章，胸章似乎是用特殊材质做成的，受到了月光的反射还呈现出一丝金黄色的光晕。

　　小紫龙似乎扫荡完厨房里的所有食物了，鼓着肥大的肚子摇摇晃晃的从酒楼里飞出来，然后落在盖亚的肩膀上，一副很享受的样子。

　　“嗷——”小紫龙很快就发现了那只龇牙咧嘴的黑色怪猫，发出一声不友好的嘶吼。

　　“喵——”怪猫似乎受到了小紫龙的挑衅，也发出了一声尖锐的叫声，这个声音听起来极其刺耳，好像是它森冷的爪子在人耳朵上划过。

　　小紫龙怒气更胜了，它是不容许任何生物挑衅它作为龙族的威严的，顿时从盖亚的肩膀上飞了下来，想要教训教训那只卑微又丑陋的生物。

　　盖亚见小紫龙要发动进攻，急忙抓住它的尾巴，把它拽到自己面前，小声的对它说道：“不要使用魔法。”

　　“呜——”小紫龙也能够完全听懂盖亚说的，人性化的点了点头，发出一声叫唤。

　　不让小紫龙放魔法也主要是担心柏耿看出它是真正的龙族，龙族在伊甸大陆是极其稀少的，如果暴露出去盖亚肯定很难有安宁日子过。

　　柏耿也同样默许了自己的驯兽对盖亚的驯兽发出挑战，因为是夜晚，柏耿其实没有看清小紫龙的样子，只是觉得轮廓上有些类似龙族宠物。

　　“喵——”怪猫感受到了小紫龙的龙之气息却没有任何的畏惧，瘦小的身体瞬间消失在黑暗之中，片刻，怪猫的身体忽然出现在了小紫龙上方，倒立着将森白的爪子垂直落下，想要刺向小紫龙的背脊。

　　小紫龙已经察觉到那只丑陋的怪猫出现在上空了，在那只怪猫落下的时候它灵敏的翻了个身，躲开了进攻之后一爪子直接拍在了怪猫的身体上。

　　怪猫的身体在空中的时候扭转了一个很大的幅度，非常诡异的躲过了小紫龙的进攻，在落地的时候，身影又消失在了黑夜之中，借着月光依稀可以看见它那双黄色的眸子不停的在小紫龙周围闪动着。

　　“那天闯进我的公寓有什么目的？”柏耿没有去理会那两个驯兽的厮打，似乎对自己的驯兽有极大的信心。

　　“路过而已。”盖亚淡淡的回答道。眼前这个魔法师至少是二阶的，盖亚如果真要和他对决的话肯定是要斗气魔法一起使用，所以盖亚没有打算和他真正交锋。

　　“以你的实力不可能是默默无闻的人，报上名来吧。”柏耿可是记得这个少年当初在三个人的包夹下依然逃了出去，并且还将自己的驯兽打伤了。

　　“盖亚！”盖亚说道。

　　“如果你不会一直保持低调的话，我们会在将来的对决场上遇见的，今晚就看看我们的驯兽的实力吧。”柏耿也没有动手的意思，他对盖亚的实力很肯定的，所以他觉得在将来肯定会有交锋的机会，那时候他就要在正式场上将盖亚打败。

　　“恐怕你要出师不利了。”盖亚说道。小紫龙的实力盖亚最清楚不过的了，如果连那只C级怪猫都打不过的话，那它就不配称作龙！

　　小紫龙虽然没有完全蜕变为成长期的元素龙，但是实力彪悍了许多，它移动起来也不会比那只怪猫慢，怪猫难缠的就是那诡异的移动技能。

　　“嗷！！！”小紫龙肉体可是非常的强悍的，即使身体缩小了他的力量也没有减弱多少，一龙爪拍下就会引得地面一阵晃动，龙尾扫过就能扬起一阵狂风。

　　怪猫的攻击已经很多次击中小紫龙了，但是他锋利的爪子根本无法割开小紫龙坚硬无比的龙鳞，每次都只能一击即退，和小紫龙打迂回战术。

　　小紫龙可不是笨头笨脑的生物，它已经渐渐找到了那只怪猫的移动规律，几次都险些将它从黑暗中给拽出来。

　　“嗷！！”终于小紫龙又抓住了机会，身体忽然弹射了出去，龙角直接撞向了一片黑暗中，然而在着空无的黑夜中却发出了一声悲凉的惨叫，那只怪猫身影立刻出现了，它被小紫龙这样一撞瘦小的身体犹如断线的风筝飞了出去，狠狠的砸进远处的一颗大树上。然而小紫龙全力的撞击又怎么可能那么轻微，那只怪猫生生的将这颗树给撞倒了之后继续飞出，一连撞翻了三颗大树它的身影才软瘫的倒在了地上。

　　“咕噜！”柏耿惊叫出一声，立刻跑向了怪猫摔落的地方，将口吐鲜血的怪猫给抱了起来。

　　“喵。”怪猫很勉强的发出一声凄叫，但是身体已经不能动弹了，只能蜷缩在柏耿怀里，全身抽蓄的样子。

　　“我会记着你的！”看见自己驯兽被打成重伤柏耿也很难压抑自己心中的愤怒，冷冷的对盖亚说道。

　　“我看你还是带着你的宠物去治疗吧。”盖亚淡淡的说道。

　　“哼！”柏耿冷哼了一声，为怪猫加持了一个水系治疗魔法之后便快速离开了这里。柏耿愤怒中还带着几分错愕，他的驯兽在C级领域几乎无敌的，可是居然如此轻易的败下阵来，难道说对方的驯兽是B级的！


第005章 扑朔迷离

　　小紫龙得胜之后就飞回到盖亚的肩膀，对着盖亚呜呜的叫了几声，好像是因为教训了那个丑陋的家伙感到很兴奋。

　　“你的实力好像提升了很多。”盖亚说道。那只怪猫盖亚可是领教过的，当时他使用起了隐匿戒指和风系魔法的加速都没能解决它，小紫龙却轻轻松松就将它干掉了。

　　小紫龙现在好像对盖亚的语言理解更透彻了，听到了盖亚对它的夸赞便很兴奋的摇动着身体。

　　“呜——”小紫龙和盖亚嬉闹了一会就对着盖亚的空间手镯不停的叫唤。

　　“你还要进去休眠？”盖亚没想到这个小家伙醒过来就是为了补充能量然后接着睡觉。

　　“呜——”小紫龙还没有完成蜕变，自然还要进行很长的休眠。

　　盖亚也只好打开了空间手镯，让这个小家伙继续休眠了，不过这样也好，免得他每天都要去为这只小家伙采购一大堆食物，那样很容易让人起疑心的。话说来费泽的那只火鸟倒是很不错，随便扔在城外让它自己去找食物，等到要用的时候打个信号就自己飞过来了。

　　当然，费泽那只火鸟英姿飒爽的，被别人看见了也会认为是某人的驯兽停放在外，如果盖亚将小紫龙随便扔在城外郊野中，不管是不是有主人的都会引起轰动，幼年元素龙对于任何一个人来说都是非常大的诱惑。

　　小紫龙又进入休眠了，盖亚一个人走在幽静的圣学院中，不知为何在这夜深人静的时候他忽然想起了玛土村夜晚的宁静，一时间觉得有些心闷，便漫无目的的走着，记得费泽说过圣学院靠近圣山脚下那里有个很美丽的湖泊，盖亚也决定到那里散散心。

　　今晚月亮很朦胧，总是被一层云纱掩盖着，当盖亚走到那片镜湖的时候，月亮却正好躲入云层之中，只能偶尔看见湖面上的树影婆娑。

　　坐在湖畔边，那柔柔的晚风拂来也渐渐的吹开了盖亚心中的阴霾，难得有这样一处美景能够让人忘却烦恼和忧伤，盖亚也没打算急着离开，惬意的躺在了软软的草地上，仰望着高处那神圣的大殿……

　　圣山小道上，一道美丽的身影缓缓的走下，她是光着脚丫的，步伐很轻盈很小心，似乎怕踩到一些枯枝叶，她走到湖泊的时候就发现仰躺在那里的一个身影，便浮起了笑容，轻轻的绕到盖亚的背后，想要吓吓他。

　　少女缓缓的走到了盖亚的后面，然后忽然凑过了脸，带起了一个俏皮的笑容。盖亚尽管很放松，但是他已经养成了保持警惕的习惯了，可是那个少女都走到了他面前他都没有察觉，此时忽然看见少女将脸凑了过来，也确实被吓到了，随即下意识的暴起一阵斗气！

　　“啊！”少女发出一声娇呼，盖亚暴起的斗气完全将她给推了出去，不过这个时候少女脖子上凝聚出一团光芒，将她全身包裹起来保护住她不受到斗气的伤害。

　　“你是谁？”盖亚立刻翻身站了起来，目光紧紧的盯着眼前这个少女。

　　“对不起，我……我认错人了。”此女自然是姗丽芙，因为是在夜晚，她也没有看清盖亚的样子，所以误认为他是依然在这里等待的沙德了。

　　“那你为什么要刻意隐藏气息……”盖亚也很惊讶，少女都走到了他面前了，他居然没有半点察觉。

　　“我……我本身就没有气息。”姗丽芙说道。今天姗丽芙因为一些事耽搁了很迟才下山来，不过沙德已经离开了，姗丽芙看见盖亚就误以为沙德还在这里等她。

　　盖亚皱了皱眉头，果然不管他是用斗气追踪气息还是用元素来感知异动，都无法发现这个女子的存在，简直可以用诡异来形容。

　　这个时候月光重新降在这片湖泊中，湖面很快闪现出一片片动人的光泽，盖亚也借此看清了这个女子的装束，不免有些疑：“你是神殿的人？”

　　“嗯，你是这里的学员？”姗丽芙问道。

　　“恩。”盖亚心中一喜，如果这个女子是神殿的人或许可以让她帮自己找到涅兰。

　　“那你……那你应该知道我是谁呀。”姗丽芙语气很柔和，似乎还带有几分与陌生人交谈的怯弱。

　　“我进入学院不久。”盖亚回答道，他没有直接去询问涅兰的事，从扎赞教的态度可以看出两个教廷似乎很重视涅兰的样子，如果那样冒然的询问恐怕会引起眼前这个女子的怀疑，所以盖亚打算先和这个女子熟络一些。

　　“我叫……我叫姗丽芙。”少女说出名字的时候还有几分犹豫。

　　“姗丽芙？”听到这个名字盖亚忽然有种熟悉的感觉，好一会才猛然的想起了在暮光领域实力排行中看到了她的名字，罗萨神殿圣女姗丽芙！

　　盖亚心中一惊，他没想到眼前这个有些婉约的女子居然是罗萨神殿圣女，多少有种突兀的感觉。在他看来，罗萨神殿的圣女定然是高高再上圣洁另人无法亵渎的，但是这个少女没有半点傲气，倒像是挺容易相处的。

　　“我该走了。”姗丽芙没有看见沙德，也不想和陌生人交流太久，便打算回到神殿中。

　　“哦，等等，我能不能问你件事。”如果对方是圣女的话，定然会知道更多关于涅兰的事，盖亚知道下次很难有机会接触的神殿的人了，所以不能错过这次机会。

　　“什么事？”姗丽芙也停住了步伐。

　　“你知不知道一个带着玉佩的女孩，她五年前被你们神殿的人带走了。”盖亚问道。盖亚始终不明白为什么一个乡村女孩为牵扯到教廷的纷争。

　　姗丽芙眉头立刻皱了起来，目光盯着盖亚好一会，语气变得有些冷：“你是邪教的人？居然混进学院之中，劝你还是立刻离开这里……”

　　盖亚更是一阵莫名其妙，正想解释的时候，姗丽芙身体已经飘了起来，居然直接飞到了圣山之上，身影渐渐的消失在了黑夜之中。

　　“为什么说我是邪教的人？就算说我是邪教的人，她作为神殿圣女居然劝我离开这里……”盖亚自言自语的道，涅兰的事更加扑朔迷离了。盖亚之前不直接问涅兰的事就是担心这种情况，神殿似乎对这件事很敏感。


第006章 元素项链

　　费泽效仿起了盖亚，获得了青色胸章之后，居然跨领域的挑战圣光领域的褐级学员，然而却因为刚刚进入大剑士级别被那个家伙打得很狼狈，最后费泽不得不偷偷的使用起了魔法，才将那个家伙给解决。

　　盖亚的第二个对手就没有嚣张的去跨领域了，毕竟有了费泽的前车之鉴，他可以使用隐匿戒指来让自己的实力提升到一个高度，但是他不希望总是依赖器具，那样会让他不能足够认识到自己的真正实力的。

　　暮光领域褐级的学员对盖亚来说也不是什么难事，那个学员的实力明显不如达加，盖亚没有浪费太多时间就将他给解决了，他也成功带上了褐色的胸章。

　　“真是奇怪了，以我这张让玛雅多尼女神都为之动容的英俊脸盘，以我这让黑暗神托纳斯都开怀大笑的幽默气质，以我这百战百胜至今没有让一名少女逃出我束缚的人格魅力，居然被拒绝了，而且还斩钉截铁的告诉我，她已经有喜欢的人了。前几天我明明看见她一个人在木桥下哭来着，嘴里念叨着‘他变心了’，我还以为我的机会到了就向她倾出了我的爱慕之情，可是她依然那么坚决的拒绝了我，盖亚，你说这到底是怎么回事？”费泽说了长长的一大句废话，让盖亚听得都有些头晕了。

　　费泽最近除了修炼之外就是开始了他的追女计划，他自然是看上了长得清丽可爱的妮雅，不过妮雅似乎已经有了喜欢的人了，态度非常坚决，至于妮雅躲在木桥下哭的事盖亚也是偶然看见了，她喜欢的那个人应该是卡洛老师的弟子，算是盖亚将来组队挑战的对手。

　　“真是太可恶了，要是让我知道那个抛弃了如此美丽女子的男人是谁，我一定把他揍成巴吉利膨胀烙饼。”费泽对这事还真是耿耿于怀。

　　盖亚可懒得听这个家伙喋喋不休的废话，这个月很快就要过去了，他的元素项链也即将完成，盖亚打算明天就去取回那个项链，顺便到外面采购一些食物。小紫龙在那之后又醒了一次，不过还是吃饱了之后继续休眠，所以盖亚觉得有必要准备一下，免得又要深更半夜偷偷闯进酒楼之中。

　　“盖亚，你还真是老僧入定、古井不波啊，这圣学院可也算是美女如云了，你怎么就不采取点行动，整天修炼可是很枯燥的。”费泽说道。

　　“你今天废话特多。”盖亚实在受不了这个家伙了，从早上到训练场开始费泽几乎就没有停止过说话，盖亚开始考虑下次要不要跟他到同个训练场修炼了。

　　“这其实是我的内心写照，因为我从来没有被一个女子如此直接的拒绝过，明天你不是要到市区去吗，那我就到酒馆中痛饮美酒，或许再有一个美丽的女郎来弥补我的创伤。”费泽说道。

　　“随便你，不过我没兴趣。”取得元素项链之后盖亚就能够感应火元素了，相比起那些令人难以下咽的红酒盖亚可更喜欢探究新的魔法领域。

　　那匹意外得到的独角马盖亚已经托人照顾了，所以第二天他去取元素项链的时候也没有必要再租一匹马了，独角马的脚力很足，比起那些杂色的迅风马速度至上快上一倍，盖亚从圣学院到交易区也只花了两个小时。

　　这次盖亚没有和费泽同行，因为费泽只懂得锻造器具，不擅长炼金术，就算去了也不能达到压低价格的效果。

　　一个人走进那家帝都名誉最好的炼金店，盖亚一眼就看见了当初那个心思有些古怪的少女，此时她正埋头做些什么。

　　“你好，我来取回我的项链。”盖亚走上前对那个少女说道。

　　“你谁啊？取什么项链。”少女目光扫过盖亚，却有些傲慢的说道。

　　“这是我的领取晶石，我来取那条彩色元素玛瑙项链。”盖亚也看得出这个少女是有意和自己怄气的，当初盖亚没有答应将剩下的彩色玛瑙卖给她后，她的态度就变化了很多。

　　“都过了三天才来取，还以为你不想要了呢。”少女说着将手翻开，在她手心上正躺着一条彩色的玛瑙项链。

　　经过细心打磨后的玛瑙石变得更加光滑富有陈色，环环相扣的链环随着少女轻轻的拨动发出了一窜悦耳的声音，在这些彩色的玛瑙链子上似乎还泛着一层好看的光晕，这让盖亚想起了黛丝误送给他的那条蓝色的玛瑙项链，对比起来，这条彩色的玛瑙项链更具魅力。

　　“交钱吧，一百万金币。”少女有些不舍的将这条项链递给盖亚。

　　“丹摩儿，你怎么能这样呢。”这个时候那名炼金大师从后台走了出来，听见少女向盖亚索要那一百万金币的时候立刻皱起了眉头。

　　少女赌气的鼓了鼓小腮，转身小跑到了店铺后院去了，而炼金大师一脸抱歉的对盖亚说道：“小女疏于管教，还请见谅……这条彩色玛瑙项链的打磨费用是五十万金币。”

　　盖亚也稍稍松了口气，看来那一百万金币的价格也是那个少女乱开价的了，不过话说来这五十万金币也不是小数目，一个顶级炼金师花两个月时间打磨一条玛瑙项链就能赚到这么多钱，难怪那么多高阶的魔法师都想要学习炼金术。

　　“剩的材料还能够再打一条项链吗？”盖亚开口问道。

　　“这个恐怕不行，最多只能打磨一条手链。”炼金大师说道。这条彩色玛瑙可是花了他整整两个月的时间，如果不是因为这种材料非常稀有，他也不会轻易浪费两个月的宝贵时间，一般像他现在的炼金级别，要亲自操刀打磨一个物品可是要皇室成员才请得动的，钱对于他来说已经不是很重要了。

　　至于那两个铁匠大师偏偏因为这些年购买大量贵重材料想要再打造一把A级上品武器，结果却一直冶炼失败，最后不得不将那把A级中品长剑给卖了，弥补一下经济空缺。那把中品A级长剑其实也是在没有冶炼成上品的情况下退而求次完成的，不过能够完成那把雷系长剑，也算很难得的了，毕竟一千二百万的东西可不是什么人都能够拿出的，即使是皇室也要估算一下这把只有大剑师才有资格佩戴的长剑会不会让他的经济账目上出现赤字。


第007章 魔法起源

　　“那就麻烦您帮我打造一条手链吧。”盖亚说道。

　　“这个……那好吧。”炼金大师说道，这种打磨的事他完全可以交给自己弟子来的，可是这种五彩玛瑙石偏偏就是需要他亲自操刀，本来他是想拒绝的，但是想到铁匠赛格勒告诉自己的事，觉得还是不要怠慢了这位神秘的少主。

　　带上那条元素项链，盖亚就立刻去感应元素世界了，果然在那些色彩的元素之中发现了红色的光点，这些活跃的小精灵快速的跳动在他的元素世界中，像一个个调皮可爱的孩子。

　　“冰元素还没有完全掌握，直接去练习火系魔法的话，会不会……”回到圣学院之后盖亚忽然想到了这个问题。

　　盖亚现在只能一次性凝聚三千个冰元素，至少要达到一次性凝聚一万个冰元素才算是合格的高级魔法师，盖亚的风元素和土元素都已经达到一次性凝聚三万个，这对于大部分魔法师来说都是很难做到的，这也是为什么他能够以这两系的魔法打败比他高级的魔法师。

　　元素之间虽然有等级之分，但是如果发挥到极致的话区别也不会非常大，记得在扎赞教的时候，紫雷龙释放的超阶龙卷风，那种毁天灭地的力量绝对不比雷系的魔法差。

　　“算了，还是先看看吧”盖亚也不再去想太多，而是静下心来去和火元素沟通。元素世界中的红色光点相对于另外三种元素来说更加稳定，想要用魔力将他们凝聚起来还是有些困难的。盖亚第一次凝聚火元素，居然只能将五个火元素结合起来，要知道就算释放一个最低级的火球术都至少需要一百个火元素，这五个火元素连一个火星都形成不了。

　　“怎么会这样。”盖亚在凝聚七个火元素，想用魔力将第八个火元素与这七个元素结合的时候，却出现了一股强烈的排斥，当他强行将这八个火元素结合在一起的时候，之前七个元素就一哄而散了。

　　元素的前期凝聚是比较容易的，盖亚在凝聚冰元素的时候花了一个下午也能完成一百个冰元素的凝聚，虽然想要一次性凝聚更高级的元素会困难些，但是再困难也不可能一个下午只增加了两个元素。

　　“难道正如那个炼金少女所说，元素项链即使能够让魔法师提前感应到元素，也很难将他们凝聚起来。”盖亚心中暗想，如果真是这样的话那么他就白欢喜一场了。

　　盖亚又接着试着冥想了一个晚上，可是依然之凝聚出十个火元素，如果以这种速度的话他要到什么时候才能释放出真正的火系魔法，那些有杀伤力的火系魔法可是需要上千个火元素的。

　　“该死的契约。”元素项链无法达到盖亚想要的效果，盖亚也不禁骂道，如果不是因为契约的限制他的魔法怎么会进展的那么缓慢。

　　“没有签订契约一样能够修炼魔法，如果每个魔法师都不和神签订契约的话，大家都在同一起跑线上，那么为什么还要多此一举的去和神签订契约。如果只是为了提高所有魔法师的能力，创世神为什么不干脆将天地间的元素变得更躁动些，让所有人都可以更好的与元素沟通。”负面情绪的影响，盖亚忽然对神和神之契约产生了质疑。

　　的确，没有签订契约也能够修炼魔法，那么神之契约只是让魔法师更早掌握魔法罢了，并不是决定人修炼魔法的主导，想到这盖亚忽然觉得内心有什么在涌动。

　　盖亚修炼魔法已经九年了，他在魔法上所耗费的时间绝对比其他魔法师多，以他的魔法天赋绝不会只在二阶高级，可是一纸契约却让他的魔法进展的异常缓慢。盖亚从见习魔法师到初级魔法师可是花了整整两年的时间，而感应到土元素也是在三年之后，以这样速度下去的话，盖亚要到什么时候才能达到更高阶的级别，所以他觉得有必要从根本上解决这个问题。

　　盖亚在尼克学院的时候就经常到图书馆查阅相关的资料，想要解开自己不能与神签订契约的原因，可是尼克城只是一个小城，学院中的书籍也有限根本无法提供盖亚足够的信息。而现在盖亚处在帝国最大的学院，里面那些古老的书籍也许能够给盖亚一个答案。

　　第二天盖亚便去图书馆找答案了，圣学院的图书馆占地面积非常广，给人一种古肃的感觉，显然是有些岁月了。

　　在图书馆老先生指引下盖亚也到了五楼在里面查找自己想要的古老书籍。

　　既然要解开这个困扰着他的迷，首先要做的就是了解魔法的起源以及神之契约的作用，这些盖亚在尼克学院只看到一些概论，根本没有详细的解释，而此时盖亚手上的这本“魔法起源”有他拳头厚，里面相关的介绍应该很详细的，于是盖亚坐在了一个位置上，认真的阅读着。

　　“创世神将奇妙的元素散落在我们的世界，让那些天生敏锐的人能够掌控它们，这些天生就对元素有着奇妙精神联系的人就称之为魔法师。”

　　这是盖亚翻开第一页时看到的第一句话，看到创世神这几个字的时候盖亚立刻就放下了这本书，将旁边的那本《神之录》翻开，想要先了解一下神的世界，毕竟这一切都是神所创造的，不了解它们就根本无法明白魔法的根本。

　　《神之录》非常的薄，严格的说来只有几片古老的羊皮纸，第一页时刻画了一张繁琐的图文，这个图文盖亚从来没有见过，也很难理解其中的奥秘，于是跳过翻开了第二页。

　　第二页依然是一张图，但没有文字，纸上画着是一个手持权杖的人，他的脸被一团光芒所笼罩看不清真实样子，他的一只手打开，在他手掌心上有一块板状物体，盖亚仔细端详了很久才发现，这个人手上的居然是整个伊甸大陆！

　　伊甸大陆格局很简单，连绵无尽的魔兽山脉处在大陆中央，山脊向四个方向蔓延一直快要抵达大陆边境的海域，这样使得伊甸大陆被山脉十字分成四块，也最后导致了四大帝国的出现。此时那个人手上的板块也正是这样的格局。


第008章 对神的置疑

　　“能够将整个大陆托在手掌中的人……应该就是创世神了……话说，罗萨神又是属于哪个级位的神，主神吗？”盖亚自言自语的说道。

　　盖亚继续往下翻，之后又出现了一个神灵，不过盖亚没有见过只能跳过，再往后出现的就是罗萨神了，罗萨神神像每个大城市中央都有的，盖亚也不至于看错，在罗萨神下还有一只奇异的神兽，这个神兽有一身飘逸的毛发，四蹄上都踩着一团蓝色的火焰。

　　“烙印！”当盖亚仔细打量这只神兽的时候，却发现神兽额头上有一个非常明显的烙印，这个烙印纹路盖亚没有见过，但是他记得在玛土村遇见的那只魔风狼和拉里斯山脉的那两只血兽的额头上都有着类似这样的烙印，这个烙印究竟代表着什么意思？

　　“难道是契约驯兽？”盖亚猛然的想到了这种可能，如果是契约驯兽的话，那么肯定会在魔兽的身体上留下一个精神烙印，强制性让魔兽听从契约者的命令，这种方法只有教廷的人才会的。

　　“可是那些明明是野生魔兽，不像是驯兽……”盖亚又回想起当时的情景，如果是契约驯兽的话，应该不可能那么凶残的，况且也没有多少人会与一只F级魔兽签订契约。

　　《神之录》没有告诉盖亚多少信息，不过盖亚大概了解到在罗萨神之上还有一个神灵，这个神灵之上才是创世神，不过在创世神和罗萨神之间这个神灵图像非常的模糊，似乎根本不像一位神，让盖亚奇怪为什么没有相关于这个神的记载呢，甚至连名字都没有给出。好像创世神之后就是四大帝国所信仰的神灵了。

　　创世神一切的神灵，这个神灵就像大地一样，是一种虚渺的存在，因为每一个生命都是生存在他所创造的世界，在伊甸大陆的理念来看，生存着就是对创世神最大的敬畏。

　　“在四大信仰神之上明明还有一位神灵，为什么人们不信仰他呢？”盖亚提出了这个疑问，伊甸大陆有非常多的信仰，就算邪教徒所信奉的邪恶神灵也是一种信仰，然而最得到拥护的自然就是四大帝国所信奉的神灵了，可正如盖亚问，在这四大神灵之上还有一位更权威的神，为什么没有任何人信仰，甚至连名字都没有在书中提到。

　　“算了，还是看看契约与魔法之间的关系吧。”盖亚也没有再去深入，至于烙印的事盖亚觉得有必要再去翻阅一下相关的书籍，眼下还是先解决自身的问题。

　　盖亚花了几乎整整一天的时间才完全将那本《魔法起源》看完，另他感到奇怪的是明明在《神之录》上的历史记载伊甸大陆具有上万年的历史，而且《魔法起源》上也有说魔法早在几万年前就出现了，可是《魔法起源》却只介绍五千年前的魔法最基础原理，而这个基础原理正是与神签订契约，书上虽然没有明确说明不签订契约就无法修炼魔法，但是字里行间都说明魔法师必须和神签订契约，这是一个必须的流程，就好像在感应元素之前必须先修炼出魔法气旋一样。

　　为什么要修炼出魔法气旋书上有给出详细的解释，书中对此也用了很长的一窜文字来描述其细节。

　　然而签订神之契约书中却只是一笔带过，书上是这样写的：

　　“签订了契约之后气旋就会变成金黄色，那时候就可以去感应最低级的风元素了，感应到元素的时间一般不会超过三个月，这和魔法天赋没有关系。”

　　这句话意思上来看似乎不能少掉契约这个流程。偏偏没有解释为什么要签订契约才能感应到元素。

　　“难道说和神灵签订了契约，这个神灵就会额外赠送一份力量，让魔法师的路途更加平坦？那么神得到什么好处呢？得到的只是那虚无的信仰和感激？”盖亚越想越不明白，眼下依然没有解决他无法签订契约的问题。

　　从见习魔法师到初级魔法师这个过程的神之契约卷轴并不是什么非常宝贵的物品，几乎每个学院都会有的，盖亚也曾经试过和其他帝国的神灵签订契约，但是都没有成功，或许只剩下邪恶神灵契约盖亚没有试过了，不过盖亚不想出卖自己的灵魂。

　　“你心中有很多疑惑吗？”正在盖亚为此心烦的时候，一个苍老的声音从他耳边响起，盖亚甚至没有察觉这个人是什么时候过来的。

　　盖亚回过头就看见了那位之前给自己指示的图书馆老先生，犹豫了一会开口说道：“老先生，为什么这些古老的书中都没有具体记载魔法师契约的事。”

　　“呵呵，难得现在还会有人关心这些已经封存的事迹，这里的书已经好久没有人动过了。”老先生笑的时候便是满脸的皱纹。

　　确实如老先生所说，盖亚在走到这片区域的时候发现这里的书都已经沾满了不少灰尘，明显是多年无人问津了。现在的魔法师都专注在了高级魔法理论、元素掌控、技能概论之类的书籍中了，又有谁会去刻意查看几千前的魔法起源呢，那些魔法理论很多都已经被淘汰了的。

　　“小伙子，你为什么会想问这些，难道你对神有疑问吗？”老先生半眯着眼问道。

　　“哦，我有一个朋友他无法和神签订契约，他能够修炼魔法，只是魔法进展很缓慢，所以我想帮他搞清楚这事。”盖亚记得队长和美莎都对他没有签订契约的事出现了不同的反应，队长刻意告诉盖亚不要轻易让别人知道没有和神签订契约，而美莎在知道盖亚没有和罗萨神签订契约之后态度也变化了许多，所以盖亚多了几分谨慎，从不轻易透露没有签订契约的事。

　　“是吗？不能和神签订契约的人确实很少见，如果我没猜错的话你所说的这个朋友应该还同时拥有斗气天赋吧？”老先生缓缓的开口说道。


第009章 意外惊喜

　　“你怎么知道！”盖亚眼睛一亮，这位老先生虽然只在图书馆做个管理者，但是盖亚可是亲眼看见几位很有威望的魔法老师都对他毕恭毕敬的，可见这位老先生应该也是个老资格人物了，再听他一语点破，盖亚更有几分确定了，或许这位老先生能够给自己一些解答。

　　“你知道剑士为什么不需要和神签订契约吗？”老先生问道。

　　“不知道……”盖亚摇了摇头。

　　“因为剑士的斗气是来自身蕴藏着的力量，这一切都要靠自己去激发，即使是神也无法帮助你，然而魔法比斗气多了一个环节，那就是元素。魔力是来自身的，虽然在签订契约之后神能够略微扩大魔法师的魔法气旋，但是这作用不是很大，最终还是要靠自己修炼才能获得更多的魔力，这跟剑士的斗气一样，即使是神也不能帮助你，神能做的就是让你和元素沟通。既然你要借助神的力量与元素沟通，那就需要和神签订一个契约，这样他才能帮助你感应到那些元素。”来先生也很耐心的为盖亚讲解着，也很透彻的告诉了盖亚斗气与魔法的区别，神之契约也正如盖亚所料果然是作用在元素的沟通上。

　　“那么有什么办法可以解决这个问题吗？”盖亚问道。

　　“神为你打开关闭一扇门的时候同时为你打开了另外一扇门，为什么不让你那位朋友放弃魔法去修炼斗气呢，魔武双修的人往往斗气天赋很高，放弃魔法的话在剑士上一定会有很大成就的。”老先生说道。

　　……

　　老先生所说的依然没有解决盖亚的根本问题，盖亚想要追问的时候老先生却离开了，盖亚只好先回到古修斯的院子，有些茫然的躺在床上，思考着那些繁琐的问题。

　　“怎么了？一副垂头丧气的样子，记得你出门的时候可是红光满面的，难道是又没有见到你那位心仪的姐姐？”费泽自己倒是红光满面的，也许正如他所说遇见了一位性感而又懂得情调的女郎。

　　“费泽，你是不是没有和神签订契约？”既然如那个老先生所说魔武双修的都没有和神签订契约，那么费泽应该和自己一样。

　　“怎么忽然这样问？”费泽说道。

　　“因为我是一个没有和神签订契约的魔法师，我想知道是不是所有魔武双修的人都没有和神签订契约。”盖亚说道，和费泽相处了这么久也知道这个家伙是个值得信任的人。

　　“哈哈，原来是这事，我有签订契约啊，不过不是托兰帝国崇拜的埃德罗神，我的契约是可以随时解除的。”费泽似乎并没有惊讶的样子，很随意的说道。

　　“那么那个老先生说的也不完全是对的。”盖亚暗想着，可是为什么他会判断出不能和神签订契约的人就是魔武双修？当下盖亚也将自己的疑问和自己所了解到的告诉了费泽。

　　费泽很认真的听完盖亚的所有陈述后才开口道：“魔武双修已经非常罕见了，没有和神签订契约的魔法师是凤毛麟角……盖亚，你居然两样都占据了，这种概率真相当于伊甸大陆出一位新的神灵了！”

　　“你要是知道就告诉我，不知道就少在这里说废话。”盖亚寒着脸说道。

　　“哈哈，开玩笑的，那个老头说的其实不对，魔武双修跟无法签订契约没有直接的关系，不过这两种人出现的概率都非常低，盖亚你确实是中了头奖。其实不签订契约也没有很大的关系，你不是照样靠自己的努力修炼到了这种程度吗？”费泽笑着说道。

　　盖亚没有再去听费泽罗嗦了，自己带上那条元素项链想要再次试验一下，不过依然是那种情况，无奈之下盖亚只好放弃了，去练习自己还不是很熟练的冰系魔法。

　　盖亚此时确实有些沮丧，本以为自己能够通过元素项链进入大魔法师级别了，可没想到这条元素项链只是让他提前感应到魔法元素，而根本无法凝聚它们……

　　“咦，怎么感觉怪怪的。”盖亚不是那么容易自暴自弃的人，既然不能直接跳跃他就打算继续以前的修炼，进展慢些就慢些吧，反而让他有更多的时间去熟悉之前三种元素的运用。但是当他静下心去感应风、土、水这三种元素的时候，惊讶的发现它们比更加活跃了！

　　盖亚试着凝聚水元素，然后以最快的速度将他们转换成冰元素，令他惊讶的是他居然一次性凝聚出了四千个冰元素，就在昨天他还只能凝聚三千五百个，短短的一天居然跳了五百。

　　“看来这个元素项链也不是一无是处。”经过反复的实验之后，盖亚也知道其原因了，元素项链虽然没有让他轻松的使用火元素，但是却让他更好的与之前那三种元素沟通了，一次性凝聚元素是需要经过长时间积累的，盖亚之前大概每天只能在原来的基础上增加五十个冰元素，自从突破到二阶之后他就是以这种平缓的速度增长，但是这条项链却让他今晚的元素积累增加了七十个，可以说凝聚效率增加了百分之四十！

　　盖亚立刻全身心投入对冰元素的凝聚中，元素项链带来的这个增强效果可不比感应到火元素差，让盖亚重新燃起了对魔法的热情。

　　……

　　“盖亚，今天不是你的挑战赛吗，怎么这个时候还在这里？”费泽说道。最近几天盖亚好像发疯了一样，也不练习剑士技能了，而是一头钻入魔法世界中，甚至连最后一场挑战赛都忘了。

　　“哦，差点忘了。”元素项链的刺激的确让盖亚更有激情去修炼魔法了，以这种速度下去的话他就能更快突破高级三阶了。

　　当然，盖亚除了修炼魔法之外这几天依然有去图书馆查看魔法起源的书籍，不知为何，他开始对神灵产生疑问了，他想知道魔法和契约、契约和神之间究竟有什么关系，又或者说隐藏着什么不为人知的秘密。

　　“在哪你总记得吧？我听妮雅说你这次的对手实力可不仅仅只是蓝级实力的，这个人也是刚刚进入圣学院和我们一样正在向高级的人挑战。”费泽说道。


第010章 自负的人

　　有了费泽的提醒，盖亚也稍稍重视了这次的挑战，来到决斗场的时候时间也是刚刚好。决斗场中已经坐了不少观众了，显然是那位新生的助威者。

　　“本来这种无聊的比赛我不想来看的，正好在旁边修炼就顺便过来了，米克森，别故意玩弄对手，快点解决我们该去见蓝迪娜小姐了，她可为我们准备了不少美酒。”一个白级的学员也刚刚走进决斗场，他扫了一眼有些慌乱盖亚后对那个少年说道。

　　盖亚险些忘记了这场对决，所以是很匆忙的赶到决斗场的，但这却被很多人认为是他在比赛开始前就慌乱了。

　　盖亚的这次对手似乎是个人气很高的新生，来这里为他助威的那些人也有不少是白级的，从他们的语气来看他们似乎已经知道了这场比赛的结果了。

　　“别磨磨蹭蹭的了，你是盖亚对不对？”见证人依然是一名学员，低级的比赛好像都不会引起学院老师的关注。

　　“恩。”盖亚点了点头，这次他是一个人来的，费泽的看法和那些助威者相反，他认为这场比赛很无聊，因为就算那个人再强也不可能胜得了盖亚的。

　　“盖亚，加油哦。”这个时候一个好听的声音传来，正是费泽苦苦追求未果的妮雅，妮雅显然是来看他比赛的，勉强让盖亚有一个观众。

　　“是该让你那个朋友加油，不过不管他如何加油都不可能打败米克森的，米克森一年前就有进入圣学院的实力了，但是他到外面历练了一年才回来。”坐在妮雅旁边的一个男子笑着说道。

　　“呵呵，你知道米克森去哪里历练吗，摩格森林！摩格森林可是仅次魔兽山脉的存在，米克森在那里历练了整整一年，他的实战经验绝对不是我们这些总是呆在学院里的人能够比的。知道吗，他的前两三个对手都没有在他的攻击下坚持五分钟就败下阵来。”又有一个人开口说道。

　　那几个人交谈的很大声，似乎刻意要宣扬这个米克森的光荣事迹，不过盖亚却撇了撇嘴。摩格森林盖亚也听说过，撒加利亚帝国有两个最凶险的地方，一个自然是魔兽山脉，还有一个则是歌德科尔平原，偏偏这两个地方盖亚都闯过，至于他们所说的摩格森林，只不过是一个魔兽森林，相对于前两个区域来说绝对是小巫见大巫的，根本不是像那个学员所说仅次魔兽山脉。

　　“好了，双方都到了，那就开始吧！”见证人开口说道。

　　“见证人说比赛开始其实就是离结束不远了。”之前那名白级学员笑着说道。他这句话的意思自然是说那个米克森能够以非常短的时间解决对手。

　　“如你们所愿。”盖亚浮了浮嘴角。这群人也太过自以为是了，在之前盖亚为了保存实力都没有直接使用出最擅长的技能，不过这此他打算给这些自负的家伙好好上一课，让他们明白什么叫做实战经验。

　　比赛已经开始了，米克森却很随意的站在那里，一副任对手进攻的样子，如果他面对其他褐级对手的话，他这样做的确有几分胜券在握的气势，只可惜……

　　“虚化！”盖亚的战斗理念就是先发制人，能够发动进攻的时候他绝对不会被动防御，既然对手站在那自负的一动不动，那么就让他尝尝真正犀利的攻击。

　　盖亚在拔出紫色长剑的瞬间就完成了虚化，A级长剑的寒意与雄浑的斗气也爆发出，让在场的人都为之一怔。米克森也同样被这瞬间爆发的气势惊住了。

　　米克森倒不是被对手的斗气以及长剑的冷意所惊到，而是对手身上散发出的一股冷血、嗜杀的气息，接触过真正凶猛魔兽的他感觉到眼前这个人就像瞬间化身成为了一只凶残的魔兽，冰冷的双眼透着一股另人寒遍全身的杀意！

　　“嘣！！！”盖亚以最快的速度逼近对手，然后猛力的挥出了放大了数倍的光剑，高劈而下的光剑外层顿时泛起紫红色的电光，气流逆转，一阵狂风席卷了整个决斗场，还没来得及反应的米克森周围顿时升腾起一片浑浊，那片区域瞬间炸开，引得周围一阵晃动！

　　“咳咳！”米克森哪里料到对方速度快到这种地步，而且居然在那么短的时间内斗气虚化，仓促拔剑抵挡的时候对方最猛的攻击已经到了，最后非常狼狈的抵挡下来。

　　观众席上的人都站了起来，他们直到这个时候都还没反应过来，按理说应该是米克森一记快攻直接打得对方咳嗽不止的，怎么事实相反了。

　　盖亚可不会因为一击占据优势后就自以为是的站在原地，这简直是给对方喘息的机会。在米克森还没来得及从浑浊中跳出的时候，盖亚再次逼近他……

　　“连斩！”盖亚根本没打算留什么余地，而且这个时候释放连斩再合适不过了，刚刚承受重击的米克森是根本无法闪躲的。

　　“米克森疏忽了，就算这样那个家伙也不可能有什么机会的，看看他现在的是什么攻击，连续两次进攻都那么轻易的被米克森给化解了。”观众们又开始说风凉话了。

　　的确，前两斩伤害不是很大，但是前两斩却是必须的，有这两道进攻的牵制盖亚才能够继续释放后面的三道斩！

　　果然，第三斩无数剑影从四面八方斩落之后，米克森的脚跟已经有些站不稳了，那些剑影每一道的威力都是很强的，即使用斗气包裹全身还是有些薄弱的地方会被攻击到。当然，第三剑就是为下一剑做铺垫，盖亚的连斩环环相扣，只要受到第一斩的攻击，如果对方实力不是强太多的话就会完全承受完之后的进攻。

　　第四斩那单独剑影霸道的落下之后，观众席上的人全部闭嘴了，连续四斩落下，一浪高过一浪的进攻根本不是普通人能够承受得了的，此时米克森已经完全失去了平衡，身体被剑影落下时的那股力量掀翻了起来，整个人被抛到了空中。


第011章 真正的实战

　　“打得漂亮！”全场也只有妮雅会为盖亚拍掌叫好，他在观众席上可没少听那些家伙吹擂那个米克森有多强，连她都感到有些厌烦了，盖亚这一犀利的进攻让她都感到了几分畅快。

　　盖亚的进攻当然还没有结束，虽然第四斩将那个家伙给打翻在了空中，但是实质上不会造成太大的伤害，最强的进攻可还没有到来。

　　第五斩盖亚给他取名为“影闪”，因为这一剑就好像影子划过一样，看似轻描淡写的掠过，其中却蕴含着恐怖的破坏力。

　　盖亚一直在蓄力，直到米克森就要落地的时候盖亚才闪电挥出第五斩！

　　依然是空扫，这一剑就好像是盖亚凭空斩过，根本不会对任何人造成伤害，然而下一刻剑影毫无征兆的出现在了米克森面前！

　　影子掠过的时候米克森已经落地了，他甚至没有感觉到那个影子从他身体旁边划过，但是随之而来的是左手臂的一阵割裂……

　　“啊！！！！！”米克森发出了一声撕心裂肺的惨叫，他感觉自己的手臂已经离开了他的身体，剧烈的痛楚刺激着他的神经。他整个人滚落在地上，血雾喷洒而出。

　　米克森捂住自己的左肩，此时他的左肩好像被人生生的切开了一样，骨头都可以看见了！

　　这一血腥的画面让观众席上的人都站了起来，最后还是见证人首先反应过来，立刻跳进了决斗场中，对重伤嚎叫的米克森释放了好几个“水之愈”，但是水洗治疗根本无法控制住血液的横流。

　　“我来，我比较擅长治疗魔法。”妮雅也跑到了场上，她的身上立刻泛起了蓝色的光泽，这些光泽缓缓的落在了米克森的身上，米克森的痛苦也瞬间减缓了许多。

　　过了好一会，妮雅才用水系治疗魔法控制住了米克森的伤情，米克森因为失血过多昏了过去。

　　“你……你也太狠了，再偏上一点就会断了他的脖子！”见证人呵斥道。此时其他人也从震惊中恢复过来，顿时也开始指责盖亚下手狠毒。

　　盖亚很自然的收起长剑，一脸漠然的说道：“……如你们所愿，比赛开始意味着比赛结束。”

　　盖亚其实已经手下留情了，五连斩他已经掌握的很熟练了，那最后一击盖亚完全可以将米克森给杀了，但是这毕竟是在学院中，盖亚可不想惹是生非所以才稍稍改变了影闪的轨迹，只是打在那个家伙的左肩上。

　　如果不是米克森过于自负的话，或许以他的实力确实能够跟盖亚周旋一阵子，但是这个家伙一开始就丧失了进攻的机会，盖亚连续的打击又怎么可能是那么容易化解的。

　　圣学院虽然很讲究挑战但是这个挑战都是比赛性质，根本算不上真正的对战，像盖亚那样直接爆出杀气的这些学院哪里有见过，盖亚也算给这些无知的家伙上了一课，让他们知道什么叫实战，真正的实战就是直接置对方于死地！

　　……

　　轻松获得胜利之后盖亚也就佩戴起了蓝色胸章，现在他的个人实力排行已经到了四千多名了，这样算来还只是圣学院暮光领域的中等实力，不过一个月的时间已经过去了，古修斯那老头也回来了。

　　古修斯看见盖亚和费泽都才只是蓝级的时候就破口大骂，两人这才确定这个糟老头果然连自己都不知道挑战的规则。

　　“算了算了，带个蓝色胸章也正好隐藏实力，时间不多了，从明天开始就会进入组队挑战赛的训练，训练的主要内容就是与队员之间的配合，你们今晚好好休息，明天就会带你们去见你们的队友，并且开始训练。”古修斯说道。

　　“古修斯，我让你帮我找的人你到底找了没有？”古修斯就是个糟老头，所以盖亚也不称呼他老师，而是直接叫他名字的。

　　“你很快就会见到的。”古修斯又给了盖亚一个含糊的答案就离开了。

　　盖亚也很是无奈，和沙德已经五年没有见面了，也许就算迎面走过都可能因为一时疏忽而错过……

　　“盖亚，怎么最近这么热衷于魔法？”一回到房间后盖亚就进入冥想了，费泽也顺口问了句。

　　“有了些灵感而已，对了，费泽你说你的契约是可以随时解除的？契约难道还能解除？”盖亚忽然想起了这件事，于是开口问道，最近他除了修炼魔法外仍有继续探索魔法与契约的奥秘。

　　“我师父告诉我，契约只是暂时提升你的实力，真正的力量还是要靠自己的，另外我可以告诉你，我的所签订的契约者其实就是我师父，这种契约算是一种传承……”费泽笑着说道。

　　“只有神才能够与人签订契约，除非你是只魔兽，签订的是驯兽契约。”盖亚说道。

　　“我当然不可能是魔兽，但是我师父确实是神！”费泽浮了浮嘴角道。

　　“白痴！”盖亚骂了一句，懒得再听费泽的疯言疯语了。

　　“我是神的弟子，所以我也会成神，盖亚你拥有神的体格，所以将来也会变成神，当然啦，如果你是下位神的话，那我就是中位神，如果你是中位神的话，我就是上位神，如果你是上位神的话，那我就是主神，总之你永远不可能超越我，哈哈哈哈——”费泽总是喜欢胡言乱语的，他是个无神论者，所以经常会拿一些神灵来开玩笑。

　　盖亚当然知道费泽那些都是瞎扯的，但是他所说的神的级别盖亚倒是第一次听过，于是开口问道：“什么中位神，什么主神？这些又是你乱编的？”

　　“当然不是，这就是神位。法神和战神只是半神，突破了这个之后就会成为真正的神，但是只是下位神。四大帝国所信仰的神灵都是中位神，而其他少数信仰的，他们信仰的都是下位神……盖亚，等我成神后你也可以信仰我，反正你没有签订契约，不如就和我签订契约吧，我赐予你力量！”费泽前面半句话说得还比较严肃，后面那句话就变味了。

　　“那上位神和主神呢？我们伊甸大陆好像只存在四大神灵，可他们只是中位神，我记得在《神之录》上还看到了一位无名神，难道那个是上位神？”盖亚直接将费泽的后半句话给过滤掉了。


第012章 组队成员

　　“如果你想知道的话，就自己去了解，伊甸大陆有很多遗迹，如果各个走访的话或许你能知道神的事情，又或者能够解开你为什么不能和神签订契约的问题，对了，你不是得到精灵族的传承吗，正好可以通过这个去探索一下……”费泽说道。

　　“精灵族跟神什么关系？”盖亚感到莫名其妙，精灵族的事盖亚其实也很想去了解，但是眼下他得先解决自己的事。

　　“总有关系的，算了算了，不说了，反正我不会在圣学院呆太长时间，那个什么组队挑战之后我就要继续做我的流浪汉啦，哈哈，盖亚要不我们继续结伴同行？”费泽笑哈哈的说道。

　　“我还有自己的事要做。”盖亚摇了摇头，不过这个时候他不得不想到以后的问题，似乎玛土村和涅兰的事解决之后他就不知何去何从了，或者也会像费泽一样做一个流浪汉吧。

　　盖亚没有再说话了，开始进入冥想，那些事也只有以后考虑了，眼下还是好好修炼，提升自己的实力。

　　这几天盖亚增加了400多个冰元素，已经达到一次性凝聚4500个冰元素了，这些冰元素也足够释放中阶魔法冰雨术，当然能够凝聚元素只是释放魔法的最基本的，想要释放出冰雨术还需要盖亚不断的练习这个技能。

　　元素项链所带来的效果确实不错，让盖亚的魔法进程不至于那么缓慢了，不过今晚盖亚没有再去凝聚元素，已经在元素上投入了太多的时间他也是该在魔法气旋上花些工夫了。

　　现在盖亚体内的主魔法气旋大概已经到达了大魔法师的级别，而次魔法气旋也达到了三阶初级魔法师的水平，虽然提供的魔力还很有限，但只要继续强化下去肯定能够起到很大作用的。

　　主魔法气旋已经到达了瓶颈，所以盖亚在上面花太多时间也没有很大的作用，而次魔法气旋却还有很大的伸展空间。

　　有魔力戒指的加速吸收，盖亚的次魔法气旋扩充的很快，冥想了整整一个晚上，次魔法气旋居然突破了三阶初级的瓶颈，进入了一阶中级。进入中级后次魔法气旋就能提供更多的魔力了，盖亚试着同时催动主魔法气旋和次魔法气旋的魔力去凝聚冰元素，另他惊喜的是居然一次性凝聚了5000个，魔力输出量的增大让盖亚在元素凝聚上也有了不小的跨越。

　　“看来这种方法也可以变相增强与元素之间的沟通。”次魔法气旋的突破让盖亚又找到了一个弥补自己与元素沟通困难的方法。

　　能够一次性凝聚一万个冰元素就差不多进入高级三阶了，现在盖亚已经能够一次性凝聚五千个，短短的三个月的时间能够到达了这种程度，还是很值得欣慰的。

　　……

　　完成了今晚的修炼之后盖亚休息了两个小时，天一亮的时候盖亚就醒了。今天就要进入所谓的组队挑战训练了，盖亚对这个组队挑战还是有几分期待的。

　　今天古修斯也没有睡懒觉，匆匆用过女仆准备的早餐之后就让盖亚和费泽跟着他走。

　　出了院子之后，古修斯带着盖亚和费泽往圣学院偏西的位置走，那里有一片比较低矮的山峦，山峦也是属于圣学院的范围，这里是给一些魔法师和剑士测试自己技能威力用的，所以山峦之中经常可以看见一些坑坑洼洼。

　　“这破山，看了都不舒服！”走到了其中一座矮山上，费泽就开始嘀咕了。这座矮山的确让人看得很不舒服，整体上来看就像一个老年秃顶的人。

　　这座山山顶比较平缓，上面没有任何植物，只有一些黄土和岩石，盖亚和费泽走到山顶上的时候那里已经有四个人在等候了，显然就是其他成员。

　　“都来了，嗯，我身边这两人就是你们的新队员，左边那个叫盖亚，右边那个是费泽。”古修斯目光的扫过另外四个人，淡淡的开口道。

　　另外四人是三男一女，其中两个男的盖亚也见过，正是当初到古修斯院子的那两个少年，其中一个身材比较魁梧，还有一个似乎是叫迈鲁斯，当时还和费泽有小小的冲突，态度很傲慢的一个家伙。

　　那个少女长相普普通通，但是给人一种很安静的感觉，看起来不像一个大魔法师反而像邻家女孩，带着几分纯朴自然。

　　“你们好，我叫茉娜。”那个女孩首先向盖亚和费泽打起招呼。

　　“欢迎加入，我叫巴克顿。”说话的是那个身材魁梧的家伙。

　　“哼哼，希望两个不要拖我们的后腿。”迈鲁斯依然那副傲慢的样子。

　　这里的三个人中都是佩戴白级胸章，唯一一个紫级的却是看似纯朴的邻家女孩茉娜，而盖亚和费泽佩戴着蓝色胸章，其他人自然容易产生一些情绪。

　　现在只剩下最后一个还不知道名字了，匆匆一瞥就那个家伙给人一种很冷的感觉，气质上倒与盖亚又几分相似，不过盖亚偏向于淡漠，这个少年则是一脸冷漠，而他也是唯一一个没有向两人打招呼的。

　　“他叫赞古罗，呵呵，他这人不太喜欢说话。”茉娜笑着为那个冷漠的少年介绍道。赞古罗却撇了一眼茉娜，似乎在怪她多嘴。

　　“你们以后有的是机会去认识的，首先声明：我不管你们私下关系怎么样，如果看自己队友不顺眼大可以直接提出挑战，这个我不反对，但是只要在我的训练期期间和组队挑战期间你们必须将对方看成队友！”古修斯自然看得出这些年轻气盛的家伙相互有些看不对眼。

　　“好了，训练开始前我先将今年这届组队挑战赛说一下。今年的这届组队挑战是帝国挑战赛，参赛队伍不单单只是学院的人，还有许多外界人士，总之是整个撒加利亚帝国二十五岁以下的人，对于你们这些二十岁左右的人来说的确有些不公平，但是机会就一次，你们应该庆幸他不是在十年前举行，因为那时候的你们根本还是个只会玩泥巴的小屁孩。这次组队挑战是全国选拔的，跟学院没有很大的关系，但是很可能在挑战中遇到自己学院的对手。”


第013章 二对四

　　“比赛很简单，就是以淘汰制度，败一场就直接淘汰，所以不管你们面对怎么样的对手都要给我全力以赴。”

　　“茉娜、巴克顿、赞古罗、迈鲁斯你们四个人已经配合两年了，也参加了不少学院的组队挑战赛，你们之间的默契还算不错，而盖亚和费泽与之前离队的两人相似，都是敏捷型剑士，所以我们的战术和阵型不变……”

　　“组队挑战虽然是检测的是团体的实力，但是个人实力太差也不行，我知道你们对这两人的暮光领域蓝级实力持有些怀疑，所以今天训练之前得让你们相互了解对方的实力，这里的了解不是让你们玩真正的挑战，没必要分出胜负的，只要大概摸清底细就好。”古修斯说道。

　　古修斯说道相互切磋这个问题的时候迈鲁斯眼睛一亮，他对新加入的两个成员报有最大质疑的，而且他很不喜欢费泽那样懒散而又自以为是的样子。

　　“你们四人相互应该都了解了，所以这个切磋也很简单，盖亚、费泽你们对战他们四个人，这样就可以在最短的时间内了解队员的实力了，好了，比赛开始，我喊停才能停。”古修斯语出惊人。

　　盖亚和费泽都怔住了，几乎同时看向了古修斯，然后破口大骂。两人确实很有实力，可是就算有实力也不能同时面对四个人，从之前的话看得出，这四个人居然全部都是圣光领域的。

　　圣光领域白级什么概念？或许这个界限有些模糊，但是可以完全肯定他们四个人至少都是二阶的，盖亚和费泽可都是刚刚进入大剑士级别，就算他们实战很强悍也受不了这样的打击，古修斯纯粹是蹂躏他们。

　　古修斯直接无视了两人的骂声，悄悄的退到了一边，很悠闲的坐在一块土岩石上，等待这六人的表演。

　　“既然老师这样安排，说明你们肯定实力很强，那我们就不客气咯。”茉娜笑眯眯的说道。

　　“不用我们四个人，我一个人就能把他们两给解决了。”迈鲁斯很不屑的说道。迈鲁斯之前以为这两人也是圣光领域的，现在看来却是两个暮光领域的蓝级学员，这种实力根本不配和他同个队伍，所以他多少对古修斯让这两人加入有些意见。

　　身材魁梧的巴克顿其实对两人的实力也有些怀疑，他们可都是圣光领域白级以上的学员，新成员加入至少也要以这个为标准吧，可古修斯偏偏选中了这两个暮光领域的人，简直令人费解。

　　“盖亚，要不要用魔法？不用魔法我们怎么打得过？”费泽小声的问道。剑与魔法的结合可以让他们实力提升很多，应该能够勉强对付这四人的。

　　“不要，古修斯只是想看看我们能坚持多久，不一定要我们赢，我们发挥速度就行了。”盖亚可不想轻易的暴露自己全部的实力。

　　“好了，别废话了，快开始！”古修斯大声的说道。

　　费泽更直接的将一个石子踢向古修斯大骂道：“死老头，就知道说风凉话！”

　　古修斯微微一笑，那颗迎面打向他的石头在接近他一米的时候就瞬间变成粉末了。

　　另外四人看见这一举动的时候都皱起了眉头，古修斯在圣学院也是极其有威望的，即使是学院老师都要对他毕恭毕敬的，他们四个人也从来不敢违背这位导师的意思，怎么这两个新加入的成员一点都不尊敬他，不称呼老师就算了，居然还叫“死老头、糟老头”之类的。

　　“茉娜和迈鲁斯是魔法师，另外两个是剑士……”费泽低声说道。

　　“你在说废话”盖亚说道。从他们的装束上自然能看出他们是魔法师还是剑士。

　　“我要进攻咯，小心了。”首先发动进攻的是茉娜，她很自然的退到了巴克顿的身后，开始吟唱咒语，她的咒语很短，几乎只是瞬间就完成了，青色的光晕缭绕在她周围，顿时光秃秃的山顶出现了扬起了一阵灰土。

　　“风暴！”茉娜的魔法已经完成了，这个山顶本身就有许多黄土和碎石，狂风乍起之后就出现了一大片浑浊犹如一只张开血盆大口的巨兽，朝着费泽和盖亚扑去。

　　很快盖亚就被那片污浊给吞噬了，目所能及的都是一片黄尘尘，时不时还有碎石拍打。这阵狂风直接伤害性不是很大，盖亚只要稍稍布置一些斗气在身体周围就能够抵挡下来，但是作为一个大魔法师当然不可能释放出如此没有效果的魔法，茉娜的这个风暴很显然有别的目的。

　　的确，茉娜释放这技能目的很简单，就是为了蒙蔽两人的视线，好让两个剑士迅速接近他们，不让他们有逃开的机会。

　　“喝！”巴克顿很现实是力量型的剑士，他的搭大剑在还没有看清对手的时候就直接扫出了极大范围的一剑，剑光横扫而过，将浑浊都生生的分割开了！

　　赞古罗走到浑浊边缘的时候也朝之前锁定的位置扫出了一道光弧，这道光弧上下翻转着飞出，直接打向了盖亚之前所在的位置。

　　这个时候迈鲁斯的魔法也完成了，他释放的是土系高阶魔法，极地穿刺。随着他的咒语完成，那片土地开始不停的晃动，一排排标枪般的岩石穿刺猛然的从地面涌出，形成了一个超大范围的无差别土系攻击。

　　“暴雨术！”茉娜结束风暴术之后又释放了一个水系的魔法，这个魔法目的也很简单，就是为了让浑浊沉淀，因为两名剑士已经在浑浊中与他们交锋了，那片浑浊反而对两个魔法师造成视线障碍。

　　赞古罗、巴克顿、迈鲁斯都对那片局域进行了一系列的技能轰炸，将那片区域炸起了一团巨大的沙尘云，不过暴雨术落下之后，很快将这些污浊都驱散了。

　　三人都停止了进攻，因为他们觉得这样一系列的攻击也足够让这两人受的了，打算在一切都沉淀下去之后看看这两人狼狈的样子。

　　可是当空气澄清之后，他们根本没有在那片面目全非的区域中发现这两人的身影，好像完全蒸发了似的。


第014章 茉娜的魔法

　　“可恶！”

　　“真狡猾！”

　　当他们发现失踪盖亚和费泽的时候，都不禁骂了起来。

　　盖亚和费泽此时非常安逸的坐在古修斯旁边，饶有兴趣的盯着他四个人看，仿佛和古修斯一样是在看他们的表演。

　　盖亚和费泽可不傻，看见茉娜释放风暴术的时候两人就猜到了他们的意图。古修斯所在的位置他们肯定不会攻击的，所以两人在浑浊乍起的时候就快速躲到了古修斯那，之后只要非常悠闲的欣赏他们释放技能就行了。

　　“给你们划定个区域，出了这个区域我就要出手了。”古修斯说道，他知道这两个人速度很快的，如果他们一直以逃跑的方式，这场比赛也没有什么意义了。

　　刚说完古修斯身形一晃，眨眼的工夫人已经消失了，接着只看见他的虚影在快速的移动，片刻就饶着山顶方圆一百米划了一圈，而他走过的轨迹也出现了一条很深的沟壑，以沟壑为界限，这应该就是他给六人划定的比试区域了。

　　“少耍诈，认真比一场！”古修斯将两人推到了界限内，对两人呵斥道。

　　“哼，就会耍些这种手段，这次看你们往哪里躲。”迈鲁斯见两人已经走进界限中，立刻开始吟唱魔法，首先发动了进攻。迈鲁斯释放的是冰系的魔法，白色的寒霜已经缭绕在他周围，将他脚下的地面都凝结成冰块。

　　“寒冰术！”迈鲁斯用寒冰术的目的就是要锁定住那两个敏捷型的剑士，他们四个人中，有两个魔法师，巴克顿是力量剑士，持长剑的赞古罗速度也不慢，但是从刚才他们那么短的时间内逃到古修斯的情况来看，这两人速度也很可能超过了赞古罗。

　　盖亚和费泽都是没有加持风行术的，这种情况下那四人的速度就已经跟不上他们了，尤其是有些笨重的巴克顿。

　　盖亚打得自然是游击战，如果和他们硬拼的话肯定会在短时间败下来。首先向他发起进攻的是迈鲁斯的寒冰术，三道白色的冰线同时朝着他蔓延过来，冰线所走过的地方全部凝结成了厚厚的冰块。

　　寒冰术到来的同时赞古罗也提着他的长剑快步移动到盖亚面前，连续两剑斩下，卷起一阵狂沙封死了盖亚逃跑的路线。

　　三道寒冰术已经无法躲开了，盖亚立刻跳了起来，然而那冰线蔓延到盖亚脚下的时候就停止了，猛然的，一个巨大的冰刺从地面钻出，从下方迅速的伸向了腾跃到空中的盖亚！

　　盖亚此时还在空中，那冰刺已经非常接近他了，而这个时候赞古罗也跳了起来，想要在空中和盖亚一较高下。

　　“唰！”盖亚立刻拔出了紫色长剑，雷系能量立刻从那华丽的剑身上散发出来，周围的空气温度瞬间降了下来。盖亚大喝出一声，举起紫色长剑朝着赞古罗挥出了一记震荡斩，与赞古罗那猛劈而出的光剑撞在了一起。

　　“嘣！！！”两人在空中进行了一次纯力量的交锋，很显然盖亚的力量弱了许多，他的震荡斩很难承受赞古罗那势力一发的猛劈，被赞古罗的光剑力量生生的震飞了出去。

　　虽然被震飞了出，但是这正是盖亚想要的效果。两人力量相撞，他则借助反作用力强行在空中改变位置，惊险的躲过了下方涌来的冰刺，赞古罗这一击算是帮他化解了那突然变卦的冰系魔法。当然，赞古罗那的攻击也不是太好受的，盖亚落地的时候还滑着地面退出了很远，手臂也有些发麻了。

　　“迈鲁斯和巴克顿对付拿佩剑的费泽，拿紫色长剑的盖亚交给我和赞古罗。”茉娜开口说道。紫级实力的她应该是这个队的队长。

　　“这两个滑得跟泥鳅一样！”巴克顿刚才就在追费泽了，可是费泽的速度快的恐怖，又总是逃跑，如果没有茉娜的魔法封锁，在这么大的范围内确实很难逮到那个家伙，盖亚在被进攻的时候他也只和费泽交锋了一次。

　　“冰墙！”茉娜放弃了对费泽的封锁，转向盖亚了。刚才她也看到了盖亚非常灵巧的躲过了两个人的同时进攻，所以觉得盖亚的实力可能更强一些，便决定亲自动手。

　　她的魔法释放速度也很快，几乎已抬手的时候一道十几米高的冰晶墙体就从地面涌出，生生的横在了盖亚面前，将他的退路给封死了，而这么一停滞的时间，赞古罗已经追了上来，拿着长剑的他应该也是偏敏捷型的了。

　　“爆斩！”赞古罗非常直接的发动了进攻，他身体稍稍跃起，长剑如刀般直握，大喝一声后猛然的劈落下来，黑色的长剑重重的拍击在满是黄沙泥土的地面上。

　　“轰！！！！！”又是一个范围性攻击，这爆斩拍落在地面的时候盖亚那片区域顿时腾起一股极其恐怖的爆破力量，他脚下的土地猛然的炸开了，黄土翻滚，扬起一大团尘云，沙尘飞舞，盖亚所在的区域再次被一大片浑浊所包裹，空气中弥漫着一股浓浓爆炎的气息。

　　“融化！”茉娜挥了挥宽大的袍袖，一丝蓝色的光晕落在了之前她释放的冰墙上，那十几米高的冰墙忽然垮塌下，落在地面的时候居然瞬间融化成水浪，这些水浪在蓝色光晕的加持下越来越躲，片刻之后就形成了洪水之势，铺天盖地的涌向了盖亚。

　　盖亚刚刚承受下赞古罗的攻击，身后又袭来一股巨浪，哪里还顾得去和赞古罗纠缠，急忙暴起斗气将赞古罗给震开，朝身后猛力的摔出一剑。

　　这一剑生生的将那巨浪给飞开了，但是威力一过，那巨浪又合在了一起，继续奔涌过来，势不可挡！

　　“哗！！！！”赞古罗牵制住盖亚之后就立刻后退了，魔法可是无差别进攻的，如果他还待在那里也肯定会被巨浪给卷走的。

　　潮水翻滚着，如此广的范围，被赞古罗牵制住的盖亚根本没有时间逃过，很快那浪潮就将他给吞没了，身体完全没入了洪水中，在它奔腾之势中飘摇。


第015章 声东击西

　　“冰封”茉娜的魔法居然没有结束，随着她这声轻吟，一层寒冷的冰霜之气从天空中飘落下，温度骤降，冰层一点一点的覆盖了那奔涌的洪水……

　　“咯咯咯！！！”洪水还在保持着奔腾之势的时候，晶白的冰霜已经完全覆盖了这阵洪流，仅仅三秒钟完全将其冰冻住了，远远望去就好像一副动态的洪涌画卷。

　　看着那洁白的巨大冰层，茉娜终于浮起了一个笑容。剑士的体格比普通人强很多，茉娜也不用担心被冰封住的盖亚会窒息而死，所以将魔法指向了依然活蹦乱跳的费泽。

　　费泽在迈鲁斯和巴克顿的双重攻击下显得非常得狼狈，当他余角发现盖亚被冻在了冰层之中的时候，顿时破口大骂道：“盖亚你这混蛋，这么快就坚持不住了……糟老头，你还不喊停！”

　　费泽现在可是面对四个人的进攻了，巴克顿大范围的攻击和迈鲁斯覆盖性的魔法已经打得他焦头烂额了，恐怖的魔法师茉娜再加入的话，他就更没有什么活路了。

　　果然，茉娜的连珠火球从空中砸落下来的时候，费泽身体上就有几处被烧伤了，而巴克顿一剑横扫过，范围极广的剑气直接将他给打飞了出去，幸好费泽皮糙肉厚的，居然在这样的情况下还能逃跑。

　　“哼，他们也不过如此，就是速度快了点”迈鲁斯冷声道。古修斯这样安排比试迈鲁斯还以为这两个人有什么独特之处，结果其中一个那么快被解决了，而另一个家伙在四个人的进攻下也根本坚持不了太长的时间。

　　“这个家伙更滑。”四人连续进攻下居然还没把费泽给封死，巴克顿也不禁骂道。他是力量型剑士，这种一味逃跑的家伙的确很另他头痛，因为他的力量根本发挥不出来，只能不停使用范围性剑气进行攻击。

　　而赞古罗一般要在两个魔法师进行封锁的情况下才能追上费泽，费泽可能身处险境中居然爆发出了惊人的实力，在四个人一分钟的技能轰炸下居然还能够到处乱窜，让四人打得都有些恼火了。

　　“迈鲁斯，左路冰墙！”茉娜见费泽有向那里逃跑的意图，立刻让迈鲁斯释放冰墙将费泽那条逃跑路线封死，冰墙落下之后，茉娜也吟唱起了魔法，过了好一会她的咒语才完成，这时从她白皙的指尖中缓缓的凝聚出了一团褐红色的火焰，这火焰非常的不起眼，仿佛随意一阵风就能把它吹灭。

　　茉娜手指一弹，那小小的火星就弹到了空中，一直飞到了费泽的头顶上，忽然那烛火般的火焰在空中爆裂开，变成了无数火点从空中降落下来，这些零零星星的火点坠入地面的时候，仿佛点燃了整个土地，瞬间熊熊烈火席卷了整块山头，岩石、沙粒、黄土全部被火焰所吞没，变成了一堆焦黑的炭粉！

　　“啊！太太狠了吧！！！！”费泽全身用斗气包裹着，他此时就处在火海之中，那些凶猛的火焰烧得他不停的跳脚，刚要跳到空中的时候，赞古罗和巴顿克又分别甩出一道剑气，将他的空路给封死，可怜的费泽只能憋红了脸，不停的用斗气包裹着身体每个部位。

　　红彤彤的火焰焚烧效果非常的恐怖，费泽的斗气外衣已经渐渐变透明了，过了好一会，费泽才非常狼狈的从火海中跳了出来，朝着冰封住盖亚的那巨大冰层大吼道：“盖亚你还不出手，再不出手我就熟了！”

　　果然，费泽话音刚落，冰层中忽然窜出了一个黑影，这个黑影正是一直被四人忽视的盖亚！

　　费泽能够在四人的攻击下坚持那么久，盖亚又怎么可能轻易就被解决呢，在茉娜使出冰封术的时候盖亚就已经用斗气包裹住了全身，并且稍稍使用了水系魔法将自己一米范围内的水元素控制住，不让他们结冰，这样盖亚施展开身体击破冰层了。

　　费泽其实已经看到了盖亚的这个小动作，所以故意大喊大叫，用自己来吸引四个人的注意力，为盖亚争取逃脱的时间。

　　盖亚为了不让其他人发现，在打破冰层的时候就不敢弄出很大的动静，而是凝聚起斗气一点一点的将冰层打破，然后躲到了冰层的后面等待时机对那两个毫无防备的魔法师发动攻击。

　　费泽大叫的时候盖亚其实已经动了。火海术过后费泽肯定坚持不住了，所以迈鲁斯转换了一个位置想要给费泽最后一击，然而这个位置正好接近冰层处，盖亚也逮到了这个好时机，以惊人的速度冲了出去。

　　茉娜反应非常的快，在盖亚扑出的时候立刻释放出了一道龙角岩想要支援迈鲁斯，但是匆匆释放的龙角岩根本抵挡不住气势汹汹的盖亚，盖亚紫色长剑划过，那龙角岩就直接碎裂了，散乱的碎石无规则的散落开……

　　“岩石之盾！”如此近的距离迈鲁斯只能够释放出这项防御性魔法，他也没有料到已经被困在冰层中的盖亚居然玩起偷袭。

　　盖亚划过一道黑色的长影，紫色的雷剑狠狠的斩在了迈鲁斯的岩石之盾上，与此同时启动了紫剑的技能，反噬雷光！

　　盖亚迅猛的一剑直接斩碎了迈鲁斯的岩石之盾，雷光也在这个时候射向了没有任何防御措施的迈鲁斯，迈鲁斯被雷光击中，身体稍稍一滞，想要用土移术转换位置的时候盖亚的森冷的长剑已经横在了他的脖子上！

　　迈鲁斯浑身都僵硬住了，那长剑分毫不差的贴在他的脖颈上，他已经感觉到脖子上了冰凉之意了，冷汗也不禁从额头上滴落下来。

　　此时，只要盖亚稍稍一抖手迈鲁斯肯定直接丧命的，如果迈鲁斯能够谨慎一点的话，他绝不会这么轻易的就被盖亚控制住的，只可惜他的注意力完全被费泽吸引，完全忽略了盖亚。

　　不仅仅是迈鲁斯，其他三人同样也没有想到被那么巨大的冰层困住的盖亚居然在这么短的时间内逃出来，而且神不知鬼不觉的！


第016章 契约驯兽

　　“停！”古修斯那老头在关键的时候停止了这场比试，然后背着手走到了六人面前，目光扫过每个人。

　　盖亚很自然的收起了长剑，饶有兴趣的看着衣服有些焦黑的费泽道：“合作愉快。”

　　“但愿下次我们能交换一下。”费泽可是一个人在四个人的技能轰炸中逃窜，狼狈是肯定的，但是能够坚持到盖亚找到好时机也算非常难得的了。

　　“你们四个真让人失望。”古修斯很直接的开始批评四人了，的确也是，四个圣光领域白级居然半天没有拿下他们两人，反而还被干掉了一个，这种成绩有些惨不忍睹。

　　“他们太狡猾了……还有，这个家伙怎么可以偷袭！”迈鲁斯自然是最气恼的一个，被一个暮光领域的剑士拿着剑指着脖子这种感觉可不好受，如果传出去的话他迈鲁斯肯定会被朋友们笑掉大牙的。

　　其他三人都没有反驳，茉娜目光落在盖亚身上，她不明白盖亚是如何从那坚固的冰层中逃脱出来的，而且她对元素的感应可是很灵敏的，盖亚又是如何躲过了她的精神搜索。

　　“听好，这次组队挑战非常的特殊，对决未必就是在擂台上，可能是在各种不同的环境中，所以非常讲究实战，知道我为什么要让他们两加入吗？就因为这两小子够狡猾，虽然单对单他们可能不是你们的对手，但是只要给他们足够的时间，你们会一个接一个的被他们干掉，我们的队伍正是缺乏这种阴狠！”古修斯很严厉的说道。

　　“单对单他们也不是我们对手。”费泽笑着说道。如果加上魔法的话他的实力又有一个很大幅度的提升，想要收拾掉其中一个也不是什么难事。

　　“好了，今天就到此结束……哦，这次挑战赛允许驯兽参加，明天你们把驯兽带过来，明天考察驯兽的实力。”古修斯说完就背着手离开了。

　　“这次组队挑战赛怎么怪怪的？”茉娜首先开口道。往届的组队挑战都是学院之间举行的，一般不允许驯兽加入战斗，不允许使用特殊器具。而古修斯所说的挑战赛不在擂台上举行，这就更令人匪夷所思了，不在擂台上举行那要别人如何观看比赛？

　　“其实这次不能称作挑战赛了，我听说是帝国和神殿一起发起的，像是在挑选二十五岁以下的强者……”巴克顿说道。

　　“要挑选为什么不弄个人挑战，何必弄个组队挑战？”迈鲁斯说道。

　　“这我就不知道了……茉娜，我们有两个新成员加入，不如一起聚聚吧？”巴克顿说道。

　　“我也是这样想的，盖亚、费泽，一起吧？”茉娜笑着说道。

　　盖亚也没有拒绝，以后总是要和这些人相处的，关系闹得太僵也不好，况且这四个人中就迈鲁斯态度傲慢了点，其他三个人还是不错的。

　　“对了，你们两驯兽是什么，什么级别的？”茉娜身为队长也需要了解一下队员的实力。

　　“火鸟，C级魔兽。”费泽回答道。

　　“C级低阶的吧？”迈鲁斯带着几分嘲弄的说道。

　　D级以上魔兽还有细分为九阶，一到三阶的称为低阶。比如说小紫龙是九阶S级魔兽，也就是S级高阶魔兽。

　　“迈鲁斯，你该闭嘴了！”茉娜瞪了眼迈鲁斯，很奇怪的是原本还有几分傲慢的迈鲁斯立刻闭上了嘴，好像很害怕茉娜发怒。

　　“你呢，盖亚？”茉娜又问道。

　　“我没有驯兽。”盖亚回答道，小紫龙一直处在休眠状态应该短时间内不会醒过来，而且就算小紫龙醒来了他也不敢明目张胆的把一头九阶S级元素龙给牵出来。

　　盖亚其实很奇怪费泽的回答，他一直称自己的驯兽是火凤凰，可是为什么这次称为火鸟。他的那只驯兽是处在幼年期或成长期的，也绝对不是C级魔兽，以他爱张扬的性格怎么会忽然低调了起来。

　　“哦，老师应该会帮你解决的吧，我们的驯兽都是老师帮我弄的。”茉娜说道。

　　“你们的都是契约兽吗？”盖亚下意识的问道。盖亚一直想考证一下契约兽的额头上是不是有特殊的印记，这样就能判断出当时在玛土村和拉里斯山脉遇见的是不是契约兽了。

　　“我、巴克顿和迈鲁斯的都是契约兽，赞古罗的是自己带大的驯兽，一只B级的冰虎哦，不过现在还是成长期的，实力大概也在C级左右。”茉娜笑着说道，说着目光也落在了赞古罗身上。

　　赞古罗依然一脸冷峻的样子，他撇了眼茉娜，似乎在怪她多嘴。

　　……

　　傍晚的时候其他人就在茉娜的带领下找到了学院内的一家高档酒楼，打算庆祝为盖亚和费泽两位新成员庆祝庆祝。

　　当走进这家酒楼时，盖亚忽然发觉这个酒楼有些面熟，仔细看了看周围才想起来正是当初被小紫龙扫荡了厨房的那个酒楼。

　　“是柏耿……”六人正要走进自己包间的时候一个少年也正好从旁边走了出来，迈鲁斯认出了这个少年，语气有些怪异的说道。

　　柏耿也看见了这六人，目光扫过最后却落在了盖亚身上，然后浮起了一个冷冷的笑容道：“原来是恺古队的新成员，看来我们那笔帐很快就可以算了。”

　　说完柏耿就直接离开了。恺古队的四人目光则落在了盖亚身上，不明白为什么柏耿会针对盖亚说出那样一番话。

　　“这个柏耿是卡洛老师的弟子，也就是我们死对头洛曼队的成员，盖亚你怎么会和他有瓜葛，他可是你们暮光领域第三强的。”茉娜说道。

　　“一些小冲突，那个洛曼队是怎么回事？”盖亚问道。记得妮雅说过他的那个朋友也是卡洛老师的弟子，应该就是洛曼队的成员了。

　　“卡洛老师和我们老师算是两个死对头，他们两经常大打出手，后来因为院方禁止就开始在弟子上较劲……所以我们恺古队和他们洛曼队也成了死对头，每次在组队挑战赛上都和他们擦出很大的火花。”巴克顿解释道。


第017章 沙德

　　“这次既然整个帝国25岁以下的人参赛，那么和他们撞见的可能不大，除非我们都杀入了最后的决赛……”茉娜说道。

　　“他们都有什么人，实力怎么样？”盖亚问道。既然能够让暮光领域第三强的人参加，那么他们其他成员的实力应该也非常强悍的。

　　“一个圣光紫级，两个圣光白级，一个圣光红级，再就是暮光金级，最后一个好像是新加入的成员，也是暮光领域的，最近才杀入白级，好像叫什么沙德来着。”茉娜说道。

　　“沙德！”盖亚惊的站了起来。居然是沙德，盖亚这么也没有料到在这样的情况下得到了沙德的信息。

　　“恩，是叫沙德，盖亚你干嘛那么激动？”巴克顿不解的问道。

　　“呵呵，盖亚，看来那糟老头早就知道你要找的人在他死对头那，就等你们兄弟战场上见呢。”费泽笑着说道。

　　“那个老混蛋！”盖亚也不禁暗骂道。

　　“沙德以前都很低调，近段时间实力爆发直接青级杀到了紫级，而且我还听说他很受到姗丽芙圣女的青睐，被招入神殿之中获得了神殿赐予的契约驯兽。”巴克顿说道。

　　……

　　用过晚餐之后，盖亚就气势汹汹的杀回到古修斯的宅院中，非常不客气的踹开了这个老家伙的房门，对着正在假寐的古修斯怒道：“老家伙，你已经知道了沙德的下落却不告诉我！”

　　“混小子，你激动什么，过几天就要和他们队比试一场，那时候你不就是可以见到了！”古修斯老脸有些红了。他确实早知道沙德就在洛曼队了，但是担心盖亚跳槽所以一直没有告诉他。

　　“少罗嗦，快告诉我他住在哪里！”盖亚可不想听这个老头废话什么，找到沙德才是最重要的事。

　　“我怎么会知道他住在哪里，盖亚我可告诉你，三天后我们组队切磋，你的对手就是他，别给我故意放水，要是输了我就直接把你拧出圣学院！”古修斯吹着胡子说道。

　　“……”盖亚无语了，这个怪老头简直太可气了，居然安排他和沙德对决。

　　“我已经向学院申请了这次挑战了的，那时候会有很多人观看，输了的话我的老脸就要丢了。这样吧，我们做个交易，你表现要是让我满意的话我就送你一个契约卷轴。”古修斯说道。

　　“契约卷轴？”盖亚一阵莫名其妙，契约卷轴对于他来说根本没有任何作用的。

　　“你不是没有驯兽吗？这个契约卷轴可以强行束缚一只驯兽，当然前提是你要亲手打败它，否则它宁愿死亡也不会向你屈服的。这个可是只有神殿裁决者才有资格使用，你帮我争脸了我就送给你，要是你找不到合适的魔兽的话，我也可以帮你找找看，不过丑话说在前头，我帮你找的驯兽品阶肯定不高的。”古修斯说道。

　　盖亚也有些犹豫了，小紫龙一直处在睡眠阶段，根本不知道什么时候才能醒过来，而且小紫龙也不能随随便便露面，如果能有只驯兽的话对盖亚来说的确有很大的帮助。

　　“算了，就算检验一下沙德的实力，五年没见了他应该也认不出我了。”盖亚心想。

　　和古修斯达成共识之后盖亚也回到了自己房间，听费泽说了一通对那四个队员意见的废话后，就直接进入了冥想。

　　“哦，我想起来了！”费泽忽然大叫了起来，把正在冥想的盖亚吓了一跳，刚刚凝聚的几千个冰元素瞬间散掉了。

　　“你不要一惊一乍的行不行！”盖亚呵斥道。好不容易就要一次性凝聚5200个冰元素了，被这个家伙一叫，又得重新开始了。

　　“我想起来了，妮雅说她喜欢的人好像就是叫沙德来着，这个沙德真不是东西，居然抛弃那么纯洁善良的女孩，正好过几天有和他们的比赛，盖亚你不要拦着我，我一定要好好教训一下那个家伙！”费泽愤愤不平的说道。

　　盖亚额头上冒起了黑线，这个费泽简直和古修斯那老家伙一样混蛋，明知道他在找沙德现在才说出来。

　　……

　　圣山脚下。

　　沙德有些漠然的坐在一棵树下，目光落在了那巍峨的圣山顶峰，许久他才收回了目光，轻轻的拔出了那把重剑，小心的擦拭着。

　　“出来吧。”沙德背对着身后漆黑的林子，淡淡的开口道。

　　林子中缓缓的走出了一个纤细的身影，她穿着一件淡蓝色的魔法袍，有些怯弱的走到了沙德面前，表情很不自然，好一会才开口说道：“沙德，我只是想……”

　　“我知道……妮雅，你先回去吧，迟些时候我会去找你。”沙德说道。

　　“你和她……”妮雅在圣学院中，自然知道近段时间沙德和姗丽芙圣女走得非常近，她也偶然的发现了沙德每个星期晚上都会来这里和姗丽芙幽会，所以才会觉得沙德变心了。妮雅是在尼克学院就和沙德认识的，一直跟着他到了圣学院来……

　　“我跟她没什么……你先回去吧。”沙德说道。

　　“组队挑战结束后，你还会带我回你的家乡吗？”妮雅问道。

　　“没必要了。”沙德摇了摇头，脸上不禁浮起一丝苦涩。

　　妮雅听到这句话之后眼眶也有些湿润了，看着沙德那副漠然的表情，她没敢再呆在这里，小跑着躲进了林子里……

　　“又误会了……哎，算了，还是先为乡亲们报仇，一切结束后再考虑这些事吧。”沙德无奈的摇了摇头。

　　这个时候圣山之上缓缓走下了一个美丽的身影，她光着脚丫，小心的饶过那片干净的湖泊走到了沙德身边，浮起了一个笑容问道：“怎么了？”

　　“想到村子的事了，我不明白那些邪教徒为什么要那样做！”沙德握紧了拳头，手上的那把重剑也发出了“铮铮”的响声。

　　“别想太多了，你过几天不是有一场比赛吗？”姗丽芙说道。

　　“恩，古修斯老师的弟子……”

　　“我也会去看的，要加油咯。”


第018章 女祭司

　　第二天其他五人都带上了各自的驯兽到了那座矮山上，唯独盖亚是单独一个人。这些驯兽中还数费泽的火鸟最拉风了，当他乘着火焰大鸟从圣学院上空飞过的时候，引起了下方一片人的惊呼。飞行魔兽在驯兽中还是比较稀少的，费泽也难得升起了几分自豪感。

　　茉娜的驯兽是一只水系的鲛女妖，这种魔兽大部分是生存在水中，也不知道茉娜是如何降服她的。巴克顿的驯兽是只全身被尖刺覆盖的狼型生物，是光系的，据说有隐形的技能。

　　迈鲁斯的则是一只火系的多目兽，这种多目兽双脚站立，上肢比较短，身上覆盖着红色的皮毛，头颅偏小，眼睛全部长在了额头上，应该算是很奇怪的一种生物了。

　　赞古罗的自然就是茉娜之前提到的冰虎，这些驯兽中除了费泽的火鸟外应该就是这冰虎最威风了，它的身上缭绕着许多雪白的冰霜，每踏出一步，地面就会凝结起一小块冰层。

　　因为后天还有一场比较正式的比赛，古修斯也没有把时间多花在驯兽上，让他们放在圣学院的驯兽所让人照看之后，古修斯便开始给他们说明后天比赛的战术。

　　“我们队两个新成员加入，他们才一个，配合上肯定会比我们好，所以这次比试类似个人赛。比赛很简单，就是每方出一个选手在擂台上比试，分出胜负。每队六个人，所以一共六场比赛，我现在安排你们的对手。”古修斯非常重视这次的比赛，要不然也不会下血本的用那张契约卷轴诱惑盖亚。

　　“分配也很简单，茉娜圣光紫级就对付同样是圣光紫级的艾丁，巴克顿和基格，赞古罗你收拾你的老仇人赫克里，迈鲁斯对付红级的那个家伙，柏耿就交给费泽，盖亚战沙德，这种分配谁有意见？”

　　“为什么不在次序耍点小聪明？比如说拿最弱的换掉他们最强的……”费泽开口说道。古修斯这样分配很明显，几乎都是实力相当的人对战。

　　“这招早用过了，后来双方都用这招，最后觉得这样没意思所以就约定俗成，用实力差不多的出战，不在这些上耍小聪明。”古修斯说道。

　　“那你还问我们有没意见……”费泽啐了句。既然是老对手了，那么应该很了解对方的底细了，有变化也只会在新成员上出现一些变动。盖亚肯定是要对战沙德的，那么费泽自然是和柏耿比拼了，所以的确没有什么好分配的，古修斯相当于说了一通废话。

　　“费泽你话真多。”古修斯对费泽吹胡子瞪眼，见费泽乖乖闭嘴了他才继续道，“这次就是检验两对各成员的实力，算不上组队挑战，但是你们都给我争气点，今年再输了我就要你们好看！”

　　“呃，你的意思是去年已经输了一次？”费泽又非常不适宜的开口了，被古修斯老眼一瞪，他又立刻停止了废话。

　　“盖亚，你的那场非常关键，其他人我都算到了大概的结果，就你和沙德的胜负是个未知数，所以给我好好表现。”古修斯古老的手拍在了盖亚肩膀上，又递给他一个意味深刻的眼神，似乎在说“赢了卷轴就归你”

　　“沙德的实力你知道吗？”盖亚开口问道。论起剑士实力沙德可是整整比盖亚多修炼了四年，虽然盖亚在险象环生中激发出所有的潜力但是和沙德肯定还有不少差距的，不使用魔法的话的确很难胜得了他。

　　“进入二阶不久，他的战斗技巧很高超，也是个不可多得的人才。”古修斯说道。为了让这场比赛胜得更有把握他可是特意去了解沙德。

　　“都已经二阶了啊。”盖亚感叹道。盖亚其实很期待能够和沙德站在擂台上来场真正的对决。

　　沙德算得上是盖亚的剑士启蒙老师了，如果不是沙德将那本剑士手札交给了他，他也不可能走上剑士这条道路。

　　“好了，把你们的驯兽照看好，后天准时到圣学院主斗场，现在各自回去养精蓄锐！”今天依然没有进入正式的训练，古修斯很快宣布了解散。

　　……

　　罗萨神殿。

　　一位穿着乳白色纱质魔法袍的女祭司站在圣山崖畔，有些出神的俯视着下方被一股蓝色薄膜包裹的圣学院，许久轻轻叹了一口气，自言自语的说道：“都过去了这么久了，还没有找到吗？难道他已经离开帝都了？”

　　“这个小家伙为什么到现在才来，是不是路上遇到什么事了……早知道当初就该等他伤势痊愈了再带他一起回帝都的……哎，一转眼都四年过去了，他应该也长成一个少年了，是不是还像当初那样傻里傻气的。”

　　这个时候一位女神官快步走到了她身后，这位女神官穿得是特殊材质的连帽红袍，帽子的边缘遮住了她的脸颊。她朝着女子行了个教廷礼后道：“美莎祭司，后天是古修斯和卡洛两位老师弟子的比赛，古修斯老师向您发出了邀请函，您要不要去出席？”

　　“代我转告古修斯神使，我会准时到场的。”美莎随意的回答道。说完她摆了摆手让这位女神官退下，自己则依然静立在悬崖畔……一阵清风吹来，拨开了她额前的发丝，将她绝美的容颜展现出来，看起来是那样清丽脱俗，犹如一位不食人间烟火的女神，只是此时的她眉黛间还凝结着淡淡的忧伤，仿佛永远都无法化开……

　　“美莎姐姐，怎么一个人在这啊，在想什么人呢？”女神官走后不久，又有一位穿着雪白纱裙的少女缓缓走来，她是没有穿鞋子的，光洁精致的脚丫子踩在有些落叶的地面上却没有沾到任何的污垢。她的头上还带着一个五彩花环，花箍将她一头美丽的长发有规律的披散开，随着她的步伐轻轻的晃动着。

　　“想些以前的事，姗丽芙你今天不用接受恩典吗？”美莎回过头带起了一个浅浅的笑容说道。

　　“偷偷跑出来的，那些真的好无聊，还是有些怀念小时候的日子……对了，后天两位神使弟子的比赛你会去吗？”姗丽芙问道。

　　“嗯，毕竟古修斯老师帮了我不少忙。”美莎点点头说道。


第019章 惊艳出场

　　两天很快就过去了，马上就要见到沙德了，盖亚心情还是很激动的，他也非常期待这场对决。

　　当初，盖亚满心羞愧的离开了尼克学院，沙德却带着一身的荣耀走进了弥撒学院，从此这对从小滚到大的伙伴就此分开了，整整五年过去了，如今却有机会站在同个擂台上相互切磋着，也难怪盖亚会如此激动。

　　这场比赛是在圣学院主斗场举行的，比赛的隆重也远超出了盖亚的想象，陆陆续续来了许多学院老师和学员，甚至连神殿也派出了一些人前来观看，看来这两位老师的威望的确很高。

　　坐在选手席上，盖亚目光一直落在对方的成员中，很快他就发现了六人中一个身材高大，极具阳刚之气的青年，从脸部的轮廓中盖亚依稀找到了沙德的影子。

　　“这个家伙，长得跟头牛一样了。”盯着远处的沙德，盖亚浮起了一个会心的笑容。以沙德的体格使用的确比较适合使用重剑。

　　沙德今天穿得是一件金色的铠甲，这铠甲设计得非常贴身，完美的修饰出他一身有些爆炸性的肌肉，再配上他背后那把威武大剑，孔武有力、气势凌然。

　　对面，柏耿的表情则有些怪异，他本来想要在擂台上和盖亚来场对决的，但是他的对手却不是盖亚。

　　“沙德，你的对手应该就是那个穿着黑色连甲的少年，他的信息我一点也不了解，你自己要小心了。”卡洛对沙德说道。

　　沙德也将目光放在了盖亚身上，发现这个少年也在看自己，这让沙德感到奇怪，因为这个少年的表情不太像是面对一个敌人时候该表现出来的。

　　盖亚十二岁就一个人在魔兽山脉中历练了，在那样的环境中他的样貌和气质都发生了很大的变化，如果不仔细打量的话根本辨别不出他就是当初那个带着几分可爱的小少年。

　　“他很强。”这个时候柏耿淡淡的开口说道。虽然没有和他真正交手，但是柏耿可以肯定他的实力绝对不在自己之下。

　　“你认识？”卡洛老师不解的问道。古修斯这次非常狡猾，没有透露半点新成员的信息，而且这两个新成员卡洛也从来没有听说过。

　　“他是敏捷型战士，速度非常恐怖。他还有一只驯兽，如果没猜错的话实力应该达到了B级……”柏耿说道。

　　“B级！”其他队员的惊呼了起来，甚至卡洛老师都怔住了，如果是B级魔兽的话他们这些大剑士和大魔法师根本没有还手之力的。

　　“古修斯那老家伙居然藏了这么一个秘密武器啊，看来让沙德来对付他是很明智的了。”卡洛老师说道。

　　……

　　古修斯也在给几个队员做最后的训话，无非是一些别给他丢脸，要争气之类的，不过最后还说了一句比较人性话的：“真的不行了就别太勉强了，安全才是最重要的。”

　　“就会说风凉话，拿出点实际的来。”费泽听得有些不耐烦了，小声嘀咕道。

　　古修斯瞪了眼这个没大没小的家伙，吹了吹胡子道：“要是赢了，就允许你们到我宝库中随便挑一件器具，要是输了的话，就别怪我对你们进行魔鬼式训练了！”

　　说到魔鬼式训练，其他四个人都不禁打了个寒颤，似乎回想起什么不堪回首的往事。

　　观众已经陆续进场了，这次来的人确实很多，不少都是在学院中极有身份地位的。他们的到来也经常引起了学员们的讨论。

　　“姗丽芙圣女！”这时人群中引起了一阵骚动，所有人目光的落向了高处的金黄色看台，那里只有地位最尊贵的人才有资格坐的。

　　一袭白纱长裙的姗丽芙艳惊全场，闪烁着圣洁光辉的五彩花环浅浅的箍住她的长发，那些乌黑的发丝柔柔的披散开，展开了一个完美的弧度，轻轻的散落在她的腰际。她那如柳的腰肢上还系着一条浅黄色的荧光飘带，极其恰当好处的勾勒出她妙曼动人的身姿……

　　此时几乎每个人都站了起来，虔诚的仰望着看台上的高贵、圣洁的少女，纷纷行了一个教廷礼。

　　教廷礼是比较简单的礼仪，不算是在正式的宗教礼仪中，教廷礼动作也很简单，就是将右手轻扣放在额头上，然后稍稍欠身，保持三秒钟……

　　礼毕之后场上就出现了许多嘀咕声，显然是针对姗丽芙圣女得到来展开的猜测，其中很多人都肯定姗丽芙是因为沙德才会出席这场比试的。

　　姗丽芙圣女曾经在一次教廷礼赞中特意点出了沙德的名字，似乎对其青睐有加，并且据说还将沙德招至神殿中，受到了神殿的荣誉封赏。

　　盖亚凝视着高台上的那位少女，此时他也才真正看清她的容貌，回想起那天晚上的事，盖亚也不禁浮起了一丝苦笑，心中暗想：但愿她不要认出我来，不然就要解释邪教徒的问题了。

　　“美莎祭司！”姗丽芙引起的讨论刚刚落下，场上又再次出现了一个小骚动，两位神殿尊贵的女子同时到来让许多人都大感意外。

　　今天的美莎穿得是一件蓝晶色的长袍，这柔软又贴身的材质将她婀娜的身姿体现的淋漓尽致，再有那倾世的容颜，完美无瑕，仿佛就像是只出现在画卷中美轮美奂的女神，每一处都经过了精心的雕琢，一举一动都透着高贵典雅的气质。

　　全场的目光很快跟随到这位绝美的女子身上，仰望的目光中多了许多异样的色彩，瞬间成为了所有人的焦点。

　　盖亚震住了！目光紧紧的盯着看台上的美丽女子！

　　那位一直牵魂所梦的朦胧女子忽然出现在了他的眼前，他完全不知道如何形容自己此时的心情。盖亚幻想过美莎的样貌，他甚至几次在梦中梦见自己亲手揭开了她那薄薄的面纱，然而此时他真正目睹了美莎的容貌，尽管相隔有些距离，尽管是仰望着，依然拨动了盖亚的心弦，他甚至能感觉到心脏的跳动。


第020章 盖亚之怒

　　“盖亚？你都盯着别人看快十分钟了……盖亚？”费泽看见两位女子的出场后就用了一窜长长的句子赞叹了她们的美貌，只是那种只可远观不可亵玩的气质让人不敢对她们产生非分之想，所以费泽很快就收回了目光，然而却发现身旁的盖亚像尊雕像一样站在那里，目光毫不忌讳的盯着那位比较成熟的女祭司。

　　盖亚终于见到这位心仪的姐姐了，此时他的胸中澎湃不已，哪里还会顾得费泽在自己耳边喋喋不休。他已经踏出了步子想要到那高台上去和她相见，但是刚走了几步，古修斯就站在了他的面前道：“你这是干什么！不知道一直盯着圣女和祭司是非常不礼貌的吗？快做好你自己的事，否则她们会降你一个不敬之罪！”

　　“她也是我要找的人……古修斯，能让我上去见她吗？”盖亚开口说道，他已经很难压抑自己激动的心情了。

　　“圣女和美莎祭司不是那么随便就能见的，就算你认识也最好不要在众目睽睽之下贸然去接近她们。比赛快开始了，你先镇定点，如果她们认识你的话我会帮你引见，那时候避免人多口杂，你们也方便说话。”古修斯说道。盖亚刚才的表情非常怪异，古修斯还真担心他会出什么岔子。

　　“哼哼，癞蛤蟆还想吃天鹅肉呢，就算是帝国王子想见她们一面都难，就凭你那一阶大剑士的实力……别在做梦了，瞧你刚才那副呆傻的样子，眼珠子都快凸出去了。”说话的自然是刻薄无比的迈鲁斯。那天盖亚将长剑顶在他脖子上的事他可还没有忘记，现在也乘机打击打击这个家伙。

　　迈鲁斯话刚说完他就猛然的发现盖亚冰冷的目光！这种充满嗜杀之意的眼神让他浑身一寒，整个人好像掉进了冰窟里一样！

　　迈鲁斯的话盖亚全部听进去了，这句话却像一根针刺进了盖亚的心中。盖亚始终对这位美丽的姐姐怀有一丝幻想，他甚至拥有了很强的占有欲望。四年前身份卑微、实力弱小的他正是要摆脱这种差距，才一个人走进魔兽山脉中，想要在将来拥有足够实力之后再去与她相见。然而迈鲁斯的这句话直接击中了他的软肋，因为这是盖亚最不愿意听到也是最不愿意面对的。

　　“我有种不好的预感。”看着气质完全发生变化的盖亚，费泽小声的说道。

　　果然，盖亚的怒气达到了极点，他的身影瞬间掠过了在他面前的古修斯，右手上凝聚出一团深黄色的斗气，这斗气在他的拳头上翻滚着，待势而发。

　　太快了！这里几乎所有人只看到盖亚的影子划过，就连古修斯都被盖亚的速度给怔住了，然而这一短暂的发愣却让他慢了半拍。

　　迈鲁斯完全傻了，记得盖亚离他位置还有五米左右的，可是仿佛只是眨眼刹那他就达到了自己面前，那双野兽般的眸子完全锁定住他，一种前所未有的恐惧感浑然生起。

　　“咯咯！！！！”

　　一拳！盖亚一拳狠狠的砸在了迈鲁斯的胸骨上，顿时发出了令人毛骨悚然的声音，迈鲁斯胸膛完全凹陷下去，整张脸因为痛苦拧在了一起！

　　“哇！”迈鲁斯整个人滑行出去，硬生生的陷进了一旁的障栏上，身体躬了下，蜷缩的倒在了地上，大口大口的喷血，那些腥红的液体粘稠很快扩散开，将那片地毯都染红了，看起来极其醒目！

　　“盖……盖亚。”茉娜此时离盖亚最近，面对这一突变她也呆住了，甚至忘了去查看迈鲁斯的情况，一脸惊恐的盯着眼前这个令人感到寒冷的少年。

　　不仅是恺古队的成员，在场的很多人的看见了这一幕，纷纷站了起来，错愕的看着直接昏死过去的迈鲁斯，根本无法理解为什么自己队的成员打了起来，而且打得如此凶狠，仿佛直接置人于死地。

　　古修斯首先反映过来，也顾不得训斥盖亚飞身来到迈鲁斯面前，取出之前就准备好的药剂，一口气全部灌到了迈鲁斯的嘴里，并且大声道：“墨尼，快过来救人！”

　　迈鲁斯可是个魔法师，体质非常的弱，在没有任何防御的情况下挨了盖亚的一拳，不及时治疗的话肯定会丧命的。

　　古修斯刚喊完旁边的看台上就飘来了一位年老的女魔法师，她枯老的双手放在了胸前，顿时一道金色的光束缓缓的落在了她的身上，随着她手挥出，光束降在了迈鲁斯的胸口，缓缓的将他那凹陷的胸骨给复原了。

　　“放心，不会有生命危险，调养一个月应该没什么事的。”年老的女魔法师走到了迈鲁斯的身边，又连续释放了几道乳白色的光芒将迈鲁斯包裹起来，对一脸焦虑的古修斯说道。

　　场上已经引起骚动了，这一突发事件的发生让所有人都始料未及的，恺古队成员居然起了内讧，更不可思议的是那个冰冷的少年一拳就废了自己的队友！

　　看台之上，姗丽芙目光落在了盖亚的身上，她总觉得这个身影有些熟悉，似乎就是那天晚上在圣湖旁遇见的那个伪装成学员的邪教徒，现在又见他散发出暴戾的气息，于是开口对美莎说道：“这个人有些古怪。”

　　“嗯？我确实也有种奇怪的感觉。”美莎说道。这种奇怪的感觉她自己也说不上来，好像是一种熟悉感，可是又不能确定，因为她记得从没有见过这个少年。

　　骚动很快被校方的人压下去了，在场这么多有身份地位的人，如果因为这种事取消了比赛非常不理智的，所以院方的人让古修斯自己解决这个问题，比赛应该还要继续。

　　“盖亚，你这是做什么！”古修斯非常严厉的喝斥道。说实话他也是第一次见到如此凶狠的盖亚。

　　“因为他说了不该说的话，盖亚，圣女旁边的那位就是你要找的姐姐吧？”费泽替盖亚回答道。

　　“哼！就算迈鲁斯得罪了你，你就不能忍到比赛结束，现在你把事情闹成这样，叫我怎么和那么多人交代！”古修斯愤怒的说道。

　　“我代替他的比赛。”盖亚面无表情的说道。

　　“那沙德谁来对付？”

　　“也是我！”


第021章 对战柏耿

　　比赛不能取消，古修斯不得不去和裁判商量盖亚所提出的方案，经过协商之后最后也同意了，这样很显然是对恺古队不公平的，但是没办法，谁让他们自己人起内讧了。

　　比赛进行了调整，而柏耿也在这个时候提出了要和盖亚对决，所以最后变成了费泽对付原本是迈鲁斯的对手，而盖亚对战柏耿和沙德。

　　盖亚暂时打消了去见美莎的决定，他要在这个擂台上打败两个对手，他要美莎亲眼看到他现在的实力，他用最傲然的姿态去见她，这样才不枉费了盖亚在魔兽山脉的生死历练！

　　“盖亚，柏耿那场你就输掉吧，保留点实力对付沙德，迈鲁斯那场我也判定他会输的。”事已如此，古修斯只好先把注意力放在比赛上，等一切结束后再来解决刚才的那件事。

　　“没必要，其他人只要胜一场我们队就不会输。”盖亚傲然的道。

　　“盖亚，难道你要……”听到盖亚所说的，费泽便猜到了什么，他既然如此狂妄的接下两场比赛，很显然是要动用魔法了，魔法和斗气的结合能够让他实力提升很大的幅度。

　　“恩，我不想被她看低。”盖亚说道。迈鲁斯激起了盖亚狂放的因子，他也不想再畏手畏脚的了。

　　“老头你可以放心了，这场比赛绝对不可能输了，我和盖亚的三场绝对是必胜，你让其他三个人争气点赢一场就好了。”费泽笑着说道，既然盖亚不保存实力了，他没理由不使用魔法。

　　茉娜、巴克顿、赞古罗目光同时落在了两人身上，他们不明白为什么这两个人忽然变得这么狂妄了，难道他们一直隐藏着实力？

　　古修斯也感到莫名其妙，他们两的实力古修斯应该算是很了解的了，刚刚突破大剑士才一个月就让他们跟二阶的人对决已经很勉强了，他们居然放起了大话说必胜。能够三场都赢自然是好，可是要是输了，他古修斯的脸真的丢尽了，而且自己弟子在重要场合大打出手，这丑事也很快会传开的……

　　比试顺序是打乱的，第一场居然就是盖亚与柏耿的。柏耿可是整个圣学院赫赫有名的人物，暮光领域第三人的比试自然引起了场上不小的议论，很多人都猜测恺古队的那个选手会直接认输然后保存实力打下一场。

　　圣学院的决斗台并不是一沉不变的晶石地面，而是略微模拟野外的环境，此时决斗台上已经充满了一水汽，远远看去两个选手就像站在湖面上。

　　决斗台上的水不深，只是刚刚没过了盖亚的脚跟，对决环境是随机抽取的，这样水上对决的话很显然对魔法师有利的，洛曼队的人也浮起了笑容。

　　“美莎姐姐，你觉得谁会赢？”高台上姗丽芙俯视着站在水面上的两人，开口问道。

　　“我觉得恺古队的那个少年会认输，然后蓄力对付另一个对手。”美莎说道。

　　“如果是这样的话他可就失算了。”姗丽芙浮起了一个笑容，目光有意无意的落在沙德身上。

　　决斗台上，一袭黑衣的盖亚静静的站立在那里，他没有再抬头去看美莎，而是冷冷的注视着眼前的对手。

　　“你没有机会进行下一场的比试了。”柏耿也紧紧的盯着盖亚好一会才开口说道。柏耿穿的是金色的魔法袍，和他那金色的胸章正好相映衬。他手上还拿着一根精致的魔法杖，这魔法杖成藤状，上面镶嵌着一颗泽光的魔晶石，显然不是凡品。

　　盖亚没有废话，而是直接拔出了那把紫色长剑，将紫剑剑尖垂入水下，然而这个简单的动作却让柏耿感到一股寒冷之意袭来，紧接着周围都空气有些躁动了，这种感觉就像处在闷雷下的气压中，呼吸都不顺畅。

　　“A级武器！”在选手区的卡洛立刻看出了盖亚手上那武器的级别，发出了一声惊叹。圣学院其他人士目光也落在了盖亚那把气势的长剑上，顿时针对这把武器引起了不小的议论。A级长剑可是只有大剑师才有资格佩戴的，现在居然出现在一个少年手上……

　　“古修斯不可能有这样的剑，难道这把A级武器就是那个少年的？”卡洛自言自语的说道。看到这顶级武器出现他下意识的认为是古修斯为了赢得比赛特意让盖亚使用的，但是仔细想来似乎古修斯除了自己手上那把光系长剑，根本没有其他A级武器。

　　“古修斯真下血本了，把这样的武器给弟子使用。”学院其他老师也开始低声议论道，他们看来也只有古修斯能够提供那个少年这样顶尖的武器了。

　　……

　　见证人的示意让两人都向方行礼后高声宣读道：“第一场洛曼队柏耿对战恺古队盖德”

　　“盖德？”费泽有些不解的看向古修斯。

　　“盖亚要和沙德来场真正的对决，为了引起一些不必要的情绪，所以暂时不想让沙德知道他的名字，因此在比赛开始前已经把名字换了，等比赛结束后会调过来。”古修斯回答道。

　　随着见证人的声落，这场比赛也正式开始了！场中的噪杂之声立刻降了下去，静静的观看着台上两人的第一回合对决。

　　“寒冰术！”得到裁判的声令后，柏耿立刻利用起了决斗台的环境，大喝一声，魔法杖猛力挥下，一道雪白色的光束顺着他的魔法杖触在了水面，猛然的传播开来，成一条水线迅速的朝盖亚蔓延过去，冰线所到之处瞬间凝结成了冰块。

　　“冰阵！”连续两个技能，柏耿再次吟唱咒语，他的魔法杖在胸前划出一道道冰霜轨迹，形成了一个雪白色的魔法阵，随着他的长杖挥出，被冰霜覆盖的魔法阵飘了起来，迅速飞到了盖亚头顶，魔法阵在决斗场上空范围迅速的扩大，很快就遮蔽了整个决斗场，紧接着一块块巨大而锋利的冰锥从魔法阵中垂落下来，射向了盖亚！

　　脚下是寒冰术的蔓延上空是冰阵疯狂的砸落，两面的魔法夹击却根本无法撼动盖亚半分，他好像完全无视了这两个冰系魔法，而是静静的站在原地开始不停的蓄力。

　　“他这是干嘛，连斗气保护都不用吗！”台下古修斯大叫了起来，天空中硕大的冰锥已经砸落了下来，但是盖亚仍不采取保护措施，未免太轻视对方的魔法了。


第022章 恐怖技能

　　寒冰术已经蔓延到了盖亚脚下了，白色的晶体顺着盖亚的双腿向上延伸，很快就冰晶就覆盖了他的小腿，完全将他的双脚冰冻住了，然而这个时候的盖亚仍站在原地蓄力，依然不为所动！

　　天空中叠叠层层的冰锥就要砸落下来了，那闪烁着寒光的冰刺至少半米粗，尖端锋利无比，仿佛一把把冰做的大剑排排落下！

　　“融化！”就在密密麻麻的冰锥从头顶刺落的时候，盖亚忽然大喝出一声，凝结在他脚下的冰层瞬间变成了一趟水汽从他小腿上滑落，而头顶第一块刺向他头骨的冰锥在接近他还几厘米的时候，居然从尖端开始向上溶解，仿佛坠入了火海之中刹那间变成了一躺清水，从盖亚身上那无形气旋外壳浇灌下，落入了水中。

　　紧接着第二个冰锥同样在接近盖亚的时候变成了水汽，依然是顺着气旋灌下。第三个，第四个……上空冰阵中落下的巨大冰锥每在接近盖亚的时候就变成了水流，完全没有对他产生任何的伤害，甚至没有弄湿他的衣服。

　　“这……这是怎么回事！”在场的学员都惊讶的看着这一幕，一个剑士没有释放斗气保护的情况下居然将冰系魔法完全给融化了，难道说他身上佩戴着非常特殊的魔法器具？

　　盖亚仍然在蓄力，他猛地提起长剑，斜指向天空，紫色长剑上顿时泛起了耀眼的黄光，这些光芒顺着盖亚的身体不停的输入到长剑之上，将长剑完全包裹了起来，那些翻滚的斗气仿佛要炸开！

　　“斗气实化！”离得最近的卡洛和古修斯几乎同时惊呼了出来，身为大剑师的他们对这种蓄力而发的力量再清楚不过了，正是剑师级别才能够掌握的技能，斗气实化！

　　“柏耿快打断他！”卡洛冲着台上的柏耿大吼道，如果让这招释放出来，柏耿身为魔法师很难抵挡的，很可能在第一回合就落败！又有谁会料到恺古队的那个家伙一开始就使用出必杀技。

　　“火龙！腾起吧！”柏耿也知道事情的严重性，来不及考虑自己的冰系魔法为什么会融化，立刻释放起了中阶火系技能，想要打断盖亚的这个恐怖技能。

　　柏耿高举起魔法杖，激昂的吟唱着咒语，很快，一窜窜火红色的烈焰在柏耿的周围旋转了起来，犹如一条火焰长龙盘卷在他的身上。法杖落下，火焰长龙完全打开了粗壮的身体，熊熊烈焰顿时映红了整个决斗场，周围的空气也瞬间燥热了，仿佛将这里的一切都燃烧了起来。

　　火龙终于完成了，那长长身躯完全由剧烈焚烧的火焰组成，随着柏耿怒咤一声，那火龙翻腾着在半空中滑出了一条绚丽的火光，张牙舞爪的扑向了盖亚。

　　火热的气息已经传来了，盖亚眼前的那条火龙已经张开了大口仿佛要将他直接吞噬，强烈的灼烧之势将他脚下的水汽都蒸发了。

　　“难道他还不放弃吗，再不抽出斗气防御他就要被烧死了。”美莎目光一直落在那个黑衣少年身上，不知为何当看见他被火焰吞没的时候美莎心中生起莫名的担忧。

　　长长的火焰完全将盖亚的身体覆盖了，翻卷着的火焰无情的焚烧着一切，将决斗场上的水完全烧干了，就连水下的晶石地面都烧得龟裂开，一条条细细的裂纹秘密密麻麻的分布着，就像旱灾过后的泥地。

　　“这个笨蛋，明知道斗气实化需要很长时间，为什么不找准机会再放！”看着火焰没过了盖亚的身体，古修斯大怒的说道。盖亚能够斗气实话的确让他非常意外，但是偏偏用错了时间。这种情况下只要对方一个杀伤性强的魔法扫来，就不得不用斗气保护身体而直接导致蓄积的力量断开。

　　焚烧了数十秒钟，那些烈焰才有熄灭的迹象，包裹着盖亚的火舌也渐渐落下缓缓的消失在空气之中，然而就在所有人认为盖亚身上应该已经附上了一层斗气外衣的时候，却猛然的发现褪去浑身火焰的盖亚居然依然保持着蓄力的姿势，他的长剑已经完全抬起，剑身上那团翻滚的力量仿佛就要迸发出来！

　　“天呐，他是怎么做到的！”在场的人都发出了惊叹之声，他们从来没有看见哪个剑士能够直接无视对方的所有魔法，如此狂妄的蓄积力量。

　　“我刚才感应到了他周围元素的波动……”选手场离擂台是最近的地方，茉娜在刚才无意识的探查周围的元素，猛然的发现盖亚身边出现了许多冰元素，而火龙结束之后这些冰元素也正好都被吞噬了。

　　“这怎么可能！”柏耿惊叫了起来，自己的火龙术虽然是短时间完成威力不是很大，但是不使用斗气来防御就完全抵挡下来是绝对不可能的！

　　“这小子究竟怎么回事！”卡洛也瞪大了眼睛。除非是到了剑师级别，否则根本无法做到同时斗气防御和斗气蓄力，难道台上的那个少年到达了剑师的级别，要不然怎么能够斗气实化。

　　“腾飞吧！”盖亚终于完成了蓄力，他霸道的长吟一声，那把斜指长空的紫剑剑身暴起一阵炫丽的光芒，那些暴躁的力量顿时顺着剑身射出，形成了第一把金黄色的光体实剑，这光剑比盖亚手上长剑还要大上几分，在这些斗气凝聚成的金色光剑上还泛着一层紫色的电光，交织着同时升入了空中！

　　第二把金色光剑融合了窜动的紫红色电流从盖亚的武器上分裂出来，紧跟着第一个光剑腾飞到了空中。第三把接踵而至，第四把华丽升空！

　　仅仅几秒钟十多把实力光剑在全场哗然声中窜入了决斗场上空，瞬间消失了。然而下一刻一道霹雳惊现！紫红色的蛇形霹雳轰然落下，将柏耿面前的那块晶石地面炸成了粉碎，顿时碎末飞溅开。

　　“极地冰刺！！！”释放完所有光剑的时候，盖亚一句话震惊了全场！


第023章 盖亚的魔法

　　“他……他还是个魔法师！”当所有人见证了一层洁白的冰雾缭绕在盖亚周围的时候，那种震撼已经在心中炸开了。

　　最震惊的自然就是柏耿了，他终于明白为什么盖亚能够毫不顾忌的积蓄斗气了，因为他还是一个魔法师，刚才那条火龙很显然是他使用魔法抵挡掉的，难怪之前看见一层白色在火焰中显现出来。

　　震撼归震撼，眼下他可是面对魔法与斗气的双重攻击，在他上空已经形成了一股巨大的气压强，这股恐怖的气息另他呼吸都困难了！

　　柏耿没有选择躲避，因为此时他脚下的地面已经龟裂开，寒冷之意扑打在他身上，那些裂开的地面瞬间被洁白的冰块所覆盖。猛然的，那些冰层中刺出了一道高耸的冰尖，这冰刺大如龙角，有五米之高，一排排森然立起，犹如刀阵一样完全将柏耿的闪躲路线给封死了。

　　这个时候，他上空的凌压之气越来越重了，十几把硕大光体金剑已经完全融合在了一起，带着翻滚的惊雷之声巨大的神罚之剑闪现了！

　　“斗气实化，斗气融合，冰系魔法……”看台上美莎嚷嚷自语着，这个时候她忽然想起了魔武双修的盖亚，不经意的将那个小少年的身影和那个黑衣少年重合在了一起，心中荡开了一丝奇怪的涟漪。

　　金色的巨大光体实剑周围附上了紫色的电光，刺眼的光芒仿佛烈日当空，根本睁不开眼睛，就见那巨大的光影占据了决斗场上空，就像悬在了人的心上，另人不禁惊颤。

　　这股霸道的力量已经完全锁定了下方的柏耿，处在双层剑柄之盾中的柏耿依然感到了巨大的压力。

　　终于，神罚之剑带着轰雷之声落下了，随着这把巨剑垂落一股爆炸性的气旋以剑尖为中心向四面八方涌出，直接穿透了蓝色的结界吹打在场中所有人身上，将他们的衣服吹得瑟瑟作响。

　　寂静！当金剑扎入柏耿的第一层冰盾的时候，那洁白的冰层立刻出现了脱落，但是在场的人根本听不到任何的声音。

　　破碎了，第一层坚冰之盾很快就破碎了，处在保护之中的柏耿咬着牙抵抗着这巨大的压力，非常艰难的在第一层坚冰之盾碎裂的时候又释放了一层坚固的冰层！

　　“嘣！！！”声音直到冰盾完全破碎的时候才猛然想起，无数的冰晶碎片炸开，犹如箭矢一样朝四面八方射出，弹落在了结界之上。

　　光体金剑完全扎进了地面，在一声轰鸣之中绚丽的金色光芒与紫色雷光暴起，以剑身落下的地点为中心一股强劲的震荡波纹顺着晶石地面传开，坚固的晶石地面居然犹如湖面荡开的水浪，迅猛的朝周围扩散，将偌大的决斗场震得摇晃不止，就连外层的水蓝色结界的出现了明显的晃动，忽明忽暗仿佛处在了破碎的边缘！

　　“好……好恐怖的威力！”巴克顿目瞪口呆的看着擂台上的那个巨大剑坑，好半天才发出了一声惊叹。

　　“这个盖亚也太狠了吧，一开始就出大招！”费泽也没有料到盖亚的斗气实化已经到达了这种境界。

　　“古修斯哪里找来这么变态的小子！”卡洛更是心惊不已，恺古队的这个新成员出现让他感到非常不安。

　　沙德目光也落在了霸道无比的盖亚身上，这个少年也让他有种熟悉的感觉，他甚至想起了失踪五年的盖亚，可是他又很难将这两人重合在一起，因为他们的气质相差太大了，台上的那个少年不仅霸气十足还带着一种凶兽般的嗜杀之意，仿佛坠入了战斗之后就完全失去了自我，赤红的双眼中只有敌人。

　　“柏耿，你还好吧？”卡洛有些担忧的看着台上的那个巨坑，朝着喊了一句，但是好一会都没有应答。

　　盖亚现在跨进了大剑士的级别，斗气实化的威力同样提升了数倍，但是他知道不可能如此轻易的打败暮光领域第三强者，金色巨剑渐渐瓦解之后，盖亚没有停滞继续发动进攻，他的身体上就包裹上了一层加速旋风，脚下的地面出现一阵波动，他没有跨出步子整个人就移动到了巨坑前。

　　“冰箭雨！”斗气一次性输出让盖亚短暂不能使用其他剑士技能，他长吟一声，决斗台上的温顿瞬间降下，空气都仿佛凝结了起来，一层蒙蒙的霜雾笼罩了决斗场，这些白色的晶体犹如一个个活跃的小精灵，在盖亚的控制下迅速的结合在了一起，形成了一根根锋利的冰箭，很快在盖亚的周围都悬浮起了无数冰箭，犹如待发的弓箭列队，尖端全部指向了巨坑下。

　　“穿透吧！”盖亚大手一挥，所有的冰箭矢犹如暴雨侵袭，朝着剑坑疯狂的砸落，一道道深深的扎进坚固的晶石地面中，将那片剑坑边缘和内部刺得千穿百孔！

　　“火盾！”果然，即使遭受那样猛烈攻击的柏耿依然没有败下阵来，巨坑下传来了他的一声大喝，赤红色的火光亮起，一团人形的火焰从坑中飘了起来，顶着漫天的冰雨箭矢落在了盖亚的对面，当所有的冰箭消散之后他身上的火焰才渐渐褪去，露出柏耿苍白的脸……

　　此时，两人之间被巨大的剑坑隔开，穿着黑色软甲的盖亚目光傲然的落在了正大口喘气的柏耿身上。

　　战斗的时候盖亚不喜欢废话，因为在魔兽山脉中那些凶残的魔兽是不会说话的，盖亚习惯将所有的对手看做凶残的魔兽，两者之间的关系只有生和死！

　　“风！”盖亚大喝一声，至他脚下升起了一团青色的旋风，紧接着盖亚右脚猛力的一踏在旋风的加速下直接跨过了面前的空洞，手上的紫色长剑闪电似移动着，划出的深黄色剑气迅速的交错着，在半空中形成了一张紧密的斗气网！

　　“居然偷学我的绝招！”看见这一幕的费泽顿时大叫了起来。当时和盖亚在瀑布切磋的时候费泽就是使用了这招，这个技能非常讲究挥剑的速度，如果不能做到在剑气消失的时候将这些斗气连接在一起根本无法完成这种斗气网格。


第024章 影斩

　　盖亚出剑的速度绝对不比费泽慢，而如今已经达到大剑士的他使用出这个技能威力比当初的费泽还要强上许多，黄色的剑网犹如滔天恶魔伸出的魔爪，从空中印下，将晶石地面分割成无数块。

　　柏耿刚从两次攻击中恢复过来，还没来得及喘气又迎来了盖亚的进攻，他立刻施展起了土移术，身体迅速的后滑出，想要摆脱那张斗气大网，可是刚退出几步，一道冰墙立在了他逃开的位置上，完全将他给阻隔了。

　　“魔武双修的确难缠啊，这个小子居然将魔法和斗气结合得如此完美！”卡洛发出了一声惊叹，这场比赛仿佛完全是黑衣少年的表演。斗气主攻，魔法封锁，完全就像一个剑士和一个魔法师的默契配合！

　　再次被封死的柏耿不得不凝聚起冰盾抵挡盖亚的进攻，然而那些匆匆结起的冰层在与斗气网相撞的时候立刻被分割成无数白色的碎片，柏耿受到斗气震荡力身体被直接推了出去，背脊狠狠的撞在了那道冰墙上！

　　“融化！”盖亚没有提剑去追，而是怒喝一声，主次气旋同时输出魔力，顿时一道水蓝色的光晕被盖亚单手挥出，蓝色的光晕迅速的飞到了之前的冰墙上，冰墙受到蓝光的普照忽然垮塌下来，在下落的过程中融化成了一股奔涌的巨浪，潮水翻滚而下，直接将毫无防备的柏耿给卷了进去……

　　奔袭的水浪完全将柏耿给吞没了，洪水湍涌着很快翻腾到了剑坑处，一泻而下，立刻将剑坑填满了，没过多久水流就从剑坑中溢了出来，缓缓的铺在了决斗台上，将擂台恢复了原状，远远望去决斗台仍然像一块湖泊，不同的是此时只有盖亚一个人站在上面，另一个人已经完全不知去向。

　　盖亚魔法实力没有到达三阶，他也无法使用冰封术，否则洪水涌下之后他就可以像茉娜那样直接将人封死在冰层之中。

　　“雷！”虽然不能冰封，但是长剑可是附带雷电效果，雷电可以在水中传播，此时使用这个技能是再适合不过了。

　　盖亚凝聚起一团岩石阻绝了与水的接触后，奋力将长剑插入水中，启动了紫色长剑上那枚A级雷系魔晶核库存的能量，紫红色的电光顺着剑纹形成了一个雷系魔法阵，雷导效果立刻传入了水中，几乎瞬间遍布了整个决斗台，水面霎时窜起一道道紫色的电蛇！

　　“盖亚的确太狠了！”看着盖亚启动了雷系长剑的魔法阵，一旁观望的费泽不禁感叹道，从开始到现在柏耿只释放了三个攻击魔法接着就完全处于被动挨打中，盖亚一环扣一环的攻击让对手完全没有喘息的机会！

　　“这个柏耿也很强啊，承受了这么多攻击居然还能站起来，换作是我早就趴下了。”巴克顿也开口说道。

　　“哗！”两人说话间，水面忽然炸开了，水花中窜出了一个极其狼狈的身影。这个人自然就是柏耿了，他被洪水吞没的时候及时释放了一层水盾，将自己身体包裹了起来，但是却被水浪的冲击力将他卷入了剑坑之中，正想在下面避避盖亚的锋芒，却猛然的感觉到一阵强烈的刺痛，那层的水盾也在这一刻瓦解了，水压立刻扑来，更恐怖的是那阵电击他全身的剧痛。

　　盖亚一直都在等待柏耿跳出水面的那一刻，此时他的长剑已经蓄好了足够的斗气，目光也完全锁定住了飘在空中的柏耿。

　　“影斩！”盖亚暴喝一声，他脚下的水面忽然炸起，在他面前形成了一道水幕，水幕还未落下，盖亚猛地前踏一步，雷系长剑卷起一阵狂风在水幕中划出了一条华丽的紫色剑光，霎时一股无形的力量从剑上迸出，直接穿透了水幕，在水幕上留下一道深深的痕迹之后完全消逝了。

　　影斩正是盖亚从五连斩中的第五斩中变化而来的，不需要通过五次连续的进攻进行力量的释放而直接使用出第五斩的那种效果，当然，这相比于有四道连斩铺垫的第五斩威力会差了一些。

　　“接近破空的速度了……这小子还真能带给人惊讶！”古修斯在盖亚挥出那一剑的时候就看出了这一剑的奥秘，的确，这一剑就是将挥剑的速度发挥到极致，让扫出的剑气快到犹如撕裂了空间，让人根本无法看到它的轨迹。

　　“火海！焚烧吧！！！！”柏耿在水下的时候就已经开始蓄积魔力了，如果再那样被动的话这场比赛他就必输无疑了，所以就算盖亚发动了迅闪的攻击柏耿也没有再采取防御了，而是直接吟唱起了威力恐怖的火海术！

　　“胜负要分了！”明眼人都看得出这是两人最后的交锋了，已经积聚足够魔力的柏耿同样是在盖亚挥剑的时候完成了魔法。只见他大吼出那一声的时候，决斗台上空滕然泛起了无数火红色的光点，这些火烛密密麻麻的遮蔽了整个决斗台，将周围的空气都引燃了，一股灼热的气浪猛然的席卷了整个赛场！

　　“唰！！！”漫天的火点出现之后盖亚的影斩也穿越了空间，瞬间抵达了柏耿面前，那道透明的剑影在所有人惊讶之中刹那间掠过了柏耿的身体，带起了柏耿的魔法袍，将他的头发吹得一阵散乱，身上的水珠也瞬间被这股力量抽干了！

　　柏耿的腹部被划开了，这个过程很短暂，所有人已经看到了腥红的血液要喷洒出来，然而就在所有人认为柏耿会被那道恐怖的光影打成重伤的时候，一道半透明的蓝色薄膜将柏耿的身体包裹了起来，他腹部长长的伤口忽然被一团蓝色的光束包裹起来，本该溅开的血液居然片刻间凝固了，他腹部狰狞的伤口居然以肉眼可见的速度开始愈合！

　　“水之守护！”古修斯瞪大了眼睛，这种魔法佩饰他在熟悉不过了，正是自己死对头卡洛的护身法宝，看来卡洛也是下了血本，将这么重要的保护送给了自己弟子。


第025章 落斩与风暴

　　虽然水之守护将柏耿的伤口愈合了，但是那种痛苦也不是常人能够忍受的，柏耿脸色苍白的挥动着手中的法杖，艰难的持续着火海术。

　　此时盖亚已经来不及发动第二次进攻打断柏耿的火海术了，眼看着满天的火光坠下，他不敢有半点犹豫，立刻催动两个气旋的魔力，以最快的速度凝聚起一个防御魔法。

　　“坚冰之盾！”盖亚释放魔法是不用念咒语的，需要五千个冰元素的坚冰之盾在火点垂落的那刹那完成了，无数的白色晶体以盖亚为中心凝聚在一起，透明、朦胧、冰白，经历了三个阶段，霜色的晶体从稀疏到紧密迅速的结成了坚固的冰盾！

　　漫天的火点已经落下了，第一滴火雨触到了晶石地面，强度比岩石还要强上十倍的晶石地面犹如干草一样，沾上那星火之后瞬间燃烧了起来，焚火滕然升起，片刻就形成了熊熊之势！

　　其他火点也落下了，这些火焰就仿佛落在了铺满了油层的地面中，点燃后大火轰然散开，将整个决斗台都燃烧了起来！刺眼的火光将赛场都烧红了，每个人的眸子中都印着那焚烧的火海，热浪更是穿透结界扑面而来！决斗台中的水面几乎在瞬间变成了白色的气体，就连剑坑处的积水也全部化作蒸汽融入了这熊熊的火焰中！

　　高台之上的美莎同样感觉到了那灼热的气息，俯视着那片燃烧的火海，她的思绪忽然飘到了远方那片山脉中，脑海中浮现出几个始惊心的景象：被剑气切开腹部的瘦弱身影，腥红铺洒在草地上的血液，落入草丛生死不明的少年，最后是那愤怒焚烧的火海……

　　站在远处高台的美莎都已经感到了热浪来袭，处在火海中心的盖亚则感觉每一处皮肤都燃烧了起来，甚至血液都要被蒸干了，火海术焚烧效果太过凶猛了，就连他脚下的晶石都被烧成了黑色粉末。

　　“这个火海可比茉娜的那个凶猛多了！”场下的费泽自言自语道。当初只是比试，所以茉娜的火海威力放低了许多。此时的柏耿则不同，这应该算是他最后一击了，可以说抽取了他体内大部分魔力，如果仍然不能伤到盖亚，他也没有什么能够与盖亚抗衡了。

　　仅靠坚冰之盾来抵挡这恐怖的火海是完全不可能的，在冰层之内盖亚当然也知道这点，在坚冰之盾短暂的维持中不停的凝聚斗气，在自己身体上形成一层斗气护甲。

　　盖亚的坚冰之盾很快被火焰给融化了，这些白色的冰块变成液体之后又立刻被蒸发，随着上涌的热潮完全消逝在火海之中。冰盾瓦解之后这些翻腾的火浪立刻将盖亚吞噬了，深黄色的斗气护甲颜色渐渐的暗淡下去，忽明忽晃，仿佛随时都会破碎……

　　斗气防御是中级剑士普遍能够掌握的技能，身为大剑士的盖亚已经能够非常熟练的持续性输出斗气维持护甲，但是承受这种猛烈的火焰燃烧，他的斗气也出现了供应不足，斗气外衣颜色变得更加透明了，刺骨的灼热已经穿透了进来，身体包裹灵魂仿佛都在承受这种剧烈的焚烧。

　　“岩石之盾！”就在斗气护甲完全消逝的时候盖亚终于完成了这个魔法，斗气维持防御的时候盖亚也在不停的催动魔力，终于在火海之中艰难的凝聚了足够的土元素。

　　岩石之盾的防御比坚冰之盾弱了许多，而且无法做到隔热的效果，那股火焰气息仍然传了进来，盖亚只能咬着牙坚持着！

　　“这火海术……持续了这么久盖亚不会有事吧？”望着那红彤彤的火焰，茉娜有些担忧的说道。柏耿魔法得到法杖的加持，出现了恐怖的叠加效果，根本不像是一个二阶大魔法师释放出的火海术。

　　“放心，他的命很硬的。”费泽笑着说道。费泽没有见过盖亚施展真正的实力，但是他相信盖亚绝不会被一个加强型的火海术给打倒。

　　果然！当熊熊火焰出现减弱趋势的时候，盖亚被烈火浇注的身躯依然傲立在决斗场中央，无畏无惧，犹如一个浴火重生的战士！

　　火焰还没有完全熄灭的时候，炎海中的火影就动了，随着他身体快速的移动，那些粘附在身上的火焰缓缓的开始剥落，最后完全被熄灭。

　　盖亚黑色的身影踏在火焰之上，浑身泛起青色的旋风，将那些渐渐低矮的火海直接分割开，在这赤红的世界中划过了一道青色的流光！

　　盖亚双手紧握那把被火焰染红的长剑，忽然，他奔驰的身体钉在了离柏耿还有二十米的位置上，踩着那片还未熄灭的火海身体完全打开，长剑奋力的举过头顶，整个人倒弯着在风环中犹如一轮青色的弯月！被风浪冲开的火焰又蔓延着将这轮青色光月托起……

　　赤红焚烧的火海，青色缭绕的风环，雷光窜动的长剑，黑衣舞动的少年，这一瞬间的定格赫然组成了一幅气势凌然的画面，让在场所有人都无法忘却！

　　“吼！！！”沐浴火海的盖亚犹如野兽之王大吼出一声，全身的力量集于青筋暴起的手臂中！

　　斩落！倒弯的身体随着他舞下的紫色长剑完全打开，整个决斗场霎时暴起一阵狂风，将残余的火海全部抽了起来，熊熊的火焰完全被盖亚卷起的狂风控制，随着他那长剑暴烈的斩落，盘卷着尾随在那道挥出的强力剑气上！

　　“风系魔法与剑招的结合！”所有人都惊呼了起来，在场没有一个人见过这种狂霸的技能！

　　落斩与风暴的融合，其威力可想而知！整个决斗场都被撼动了，恐怖的力量就像巨大的海啸，奔涌！咆哮！

　　蓄力而发的剑气在前，盘旋的暴风与焚烧的火焰交织在一起，这毁灭性的一剑似乎裁决了一切，整个斗场出现了刹那间的寂静，紧接着刺耳的雷声和呼啸的风声乍起，震响了这个阔旷的赛场！


第026章 击败柏耿

　　“输了！”望着这吞噬天地的力量席卷而来，柏耿的眼神都暗淡了，他知道自己根本没有力气抵挡了，刚才那个火海术是已经抽取了他体内太多了魔力，此时他只能非常艰难的释放出一层薄薄的坚冰之盾……

　　“怦！”蓝色的结界破碎了，柏耿的坚冰之盾挡下了锋利的剑气伤害，但是身体却被吸附着火焰的风暴给卷了起来，犹如草芥一样被甩出了决斗台，同时这股冲撞力量打在他身上，柏耿在空中喷出了一片血雾，血雾也很快被火焰所吞没……

　　暴躁的力量粉碎了结界之后依然在继续，那个方向正是朝着洛曼队的休息区的。见此情景的卡洛愤然飘起，在空中接住了重伤的柏耿后大喝一声，另一只手猛力的砸出一拳，顿时翻起一阵气浪，迎向了盖亚火焰暴风。

　　两股力量剧烈的撞在了一起，炸开了空气波荡，坐在近处观看的学员和老师们纷纷支起了斗气盾和魔法盾，避免受到后力的殃及。

　　“哈哈，盖亚胜了！”巴克顿咧开大嘴笑了起来，此时他似乎忘记了盖亚刚才将迈鲁斯打成重伤的事了，只为决斗台上威风凛凛的队友感到自豪。

　　“好小子，干得漂亮！”古修斯才是最高兴的人，这场对决盖亚打得洛曼队的成员毫无还手之力，终于让这个老头扬眉吐气了。

　　魔武双修的人的确非常罕见，就算有他们的成就也不好，像盖亚这样年纪将魔法和斗气修炼到这个级别绝对是闻所未闻的。可以说盖亚为这些人展示了魔武双修的犀利，让他们见识到这个领域真正的恐怖强大之处。

　　“第一场获胜者盖德，恺古队胜一局！”裁判高声宣读了比赛的结果，观众也没有吝惜自己的掌声，为这场精彩绝伦的比赛大声叫好，魔武双修的盖亚瞬间成为了耀眼的新星。

　　任立在决斗台上的盖亚缓缓的收起了紫色长剑，他嗜战的眼神渐渐褪去恢复了原本淡然的样子。这一刻他抬起了头望了眼高台之上那位倾世的女子，然后转身跳下了决斗台……

　　盖亚不需要别人的认可，也不需要别人的欢呼，此时他不再像当初在弥撒城获胜时一样茫然孤寂，因为不远处还有一个让他感到欣慰的女子在注视着……

　　“为什么我感觉到他身上有很强的嗜杀气息，可是比赛结束后就完全消逝了，他真的是那个邪教徒吗？”姗丽芙嚷嚷自语的说道。

　　美莎也没有注意到圣女的自言自语，因为就在刚才她注意到了那个少年向这里投来一个复杂的眼神。

　　美莎的美是毋庸置疑的，无论在哪个场合她都能感受到很多人的目光，其中包涵着各种情绪她也能从这些人的表情和眼神中读懂，可是那个少年刚才递来的眼神却让她感觉到很茫然，她不明白为什么这个少年要在胜利后朝自己看一眼，她可以肯定那不是刻意在炫耀，也不是无意的撇过，反而像是在证明……

　　“这个少年究竟向我证明什么呢，证明自己的实力吗？可是他为什么要向我证明实力？”美莎自问道，她没也不明白为什么自己会这么在意这个少年的眼神……

　　“也许是我误会了吧，他应该不是邪教徒……”姗丽芙也陷入了思考，她回想起那天夜里的情景，如果说那个人是邪教徒的话应该不会在知道她是神殿圣女的情况下，直接询问那样的问题，那么如果他不是邪教徒的话，他又怎么会知道那件事，难道说……

　　姗丽芙忽然想到了某种可能，目光紧紧的注视着休息区的盖亚，似乎想要从中找寻什么，然而这个时候一道金色的光芒闪烁在她身旁，这些光芒涣散开之后居然凭空出现了一个披着金色僧袍的老者，这名老者脸完全被帽子遮住，只看得见他有些干枯的下巴。

　　美莎见到这位老者出现后稍稍欠了欠身，行了一个礼。

　　“姗丽芙，主上让您回神殿……”老者开口说道。这位老者的出现居然没有惊动任何人，要知道学院那些高层人员实力都是相当恐怖的。

　　“可是……”姗丽芙有些为难了，就在刚才她好像捕捉到什么，可是却被这名老者给打断了。

　　“您这段时间经常擅自离开神殿已经惹得主上很生气了……”老者继续说道。

　　“好吧……”姗丽芙点点头，目光再次扫过一脸冷俊的盖亚，而这个时候盖亚也无意间将视线落在了那里，但是这个时候姗丽芙身上泛起了一束金色的光芒，光芒涣散之后姗丽芙的身影就消失在了高台之上，完全没有任何的征兆就那样凭空消失了！

　　看见姗丽芙离开之后盖亚心中一紧，不过当他看见美莎依然留在了高台上之后，也暗暗松了口气，不经意的又将目光落在了她身上，脑海中浮现出了四年前那个朦胧美丽的身影。

　　“盖亚，你把风头都抢尽了，呆会我出场的时候效果就没那么好了。”费泽走到盖亚身边一脸哭丧的说道。费泽的比赛是在最后一场，而且对手并不是什么重量级的，所以才开始抱怨。

　　“喝下这个，能够让你斗气恢复快些，等会可还有一场比赛！”看见盖亚大胜，古修斯可比盖亚本人还兴奋，立刻拿出了自己珍藏的特殊药剂给盖亚服用。

　　许多药剂都具有特殊的效果，像这种能够加速斗气恢复的药剂更是价值千金，这么关键的比赛古修斯也不能吝啬。不过这种药剂虽然能起到加速斗气恢复的效果，但是短时间内也不可能增加太多，让盖亚喝下也只是抱着聊胜于无的态度。

　　下一场就是两个圣光领域紫级学员的对决了，恺古队出战的自然就是茉娜。看见茉娜上场之后费泽小声的对盖亚说道：“我听说茉娜也是个很恐怖的女人！”

　　“怎么恐怖了？”盖亚当然知道费泽所说的恐怖并不是单单指实力。

　　“呆会你就知道……”费泽给盖亚卖了个关子。


第027章 火魔女茉娜

　　盖亚和沙德的对决是在倒数第二场，所以他也没有太多心思去观看其他人的比赛，而是闭上了眼睛进入了冥想，运转起两个魔法气旋让魔力快速恢复。

　　盖亚手上还带着一枚A级魔力戒指，他曾经测试过，这枚魔力戒指能够让他魔力恢复增加百分之二十。盖亚体内的魔力非常的充沛，与柏耿的对决并没有让他消耗太多魔力，抓紧时间冥想的话应该能够恢复不少。

　　茉娜站在了决斗台上，他的对手是一名身材中等的青年剑士，从穿戴上来看可以知道是一名敏捷型的剑士。

　　“茉娜，好久不见了。”那个青年微笑的和茉娜打了声招呼，不过这个笑容带了几分阴柔，显然并非真诚的友好示意。

　　“艾丁，今天你可要倒霉咯。”登上决斗台上之后的茉娜也发生了变化，但是这个变化一时还真说不上来，不过可以从巴克顿和赞古罗的表情和对话中看出一些。

　　“那个女人又要发疯了……”很少说话的赞古罗难得发出了一声感叹，而一旁的巴克顿认同的点了点同。

　　身为恺古队队长的茉娜绝对不像她表面那样简单，赞古罗和巴克顿可是非常了解这个女人，平时的茉娜非常好相处，就像一个邻家小妹一样带着几分活泼，但是只要一激怒她或者违背了她的意愿，这个女人就会化身成为恶魔！

　　“茉娜是几阶的？”看见茉娜走上决斗台，盖亚也不禁问道。在恺古队也有段时间了，但是他根本不了解其他队员的真正实力。

　　“茉娜是二阶巅峰的，据说很快就要突破三阶了，其他人也都是二阶的……”费泽回答道。

　　“哦。”盖亚应了一声扫了眼台上的茉娜后，就直接进入了冥想。他没有观看比赛的意思，因为接着还有一场更重要的比赛，他必须全力以赴。

　　盖亚的魔力消耗了三层左右，通过魔力戒指的话应该能够在两个小时内回复一层，而斗气大概也只能恢复一层，这就意味着他只能以六层的斗气和八层的魔力对战沙德了。沙德的真正实力盖亚不是很了解，但是他有预感，沙德的实力绝对不会在柏耿之下。

　　冥想的时候是能够感应到周围元素波动的，此时盖亚已经感觉到斗台处的元素异常的变得异常活跃，很显然是茉娜在释放魔法了。茉娜的第一个魔法是冰系的，元素世界中的水元素迅速的向她的位置聚集，然后迅速的变成了冰元素……盖亚能够感觉到茉娜的凝聚与转换绝对比自己快上许多。

　　茉娜的实力很显然是在柏耿之上，一个接一个的焚烧让那名二阶大剑士很难接近她，犀利的魔法根本不给艾丁有任何进攻的机会。

　　“这个女人的确不好惹啊！”感到这场对决的激烈，盖亚也睁开了眼，就见飘在空中的茉娜犹如主宰一切的火魔女，全身都泛着炽热的火光，下方刚刚修复的晶石决斗台在茉娜的火焰中再次变得面目全非。

　　“这个女娃怎么变得如此生猛！”最惊讶的还是卡洛，恺古队的其他成员他再熟悉不过了，可是这次茉娜居然将自己的弟子打得毫无还手之力，艾丁根本没有发动几次进攻就完全处在魔法的轰炸中！

　　“哈哈，很惊讶是吧！”笑得最灿烂的自然是古修斯，今年的比试终于让他扬眉吐气了，连续两场都打得卡洛的弟子狼狈不堪。

　　“她到达三阶了！”说话的是洛曼队的成员赫克里，他是一名二阶的魔法师，他能够断定将火系魔法运用得如此恐怖的茉娜绝对是突破到了三阶大魔法师！

　　“三阶啊，难怪这么恐怖！”费泽感叹出一声，扫了眼盖亚，发现他也在观看比赛继续道，“还好那天你没有选择攻击茉娜。”

　　盖亚也点了点头，茉娜的魔法造诣绝对超过了柏耿不止一点点，现在的她或许已经拥有问鼎圣光领域金级选手的实力了。

　　正注视着茉娜犀利的火焰魔法，盖亚忽然察觉到有道目光落在自己身上，于是顺势看去，然而下一刻盖亚的心怦然跳动了，因为这道目光的主人正是看台之上的美莎！

　　“难道她认出我了吗？”种种情绪填满的盖亚的心扉，此时，他恨不得立刻去与这位心仪已久的姐姐相见，但是盖亚克制住了，他知道自己表现出的实力还不够，他要让她见证自己这三年的历练成果！

　　“姐姐，你看着吧，我已经不再是那个处处需要你保护的小少年了！”盖亚暗暗下定了决心。此时的盖亚只是个一心想要向心仪的人证明自己的憨直少年。又或者盖亚四年前孤傲的走进魔兽山脉那一刻心中埋下了这颗的种子，当他麻木在修炼中感觉到孤寂、茫然的时候，猛然抬起头才终于明白自己这么多年的坚持和苦修都是为了什么……

　　高台上，美莎收回了自己的目光，她也留意到了那个少年炙热的眼神，并且能够感觉到少年所流露的并不只是流连自己美貌的爱慕，可是她读不懂，也不明白为什么这个少年会递来如此复杂的眼神。

　　“或许是错觉吧。”相隔这么远，美莎也不能完全看清那个少年的样子，更不可能断定他就是当初那个倔强的小少年盖亚。然而不知为何，美莎的思绪又飘飞了，回想起第一次看见盖亚，记得当时瘦弱的他正拿着一把铁剑和一个成年男子搏斗，从他的眼中美莎看到了一种不屈的意志，也正是这种酷似的神情让她不自觉出手了，救下了险些丧命的盖亚。

　　这个时候另一个身影又窜入了美莎的脑海中，过去的种种飘进了她的脑海，青梅竹马的相识相知，朦胧雨季的相恋情结，青春成长的烦恼叛逆……最后，倔强的少年愤然离开皇城……变成了她不远千里在魔兽山脉中的绝望找寻……

　　“他们真的很像。”美莎嚷嚷自语着。回忆让她的脑子很乱很乱，美莎索性不在去想，将这一切都从脑海中挥去……


第028章 平局

　　进入三阶的茉娜已经立于不败之地，比赛什么时候结束就要看艾丁能够在无情的火焰中坚持多久了。艾丁的实力其实也很强悍，面对比自己高一阶的对手居然还能够周旋这么久，虽然打得很狼狈，但是仍然在不停的寻找进攻的机会，只可惜茉娜的攻击和防守无懈可击，艾丁从始至终没有发动对茉娜威胁性的攻击，终于还是悲剧落败。

　　洛曼队又输了一局，卡洛的脸色都变了，扫了眼其他成员，非常严厉得道：“都打起精神，别再输了！”

　　另一边，古修斯笑得胡子都翘了起来，古修斯这怪老头似乎唯一开心的事就是看见卡洛那老家伙气急败坏的样子。

　　“看见了吧，这个女人很恐怖的，以后要小心点。”费泽推了推盖亚胳膊小声的说道。

　　“恩，难怪她的驯兽是水系的，多半是为了给被她烧伤的人治疗的。”盖亚点了点头，如果是三阶的话，盖亚想要胜她就必须使用隐匿戒指了，这差不多是盖亚的全部实力了。

　　“赞古罗，好好加油哦。”茉娜在欢呼声中下场后就走到赞古罗身边，浮起一个笑容对他说道。

　　赞古罗只是轻轻点了点头，下一场就是他的比赛了，他的对手是二阶大魔法师赫克里，这个赫克里的魔法同样很犀利，茉娜还在二阶的时候想要胜他也很困难。

　　“快给我冥想去，还有一场比赛，你想输了不成！”古修斯看见盖亚居然还有心思在那观看比赛，对他呵斥道。

　　盖亚撇了撇嘴，便闭上了眼睛进入冥想，其实现在冥想作用也不是很大了，比赛一场接着一场，这么短的时间内根本恢复不了多少斗气，而魔法有魔力戒指和两个气旋的支撑，应该足够他下一场比赛的消耗了。

　　认真进入冥想的话时间是过得很快的，盖亚这次没有再去留意比赛的动向，而是完全进入冥想状态。

　　赞古罗的真正实力盖亚也没有见过，但是那次在矮山上的短暂交锋盖亚也大概知道他应该是偏向于力量的剑士，单凭剑士实力的话，盖亚想胜赞古罗也根本不可能的。

　　赞古罗和赫克里的比赛持续了很久，这两人应该都是保守型的，进攻不是很犀利，稳扎稳打的。

　　“哎，看来又是老样子了。”看着决斗台上拼斗的剑士和魔法师，巴克顿叹出了一声。

　　“什么老样子？”费泽不解的问道。

　　“赞古罗和赫克里其实是同个家族的子弟，从小一块长大，知根知底的，不出意外的话他们很难分出胜负的，所以这场应该还是以平局结束。”巴克顿说道。

　　“哼，是赞古罗故意让着他的。”茉娜有些不服气的说道。

　　果然，这两个极其保守的家伙持续了非常长的时间后，都消耗了所有的体能，在规定时间内没有分出胜负，最后只能平局收场。

　　从现在的情形来看，平局只对恺古队有利，所以古修斯也很欣慰的拍了拍下场的赞古罗开口到：“没让我失望。”

　　“巴克顿，接下来就看你的了，赢了的话，我们队就赢了。”茉娜笑着鼓励道。

　　虎背熊腰的巴克顿也咧了咧嘴，提着他那把重剑站在了决斗台上……

　　盖亚在赞古罗比赛结束的时候才睁开眼看了看情况，知道这场是以平局结束后，就打算继续冥想，这个时候他偶然发现了观众席上有个熟悉的人。

　　温文尔雅，总是一副谦逊、和善的样子，这个人自然就是弥撒学院的萨诺了。萨诺在盖亚离开学院不久后也突破了三阶进入大魔法师领域了，然而刚刚进入圣学院就迎来了一场重量级的比赛，更让他惊讶的盖亚居然是其中一员。

　　盖亚的魔武双修萨诺在弥撒学院的时候就见识过了，然而几个月后的盖亚实力暴涨，到达了更加恐怖的级别，让萨诺又是大吃一惊。

　　盖亚对萨诺点了点头，算是打了声招呼，萨诺则报以微笑。萨诺这个微笑中还带着几分感激。瑟琳回到皇城之后萨诺有和她谈过话，也知道是盖亚将瑟琳从扎赞神堂救出来的。瑟琳是在他们撒冷家族，如果这位公主出了什么事，他们撒冷家族很可能被米迦勒大帝治罪，所以盖亚可以说是化解了他们家族的一个危机。

　　人群中其实还有一个盖亚没有发现的人，他正是当初被盖亚斩去一条手臂的挪伊。挪伊被盖亚打伤后，调养了一个月接好了手臂就回到了圣学院，他虽然是圣光领域的学员，但是挑战等级只在青级，在圣光领域中绝对是属于下层之辈了……

　　刚才，挪伊看见了盖亚站在斗场上的时候就愤怒不止，恨不得立刻去找盖亚决斗，但是看见盖亚恐怖的实力之后，他又不得不忍气吞声了。

　　盖亚刚刚收回目光却又发现了坐在最近观看席上的一个少女正看着自己，似乎有什么话想对自己说，犹豫了会，还是跨过了选手区，走到她旁边开口问道：“妮雅，你怎么不到沙德那边？”

　　“我……盖亚，你呆会和沙德对决的时候，如果占优势了能不能别下太重的手。”妮雅好像有什么难言之隐，故意转移了话题。妮雅看过了盖亚的三场挑战赛，知道盖亚出手比较重，所以有些担心的说道。

　　“放心，我不会伤他的，我是他从小一块长大的伙伴。”盖亚笑着说道。在弥撒学院的时候盖亚就听特里斯说过有个一直很喜欢沙德的女孩，想来这个女孩就是妮雅了。妮雅给盖亚的印象还是很不错的，热情、善良长得也很漂亮，盖亚觉得确实很适合沙德那家伙的。

　　“伙伴？我记得他有提到过一个不能签订契约的魔法师伙伴，对了，我想起来了就是叫盖亚……难道你……”妮雅说道。妮雅和沙德相处了那么多年，也知道很多关于沙德身边的事，其中也有盖亚的。

　　“恩，我到圣学院就是特意来找他的。”盖亚点了点头。


第029章 激将沙德

　　“这个混小子，冥想不好好冥想，居然跑去和姑娘搭讪！”古修斯看见盖亚又没有在冥想，气得直吹胡子。

　　“太邪恶了吧，这个盖亚不会是想对自己朋友的女人下手吧……看来不敢和他走太近了。”看见盖亚和妮雅聊得挺兴致的，费泽非常夸张的说了句。

　　费泽自然是夸大其词的，盖亚只不过和妮雅聊了聊沙德的状况，所有的话题也几乎都是围绕着沙德的，不过……

　　不过另一边的沙德也注意到了这里的情况，沙德本来只是下意识的看看自己的对手在干什么，却猛然的发现他正在和一个女子聊天，而且那个女子正是几天不见的妮雅。

　　以往妮雅总会在一些时段来找沙德的，但是那天晚上之后就没有来过了，沙德还暗自奇怪。今天他也特意在观众中找了找，依然没有看见妮雅的影子，却没想到她跑到对手观众席上，并且和那个人有说有笑的。

　　和妮雅相处了近五年的时间，沙德就算在僵木也不会对这个女孩没有感情的，只是沙德的性格就是那样，不容易将这些私情表露出来，以至于现在和妮雅的关系有些说不清道不明，但是潜意识的已经接受了这个女孩。现在看到她和另一个英俊的男子聊得那么起劲，而且那个人又是自己的对手，不免产生了一些奇怪的情绪。

　　妮雅会坐在恺古队这边也是有原因的，那天晚上沙德很显然是伤了她的心，她有些不愿意去面对沙德，所以才没有如往常一样在沙德旁边为他鼓劲。知道沙德的对手是盖亚之后，妮雅又有些不放心了，特意和一个朋友换了换位置，想要让盖亚不要下太重的手，巧的是盖亚正好是沙德的伙伴，很自然的就和他聊起了沙德以前的事，盖亚自然很有兴趣听听沙德这些年的经历，所以就和妮雅攀谈了起来。妮雅本身待人就比较友善，不经意的就会露出笑容，盖亚则是听到了沙德的事感到欣慰，然而这却被沙德误解为男女之间的有说有笑……

　　和妮雅聊了也有阵子了，盖亚也觉得这样众目睽睽之下和她说话不太好，所以回到了自己的位置上，大致看了看巴克顿的比赛。

　　巴克顿不用说了，自然是野性十足的剑士，他每挥出一次重剑就能带起很大的风声，比赛进行不到十分钟，整个决斗台都差点被他给拆了。

　　巴克顿的对手同样是力量型剑士，这两头蛮牛暴力的撞在一起可谓火花四溅，几次都掀起了气流波浪，透过结界席卷了整个赛场，所幸赛场中的个个都是大剑士或大魔法师以上的级别，也不会被这些后座力量伤到。

　　“盖亚，刚才你在和妮雅聊天的时候沙德眼神很怪。”费泽走到盖亚身边，小声的提醒道。

　　“我知道，故意气他的，那个家伙就是头脑简单四肢发达，这么好的女孩居然不好好珍惜……”盖亚说道。

　　“好意思说别人，你自己呢？要不是今天偶然遇见，你要等到什么时候才去找上面那位漂亮的姐姐……”费泽无情的打击道。

　　“我的情况比较复杂……”盖亚苦涩的浮了浮嘴角。在魔兽山脉的时候盖亚就知道美莎寻找的那个穆托并不是她的弟弟，而是她相恋的情人，虽然那个人很可能已经死了，但是美莎会不远千里的到魔兽山脉找寻说明这个人对她真的很重要，盖亚不知道自己能不能完全取代那个人在美莎心中的位置。

　　“这有什么复杂的，既然你都为她挨了一刀，她肯定要以身相许的嘛，这样才符合吟游诗人所传颂的唯美爱情故事……话说那女子真的很美，在托兰帝国都没有看见如此让人心动的，简直是每个男人心目中的完美女神……”费泽正说着湖人察觉到了盖亚的目光，为了避免自己像迈鲁斯一样飞走，急忙改口道：“呃，我的意思是说，如果你不快速采取行动，很可能就被别人占走了，你忍心看见她成为别人的妻子吗？”

　　“不用你废话，我知道怎么做。”盖亚自己也不太会处理感情上的问题，但是从看见美莎的那一刻起，他已经知道自己要做什么了。

　　“哈哈，知道就好，接下来就是踩着那些敌人的尸体走上那个高台深情的和她示爱吧！”费泽口无遮拦的道。

　　两人说话间巴克顿的比赛也进入后半段了，这场比试很显然是巴克顿落在了下风，洛曼队既然能够成为恺古队的死对头实力自然不会弱，眼下他们已经输了两场，这局再败的话就再也没有翻身的机会了。

　　两个力量型的剑士比拼，看得就是谁更霸道了。巴克顿虽然人高马大的，但是洛曼队的那个肌肉猛男也不差，甚至在力量上比巴克顿还要强上些许，破坏力极强的重剑将巴克顿几次炸翻在地，巴克顿已经灰头土脸甚至铠甲都出现了许多破损之处。

　　“喝！！！”巴克顿已经竭尽全力了，被对手大剑猛的挥出，庞大的身躯直接被扫了出去，狠狠的撞在了蓝色的结界上……

　　“算了，巴克顿，别勉强了。”见巴克顿还要爬起来再战，古修斯摇了摇头，开口说道。他知道巴克顿已经尽全力了，不能打败对手也无可厚非。

　　洛曼队总算搬回了一句，卡洛也长长的松了一口气，下一场就是盖亚和沙德之间的对决了，卡洛重重的拍了拍沙德宽厚的肩膀，认真的说道：“那个小子虽然很强但是在第一场的时候就消耗了很大的能量，你肯定能够胜他的。”

　　“即使他没有消耗我也能胜他。”沙德冷冷的回了句，紧了紧背后的那把重剑，迈开步伐走上了决斗台。

　　“又是那个魔武双修的比赛了，他会选择放弃吗？”场上的人意见开始小声的议论了，再次轮到盖亚上场了，盖亚在第一场就消耗了不少的斗气和魔力，所以很多人都认为他不可能胜得了沙德的。


第030章 狂野交锋

　　这个时刻终于到来了，看着那个刚阳无比的少年走上了决斗台，盖亚浮起了一个笑容，不禁回想起童年和沙德在玛土村厮闹的情景，当时他们彼此不服气又有着深厚的友谊……而如今两个人都走上了修炼的道路，一转眼九年过去了，此时都站在了整个帝国最荣耀的决斗台上，面对面相视着，等待裁判宣布比赛的开始然后做出一场真正的较量！

　　“沙德，和你较量的这天我已经等很久了，希望你不要让我失望。”盖亚静立在斗台中央，目光紧紧的盯着这个昔日的伙伴。

　　当初他们共同走出了狭小偏僻的玛土村，带着全村人的荣耀进入尼克学院。沙德的剑士道路总是那么平坦，然而盖亚的魔法道路却屡次受挫，就此四年后他们分开了，沙德依然带着荣耀进入了更高领域的学院，盖亚则颓然归乡随后独闯魔兽山脉在生死挣扎中寻求力量，完全是两条截然不同的道路，但是最后他们都站在了同个地方！

　　“我只会让你绝望。”沙德缓缓的抽出了背上的那把重剑，孔武有力的右手猛然的将这柄寒光重剑插入地面，震得斗台一阵摇晃，然后霸气十足的傲立在那里，目光没有半点轮动。

　　盖亚同样拔出了那把紫色的雷系长剑，紫光划过顿时斗台上弥散着一股阴冷的气息，随后空气变得无比焦躁，犹如闷雷云层下的土地，让人感觉呼吸都困难了。

　　盖亚也没有再说话，英俊的脸盘透着一种刚毅，眼中流露出了强烈的嗜战之意。

　　“他的气质又发生变化了……”看台之上，美莎的视线落在了黑衣少年的身上，自言自语的说道。最初看见这个选手的时候，这个少年给美莎只是一种淡漠的感觉，之后他暴戾无比的将自己队员打伤又狂妄的接下了两场比赛，这让美莎对他的印象变成了霸道、好战，而看到他和柏耿的对决后，这个少年又透出了浓浓的嗜杀气息犹如一只凶残的魔兽，直到现在他又再次发生了变化。美莎发现自己有些看不透第二次站在决斗台上的那个少年了，更重要的这个少年总是给她一种奇怪的感觉，这种感觉很轻易的就打破了美莎淡然的心境，另她不经意就去留意他。

　　“第五场，沙德对战盖德，现在开始！”裁判终于落声了，话音落定后全场立刻安静下来，有些期待的看着这两个人有什么杰出的表现。

　　“来吧，让我看看你的实力！”盖亚没有立刻采取行动，而是长剑立于胸前，准备正面迎接沙德的进攻。

　　沙德稍稍皱了皱眉头，很显然他将盖亚的这种姿态误解为轻视了。他扫了眼对面的妮雅，冷冷的浮了浮嘴角，豁然拔起没入地面的重剑，舞起一阵狂风，一剑狠狠的拍向了盖亚。

　　一般力量型剑士与敏捷型剑士对决的时候，敏捷型剑士总要避其锋芒，寻找合适的时机再向力量上占据上风的敌人出手。然而身为敏捷型剑士的盖亚此时却没有任何的退却迹象，毫不畏惧的握紧长剑直接与狂暴的沙德来一次力量上的碰撞！

　　“嘣！！！”紫色长剑与冷光大剑剧烈的碰撞在一起，溅起一窜绚丽的火花，两人都是纹丝不动，然而以两人为中心却暴开了一阵气浪，向周围扩散，狠狠的击打在结界上！

　　“盖亚这是干什么，难道和那个猛男拼力量吗！”看见盖亚如此狂野的和沙德比拼力量，费泽不禁叫了起来。

　　台下的古修斯也皱起了眉头，他就怕盖亚因为这场比赛的对手是沙德就意气用事，盖亚是敏捷型战士，如果单纯比拼力量的话根本不可能是沙德的对手，像此时盖亚这样无疑会让他消耗巨大的体能。

　　“轰！！！”正如他们所想的，盖亚就是在和沙德硬碰硬，第二击盖亚依然没有退却，挥起了紫色长剑猛烈的撞上了沙德的大剑！

　　第二次两的对撞，两人同时被雄浑剑气震退了几步，不过很显然盖亚退的更远，沙德霸道的攻击绝对不是那么好承受的，这次正面交锋已经让盖亚感觉到双手都发麻了。不过，即使这样盖亚依然没有屈服，这种纯粹的狂野让盖亚感到了酣畅淋漓的感觉！

　　“他真的疯了吗！”观众们也叫了起来，使用长剑和大剑进行纯力量的交锋，这不等于以卵击石吗！

　　“再来！！！”盖亚稳定好了步子，对着沙德大吼一声，猛的甩动长剑，一阵狂风扑打在他的身上吹得他头发、衣襟乱动，眼中更是燃起着强烈的斗志，犹如一个愈战愈勇的不屈战士！

　　“喝！”沙德暴怒一声，右腿猛力的在晶石地面上一蹬将其踏出深深裂纹，身体贴着地方弹射出，与此同时双手将大剑侧弯一个极大的幅度，抡起一阵气浪成雷霆之势横扫向盖亚。

　　盖亚依然没有退缩，他在所有人惊讶的目光中拖着紫色长剑，咆哮而起，身体化作一道黑影，带起了长剑与晶石地面摩擦出的刺耳鸣叫声勇猛的迎向了沙德！

　　黑衣紫剑的盖亚与重甲大剑的沙德再次在纯力量上来了一次交锋，两人之间顿时暴起了团刺眼无比的强光，让人根本无法直视，直到这阵炽热的强光黯淡下去，场上的人才看清斗台上的情形，另所有人目瞪口呆的是两人所踏的晶石地面居然完全被他们踩凹陷了！

　　“嘣！！！”又是一次交锋，钉在一定距离的他们再次抡起了手中的武器野性十足的碰撞在一起，霎时两人都被斗气后座力给震开了，双腿摩擦着晶石地面一直后滑，从场中央直接滑到了外层的蓝色结界上，两人后背几乎同时撞在了这层薄膜上并且发出了一声闷哼！

　　“简直是两个野人啊！”巴克顿也是属于力量型的剑士，可是看见这两个人如此狂野的交锋也不禁感叹出一声。


第031章 违反常理

　　连续承受这种强力的攻击，盖亚的手已经被震麻了，他现在剑士实力还只在一阶，如此莽撞的和二阶的沙德硬碰硬肯定是非常吃亏的。

　　盖亚当然不可能继续这样，否则这场比赛也没有任何的悬念了，之所以如此就是不想在气势上先输给沙德。

　　的确，盖亚的这几次勇猛让沙德也对这个对手有些改观了。也许是先入为主的观念，让沙德没有去认真留意这个对手的样子，如果他用心的话一定会发现眼前这个少年就是和自己相识了十二年的伙伴。

　　沙德认识盖亚的时间最长，其他人不能立刻认出变化极大的盖亚，但是沙德可以，只是之前盖亚和妮雅的攀谈让沙德没有去注意太多，一心只想打败这个对手。

　　而此时，眼前黑衣少年的这种刚猛的意志让沙德心中的怒意稍稍减少了一些，多了几分对对手的敬重，这才认认真真的打量他，猛然的在他身上找到了某个人的影子。

　　盖亚与沙德已经有五年没有相见了，那时候他们都还只是小少年，尤其是盖亚离开玛土村之后就走进了称为“伊甸地域”的魔兽山脉，在这种恶劣凶险的环境中历练了四年，样貌变化的同时整个人气质也发生了变化，如果没有认真的去辨认根本无法和当初那个摸样俊俏的盖亚联系在一起。

　　“怎么越看越像那小子！”沙德心中暗暗道，他可是和盖亚一起长大的，多少还是能够记得一些盖亚的特征，这种距离下他已经能够很清楚的看到对方的样貌了，可是明明自己没有见过这张面孔，却依稀有种熟悉的感觉。

　　盖亚皱起了眉头，他感觉到沙德的表情变化，心中暗道：难道他认出我了？这可不行，还没逼出他真正的实力！

　　盖亚骨子里就有好战的因子，当初他们一同走出村子进入尼克学院，沙德在学院中无比风光，而他不管付出多少努力魔法依然没有进展，从那之后两个自小就经常打架的伙伴就再也没有切磋的机会了，还要受到沙德的保护。

　　如今，盖亚在魔兽山脉中苦修有了实力提升，再次和沙德相见，所以无论如何也要酣畅淋漓的和沙德来场真正的较量，而且这个较量不能让沙德有任何的保留。

　　盖德这个名字本身就是取自盖亚和沙德，如果让沙德看到了样子又联系起名字的话，很容易就会联想到盖亚的。所以盖亚立刻主动发起进攻，不给沙德有太多的思考空间。

　　单凭剑士实力盖亚根本胜不了沙德的，盖亚要动用起了魔法，风行术和土移术同时使用，速度霎时提升到了一个恐怖的境界，身影晃动中犹幻化出了许多虚影，紫色长剑更是闪电划过！

　　“岩斩！”已经接近沙德五米之内了，盖亚再次使用起了魔法与斗气的融合技能。这种技能可以说是盖亚自创的，在凝聚斗气的同时催动魔力，劈出剑招的那一刻将魔法效果加持上去，能够让攻击威力增加数倍。

　　盖亚一跃而起，身体在空中完全打开犹如扑击而下的猛鹰，紫色长剑抡起一道深黄色的剑气，这剑气外层还被褐色的光束所包裹着，显然就是盖亚凝聚的土元素了！

　　“嘣嘣嘣！！！！”盖亚矫健的身姿从空中滑落，深黄的剑气与褐光同时落下重重的拍击在地面上，那块被劈裂的晶石地面顿时翻滚起了一团浑浊，这浑浊之中包裹着那股剑气，生生的将坚固的晶石地面撕裂开，带起那阵滚滚土浪朝着沙德奔袭而去。

　　“百叶风刃！”

　　“冰箭雨！”

　　刚刚完成一击，盖亚居然立刻站在了原地开始释放大范围的淅沥魔法，让在场的人都为他输出魔力的速度感到惊讶！

　　沙德知道那道岩斩无法躲开，于是猛的踏前一步，全身爆炸性的肌肉鼓起，凝聚一团斗气，一剑狠狠的劈向了那团翻滚而来的力量！

　　然而劈碎了隐藏着浑浊之中的剑气，那股滚滚土浪却扑打了上来，沙德不得不向后退出几步，再次凝聚起斗气，一剑空扫舞起一阵气浪将那股翻滚的浑浊给打散，可是刚刚将眼前一片黄土沙层扫开，漫天的青色风刃与白色的冰箭横穿而来，另他大惊失色！

　　沙德没想到对手攻击频率如此之高，不得不再次退后争取凝聚斗气外衣的时间，风刃和冰箭威力不是很强，但是如此密集的射来不采取保护措施的话身体绝对会被洞穿的。

　　“难道他要使用那招了？”观众席上的萨诺望着那布满整个决斗台的青色弯月风刃和刺骨霜白的冰箭，嚷嚷自语。

　　百叶风刃和冰箭雨都是大范围攻击，遍布了整个决斗台的这些风和冰只有极小部分的能够击中沙德，然而盖亚又怎么可能使用如此浪费魔力又无杀伤性的技能？

　　一般这种迎面而来的魔法攻击，剑士只要在自己面前凝聚起一层斗气保护就行了，将后背也包裹起来就过于浪费斗气了，此时沙德也是这样做的，然而他无论如何都不会想到那些风刃和冰箭会改变飞行轨迹！

　　是的，改变魔法飞行轨迹，这依然是盖亚自创的魔法，当那些未能击中沙德的冰箭和风刃飞出之后，盖亚极大范围的进行了转换控制，风刃犹如回旋镖一样掠过沙德的身体之后又再次飞了回来击在了沙德没有任何防御的后背！

　　“这……这怎么可能！！！”

　　“这是什么魔法！！！”

　　“魔法改变轨迹！”

　　这一幕的出现轰动了全场，他们亲眼看见那些已经偏离轨迹的青色弯月和白色箭矢在空中强行逆转了一个极大的幅度，准确的打向了另一个选手，诡异、惊骇，简直违反了人们所认知的魔法公理！

　　魔法师可以维持魔法技能的持续，也能够控制魔法攻击的方向，但是魔法完成之后对其轨迹的控制绝对是办不到的，除非另外形成一个魔法，但是就在刚才他们亲眼目睹了不可思议的一幕。

　　“这是怎么回事？”在高台上的美莎可是清清楚楚的看到了刚才那诡异的现象，纵然是魔法造诣极高的她也无法对其做出合理解释。


第032章 激烈交锋

　　“好小子，居然弄出这样稀奇古怪的魔法！”费泽也是第一次见到这种情形，虽然离决斗台很近但是他也没能够搞清楚盖亚是如何让那些魔法改变轨迹的。

　　在场的也只有萨诺知道这种魔法技巧的原理了，正是使用旋风术加持在魔法飞行的轨迹上进行强行转变方向，这种技巧要求非常精细的魔法操作能力和长时间的练习，如今盖亚已经能够夸张的控制到几十个魔法了。那些看似毫无规律飞行的冰箭和风刃总是以一种非常刁钻的轨迹击打在重要部位。

　　沙德的后背连续挨了数道青色的风刃，身上的重甲都出现了几道凹陷，他不得不消耗大量的斗气将全身包裹起来，承受着那如同暴雨侵袭的魔法轰击。

　　漫天轰下的魔法刚刚结束，盖亚却立刻提起了剑，脚下泛起了青色的光芒将他的速度瞬间提升，整个人贴着地面长滑而出，犹如一只掠过地面扑食的风雕，速度快的惊人！

　　“魔武双修的确恐怖啊，几乎没有任何的弱点！远程可以使用魔法，近身仍然能够和剑士厮杀。”再次看到盖亚犀利的表现，卡洛暗叹道。他已经开始猜测古修斯那家伙是从哪里骗来的弟子，魔法和斗气居然修炼到了这种程度。

　　无情的魔法轰炸之后就是华丽剑招，盖亚从来不会给对手任何喘息的机会，即使是面对沙德也一样，他知道沙德还没有展现出全部的实力，这种程度根本满足不了他嗜战的欲望。

　　“虚化！”盖亚大喝一声，紫色的长剑立刻被深黄色的斗气包裹着，在接近沙德的时候单手在地面上一撑，矫健的翻落到沙德的背后，长剑反握，一记背刺将虚化的紫色长剑刺向了沙德的背脊。

　　沙德反应非常及时，立刻转身用大剑剑身挡住了盖亚的背刺，与此同时全身暴起耀眼的斗气光芒将反身攻击的盖亚给震腿几步，紧接着快步跟上，身体空旋了一周借着这种翻转之力单手将沉重的大剑劈落下，顿时一股雄浑的斗气浪潮气势磅礴的炸开，溅起十几道长长的斗气之波涌向了盖亚。

　　盖亚还未站稳就迎来了如此霸道的攻击，立刻握紧手中的紫色长剑，身体迅速后撤的同时一剑劈在了离他最近的那道斗气波上，然而这匆匆的一剑根本无法化解这道奔涌而来的力量，盖亚不得不用斗气抵挡的同时凝聚起一层坚冰之墙进行阻截。

　　“嘣！！”刚刚凝聚的冰墙挡下第一道剑波之后立刻被后续的力量炸得粉碎，无数白色的晶体从空中散落化作了细小的冰晶……

　　已经退到结界处了，盖亚知道这股力量的凶猛并不打算迎接，然而现在无路可退了，他必须采取一些措施，那些在空中交缠涌来的深黄色斗气之波已经奔到眼前了。

　　第二道剑气之波在成螺旋之势轰来，盖亚以最快的速度在自己面前凝聚起一层坚冰之盾，但是仅仅阻挡下两道剑波，坚冰之盾就被炸成粉碎了，紧随而来的还有八九道道恐怖的斗气波！

　　“轰轰轰！！！”所有的拖着长长光尾的斗气之波全部轰炸在了盖亚所在的结界死角，那片区域顿时升腾起了一大片浑浊，就连那层蓝色透明的结界都出现了明显的晃动！

　　沙德这一波进攻之后没有任何的犹豫，立刻拖起那把沉重的大剑，犹如离弦的快箭瞬间飞到了那片混沌之中，舞起一片炫目的剑光与盖亚厮杀着！

　　“碰！碰！！”在场的人已经看不清他们在混浊中的激烈交锋了，只看到蓝色结界旁剑影和斗气暴闪，听到那里传来的刺耳摩擦声！

　　忽然，这一黑一褐的两个身影从昏蒙蒙的晶石碎末中腾到了空中，青色的大剑和紫色的长剑以极快的频率交错在一起，一层层气浪在两人之间暴开，将地面那些浑浊全部冲散！

　　在空中拼斗无数回合，盖亚凭借着出剑的速度终于抢占到了先机，一道落斩将沙德从空中劈到了地面，与此同时一剑指向地面，从他的剑尖中迸射出一柄金色的光体实剑，尾随在跌落到地面的沙德！

　　沙德踉跄的落地之后仓促挥起大剑将盖亚的斗气实化给劈开，但是斗气实化的威力又怎么那么简单，虽然没有正面承受进攻，但是身体因为之前的踉跄再次向后退去，背脊重重的靠在了结界上。

　　“连斩！！”盖亚暴喝出一声，直接从空中垂落下，扫开数道晃动的剑影，结识的劈在了沙德的身上。

　　第二斩再次落下，沙德左右两边都被那些席卷而来的剑影封死了，不得不举起大剑硬抗下盖亚的第二次连斩。

　　第三斩数十道剑影与第四斩单一的霸道剑影紧随而下，沙德的后背已经与结界撞击了数次，非常被动的接下了前三道快斩之后，被第四道斩落的力量掀了起来！

　　“影斩！”盖亚的最后一击几乎在沙德浮空的那刹那就打出了，那层剑影穿透了空间瞬间抵达了沙德的面前，就要划破他身体的时候，沙德一脚猛的踏向旁边的结界，在空中强行扭转了身体堪堪的躲过了盖亚的第五次攻击，然而他的袖甲却与他的重甲分离开，手臂上出现了一条明显的血痕！

　　“卡洛老师，这个盖德自身速度就达到了一个很高的境界，再有风系和土系魔法加持速度更是惊人，沙德恐怕……”洛曼队的一个弟子小声的说道。

　　“放心，沙德是不会输的，他还没有使出最后力量，而且那个小子斗气也消耗的差不多了。”即使沙德现在处于劣势，但是卡洛还是对他充满信心的。

　　正如卡洛所说，盖亚现在虽然稍稍占据了上风，但是他的斗气消耗非常大，只剩下三层的力量了，如果不在短时间内分出胜负盖亚就只能使用魔法和沙德对抗了。当然，盖亚还有隐匿戒指没有使用，这个器具不到最后时刻盖亚不愿意使用，毕竟这不是自己真实的实力。


第033章 第三录神之契约

　　“盖亚一开始如果不意气用事的和沙德硬拼了四剑，现在的他完全可以一口气使用斗气和魔法的融合技能强压沙德的……现在看来这种可能不大了。”古修斯自然也看出了盖亚斗气不足的问题。

　　盖亚之所以没有如往常一样使用影闪也正是斗气消耗太大的原故，如果是影闪的话，之前连续四剑的蓄势能够让他的第五斩威力和速度增加数倍，也不至于那么轻易的被沙德躲开了。

　　“别在隐藏了，拿出全部实力吧！”盖亚单手举剑，剑尖指向了沙德，对着他说道。

　　“不得不承认你的实力真的很强，居然能将魔法和斗气修炼到这种程度并且结合得如此完美，不过，这场比赛我是不会输的，尽管我不喜欢使用那股力量……”沙德大剑一挥，将其插入地面，对着盖亚说道。

　　盖亚浮了浮嘴角，他所剩的斗气已经不多了，如果再这样和沙德消耗下去这场较量的意义就不是很大了，所以他希望沙德拿出最后的绝招，两人来场真正的较量，一分高下。

　　“之前打得已经够激烈的了，居然还只是试探性……这两个人……”坐在比较前面的观众听见了他们的对话都有些骇然了。

　　“沙德用出所有的实力吧，一次性打败对手！”卡洛对沙德的实力可是最了解的，第一场合第二场他们洛曼队的士气大落，现在就靠沙德来力揽狂澜，起到打压恺古队的士气作用。

　　“盖德，你也别再保留了，拿出真正实力吧！”费泽忽然朝着场上大喊了一句，所幸他没有习惯性的直接叫盖亚的名字。

　　“难道盖亚还有所保留？不会吧，都这么强悍了。”一旁的巴克顿拉长了下巴，见识到盖亚的魔武双修后巴克顿就已经很惊讶了，如果这还不是他全部实力的话……

　　“呃，我也不知道，我看见对面在那里喊所以我也随便喊喊的……”费泽厚着脸皮说道。费泽的确不了解盖亚的真实实力，当初在瀑布的对决也只是打着闹的，两人都没有用全力。

　　巴克顿、茉娜、赞古罗甚至古修斯都对费泽有些无语了，第一次见神经如此大条的人。

　　其实。古修斯多少都有些了解沙德的情况，因为沙德曾经被神殿招入了，能被神殿看中的人发誓效忠神殿之后就会得到神赐予的特殊力量，可以一定幅度上提升自己的实力，卡洛让沙德展现的实力应该就是激发出神恩这股神恩之力了。

　　果然，举起重剑的沙德身上忽然暴起了一层金色的光纤，这些刺眼神圣光芒忽然扩散开，隐隐约约的在他后背出现了一个缥缈的神之光影！

　　神之光影缓缓的扩大，犹如一个光型巨人任立在沙德的身后，姿势和双手举剑的沙德一模一样，神圣的光辉洒落下，沐浴在沙德身上，将他身上的铠甲和重剑全部染成了金色，整个人犹如神域战士，威严、霸气。

　　“神恩！！”在场的人目睹这华丽的一幕后都不禁动容了。神恩是神殿最虔诚的战士才被赐予的神之力量，能够得到神之恩赐的人在罗萨神殿都是担任职务！动用神恩的力量就意味着沙德已经成为了名副其实的神殿战士！

　　圣学院的学员进入神光领域以后一般有三个选择，第一种就是继续留在学院中修炼；第二则是尽快毕业然后为帝国效力，从圣学院中走出的人是很受到帝国重视的，就算是最差的学员也会被封为帝国荣誉骑士或荣誉法师；最后就是选择效忠神殿，可以说大部分学院的最终目标都是效忠神殿，但是神殿只会选择圣学院中的精英者然后赐予神殿称谓并且给与神之礼赞，也就是所谓的神之恩典。

　　沙德现在还只是暮光领域的，虽然马上就要进入圣光领域了，但是没有进入神光领域的情况下就被神殿看中，很显然是得到了实力的肯定。当然，这其中还有圣女姗丽芙的一些原因，其实现在的沙德已经成为了神殿圣女的效忠骑士，再过两年进入神光领域以后就直接进入神殿中，并且很可能在罗萨神殿中担任要职！

　　“第三录神之契约，神影！”在场了解神殿情况的自然是已经担任神殿女祭司的美莎，沙德所使用的这种力量正是罗萨神殿为潜力极大的剑士缚上的第三录神之契约，这种契约是赐予那些真正效忠神殿的潜力剑士，签订契约者能够通过这种传承得到非同寻常的力量。

　　第一录神之契约就是见习魔法师要进入初级魔法师时与神灵签订的契约，当初盖亚就是无法与第一录神之契约签署，而第二录神之契约就是那些真正效忠神殿的魔法师和剑士与罗萨神签署的契约，他们可以通过这个契约获得一些神的力量，也就是之前那些人口中的“神恩”，而美莎对此更有了解，一眼就看出了沙德所签署的是能够获得更多神力的第三录神之契约。

　　古修斯也是神殿的人，他同样看出了沙德的这个神影，不禁开始为盖亚担忧了，神恩或许只能提升小幅度的实力，但是神影的沐浴绝对可以让沙德实力提升到三阶大剑士的巅峰领域，盖亚就算魔武双修也根本不可能胜得了沙德的。

　　“算了，下来吧，没有必要再比了。”古修斯对着决斗台上的盖亚说道。身为神使的古修斯对这种力量再了解不过了，所以他不想盖亚做无谓的挣扎。

　　神影显现的沙德在整个圣学院都很难找得到对手了，更何况是实力没有任何增幅的盖亚呢，此时盖亚就算斗气和魔力都在巅峰状态也不可能在这种力量下有喘息余地的。

　　“不会吧，这不是耍赖吗？”费泽不禁大叫了起来，在他看来借助神的力量来决斗，这场比试就根本没有公平而言了。

　　“少胡说八道，你以为神影是那么简单的吗，这需要经过非常严峻的神之考验才能够获得的，沙德能够传承身影是他毅力和超出常人的付出，难道盖亚拿着一把A级武器就不算耍赖吗？”对此，古修斯却非常严厉的驳斥道。

　　的确，就算是得到了这些额外的力量，也是依靠自身去争取的，沙德的第三录神之契约可不全是因为姗丽芙的青睐，姗丽芙只是给了他这样一个机会，而沙德正是抓住了这个机会凭借着自己的实力和毅力成功得到了这股力量，也没有什么“耍赖”之说。


第034章 风雷冰斩

　　“很好，你果然没有让我失望！”盖亚反而大笑了起来，既然沙德拥有神之传承，盖亚就可以动用隐匿戒指了，隐匿戒指的加速效果绝对可以让实力大幅度提升，即使沙德达到了三阶巅峰盖亚也未必会输。

　　“别勉强了，盖……”古修斯想劝盖亚下来，古修斯也能理解盖亚想要与昔日伙伴决一胜负的心情，但是获得神影之力的沙德在这个领域几乎无敌的了，盖亚再固执也没有用。

　　“放心，我不会输的！”盖亚打断了古修斯，眼中仍然燃烧斗志。他没有半点气馁的样子，相反从他的表情中还看出了几分兴奋，对手越强越高涨了他的战意！

　　“好！那就来吧！”沙德背后的虚渺的神之影像忽然涣散了，然而他一身金色的圣洁光芒普照说明他的神之力依然在持续着！

　　沙德首先发动进攻，被神影笼罩的他速度得到了很大的提升，强壮的身体踩着晶石地面高高的跳起，整个人在空中旋转着，同时舞起那把寒光重剑从高空滑落，犹如一颗耀眼的流星绚丽坠落！

　　“轰隆隆！”霸道无比的沙德直接用这股撞击力炸向了盖亚所在的位置，顿时晶石地面被砸出了一个大坑，那些碎溅的石块瞬间变成了粉末！

　　盖亚被这股巨大的力量轰了起来，身体倒飞而出，狠狠的砸在了透明的蓝色结界上，缓缓的贴着薄膜滑落下来……

　　沙德没有任何的停滞，豁然的从大坑中跳了起来，身体弹射而出，那道金色的光芒尾随着他拖出了长长的光影，他的双腿每在地上蹬一次，那片晶石地面就凹陷下去……

　　盖亚刚刚站起身来，沙德的攻击又到了，此时沙德的那把重剑仿佛产生了极强的压势，让盖亚感觉自己完全被锁定了，不管往那个方向闪躲都会被攻击。盖亚咬紧牙关，双手握紧了紫色长剑，启动了反噬雷光的效果，打算再和沙德硬拼一记。

　　金黄色的斗气之浪已经涌来，盖亚正面劈出一道紫色的雷光之力，这个时候盖亚已经感觉全身都被沙德那股排山倒海的力量给包裹了，身体仿佛被巨浪拍击一样，整个人再次倒飞出去，重重的撞在了结界上，将结界撞得一阵晃动！

　　“再来！”承受两次震荡之力的盖亚依然不屈不饶，英俊的脸上透着刚毅。

　　沙德金色的攻击又一次席卷而来，周围的那些晶石纷纷被震成碎片，连同结界都出现了剧烈的摇晃！

　　“这样下去盖亚肯定会输的。”看着场上的情形，茉娜开口说道。使用神影之后的沙德实力暴涨，不管是速度还是力量都达到一个恐怖的境界，并且滔天巨浪般的金色斗气让人根本无法闪躲。

　　“是啊，还是让盖亚认输吧。”巴克顿也认同的点了点头。

　　“也许未必，你们抬头看！”这个时候沉默了好一会的古修斯却开口了，这几个弟子没有看清刚才盖亚的动作，但是古修斯却看得一清二楚，就在沙德再次发动攻击的时候，盖亚身体忽然被一层青色纤维缭绕着，以惊人的速度跳了起来，居然直接躲开了沙德的这次进攻。

　　站在古修斯旁边的四人几乎同时抬起了头，果然一身黑衣的盖亚不知道什么时候已经跳了起来，并且诡异无比的倒挂在最高处的结界上！

　　在场的大部分学员都有些骇然的看着倒挂在结界上的盖亚，因为他们根本不知道这个黑衣少年是在什么时候跳起来的，只有那些实力高深的学院老师才看清了盖亚的动作。

　　的确太快了，当事人沙德只感觉到眼前一空，紧接着对手就完全消逝在了他视野中，直到头顶上传来一股阴冷气息的时候他才猛然反应过来，身体后撤滑开。而下一刻，盖亚诡异的黑色身影倒刺而下，斩落了沙德几根发丝！

　　“惊人的速度！”卡洛在台下可是看得清清楚楚，那个黑衣少年在青光缭绕之后速度瞬间提升，完全到达了另一个境界！

　　在场的学员大部分已经看不清盖亚的动作了，只见那青色的身影与金色沐浴的沙德碰撞在了一起，每出一剑仿佛只是一道光影划过。

　　盖亚自身敏捷就达到了很恐怖的境界，再有土移术的转换，风行术的提速，隐匿戒指的加持，快到另人根本看不清他的招式。他黑色的身影在沙德的周围不停的忽闪，犹如瞬息移动的犀利进攻，紫色的剑影从四面八方刺去，反将沙德一步一步逼到了结界死角！

　　“冰咆！！”一剑将沙德扫到结界上之后，盖亚酝酿了许久的魔法终于完成了，随着他这声长吟，决斗台的温度骤降，周围的空气凝结出无数霜白的冰晶，这些弥漫在空气中的白色霜雪迅速的融在一起，与此同时一阵刺骨的寒风在赛场中滕然升起，凛冽的狂风在盖亚的操控下将那些凝结成的锋利冰刀卷了进去，顿时团翻滚的暴雪和呼啸的狂风遮蔽了整个决斗台，蓝色的结界内的世界变成白蒙蒙的一片！

　　腾起了冰咆与狂风铺天盖地的涌向了沙德，沙德金色的身影很快就被这漫天的旋转冰刃所吞没，在他身后的结界承受这股力量的同时不停的闪烁，眼看无法支撑太久了。

　　“风雷冰斩！”魔法刚刚完成，那层白蒙蒙的雪与冰还没有完全散去盖亚化作一道青光，手上那把闪烁着紫晕的长剑泛起了一层晶白色的冷霜，随着他这剑狂霸的劈出，一道被紫色、白色缭绕着的剑气带起更加猛烈的飓风，犹如决堤之水奔涌而出，那本就创痕累累的晶石在这股力量之下地面犹如柔软的泥土翻卷开，变成粉末的晶石碎片炸起之后又瞬间变成了细细飘舞的飞雪，四处奔散。

　　“呯！！！”屡次承受两人的猛烈攻击，蓝色的结界在盖亚雷电、冰霜、飓风、斗气所融合的技能轰击下终于破碎了！狂暴的力量没有任何停滞席卷了整个赛场，离得近的学员们不得不采取防御措施，抵挡下盖亚的霸道攻击！


第035章 场外对决

　　“太夸张了吧，雷系！冰系！风系！斗气！四种融合在一起，他……他究竟是怎么做到的！”巴克顿眼睛都快突出去了，紫色的电流窜动，白色的冰封蔓延，浑浊的咆哮飓风以及黄色的雄浑斗气，将这四股力量融合在一起会轩起多恐怖的破坏力！

　　“确实太难以置信了……”静立在高处的美莎也不禁动容了，如果说雷系是他武器携带的技能，而他能够将其中一种魔法和斗气融合在一起也是之前展现过的，那么形成三种力量融合应该还能够理解，但是他居然将三个魔法和一道剑气全部融合，创造出多重威力叠加的技能！美莎已经不知道该如何诠释这个神秘少年了。

　　“他又一次违反了常理！”众人还没有从盖亚改变魔法轨迹的惊讶中恢复过来，这个四叠加的技能再次震撼了全场！

　　魔法师是很难做到同时释放两个魔法的，雷系的效果是武器的携带技能，但是冰系魔法和风系魔法同时涌出又该如何解释呢？

　　两个魔法气旋！是的，盖亚拥有两个魔法气旋，释放风雷冰斩的时候，盖亚先凝聚斗气在武器上，同时启动了武器雷系魔法阵，然后立刻引动两个气旋的魔力，主气旋的魔力引动冰元素，迅速完成一个冰系魔法，次气旋则引动风元素形成飓风，然后在同一时刻将这四股力量打出！

　　“沙德被打败了吗？那种破坏力可不是那么容易抵挡的。”目睹那个黑衣少年恐怖的实力，洛曼队的成员都有些气馁了。

　　“哼哼，沙德怎么可能会输。”卡洛冷声道，他相信获得神影的沙德不可能轻易落败的。

　　正如卡洛所说，沙德还没有败，虽然此时他被那些冰雪覆盖着，但是透过那层冰雪可以隐约看见一层金黄色的光迹。忽然，一只金黄色的手臂猛然的从雪堆中伸了出来！

　　“嘣！！！”冰雪猛然的炸开了，金黄色耀眼的光芒又再次照亮了整个赛场，一脸冷俊的沙德豁然站在了雪堆之上，他脚下的那些白色冰层在金色光芒的普照下迅速的融化，最后完全变成了一趟水迹，缓缓的从他脚下流过。

　　“两个变态啊！”这两人已经快把整个决斗台给拆碎了，就连结界的碎了一半，他们居然还有战斗力并且一副比赛才刚刚开始的架势，让场下费泽对他们由衷的发出了一声感叹。

　　“院长，他们两个人现在都站在了决斗台之外，这个比赛……”这个时候裁判走到一位细心品味比赛的老者面前低声问了句。

　　刚才盖亚和沙德就在决斗台边缘打斗了，两个人的破坏力都是极其恐怖的，那片决斗台已经完全被炸平，结界破碎之后已经没有明显的决斗界限了，如果按原来的决斗台线划分的话，被暴雪冲开的沙德已经飞出了决斗台之外，而盖亚也因为暴风之力跨到了结界外面。

　　“难道你想因为那些无聊的规矩终止这样精彩的比赛？”这名一直很低调的院长发反问了裁判一句。

　　裁判面露几分尴尬，也没有再说什么回到了自己的位置上。

　　决斗台到观众席处还有很大的一片空间，盖亚和沙德现在也就是站在另外空着的选手区中，露出浓浓战意的两人也根本没有注意到这些，此时他们眼中只有对手，定要与之分出个高下。

　　“喝！！”沙德终于发动进攻了，金色的光芒忽然大震，背后再次浮现出巨大的神之影像，神影的动作完全跟挥剑的沙德一致，霎时两道金色的剑波分别从神之影像和盖亚的大剑中迸出，虚无的金色光弧剑波和真实的深黄色剑气上下交错，最后完全重叠在一起，在空中滑出一道耀眼的流光飞向了盖亚。

　　盖亚不可能再浪费斗气去强行抵挡了，青色的光晕再次缭绕在他身上，借助漂浮之术身体瞬间弹到了数十米的高空，他刚才所处的地面下一刻被那炸开一股热浪席卷而上眼看就要将盖亚吞没了，盖亚双腿在决斗台外立起的高柱上一踏，身体再次腾空而起躲开了那道力量的轰击。

　　盖亚黑色的身影与缭绕的青环在空中不停的旋转，在达到最高点之后，紫色的长剑猛然的射出了一道金色实体剑光，青色的旋风尾随而下，从空中坠向了沙德。

　　面对盖亚的斗气实化攻击，沙德毫不畏惧，背后的神影忽然融入了他的身体，让他身上的金色光芒暴闪。他双腿猛的一踏，身体腾飞起来，迎上了那道坠落的金剑旋风！

　　沙德重剑至上而下，甩出长长的剑影，剑身狠狠的劈在那道射下来的光体实剑上，连同那尾随的旋风都被他打成了虚无的光影，缓缓消逝……

　　化解了这个攻击后，沙德同样在决斗台角落的立柱上一踏，身体再次腾空，迎上了借助漂浮术停滞在空中的盖亚。

　　借助风系魔法，盖亚能够在空中进行短暂的飞行，眼见沙德金色的身影飞来，盖亚立刻卷起一阵旋风将自己的身体抛了起来，直接落在了另一半未破碎的结界上躲过沙德的锋芒，紧接着在那层蓝色薄膜上一踏，背跃一剑！扫出一道弯月型斗气！

　　在场的所有人都抬起了脑袋，紧紧的注视这两个从决斗台打开台下，又从台下打到空中的强悍选手，时不时还要给自己加持上防御，避免受到两人的力量的波及。

　　在场的人都是拥有一定实力的，盖亚和沙德打到了结界之外，也不怕会伤到其他人。当然，这个决斗场在这两人恐怖的破坏力之下已经出现了许多破损了，所幸这个决斗场足够大，被粉碎一些墙体和立柱也没有什么大碍，而且一些过于霸道的力量打空后学院的老师也会出手化解。

　　此时，两人都站在了几十米高的半块椭圆形结界上，青色缭绕的盖亚以速度与金色沐浴的沙德又拼斗了数剑，一阵阵两人交锋所卷起的气浪从空中扩散开……

　　高台之上，端庄、娴雅的绝美女子静静的注视着这两个少年的勇猛决斗，那些气浪舞起了她一头美丽的长发，柔软的纱裙也随着乱风款款飘动，勾勒出她妙曼无比的身姿，若隐若现中另人止不住去浮想，但是在这风情万种中却根本生不起半点亵玩之心……


第036章 不屈的意志

　　决斗场是内凹型的，为了方便魔法师凝聚元素，斗台的上空是没有顶棚的，此时盖亚和沙德就站在数十米高的结界上打得不可开交。

　　猛然的他们同时跳了起来，盖亚借助漂浮术居然直接跳出了决斗场，而沙德在金色力量的沐浴下弹跳力更是惊人，没有落下盖亚半分，两人都飞到了决斗场之外，在观众错愕的目光中消失了几分钟后他们才落了下来。

　　不过，首先落下的是盖亚，而且他是从空中跌落的，很显然在决斗场外的拼杀中盖亚处于劣势。

　　垂落而下，盖亚的背脊狠狠的砸在了结界上，所幸结界拥有粘性，这样一摔他也没有受多重的伤。

　　然而刚刚站稳身子，沙德犹如流星之锤从决斗场上空轰然的炸落下，居然将盖亚所在的那片结界炸得粉碎，另一半边的结界也最终不支，变成了无数蓝色透明晶体散落下来。

　　被这股力量所伤，盖亚黑色的轻甲已经出现了严重的破损，他在结界碎裂的那一刻及时卷起一阵旋风将自己送到了另一根立柱上，紫色长剑钉在上面，将身体固定在空中，稍做喘息之后他又豁然拔出了紫色长剑，卷起旋风和斗气迎向了追来的沙德。

　　两人在空中再次剧烈的碰撞在一起，盖亚借助速度的优势在沙德化解了旋风和斗气攻击之后连续斩出两剑，然而沙德早料到了盖亚会发动连续进攻，不惜浪费斗气从身体内猛的炸开一道震波，将盖亚的这两道剑光震开，同时大剑一挥，金色的光芒瞬息闪过！

　　盖亚现在斗气的确有些不支，攻击也没有之前那么犀利了，之后的几次交锋完全是靠着魔力不停输出增加自己的速度和沙德周旋。此时被沙德暴起的斗气震开，又迎来了他横扫一击，万分紧急之下只能强行在空中扭转了身体，非常勉强的躲过了沙德的这一剑，然而他左手的袖甲被割开，保护着手臂的锁甲缓缓的脱落下来，露出了他满是创伤的手臂，关节之下更是多了一条血迹。

　　“喝！！！”沙德攻击没有停止，割开盖亚手臂护甲的同时又回扫出一剑，尽管盖亚及时用长剑抵挡，但是沙德的力量非常霸道，抵挡下要害攻击的盖亚还是直接被扫了出去，整个人犹如断线的风筝往后跌落。

　　两人本就在高处对决，此时盖亚朝后飞去的位置正好是美莎所站的高台处。

　　静静观望的美莎看见那个黑衣少年被一剑扫向这个方向的时候，右手轻轻一动，在自己面前布置了一道金色的结界。

　　盖亚也不知道那位美丽的姐姐就在身后，身体倒飞的时候忽然感觉到一股柔软的力量将他截了下来，他后背贴在了那层金色柔和的结界上，没有受到任何冲击之力，稳稳当当的躺在了那层结界中。

　　盖亚意识性回过头，然而下一刻他的表情完全呆住了！

　　如此近距离，他终于看清那美莎那绝对完美和精致的容颜！那是一张另盖亚永远刻在心中不会泯灭的倾心画卷，细如柳叶的眉黛，琉璃般璀璨的眸子，高挺得鼻梁和仿若微笑的嘴角，却构成了一张略带忧伤的绝色面孔，那微微垂后的玉臂将她的身姿微微托出，静立在那里，犹如冰清玉洁、不食人间烟火的女神……

　　许久，盖亚才从美莎的那种惊艳中恢复过来，他的目光最后落在了她淡如秋水的眸子上，忽然，握紧了手中的紫色长剑，眼中充满着坚毅与不屈的战意。盖亚在金色的结界上一踏，身体犹如飞箭一样射出，毅然的回到了两人决战的区域！

　　盖亚不能输！尤其是在美莎的注视下，就算拼劲最后一丝力量他也要站在胜利的舞台上，他用这一切来证明自己的价值！

　　没有人能够真正懂得盖亚自从踏上修炼这条路上所承受的艰辛与苦楚，他从八岁开始就进行着每天只睡两小时的修炼方式，无数的嘲讽和冷眼依然没有打垮他的意志，四年如一日的苦修魔法，他的付出绝对超过了任何一个人。之后的魔兽山脉历练更是让他在生死边缘中成长，身上那些触目惊心的伤痕就是最真实的写照！在盖亚的信念中失败等于死亡，因为他四年来所面对的敌人都是没有半点怜悯而言的魔兽！

　　盖亚的暴戾气息再次释放出来了，这股滔天的嗜杀才是盖亚最犀利的武器，他的眼神就好像一把尖刀刺进敌人的心脏中，另人不禁产生颤栗之意。

　　“这场对决我不会输的！”盖亚的气质再次发生变化了，充满斗志的眸子变成了冰冷、嗜血，不带任何的感情，犹如一个主宰生死的战魔。

　　盖亚血性大发的同时，高台上的美莎却完全怔住了，她并不是因为认出了盖亚，而是看见了一样另她心震的东西，这一瞬间那些另她不堪回首的痛苦记忆涌进了她的脑海中，让她身体轻轻的颤动着，此时她的目光完全锁定在那个黑衣少年身上，眼中充满了愤怒甚至还有一丝难以掩饰的悲凉……

　　盖亚并没有注意到美莎的变化，此时，他要做的就是打败沙德，不仅是为了美莎，也为了他那颗从没有屈服过的坚毅之心！

　　观众席上，看见盖亚暴露出凶光后，妮雅心中一紧，她害怕盖亚被那股血腥之意蒙蔽而重伤了沙德，但是她什么都做不了，只能将目光放在这对从小一起长大的伙伴上，看着他们在决斗台之上分出胜负！

　　“看来那位大美女在盖亚心中占了很大的份量啊，看了一眼就仿佛瞬间补充了能量！”费泽开口说道。费泽的这句话自然是有几分调侃之意，不过确实诠释了盖亚此时的情绪。

　　沙德已经完全感觉到盖亚那刺骨的寒意了，尽管沙德不知道盖亚的过去，但是从这种强烈的嗜杀之意中沙德仿佛看见了这个少年从残忍和血腥的搏杀中走出，因为只有真正经历过这种生活的人才能够表现出如此冷酷、暴戾的气息。


第037章 失望

　　盖亚从空中掠下，主次气旋同时启动，疯狂的注入隐匿戒指之中，自那暗红色的戒指上泛起一道青色的光环，这些光环紧密的缭绕在盖亚周围，将他的速度提升到一个极致状态，下一刻他的身影消失在了空中。

　　忽然！他出现了，盖亚犹如瞬息移动一样忽然出现在了沙德面前，长剑撩开带起一阵惊雷劈落，将沙德金色的身影劈向了地面！

　　沙德从几十米的高空滑落下，落在决斗台上的时候又再次后退了几步，正要稳定身形的时候一道青色的虚影在他面前掠过，紫色光剑从侧面割开，沙德慌乱间打扫出重剑想要将盖亚逼退，然而那只是盖亚的虚影！

　　右侧，忽然沙德的右侧又出现了青色的身影，沙德再次提起大剑用出极强的力量横扫而出，然而他的这剑再次扫空了。

　　虚影！这个时候沙德忽然发现自己周围出现了好几个青黑交印的虚影，这些就好像盖亚的分身术一样居然将沙德环绕在了中间，虚幻的剑影不停的闪动，让沙德分不清哪个才是真实的。

　　盖亚当然不会分身术，他已经将体内的所有魔力注入到了隐匿戒指中，让自己速度暴涨打算和沙德做最后的一次交战！

　　无数个虚影将沙德包围了，沙德在这些晃动的影子和不停闪烁的雷光中已经有些眼花缭乱了，并且他身上的金色光芒开始暗淡，很显然神影的效果在渐渐衰退了。

　　沙德知道神影效果消失后对方恐怖的速度根本无法招架，所以必须立刻分出一个胜负，他猛然的举起重剑凝聚起全身的斗气，那虚渺的神影再显，威风凛凛的站在了他的背后！

　　“嚯！”沙德双手将大剑展开，居然原地旋转了一周，那被金色所包裹的大剑划开了一个圆弧剑气，瞬间扩散开！

　　“呼呼！！！”圆弧剑气以沙德为中心暴开，冲向了那些闪烁的青色虚影，然而那些虚影在接触到剑气的那一刹那全部化作了一缕清风消散了，居然没有一个是盖亚的真身！

　　盖亚在四年的生死历练可不是白费的，那一刻他已经判断出了沙德和自己一样要做最强力的一击，在沙德凝聚斗气的时候布置了一道迷乱他人视线的旋风，自己则掠到了空中，非常灵巧的躲过了沙德的这次进攻。

　　虚影再现了，盖亚这次所幻化出的虚影更加真实了，仿佛就是一个个持着紫色长剑的黑衣少年，这些影子再次将沙德包围了起来，一双双冰冷的目光射向了沙德。

　　忽然！众虚影中窜出了一个黑影，闪电的掠过了沙德的身体，沙德大剑立刻横在面前挡下了盖亚的进攻！可是还没有放下武器那青色的虚影再次从他面前穿过，犹如光影一样一闪而逝！

　　第三次虚影掠过，这种瞬间移动般的攻击频率越来越快了，每一次从沙德身旁掠过就又有一次进攻迎来！

　　“唰唰唰！”攻击已经没有停滞了，只看见那青色的流线以沙德为中心不停的交织着，划过、消失、闪现、再次划过！

　　这种攻击频率快到了仿佛是数十个青影在同时发动攻击的程度，金色光芒渐渐暗淡的沙德已经没有招架之力了，只能凝聚起斗气将全身包裹起来，但是在这应接不暇的攻击中，他的斗气输出根本无法持续这种伤害。

　　“太快了！！！我看到了无数个盖亚！！”费泽惊讶的看着台上的那一幕，此时就好像是青色流光在以沙德为中心飞速闪动一样，剑影重重叠叠完全将那片区域所覆盖了，青色的身影仿佛同时在几个方向出现！

　　“唰！！！！”最后一道青色的光芒惊鸿而过，所有的虚影缓缓的消失了，只浮现出了一个黑色衣甲的少年，他此时静静的站在了沙德面前，就那样注视着他。

　　“沙德，九年了，你回家乡过吗？”盖亚忽然停止了一切攻击却发出了这样一声质问。下一次进攻就是真正胜负的决断了，嗜血和暴戾的气息只是他的战斗意志，绝对不会让他丧失理智，在胜负分出之前他必须知道这个问题的答案。

　　盖亚从玛土村到圣学院中来，带着与伙伴重逢的喜悦之外还有一个深沉的质问。是的，沙德走出马屯村已经整整九年了，从狭隘的尼克城到弥撒学院，再到圣学院中，为什么这么长的时间内沙德都没有回玛土村过，难道他已经忘记了那个偏僻的小村庄了吗，只是一心追求更高的荣誉。

　　沙德浑身一震，看着眼前这个阴沉的少年，他感觉到了另一种气息，这种敲击在他心灵深处的质问让他根本不知如何应对。

　　“这和你有什么关系！”沙德愤怒的说道。九年过去了，自从走出玛土村以后沙德就完全与那个村庄脱去了联系。

　　“回答我！”盖亚声音更加震耳，容不得半点回避。

　　“没有，没有再回去的必要了。”沙德已经知道了玛土村覆灭的事实，面对盖亚的质问他冷声的回答道。

　　“没有必要？”听到这个回答盖亚忽然笑了起来，他的这个笑带着虚假、嘲弄和苦涩……

　　“没有必要，没有必要就是你的回答吗！”盖亚一直认为沙德的苦修就是为了带给村子更多的荣耀，但是已经一身荣耀的沙德为什么迟迟不回玛土村，即使是去祭拜一下，整整九年，不管他有任何的理由，都不该对玛土村的一切不闻不问！

　　“少废话，分出个胜负吧，为了我的荣耀我是不会输的！”沙德不想与这个陌生人谈及这件事，虽然他对这个少年的问话很疑惑，但是眼下比赛还在继续，一切都等比赛结束之后再说。

　　“看来这场比赛没有任何的意义了，我要的并不是在擂台上和你真正分出个胜负，而只是证明你我都在为一个信念而努力着，有这个信念在就不会放弃也不会屈服，但是你的信念呢？”这一刻，盖亚没有了和沙德重逢的喜悦了，因为沙德的回答让他非常的失望。

　　盖亚的质问很简单很简单，只是想知道玛土村在沙德心中的位置，九年了他都没有踏回那个小小的玛土村，如果弥撒学院和圣学院都像尼克学院一样禁止学员离开的话，那么还能够解释，但是这两所学院根本不限制学员的自由，为什么他依然不回去看看。而且不管玛土村变成了怎样，他也不应该以一句“没有再回去的必要”来敷衍。

　　盖亚想要在美莎面前证明的已经证明了，但是想从沙德那证明的却没有得到，此时他的暴戾气息完全消散了，相反带上了一幅疲惫的面孔。盖亚缓缓的将紫色长剑插入背鞘中，走到了裁判面前漠然的开口道，说出了一句错愕全场的话。

　　“这场比赛……我……认输。”


第038章 苍然和疲惫

　　“为什么！我们还没有分出胜负！”沙德愤怒的大喊道，他不喜欢这种施舍来的胜利。

　　“既然你想要荣耀，那就全部给你。希望当你披上荣耀的时候记得回那个村子看看，那些孤独的乡亲们都在等你回去……”盖亚木然的回答道。

　　“你……”沙德震住了，此时此刻他再愚钝也不可能认不出眼前这个少年是谁了！

　　沙德的回答让盖亚赶感到心灰意冷，难道沙德变了吗，将玛土村永远的抛在了脑后，只为了在这繁华的帝都和神圣的殿堂中获得他所谓的荣誉？

　　他缓缓的走下了决斗台，整个人被疲惫所笼罩，颓然的身影无比孤独落寞，这个时候他就想当初从废弃的玛土村走出时一样，眼前一片茫然，不知道下一步该往哪走。

　　“站住！”一个娇诧之声猛然的在盖亚身后响起，这个声音让盖亚身体微微一颤，他转过了身，下一刻他愣住了，因为这个喊住自己的人正是美莎！

　　从高台上飘落的美莎第一时间落到了盖亚身旁，她目光冷冷的注视着盖亚，绝美的容颜上带着浓浓的怒意！

　　“姐姐……”盖亚感觉到了美莎冰冷的目光，这种眼神让他的心中一寒，为什么，为什么她会用这种眼神看着自己，难道她真的忘记了。

　　“告诉我！你左手上的那个库巴手镯哪里来的！”美莎不带任何感情的说道。就在刚才盖亚飞落到她身旁的时候，美莎猛然的发现了这个黑衣少年手腕上的纹记，这个纹记她再熟悉不过了，正是穆托的灵魂器具，库巴手镯！此时，这个带上之后就无法摘取下来的空间手镯却出现在另一个人的手上，这就意味着他原来的主人已经……已经死了！

　　穆托死了！尽管美莎已经猜到了这种可能，但是亲眼看见他的遗物落在了另一个人身上，这种撞击心灵的痛苦瞬间涌上了心头。

　　“这个手镯……”盖亚抬起了左手，变成纹路的空间手镯忽然浮现了出来，变成了完全的翠绿色。盖亚不明白，为什么美莎看见这个手镯会如此愤怒。

　　“这是怎么回事，美莎祭司为什么要拦下他？”在场的人都纷纷议论了起来。

　　“她们终于相见了，感动啊！！”费泽也没有认清情况，居然非常夸张的说出了一句，然而当她看见美莎冷霜般的面孔时才意识到有些不对劲。

　　“快告诉我！”美莎再次冷冷的质问道，穆托始终是她无法释怀的，当初她不远千里的到魔兽山脉找寻，却没有任何的音讯。

　　面对美莎的冷冷质问，盖亚完全怔住了，许久才开口说道：“是从……是从一个强盗手上得来的……”

　　“一派胡言！他这么可能是强盗，你！是不是你杀了他！”美莎身体因为愤怒轻轻的颤动着，在她身侧忽然泛起了一道金色的光箭，这道光箭箭尖冷冷的指向了盖亚，她再次厉声道，“快回答我，否则……”

　　“那个强盗确实是我杀的，但是……姐姐，我是盖亚啊。”盖亚说出了自己的名字，然而处在愤怒中的美莎根本没有听清盖亚说什么，她只知道是眼前这个少年杀死了穆托。

　　美莎愤怒不止，诧出一声，那悬浮的光箭瞬间划过，长长的光影瞬间掠向毫无防备的盖亚。

　　“噗！”金黄色光箭穿来，魔力和斗气已经消耗殆尽的盖亚如何抵挡得下这个突来的攻击，而且他根本没有想到美莎会对自己发动攻击，那把金箭瞬间划过了他的身体……

　　腥红的血液流了下来！盖亚不可置信的看着一脸愤怒的美莎，嘴角缓缓的溢出腥红的液体，粘稠的低落在那把扎进他身体的金箭上。

　　“姐姐，我是……我是盖亚。”盖亚眼神有些迷离了，这一箭不仅穿透了他的腹部同样穿进了他的心，他缓缓的伸出了右手，紧紧的握在那根金箭上，奋力的一拔，顿时血丝喷洒了出来，正想要用水系魔法治疗自己的时候，却发现体内已经没有任何的魔力了，只能任那些醒目的血液溅开。

　　“盖……盖亚”美莎整个人呆住了，当盖亚面如金纸的吐出这几个字后，被愤怒蒙蔽的她终于清醒了，望着这个带着深深疲惫之感的少年，脑海中浮现出当初盖亚为她挡下剑气时的样子，缓缓的，这两个面容重合在了一起。

　　“盖亚！！”费泽也反映了过来，以最快的速度冲到了盖亚的面前，手上凝聚起一团蓝色的光晕落在了盖亚腹部的伤口上，然后扶着已经有些脱力的盖亚，愤怒的指着美莎道：“你这是干什么！”

　　“费泽！我没事，我想她已经记不得有这个人了。”常人根本无法忍受的穿透痛苦对于盖亚仿佛没有任何创伤一样，他有些木然的看了眼僵硬住的美莎，一种强烈的酸痛感在他身体内翻滚着，这比起那一箭更加刺痛难耐。

　　盖亚已经说出了自己的名字，然而她还是将箭刺了过来，这说明盖亚这个名字对她来说根就那么微不足道吗？整整三年的生死磨练，换来的却是这样的结果……

　　这一刻盖亚彻底的心灰意冷了，沙德让他失望，而美莎却让他绝望，那伤口已经缓缓的愈合了，盖亚脱着疲惫的身子转身想要离开，可是体能消耗殆尽又承受了穿透一箭的他已经没有多少力气了，他眼前变得一片昏暗，就连意识也有些模糊了，最后身体缓缓的跌落……

　　就在盖亚完全昏迷过去的时候，他隐约的感觉到了一副柔软的身躯忽然从身后将他抱住，几滴滚烫的湿润顺着他的脖子滑落了下来，这种感觉让他回想起美莎在茫茫大山中背着他徒步两个多月的情形，但是下一刻他已经完全失去了意识，耳畔回荡着美莎关切的呼喊……

　　黑衣少年的出现的一直吸引着美莎的注意，她也能从这个人身上依稀看到熟悉的影子，但是当她看见那个空间手镯之后，穆托王子的死蒙蔽了她的一切，心中只有愤怒，然而当她以箭刺向盖亚的时候，盖亚的这个名字才回荡在她脑海中，想要收手已经来不及了，看着这个脸上泛着苍然和苦涩的少年，她的心也被刺痛了。她从没有忘记盖亚，她甚至时常牵挂着这个多年都不曾来寻找自己的小少年，但是此时她却亲手伤了他！

　　“真的是盖亚……”沙德也震住了，在打斗过程中他就带着几分怀疑，但是这个少年表现出的实力让他很难和无法签订契约的盖亚联系起来，直到他的质问之后，他才有些醒悟。而费泽喊出了盖亚的名字之后，他也才猛然发觉所谓的“盖德”正是取自“盖亚和沙德”。

　　看见昏迷的盖亚，沙德心中产生无比内疚之情，确实，沙德为了不停的追求力量，仿佛一个被人鞭策的奴隶完全忘记了自己走出玛土村的最初信念。他也一直想要回到那个村庄看看乡亲们，但是这么多年来都没有采取任何的行动，即使在前段时间知道玛土村已经覆灭，他仍没有下决心回到那里去祭拜祭拜他们，只是木然的留在圣学院中为了那神殿的荣誉……

　　……

　　“放心吧，他只是负面情绪积累导致的，你的箭只是伤了他肌肉，又加上体能效果过大才昏过去的，休息几天就没什么大碍了，话说这个少年还真是另我惊讶，他就好像一个长年征战沙场的战士，身上居然披挂了那么多伤痕。”美莎在最快的时间将盖亚送到圣学院医疗室之后，那位年老的光系魔法师也很快为盖亚进行了治疗，说出了这么一番话。

　　美莎的眼角依然有些湿润，治疗结束之后她走进了那里，一眼就看见了赤裸着上半身躺在治疗台上的盖亚，那些纵横交错、触目惊心的伤痕仿佛刻在了她的心上，一阵阵刺痛感传来。四年前还只有十三岁的盖亚就在魔兽山脉中行走，难道这四年他一直都没有离开那里，而这些凶兽造成的伤痕就是他四年来最残酷的历程印记。

　　“曾跟他无意间聊起过以前的事，以为他所说的在魔兽山脉度过了四年是开玩笑的，现在才知道原来都是真的！”费泽同样跟了进来，看见盖亚恐怖的伤口之后不禁发出了一声轻叹。

　　“能告诉我他的一切吗？”美莎眼眶有些模糊了，她不明白这个倔强的少年为什么要如此固执的呆在那么凶险的地方。

　　“我认识他的时间也不长，他到帝都之后就有去元帅府找你了，但是你不在，他就到圣学院去找沙德，沙德你也太狠了点吧，我都看出来盖亚和你打的时候一直都有留手……换做是别的人话，你根本连喘气的机会都没有。”费泽转过身对面色沉重的沙德说道。

　　沙德没有说话，而是静静的看着盖亚，脑海中一直回荡着盖亚的那句话，扪心自问：自己真的已经将村子抛在了脑后了吗，如果没有，为什么一直不回去看看，究竟是没有必要，还是自己完全被那些荣耀蒙蔽了。

　　“他醒了代人转告我一声，我要去证实一件事。”沙德对费泽说了声后，脸上露出几分坚毅转身离开了医疗室。

　　其他人见盖亚没有什么大碍也相继离开了这里，等待盖亚的苏醒，而费泽站在那里，忽然发现其他人都已经离开了，只剩下美莎泪眼模糊的注视着盖亚，忽然觉得自己些多余了，于是走到了医疗室外，心里还暗喊着：“盖亚啊，醒来后以后一定要深情的搂住她，然后用你的真情去打动她，再然后让她闭上眼睛吻着她……这才不枉费我给你创造的二人世界，这才对得起你挨得那一箭啊！”

　　盖亚也没有受多种的伤，主要是负面情绪的瞬间充斥让他很难再维持身体的体能，所以才晕过去的，现在已经接受了治疗，并且休息了有些时间得到了药剂的恢复后，他身体也很快的恢复了机能。

　　终于，他睁开了眼睛，引入他眼帘的就是一张倾美另人无法忘却的面孔，尽管只是第二次看见，这种美丽还是很轻易的倾入了盖亚的心中，并且升起了一种熟悉之感。

　　“醒了。”美莎缓缓的展开了一个笑颜，因为泪痕还挂在脸上，看起来有几分凄美之意。

　　“姐姐……”盖亚没想到睁开眼之后就如此近距离的看到了美莎，他甚至能闻到从她身上散发出的阵阵幽香。盖亚下意识的想要起身但是腹部却传来一阵刺痛，让他咧了咧嘴。

　　“别动，躺好……”美莎急忙伸出手将盖亚轻轻的按了下去，见盖亚复杂的看着自己，不禁脸上带着几分内疚的说道，“盖亚，对不起，姐姐不该那么冲动的，你能原谅姐姐吗？”

　　盖亚心中一暖，看来这位美丽的姐姐一直没有忘记自己，只是当时情况太过复杂了，才会一时失手的。

　　“姐姐，这个手镯的确是从……”想到了美莎愤怒的原因，盖亚也猜到了某种可能想要解释。

　　“姐姐相信你……怪我不该那么执著以前的事。”美莎微微一叹，她的目光落在了盖亚的脸上，眼神渐渐变得柔和……

　　盖亚被那双美眸紧紧的注视着，忽然感觉心中有什么在涌动，似乎还有些无所适从，好一会才开口道：“姐姐，怎么了？”

　　“为什么到现在才来帝都找姐姐，不喜欢和姐姐在一起吗？”美莎白玉般的手轻轻的放在了盖亚的脸颊上，轻轻的摩挲着。

　　“不……不是的，我只是想……”盖亚一时也不知道怎么回答，直到现在才来找美莎就是因为想要实力足够以后，再去完成他那少时萌生的情愫，但是此时他却有些不敢开口了，在这位美丽的大姐姐面前，他不管如何淡漠，如何孤傲，都仿佛瞬间被打回了原来那个十三四岁的憨态少年。


第039章 芬芳一吻

　　“我在城里已经贴了很多告示找你，而且既然你在学院里应该知道我也在呀，为什么都不来找我呢？四年来我都一直为你提心吊胆的，怕你遇到了什么不测……盖亚，以后就呆在姐姐身边好吗，别让我再为你担心了。”美莎语气很柔和，让人听了心中暖暖的。

　　听了美莎的这句话，盖亚内心出现一丝悸动。盖亚这四年来已经习惯孤独，甚至在这种孤独中麻木了，另他没有想到的是还有一个牵挂自己的人。

　　“姐姐，对不起，我还有自己的事要做。”尽管感到了一丝温暖，但是盖亚不会忘记寻找涅兰和解开玛土村覆灭的真相，完成了这些他才能真正为自己的事考虑。

　　“自己的事？”美莎不解的问道。

　　“恩，对了，既然姐姐在神殿中，那知道一个带着玉佩的女孩吗？”盖亚此时才反应过来，顿时心中一喜，美莎是神殿女祭司，有她的话自己也能知道涅兰的情况了。

　　“带玉佩的女孩？第二录女神官和女牧师都佩有神殿赐予的玉佩项链，你要找到是哪个女孩，知道名字吗？”美莎回答道。

　　“就是五年前被神殿骑士从多密镇带走的那个带玉佩的女孩，她叫涅兰，我们是同个村子的，村庄覆灭了，只剩下我、沙德以及这个女孩，我不明白神殿为什么要带走她，难道是因为那个玉佩吗？”盖亚说道。他从多密镇知道情况之后就一直想要弄明白这件事，但是接触了教廷的人之后，盖亚发现这件事似乎非常的复杂，甚至牵扯到教廷的纷争。

　　涅兰怀中的那个玉佩盖亚也见过，是白色透明的，看上去并不是很起眼，不过那个玉佩却是具有灵魂烙印的佩饰，除非死亡否则无法摘取下来的，盖亚也正是担心这个问题，如果那些教廷的人要的是涅兰的玉佩，那么他们很可能会杀了她然后将玉佩拿走。

　　“五年前吗？那时候我不在神殿中也不知道这事……盖亚，你现在没有其他的亲人了吗？”听到了盖亚的村子覆灭，美莎又感觉到一丝酸楚，或许就是因为没有任何的亲人，眼前这个倔强的少年才会那么麻木的继续在魔兽山脉历练。

　　“没有了。”盖亚摇了摇头。盖亚其实一直都没有亲人，他根本不知道自己的亲生父母是谁，从记事开始他就在玛土村，吃着百家饭长大。不过，盖亚从来没有去考虑自己身世的问题，因为他觉得玛土村就是他的家，乡亲们就是他的父母，即使找到了自己的家人也没有这些来得温暖，可是，这个纯朴的小村庄在一夜之间都化为了乌有……

　　“你别着急，这事我会帮你问的……以后就把姐姐看成你的亲人好吗？”美莎轻声的问道。说到亲人，其实美莎也有自己的无奈，身在元帅之家的她看惯了那些丑陋、虚假的嘴脸，即使是亲人也会为了权利勾心斗角、反目成仇……美莎之所以一直呆在神殿中也就是不希望那些污浊之气将自己也侵蚀了。

　　亲人？盖亚从没有否认自己对这位姐姐一直存有特殊的感情，这种感情他自己也说不上来，但绝不是在美莎面前做一个处处受她保护的弟弟。

　　面对美莎的这种问题盖亚也只能点头了，盖亚总不能直说自己内心的真实想法，所以他觉得倒不如先保持这样，相处一段时间，弄明白自己对美莎的到底是一种姐弟之间的依恋，还是正如费泽所说的那样要拥有她的一切。

　　“你说了这么多话，都忘了你身上还虚弱着呢，你先躺在这养伤，姐姐到神殿取下治疗圣水，让你快点恢复。”看见盖亚点头美莎终于浮起了一个笑容，随后，她稍稍弯下身子，秀美的脸盘缓缓的落在了盖亚面前，粉红动人的唇瓣在盖亚的额头上轻轻一吻，一股幽香、湿滑与热度在盖亚的额头上荡开，仿佛传遍了全身……

　　盖亚已经忘了美莎是这么离开医疗室的，额头上那湿漉漉的香吻让他思维出现了片刻的停滞，闻着美莎留下一屋子的芬芳，盖亚脑海中再次浮现出她精致的容颜……

　　“哈哈，盖亚，盖亚照我说的做了吗？”忽然一个声音打断了盖亚的浮想，这人自然就是一直在门外“把风”的费泽，看见美莎离开后他就立刻跑了进来。

　　“照你说的做什么？”盖亚感到莫名其妙，这个费泽一进来不问自己受伤情况怎么反而说出一些奇怪的话。

　　“带着忧郁和温柔的眼神表达出你内心的爱慕之情，然后怀着深情将她揉在怀里，再然后含情脉脉的吻……”费泽开始发挥他吟游诗人动不动抒发感情的神经质行为了。

　　“没有。”盖亚还真对费泽无语了，也许就是因为费泽的胡言乱语自己才有些分不清这份感情的。

　　费泽夸张的表情立刻萎蔫下去了，用怪异的眼神扫了眼盖亚，猛然的发现他额头上那个完美弧度的吻痕，顿时眼睛又亮了起来，一副极其猥琐的样子推了推盖亚胳膊：“还说没有，犯罪证据都留在了额头上了，哈哈，盖亚继续加油啊，一定要将这位女神揉入怀中……她真的太完美了，若不是你近水楼台，连我都不禁要……呃，我随便说说的，盖亚你别激动，你身上还有伤的，哦，对了，你的伤怎么样？”

　　盖亚如果身体还健全的话一定会一脚把这个家伙给踹出去，有他在自己就别想好好调养了，废话简直一箩筐一箩筐的。

　　“沙德呢？”盖亚开口问道，虽然对沙德有些失望但是怎么说还是一起成长的伙伴。

　　“他说去证实一件事，还说你醒了就通知他，问题是我又不知道他在哪怎么通知他，那个家伙简直是个白痴。”费泽撇了撇嘴说道。

　　“证实一件事？难道他已经知道了？”盖亚心中暗想，可是沙德既然没有回到玛土村又是如何知道玛土村覆灭的事，又是谁告诉他的呢？


第040章 宗教本质

　　之后，古修斯和恺古队的几个成员来看过盖亚，见盖亚没有什么大碍后就纷纷离开了，盖亚也得知了比赛的事，他晕倒之后被送到了医疗室，比赛则还要继续，最后一场是费泽的比赛，并且是决定胜负的一局，没有意外，费泽的魔武双修同样震惊了全场，那名圣光领域红级的选手没有悬念的被他给打败了，恺古队获得了这次比赛的胜利。

　　两个魔武双修的人出现在恺古队自然引起了不小的骚动，卡洛更是曾指着古修斯的鼻子质问是从哪弄来的这两个变态的人，古修斯其实自己也不知道他们两实力隐藏的那么深，不过面对质问他却一副老态龙钟的样子，对别人的议论也是神秘的一笑。

　　这场比赛据说胜利方是有奖励的，不过这个奖励被古修斯领走了，不过古修斯明确发话了，过几天每个成员可以到他收藏库里取一样合适的器具作为比赛的奖励。

　　……

　　圣山之上。

　　“美莎小姐，元帅大人让您回府中……这次大人希望您能……”一名传话护卫半跪在了美莎面前说道。

　　“我知道了，你先转告我父亲，我会回去的。”美莎轻轻皱起了眉头，也没有在理会眼前这个传话人，继续往前走。

　　神殿牧师殿，美莎一袭白纱裙衫缓缓的穿过了那些金币辉煌的高柱，饶到了神殿殿堂左边的一个长廊，她手上还拿着一瓶水蓝色的药剂，显然是给盖亚疗伤用的。这种神殿特制的药剂比起光系疗伤效果还要强上许多，能够让伤者快速恢复的，在神殿中也算是贵重的物品了，一般赐予那些有突出贡献的神殿骑士。

　　此时美莎并不是下山，而是得到了姗丽芙圣女的召见，她现在正是往圣女殿走去。

　　圣女殿是神殿中最唯美的宫殿，因为圣女的喜好，圣女殿铺满了许多分不清名字的花草，和其他女贵族不同，圣女在自己寝殿中所种植的都是一些很普通随处可见的芳草，但是这些普普通通的植物却让整个圣女殿都弥漫着一股特殊的芬芳，走进之后就仿佛坠入了花粉的海洋。

　　美莎刚刚走进这里就看见了站在花海中的姗丽芙，这个得到神之传承的圣洁少女总是带着几分忧郁，她没有上一代圣女的那种大爱的慈悲和怜悯，仿佛就是一个出淤泥而不染的孤枝，静静的任立在神殿之上，心中总藏着一丝属于自己的忧伤……

　　“圣女。”美莎稍稍一欠身向她行了一个教廷礼，这是在神殿之中，虽然她们彼此比较熟络但是礼仪不能免的。

　　“美莎姐姐，能告诉我比赛的详细情况吗？”姗丽芙中途离开了赛场，她可是特意为沙德而去的，但是却没能看到他的比赛。

　　“你期望的沙德赢了……姗丽芙，你为什么对沙德那么重视？”美莎问道。神殿圣女在担任圣女期间是不允许有私情的，姗丽芙明明知道这些但是却对那个男子表现得如此关切。

　　“嗯……”姗丽芙有些迟疑了，很显然不太想回答这个问题。

　　美莎也知道自己不适合问这个问题，想要转开话题，这个时候想到盖亚告诉自己的事，便开口道：“姗丽芙，你知道一个五年前被神殿骑士带到神殿的玉佩女孩吗，她的名字叫涅兰。”

　　这个时候姗丽芙身体微微一怔，目光紧紧的落在美莎身上，神情不自然的问道：“美莎姐姐为什么找他？”

　　“比赛的那个黑衣少年让我帮他找的，姗丽芙如果你知道的话……”美莎这个时候才发现姗丽芙脸色有些变化了。

　　……

　　大概到了晚上的时候，罗嗦的费泽走后，盖亚就一个人躺在医疗室内了，本来想冥想打发时间，偶然的发现了自己旁边放了一本泛黄的古老书籍，便顺手拿了过来。

　　这是一本书是描写关于宗教审判的，盖亚莫名其妙的来了兴趣，便将大致内容快速的阅读了一遍。

　　“宗教，到底是神的代言而慈悲子民还是人们利用神的名誉在谋取自己的利益。”盖上了这本书，盖亚忽然发出了一声感慨，看过了很多古老书籍的盖亚也从中找到了宗教的本质，盖亚没有信仰，尤其是八岁时遭到神的遗弃之后盖亚就没有对神有什么特殊的敬意，相反的他在翻阅了越来越多关于契约、宗教、神的书籍之后，在心中渐渐的形成了一种抵神论。

　　“孩子，告诉我你怎么会有这样的想法？”猛然的，一个苍老的声音在盖亚耳畔响起，盖亚偏过头就看见一张满是皱纹的面孔，正是当初在图书馆遇见的那个身份神秘的老人。

　　“因为我没有信仰。”盖亚没想到这个老者也在医疗室中，显然旁边的这本书就是他的了。

　　“哦，身为魔法师，你应该签订了第一录神之契约，那么你就已经播下了信仰的种子，这个种子会一直在你心中生长，会变得越来越庞大，甚至大到了你无法控制的程度，你又怎么可以说没有信仰呢？”老者说了一番奇怪的话然后就背着手离开了。

　　盖亚依然云里雾里的，他不明白这个老者跟自己说这番话是什么意思，而且他将契约比喻成种子，会生长还会变得非常庞大，这句话太匪夷所思了。

　　虽然这个老者之前的言论被费泽狠狠的驳斥了一顿，但是盖亚觉得他有些话还是很深刻的，所以不免对他刚才说的进行了揣摩，很久没有找到答案之后他就没有再去想了，而是缓缓的支起身来，想要下床活动活动。

　　这点伤对盖亚来说也不算什么，不过由于腹部是发挥力量的重要部位，如果没有痊愈的话肯定无法使用斗气的。

　　刚刚走下床，轻盈的脚步声便传来了，片刻，一袭白衣的美莎便走了进来，当她看见盖亚已经下床走动了，急忙过来扶住他，关切的道：“怎么不躺着，这样会恶化伤口的。”

　　“这点伤不算什么的，也许过了今晚就痊愈了。”盖亚的体格很好，受伤后恢复的也很快，像这种没有伤及内脏的伤势有治疗魔法的话用不了多久就能恢复的。

　　“伤没好之前就别乱走动，盖亚，我已经在门外准备了马车，我带你回我府中调养一阵子好吗？”美莎说道。

　　“不用了吧，在学院里休息几天就好了。”盖亚也觉得这位温柔的姐姐有些小题大做了，也许是因为误伤了自己感到很内疚吧。


第041章 美莎的无奈

　　前往元帅府的豪华马车上，盖亚躺在柔软的车厢内，有些出神的望着天花板，在她身边坐的自然就是温柔似水的美莎，她看见盖亚有些忧郁的发呆，轻轻开口道：“怎么了？”

　　虽然还只是短暂的相处，但是美莎感觉到眼前这个少年变化非常大，如果不是那偶尔在自己面前流露出的憨态，她真不敢相信眼前时不时流露出苍郁情绪的少年会是当初那个固执又可爱的盖亚。

　　“没什么，哦，这里是市场区吧，我想去取个东西。”盖亚透过窗帘看见了外面的街道，想起自己拖炼金大师打造的手链应该已经完成了。

　　其实刚才盖亚是在回想和沙德的对话，同美莎离开学院之前沙德来过了一趟，盖亚也和他攀谈了一段时间，他将玛土村和涅兰的事都告诉了沙德，并且将涅兰因为玉佩卷入了教廷纷争中的事也告诉了他，但是沙德的反应非常的奇怪。

　　“有一个值得信任的人告诉我涅兰是在神殿中，而且只有呆在神殿里她才会受到保护，所以，涅兰的事你就别担心了。”这就是沙德告诉盖亚的，盖亚询问那个值得信任的人是谁，但是沙德没有回答。涅兰如果是受到罗萨神殿保护的话，那盖亚确实没有什么好担心的，但是盖亚还是决定见见涅兰，确保她这几年都很安全。

　　“我让护卫骑士去帮你取吧。”美莎唤来一个护卫骑士，这个护卫骑士正是当初一剑劈死盖亚迅风马的重甲骑士，看见盖亚和他心目中的女神如此亲密，这个重甲骑士眼神变得非常怪异，甚至让他去帮盖亚取东西都有些不太情愿。

　　拿回了那条元素玛瑙手链，美莎稍稍留意了一会，浮起了一个笑容道：“要送给什么人吗？”

　　“恩，炼金师告诉我这种彩色玛瑙做的首饰女孩子会喜欢，姐姐觉得怎么样？”盖亚知道玛瑙还有剩余之后忽然想到了那个炼金少女说的话，便下意识的将剩余的做成了一条手链，想要在见到美莎的时候送给她，也算是对她的感激之情。

　　美莎身在富贵之家，珍贵的首饰也不少，但是这种五彩玛瑙所打磨的手链确实精致稀有，她淡开了一个温和的笑容道：“挺好看的，难得你会有这样的心思，这种彩色玛瑙可是象征着爱情宝石的，你是要送给心上人么？”

　　“……”盖亚没想到这个彩色石还有这样的寓意，一时犹豫不知该不该送给美莎了，最后他还是将这个闪烁着诱人光泽的彩色玛瑙放在了美莎玉白的手心上，开口道，“这个是送给姐姐的，是想感谢姐姐那两个月对我的照顾，但是我不知道这个还有那层意思。”

　　“呵呵，姐姐还没送你礼物，你就先送我了……”美莎轻笑了起来，也没有拒绝盖亚的好意，缓缓的接过这条彩色玛瑙后就将她带在了自己白皙的右手上，幻彩璀璨的颜色与她灵脂般的肌肤正好相互映衬。

　　到了元帅府之后夜已经很深了，美莎没有让下人惊动其他人，便让两个侍女扶着盖亚到她的别院中去。

　　和美莎的房间就只有一墙之隔，盖亚躺在雅致还带着暗香的床上，听着隔壁传来的潺潺水声，很显然是那位美丽的姐姐正在沐浴，不经意的带起了一丝浮想，不过很快就将这些念头从脑海中扫去，闭上了眼睛打算进入冥想。

　　此时想要静下心来冥想又变得很困难了，今天两个要见的人都见到了，也知道涅兰是受到神殿的人保护，在神殿中很安全，按理说他应该松一口气了，但是他没有这种感觉，心中的疑团没有完全解开他还是有些放不下心。

　　盖亚今晚也没有去冥想，毕竟他消耗了太多的体能了，身上还有伤，是该好好休息一下了，很快他就沉沉的睡去了。

　　隔壁的朱窗前，美莎穿着丝质的睡衣静静的站在那里，月光沐浴在她婀娜的身姿上，看起来清丽脱俗。她稍稍抬着头望着夜空的星辰，眼中带着几分迷离，许久她才微微叹一口气，缓缓的说道：“还是顺其自然吧……”

　　……

　　第二天，元帅府大厅。

　　美莎静静的站在空旷的大厅中，神情依然那样淡然，在他旁边还有一位穿着长长武袍的中年男子，这人正是撒加利亚帝国第一剑圣，凯朗·森德尔西斯！

　　凯朗目光落在美莎身上，许久才开口说道：“莎莎，你也是我们森德尔西斯家族的一员，为什么你从来没有家族的使命感，我没有反对你进入神殿，但是你自己的终生大事也该考虑考虑了，你哥哥战死沙场，如今我只有你这么一个女儿……”

　　“父亲，我理解你的心情，但是我……”美莎目光有些游离，想要说什么却又不想提起。

　　“今天詹格和费町会来拜访，我知道你不喜欢费町，但是他作为撒加利亚帝国第一大家族的继承人身份上完全配得上你，帝国赛事之后他就会继承他们家族，再此之前他必须成家，所以我希望你能在帝国赛事之前给我和塞埃家族有个交代。”凯朗语气变得有些强硬了。

　　“父亲，我这次回来就是想和您说清这件事，我不会嫁给费町·塞埃的。”美莎带着几分坚决的说道。

　　“莎莎，难道你想让我们森德尔西斯家族绝后吗，如果你哥哥还活着，我允许你清心寡欲的呆在神殿中，但是……”凯朗发现自己语气过于强硬了，有些无奈的摇了摇头，稍稍放缓了口气继续道，“莎莎，你已经二十一岁，你父亲我也快老了，经受不起那些流言蜚语，我只是希望你能够为我着想一下，让我看到我们森德尔西斯家族子孙能够延续下去……”

　　“我明白父亲的苦衷，不过我不想将自己的婚姻交给一个没有任何感情的人手中，父亲，您在给我点时间考虑吧。”美莎轻咬着唇。穆托死后美莎的心就已经冰封了，但是家族的压力却让她和父亲的矛盾越来越强烈化，她敬重自己的父亲，但是又不想违背自己的感情……


第042章 龙族气息

　　“好吧，我也不愿意强求你……昨晚你带回一个受伤的男子是吗，他是什么人？”凯朗说道。

　　“我跟您说过在魔兽山脉认识的那个少年，我误伤了他，所以将他带回来调养。”美莎说道。

　　“哦？等他伤好些的时候带他来见见我吧。”凯朗说道。美莎到魔兽山脉的事他当然知道，并且听美莎说过那个救了她一命的小少年。

　　“嗯。”美莎点点头。

　　美莎离开大厅之后，凯朗依然背手站在那里，他的目光落在了厅墙上的那张巨大的画谱，眼中尽是沧桑。这个时候一个红衣的男子从一旁走了过来，这个男子全身都是红的，甚至头发、眉毛、胡须都是赤红色，他英俊的脸盘带着一个非常随意的笑容，举手间就流露出高贵的气质，他的这种高贵仿佛是与生俱来，不需要他刻意去表露，一切都好像有种凌驾于任何人之上的优越感。

　　“老伙计，我觉得你也太固执了，美莎只是还没有从那个阴影走出，你又何必一直强迫她呢，那个费町适不适合美莎，你作为父亲应该更清楚。”面对帝国第一剑圣，这个三十岁左右的男子却一副非常随意的态度，甚至语气中带有几分责怪。

　　“加塔，我也没有强迫她一定要选择费町，只是不希望她一直这样抑郁下去，已经多少年没有看到莎莎笑过了。”凯朗脸上露出几分颓然之意。

　　“你们感情还真是复杂……”加塔正说着话，他的眉头忽然皱了起来，下一刻他闭上了眼睛，似乎在感应什么，好一会才面色凝重的对凯朗道，“有龙族的气息！”

　　“龙族？哦，我想是詹格那老家伙到了吧，应该是他的斯坦龙王。”凯朗说道。

　　“不像，是正统龙族，而且是元素龙，就在你的府中！”加塔严肃的说道。

　　凯朗脸色一变，加塔的感觉是不会错的，可是一只元素龙居然出现在自己府中，难道说……

　　“气息很弱，嗯，怎么瞬间消失了……奇怪，又出现在很远的地方，凯朗，我到城外看看，你留意一下府中的情况，或许有人身上带了龙族的物品。”红衣男子说完之后身影化作一道流光，直接窜上了云霄，瞬间消逝了。

　　凯朗面色也有些凝重，一头元素龙怎么会莫名其妙的出现在自己府中，除非那个少年……

　　……

　　天亮之后盖亚就醒来了，美莎特意让两个女仆来照顾盖亚，盖亚也难得享受这种他人伺候的生活。盖亚大概活动了一下身体，在睡前美莎还为他涂上了神殿内取出的药剂，果然休息一个晚上以后盖亚就能够大致活动身体了。

　　盖亚稍稍用了用力，腹部虽然还传来一丝刺痛的感觉，不过，这种疼痛对盖亚来说也是可以忽略不计的。

　　醒来后没多久女仆就准备好了丰盛的早餐了，盖亚可不习惯要别人伺候着吃东西，所以将她们给支开了，正要开动的时候，空间手镯内传来了一丝精神波动。

　　“那个馋龙醒了？”盖亚也立刻去查看空间手镯内的情况，果然身上完全被晶莹剔透的紫色龙鳞覆盖的小紫龙睁开了眼睛，正张开嘴不停的向自己呼信号，看来是饿得不行了。

　　小紫龙的食量又增大了许多，空间手镯内的食物早就被他一扫而空了，将这个嘴馋的小家伙放出来后，小紫龙看见了一桌丰盛的食物，圆溜溜的眼睛立刻泛起了光泽，几乎以风卷残云之势将那些食物全部给吞了下去。

　　“呜——”这些早餐根本不够小紫龙塞牙缝的，这个肥嘟嘟的小家伙扫光了盖亚所有早餐之后就飞到了盖亚的肩膀上，用油腻腻的舌头舔在盖亚的脸颊，一副没有吃饱的样子。

　　“你先进去睡一觉吧，呆会再给你准备足够的吃的。”盖亚说道。小紫龙的食量至少是二十个成年男子的总合，想要立刻准备这么多食物还真有点困难。

　　小紫龙呜呜的发出了几声后，就摸着自己还没有吃饱的肚皮，飞进了盖亚的空间手镯中。

　　而这个时候门外传来了女仆称呼“小姐”的声音，盖亚苦笑的看着这一桌子狼籍，还真不知道如何向美莎解释。

　　门被推开了，美莎一袭素黄色的长衫依依袅袅的走了进来，当他看见餐桌上一片混乱之后，眼角带起了几分笑意，对有些尴尬的盖亚说道：“这么能吃呀。”

　　“呃，是我的宠物饿了……姐姐能不能让人多准备些食物，这个小家伙食量很恐怖的。”盖亚说道。

　　美莎也没有质疑，让下人去多准备些食物之后询问了盖亚的伤势，盖亚体质惊人，一个晚上休息之后就能够正常走动了，只要不用力过猛的话就不会给伤口带来什么损伤。

　　“还是小心些好，府中有一个温泉池，池里的水能够去除疲劳和滋润伤口的，经常在里面泡浴的话还能将你身上那些疤痕洗去。”美莎对盖亚的照顾还真是无微不至了。

　　盖亚也没法拒绝，按照美莎的要求换了一件衣服之后就跟着她往那个温泉池走去。

　　元帅府很宽阔，从美莎的别院走到府大厅也花了不少的时间，途中那些女仆和佣人看见美莎和一个男子走在一起，都带上了几分疑惑。在他们看来这位娴雅淡薄的女神可是从来没有和任何男子如此亲近过，甚至她的眼中时不时还带上了几分笑意，让这些难得看见女神展颜的佣人们眼睛都亮了起来。

　　“小姐，老爷说呆会要去见见那个少年，奴婢正要去告诉您……”刚走过大厅的时候一个女佣看见美莎后就小跑了过来，行了一个礼之后开口说道。

　　美莎也感到奇怪，不过既然已经走到这里，便带着盖亚走进了大厅之中。此时大厅内已经有另外两人了，一个自然是一直苦苦追求美莎的塞埃家族继承人费町，而另一个人却让盖亚熟悉的感觉，似乎在哪里见过这个中年男子。


第043章 化人龙

　　大厅正坐的自然就是帝国第一剑圣凯朗·森德尔西斯，他此时正在与那名中年魁梧男子谈话，看见美莎和盖亚走进大厅之后，目光很自然的落在了盖亚的身上。

　　盖亚走进大厅之后费町和那个魁梧男子脸色都有些变化，帝国第一大家族继承人费町之所以动容自然是因为美莎和那个陌生男子如此亲近。盖亚虽然已经能够正常走动了，但是美莎还是不放心，所以都是扶着他的，从费町那个侧面的角度看的话，就有点像是美莎挽着盖亚的手臂了。费町可是深知美莎的性格，就算是血缘关系的亲人她也不会表现得如此，那么此时她挽着的这个青年又是什么人呢？

　　盖亚真实年龄只有十七岁，但是受伤之后脸色有些难看，加上年纪到了胡子也长出了一些，所以匆匆一瞥的话也觉得有二十来岁了，这就更容易让一直追求美莎的费町产生误会。

　　而那个和凯朗谈话的中年男子表情变化是因为他见过盖亚，中年男子正是当初被米迦勒大帝派出前往救援公主的斯坦龙骑士队长詹格，当初盖亚骑乘着一只紫色元素龙可是给他留下了很深的印象，一直猜测这个少年是什么来头的他却猛然的发现这个少年出现在元帅府上，不禁带上了几分疑惑的看向凯朗，难道说这个少年是元帅府的人？可就算是第一剑圣凯朗也未必能有那样的魄力将紫雷龙交给一个后辈吧。

　　虽然猜测不出盖亚的身份，但是他救出公主还是事实，詹格却也站了起来，对盖亚拱了拱手道：“原来小兄弟是元帅的客人，那件事还多亏小兄弟出手相助了。”

　　此话一出在场的另三人都有些惊讶了，詹格可是帝国龙骑士队队长，身份地位仅此于帝国元帅，毕竟他可是掌握着一支帝国最强的部队，可是这样一个帝国人物为什么会对一个年轻人如此客气。

　　“詹格，你认识？”凯朗也感到费解，从美莎的描述来看那个少年也只是普普通通的修炼者，可是为什么这位龙骑士队长要以这种态度对待。

　　“瑟琳公主被扎赞教的人挟持后是这位小兄弟将她救出的，他既然在元帅府中做客，元帅难道不知道吗？”詹格说道。

　　“我的确不知道这事，既然这样，莎莎介绍一下吧，我没想到你所说的朋友正是大帝要寻找的那位勇士，我也还没来得及感谢当初对莎莎的帮助。”凯朗说道。

　　美莎神情有些奇怪，她目光落在盖亚身上犹豫了一会却开口道：“父亲，他身上伤口还没有愈合，没有别的事的话，我想先带他去疗伤。”

　　“如此那就安心在府中调养吧，等康复后再向米迦勒大帝汇报此事。”凯朗点了点头，让几个女仆跟随着他们。

　　费町脸色有些难看了，眼前的两位大人物居然对那个青年如此客气，更无法容忍的是他看见了美莎右手腕上的那条彩色玛瑙手链，身在上层社会中的他如何不知道其中寓意，记得一个月前美莎还没有这样饰品，很明显是那个青年到来之后才带上的……

　　“詹格，知道那个少年来历吗？”两人离开后凯朗面色有些凝重了，因为联系起了之前加塔所说的龙族气息，他扫了眼詹格继续道，“加塔在这个少年到来之后感觉到了龙族的气息，所以我怀疑他是一只化人的龙！”

　　萨基利亚帝国第一剑圣拥有一条龙族伙伴这是每个帝国人都知道的，而这头火元素龙正是刚才那个全身火红的男子加塔，他已经能够化成人形了。加塔之前所有府中有龙族的气息，那么这只可能是从美莎带回来的那个少年身上散发出来的，再联系其詹格所说的，所以他大胆的猜测道。

　　“化人龙！！”费町和詹格同时惊讶道。詹格心中暗想，如果这个少年是龙的话，骑乘在一只紫雷龙身上的确可以解释，但是……

　　“我只知道那个少年的有一只幼年期的紫雷龙，当时他就是乘着那条紫雷龙将瑟琳公主交给我的，元帅，你又是如何判定他是一只化人龙呢？”詹格觉得这事还有些蹊跷，毕竟作为龙族这样高贵的生物是很少会理会人类之间的纷争的，更没有任何理由要去扎赞教救出公主。

　　“紫雷龙，九阶S级生物！你确定他是骑乘着一只紫雷龙吗？”凯朗也动容了，他作为帝国第一剑圣所骑乘的是一只成年的火龙，论起品阶可是还要比雷系的元素龙低上一些。

　　“非常确定，我问过瑟琳公主他的来历，但是她也不是很了解，既然元帅不知道他的来历又怎么会在您府上作客呢，难道是加塔的族人？”詹格说道。

　　“既然你说他有一条紫雷龙的话，那他本人应该不是化人龙了，记得莎莎有描述过那时候他还只是个小少年，如果是龙的话仅仅这么几年不可能变化这么大的。”凯朗也是深知龙族的情况。龙族有近一千年的寿命，他们化人也是根据年龄比例变幻的，所以凯朗排除了那个可能，那么之前加塔感应到的那个龙族气息应该就是那条紫雷龙了，可问题是一个少年怎么会拥有伊甸王者紫雷龙呢？

　　……

　　元帅府的这个温泉池是在一片很大的院子之内，院子中有一座矮山，那些拥有热度的泉水也是从矮山上流下来的，这片院子周围的环境都比较幽静，的确很适合调养生息，刚刚走进这里盖亚就感觉到浑身一阵舒畅。

　　“姐姐，怎么了，从刚才到现在都一副奇怪的样子？”盖亚转过头正想跟美莎说话，却发现她神情有些木然，似乎一直在思考着什么。

　　“没什么，只是没想到你是救出瑟琳公主的那个人……”美莎摇了摇头，将自己的情绪隐藏起来后，带起一个平和的笑容道，“你就在温泉里调养调养吧，我有些私事要解决先离开会。”

　　盖亚感到奇怪，为什么美莎知道自己是救出瑟琳的人会有些反常，难道瑟琳和她有什么过节吗，可是以美莎淡雅宁静的性格应该不至于会和其他人产生矛盾的。


第044章 怪异的蛋

　　躺在温热的泉水之中，盖亚也不能理解美莎情绪的变化，他没有再多想，静静的躺在温泉之中，而这个时候小紫龙又在空间手镯内向盖亚发信号了，这个嘴馋的家伙看来是一刻也等不了了。

　　美莎之前有吩咐，所以那些食物也很快送到了这个别院里来，为了避免小紫龙把吃的东西弄进温泉里盖亚便将那些食物都塞到了空间手镯中，让他自己在里面慢慢享受。

　　“呜呜——”小紫龙在混沌空间中正吃得很惬意的时候，忽然发出了一声奇怪的声音，并且停止了进食，然后走到空间的角落大龙嘴直接叼起了那个奇怪的魔兽蛋，将它叼到了食物面前，然后不停的对盖亚发信号。

　　盖亚感到莫名其妙，打开空间查看的时候发现小紫龙一直对着那个魔兽蛋叫个不停。看到这个魔兽蛋盖亚这才想起来，这正是在凡顿城花了六万金币误买的那个奇怪的蛋，坚硬到连小紫龙都咬不动，因为这个魔兽蛋几个月来都没有出现什么特殊状况，所以盖亚就一直将它丢在空间手镯中没有理会。

　　盖亚将这个魔兽蛋从空间手镯中拿了出来，忽然觉得这个蛋和原来有些不同了，具体哪里不同盖亚自己也说不上来，他试着用元素之力感应这颗魔兽蛋，忽然感觉里面出现了一丝微弱的生命波动。

　　“难道要孵化了？”盖亚一直没有把这颗魔兽蛋放在心上，忽然发觉这颗蛋要孵化了，不禁有些暗叹：这究竟是什么东西，放在没有空气没有温度的混沌空间中都能孵化。

　　这个魔兽蛋据说是某位圣级强者在某个遗迹中发现的，可是盖亚无论怎么看也不觉得它有什么特殊之处，盖亚在魔兽山脉也见过一些魔兽蛋，一般从颜色、光泽、大小能够判断出这种蛋的稀有，然而眼前这个魔兽蛋外表非常粗糙，没有半点光泽，似乎除了外壳异常坚硬就没有什么特别的地方了，而且就算要孵化里面那个小家伙有力气将这么坚硬的蛋壳给挤破吗？

　　过了好一会，这个蛋内的动静消失了，似乎又沉沉的睡了过去，让盖亚一阵苦笑，还以为这个蛋要孵化了，结果只是莫名其妙的出现了一丝精神波动。虽然没有孵化，不过可以肯定这个神秘的蛋还是有生命的，或许如蒂妲所说里面是一个稀有魔兽也说不定。

　　……

　　撒加利亚帝国有三大家族，第一大家族自然就是费町为继承人的塞埃家族，这个家族有近千年的历史，伴随着萨基利亚皇室经历了无数场变革，以拥护皇权为使命最终稳坐第一大家族的宝座。

　　第二大家族则是一个经意世家，这个家族囊括了整个撒加利亚帝国的所有交易市场，可以说是整个帝国的经济主导家族。

　　而第三大家族柯基可以说是个非常奇怪的家族，这个家族没有在任何领域有杰出的贡献或功绩，但是涉及非常之广，虽然排列第三却是三大家族中人数最多的家族。

　　而这个家族的次子很不巧的就是被盖亚打伤的迈鲁斯，迈鲁斯被带出场外先到医疗室稳定了伤情，之后又被带回到家族之中调养。

　　柯基家族大厅内，一个五十来岁的男子坐在正堂中央，坐在他旁边的还有一个长相非常俊美的少年，这个少年穿着一件雪白的长衫，飘逸的长发扎起，给人一种风度翩翩的感觉。

　　“如果是一个名叫盖亚的人打伤迈鲁斯的话，这可非常有趣了。”这名少年带起一个笑容，他的声音也很柔和，听起来有种悦耳的感觉。

　　“我不明白你的意思。”男子问道。男子的态度并不像对待后辈，反而有几分敬畏的样子。

　　“既然迈鲁斯需要两个月才能调养好，那就让我代替他参加帝国赛事的团体选拔吧。”少年说道。

　　“这……打伤迈鲁斯的事就不追究了？”男子说道。

　　“恰恰相反，有机会的话可以向他示示好。别为了迈鲁斯那个废物招惹一个潜力更大的敌人，你们就照我说的做吧，当然，行事也别太张扬，米迦勒大帝可不是瞎子。”白衣少年说罢就起身飘然离开了。

　　……

　　皇城，公主殿。

　　“萨诺求见公主！”两名护卫高声呼道，而萨诺半跪在公主殿前，等待公主的传令才能进入，许久萨诺得到允许，稍稍整理了容装之后才走进了华贵无比的公主殿。

　　萨诺虽然是瑟琳的表哥，但是在这皇城中规矩还是不能免的，在两名公主护卫的带领下走过长长的走廊，这才看见满目无聊的坐在亭子中的瑟琳。

　　“参加公主殿下。”萨诺再次半跪下，向瑟琳行了一个大礼。

　　“你们下去吧。”瑟琳向两个护卫摆了摆手，见他们已经离开后，扫了眼半跪着的萨诺开口道，“你要是喜欢跪着就一直跪着吧。”

　　萨诺也没有在跪着，起身坐在旁边，对瑟琳说道：“我看见盖亚了，他在圣学院中。”

　　“咦，怎么又在圣学院了？刚刚才从我父王那知道他在元帅府，好像和元帅之女有什么说不清楚的关系。”瑟琳嘟着嘴说道。

　　“呃，这个事情也很复杂，在圣学院斗场的时候……”萨诺当下也将那时候的情形详细的跟瑟琳说了一遍。

　　瑟琳一开始还为在决斗场上表现得盛气凌人的盖亚带着几分雀跃的样子，之后听到美莎刺伤盖亚就皱了起来，最后听到美莎抱着盖亚离开然后又带回元帅府调养，有些愤然的站了起来，气呼呼得道：“怎么一会伤他一会又抱着他，他们到底什么关系！”

　　“瑟琳你不要这么激动，他们或许是有些误会吧。”萨诺也没想到瑟琳脸色说变就变。

　　“算了，过几天父王也会召见他们，到时候我自己问吧，哦，对了，你代我到元帅府转告他一声，进入皇城的时候把我给他的那个戒指收起来。”瑟琳说着就转身舞起一头红色的长发，缓缓的走向了自己的寝宫中。


第045章 帝王召见

　　盖亚已经在美莎的细心照顾下调养了三天了，伤好之后他就没有打算继续呆在这里，因为他得再去找沙德谈谈关于玛土村的事，不知为何他总觉得事情没有那么简单，至少要见到涅兰问问她玛土村灭亡的具体情况。

　　可是不知为何，美莎似乎不想让他离开元帅府，并且告诉他这几天米迦勒大帝会召见他，让他在这里静静等待。

　　期间盖亚也和帝国第一剑圣凯朗对过话，面对整个撒加利亚帝国最强的剑士，盖亚也不禁升起几分敬畏之感。凯朗知道盖亚身边有一条紫雷龙后一直在猜测盖亚的身份，甚至有唤来美莎进行询问，美莎在知道盖亚身边隐藏着一条紫雷龙后也是异常惊讶，回想起盖亚曾经说过需要大量食物的事，她也有几分确信了。

　　“莎莎，你也不知道这个少年的背景吗？”凯朗问道，一个拥有紫雷龙的少年又怎么可能是简单的人物，即使是帝国第一剑圣也不能漠视。

　　凯朗见美莎摇头，便继续道，“说来奇怪，加塔最近情况也不太对劲，匆匆忙忙的离开了帝都。”

　　美莎也没有去询问盖亚紫雷龙的事，而是在这几天开始教他一些进入皇城时所需要的礼仪，毕竟是米迦勒大帝召见，如果言行举止上有什么差池很可能惹得皇怒的。

　　盖亚也没有想到自己会有走进皇城的这一天，望着这片宏伟壮阔的宫阙，也算明白了为什么那么多剑士和魔法师会不停的追求力量为皇室效命，因为能够进入这里就已经是一种无尚的荣耀了。

　　米迦勒大帝这次不单是召见盖亚，连美莎也要召见，所以两人还是同行的。美莎作为帝国祭司很多礼仪都可以免去，而盖亚则不同，在没有任何身份的情况下只能以一个游侠剑士的名誉走进皇城，在进入某个宫殿或者见到皇室重要人物都需要行骑士礼。

　　骑士礼倒很简单，身体挺直，右手放在胸口，然后稍稍低下头颅，这个骑士礼只是针对遇到某些地位高的人，如果是看见米迦勒大帝以及皇室直系成员的话，还必须行半跪礼的。

　　盖亚知道不管自己是否愿意摊入权势和地位之中，这些礼仪还是要学的，当然，主要原因自然是美莎的身份，如果盖亚真有那个心思的话，他就不得不与这些权势和地位接触，否则以他平民的身份又怎么可能如他所愿呢。

　　走进大帝宫殿中的时候，望着这座巨大的殿堂，盖亚也被镇住了，玛瑙、黄金、宝石的镶嵌将这个殿堂闪烁得辉煌无比，当初盖亚在山峰之巅看到的扎赞神堂与现在这座巨人般的恢宏大殿想去太远了，踩在那猩红的长长地毯上踏进这个气势磅礴的殿堂之后，盖亚就感觉到了一种无形的气息压在他胸口，不容得他有半点随意和桀骜，仿佛面对的不是一个静穆庄严的建筑，而是一个不怒自威的绝世强者。

　　“祭司美莎·森德尔西斯，参见殿下。”美莎拥有帝国和神殿的双重祭司身份，所以在向米迦勒大帝行礼上也不需要太多的礼节，只要稍稍双手交叉放在胸口，然后低下头，保持着这个姿势。

　　盖亚在礼节上也练习了不少时间，而且美莎反复的叮嘱着，所以也没有慢下，还没有来得及看清坐在这座大殿之上统领整个撒加利亚帝国的男子，便左脚踏前，右膝坠地，目光成斜下四十五度看着地面，同时开口道：“游侠盖亚，参见殿下。”

　　不管盖亚在野外如何历练，心理素质如何之强，此时面对帝国皇者，心中还是有些紧张，这种感觉甚至比面对凯朗·森德尔西斯还要更加强烈。

　　其实这也是环境导致的，见到凯朗·森德尔西斯是在美莎的家中，并且凯朗对盖亚的态度也很客气，然而进见米迦勒大帝不同，在众多礼仪和如此庄严的气氛渲染下，就已经让人在心中形成了一个拘谨的心理，再看到高高在上、不怒自威的帝国王者，很自然就会形成这种压抑的心理。

　　“免礼吧。”帝王声音并不是很宏亮，反而有种低沉的感觉，可是他的声音却回荡在了这个大殿之中，仿佛一直在耳旁震响。

　　盖亚站了起来，不过他的目光还是不能直视的，这也是繁琐的礼仪之一，身份地位没有到达一定高度是不允许直视帝王的。不过，盖亚目光余角间却发现了一位端庄的坐在米迦勒大帝身旁的女子。

　　这个女子一身华贵亮丽的装饰，长长的镶嵌着各种宝石的裙摆规律的散落在地上，雪白的肌肤和她一头美丽的长发形成了一种鲜明的对比，婀娜娇好的体态由于她的秀美坐姿不经意勾勒出动人曲线。高贵、端庄、静美，只是匆匆一瞥这位女子就给人种惊艳之感。

　　盖亚目光始终要下垂，所以并没有看清那个女子的容貌，至于上座的米迦勒大帝盖亚也只看到他那双金色的帝王之靴。

　　“难得帝国多了一位如此俊才，独闯邪教总堂英勇救出七公主，免去了一场血煞之争，可谓大功一件！游侠盖亚，殿下特封你为帝国勇士和公主统领侍卫，不过念你还是圣学院暮光领域学员，公主统领侍卫之职暂且搁着，等圣学院毕业之后再上任，并且有权力管理自己的领地……”念此功绩的并不是米迦勒大帝，而是犹如标杆般守卫在大帝旁的一名皇家侍卫。

　　这个封赏盖亚已经从元帅口中得知了，所以也不感觉到惊奇，盖亚知道大帝召见自己似乎还有另外一件更重要的事，这件事也和美莎有关。

　　“谢殿下封赏。”盖亚也没有忘记礼仪，再次半跪下，等待帝王说出免礼才重新站了起来。

　　“勇士盖亚，你先退下。”盖亚正在等待帝王说另一件事的时候，忽然听到那位皇家侍卫让自己退下，不禁感到奇怪。不过帝王的命令他也不敢违抗，还是行了一个礼的退出了大殿内。

　　“大帝难道有什么特殊的事要和美莎说？”盖亚感到不解，按理说就算有什么事也没必要把自己支开吧。


第046章 七公主

　　“勇士，七公主召见，请您跟我来。”盖亚正在大殿外等候，却有一位随从摸样的男子走到盖亚面前，非常恭敬的鞠了个躬，然后开口说道。

　　盖亚也没有多想就随着这个随从绕过了大殿，走了长长的走廊到了一个偏殿之中，刚要走进偏殿的大厅的时候，守着门口的护卫却纷纷架起了武器，询问了一番身份以后才放行。

　　偏殿大厅里没有人，空荡荡的，盖亚就坐等候公主的到来。七公主自然就是瑟琳了，她要召见自己盖亚也没觉得奇怪，怎么说也是自己将她救出来的。

　　大概过了十多分钟，一袭长裙的女子便缓缓的从大门前走进来，从她走来的方向似乎也是从帝王大殿那来的。

　　看到这装束的时候，盖亚微微一愣，因为正是之前自己看到的那个有些惊艳的女子，只不过礼仪的原因没有看到她的脸，现在猛然的发现那个所谓高贵、端庄、静美的女子居然是那个刁蛮又任性的少女瑟琳。

　　其实看到她一头美丽的红色头发盖亚就该猜到是瑟琳，可偏偏气质上相差太大了，盖亚无论如何也不会把她和那个古灵精怪的女人联系在一起。

　　“看见公主还不行礼！”就在盖亚发愣的时候，两个公主侍从忽然大喝了一声。

　　“算了，你们退下吧。”瑟琳对侍从摆了摆手，让他们退到大厅之外，见他们都离开后，浮起了一个笑容走到盖亚身边道，“是不是差点认不出我了？”

　　“恩，有点。”不知为何看见展露公主气质的瑟琳，盖亚反而有种别扭的感觉了，或许是见惯了这个女人恶劣的一面吧。

　　“那你说我现在这个样子好呢，还是原来的样子好？”瑟琳也很随意的坐在盖亚旁边，长长的裙子就像莲花一样散开。瑟琳从小就生活在帝王之家，高贵的气质本就是与生俱来的，只要收敛起那股娇蛮浮躁，就会给人另外一种感觉，当然，这些也不是她的本性，被大帝宠惯了的她还是喜欢最大限度的放任自己。

　　面对这样的问题盖亚还真有些为难了，他可是深知瑟琳的性格，要是说她现在好呢，估计又会问为什么现在好，难道很讨厌之前的她，而如果说之前好呢，又会莫名其妙的问，那你现在是不是很讨厌我？

　　所以盖亚非常干脆的转移了话题道：“那株精灵之花怎么样了？”

　　“先回答我，我再告诉你。”这位公主很快就露出了本性，不过在这皇城内，瑟琳也难得有任性的机会了，因为现在的她每天都要按米迦勒大帝的要求学习一大堆繁文缛节，算是将她骄躁和任性给抹去吧。

　　“有这个必要吗？我不想回答。”盖亚说道。如果硬要说的话现在的瑟琳的确有几分吸引人的地方，毕竟盖亚在没有看到她的脸的时候还有惊艳的感觉，只不过现在他真的很难将弥撒魔女和端庄高贵的公主重合在一起，越重合越别扭。

　　瑟琳脸色一变，两个红扑扑的脸颊稍稍鼓起，板起脸道：“那我以公主的身份命令你回答。”

　　“一定要听的话，那就是两个都不好。”盖亚可不喜欢瑟琳这样盛气凌人的样子，他也是最受不了这个女人在自己面前摆架子。

　　“你……”瑟琳被盖亚这么一说，小聪指指着一脸漠然的盖亚，气得说不出话来，好一会站了起来，气鼓鼓的道，“我去告诉父王你欺负我！”

　　“好了，别闹了，坐下。”看见瑟琳又要耍脾气，盖亚顿时皱起了眉头，下意识的就像以前那样直接呵斥道。

　　瑟琳微微一愣，撅起了嘴有些不情愿的坐回了位置上，她也没有真想让盖亚难堪的意思，就是觉得让盖亚回答一下问题，虽然她自己也不知道为什么这么在意这个问题。

　　守着门外不让他人进入的两个随从忽然听见了里面盖亚的呵斥声，立刻提着剑跑了进来，但是看见公主安然无恙的坐在那里，又扫了眼盖亚，面面相觑了好一会，才对瑟琳道：“公主，发生了什么事吗？”

　　“出去，谁让你们进来的，没我的命令不许进来，也不许让其他人进来。”瑟琳又将这两个随从给打发了。

　　两个侍从有些灰溜溜的退出了大厅，并且暗自奇怪，那个少年究竟什么人物，大声的呵斥公主，公主居然那么听话的坐在那里，如若是平时肯定要被降个不敬之罪的。

　　盖亚也暗暗捏了把汗，好歹这里是皇城，没有人的情况下对这位公主大声说话就算了，现在外面可是还有很多护卫在的。

　　“那株精灵花还没有开，我天天给它浇水了，可是它不开放也不枯萎，真是奇怪。”瑟琳开口说道。

　　“没开的话就算了，你还有别的事吗？”盖亚说道，在这皇城内盖亚总觉得很不舒服，尤其是那些繁琐的礼仪。

　　“有啊，你怎么会跑到元帅府去，还有，那个美莎又是怎么回事？”瑟琳发问道。元帅之女美莎瑟琳自然认识，不知为何瑟琳总觉的盖亚和她有一种说不清的关系。

　　“偶然相识的，你问这些干嘛？”盖亚也感到莫名其妙，这些似乎和瑟琳没有直接关系，她有必要询问这些么。

　　瑟琳又嘟起了嘴，想要说什么，但是脸上忽然泛起了一丝红晕，最后还是没有开口，只是换了换语气道：“你现在既然是帝国勇士了，那要争取多做些有功绩的事，将地位和身份……”

　　“这些以后再考虑吧。”盖亚打断了瑟琳的话，他必须先将玛土村和涅兰的事弄清楚再去考虑是否为帝国效力。

　　“没什么事的话我想先离开了，哦，这个戒指还给你吧。”盖亚说着稍稍割开了空间，将那枚暗红色的戒指取出来。在进入皇城的时候盖亚也按照瑟琳的交代将戒指取了下来，盖亚也知道这个戒指的珍贵，虽然带着能够提升他很多实力，但是他更不想欠着什么人情。

　　瑟琳看着盖亚将那个戒指递过来，居然有些懵住了，好一会才有些生气的道：“你如果不喜欢的话，我就把它扔了。”


第047章 精灵传说

　　“戒指你带着更起到作用，对了盖亚，我从皇城一些古老书籍中找到了关于迷幻森林的事，你要不要去看看，里面记载了很多古老的传说和关于信仰神的事。”瑟琳说道，她可是从小就喜欢看这些大陆之谜，在皇城无聊的时候她就会经常去翻阅古书，前段时间她无意间发现了撒加利亚板块中迷幻森林的描写，所以特意看了看。

　　迷幻森林是精灵族的遗迹，伊甸大陆曾经存在精灵这个种族已经被盖亚证实了，盖亚甚至得到了精灵神树的传承，获得了精灵之花，虽然暂且不知道这个精灵之花有什么作用，但是神树会指引盖亚去带走精灵之花肯定蕴涵着寓意。盖亚前段时间翻阅关于契约、神的古老书籍的时候也看到了一些传说，只是那些零零星星的碎片根本无法组成很重要的信息，此时听到瑟琳说到迷幻森林以及信仰神的记载，眼睛一亮，立刻来了兴趣。

　　皇城非常之广，盖亚在瑟琳的带领下穿梭在这些宫阙中，一路走来已不知多少人向瑟琳下跪了，难得让盖亚看到瑟琳高高在上、不可亵渎的高贵气质。

　　“盖亚，既然你觉得两个都不好，那要怎样才好？”走在金色的晶石宽道中，瑟琳忽然侧过脸问道。瑟琳特意将她的贴身侍从给支到后面，不让他们听见谈话。

　　“我不知道，你能不能别问这么无聊的问题。”盖亚可不喜欢在这样的问题纠缠，此时他已经将自己之前看过的关于神的理论全部想了一遍，但是依然寻找不出契约的真谛。而且第一录契约、第二录契约以及第三录契约这些又有什么关联，如果自己不能和第一录神之契约签订，是不是能够签订第二录神之契约？毕竟自己还是个剑士，而第二录和第三录剑士同样可以签订的。

　　“好，那我问你你当初为什么要到扎赞神堂救我？”瑟琳两个可爱的腮颊气鼓鼓的，她只是想知道盖亚对自己是什么态度，这样她才决定到底要不要施行自己的计划。

　　“你到底想问什么？”盖亚非常直接得道，总感觉瑟琳在含沙射影的，可是又不明白她真正意思。

　　“不回答就算了，他们不相信你，我相信你。”瑟琳说了一句莫名其妙的话，让盖亚一头雾水的。

　　“他们不相信我什么，他们又指谁？”盖亚问道。

　　“没什么……哦，我告诉他们你得到了精灵族传承，那些老祭司都不相信，而且他们也不相信精灵族的存在。”瑟琳说道。

　　盖亚发觉自己还真对这个女人一点都不了解，总感觉她话语跳跃性太大，一会这个意思一会又说到另一方面，搞得他云里雾里的，最后盖亚也没有去多猜想瑟琳有些不自然的神情，与她走进了皇城图书宫殿。

　　皇城可是撒加利亚帝国最古老的建筑，皇城的书库自然是同一时代诞生的，里面有不少存放了近千年的书籍，当盖亚看着那些叠叠层层、整整齐齐堆放了近十多米高的书架后，感觉自己就像坠入了书籍的海洋，这么多的书如果能够全部阅读下来，肯定可以解开伊甸大陆所有的谜团，并且在剑士和魔法理论上达到无所不知的程度。

　　“我经常来这里，专门找那些稀奇古怪的书看，呵呵，前段时间忽然发现书架顶层有一本非常古老的书，顺手就翻开了，没想到正是描述精灵族传说的。”瑟琳说道。

　　“难怪你心思那么古怪。”盖亚说道，在他看来瑟琳的性格也很可能是这些奇奇怪怪的书导致的。

　　瑟琳嘟了嘟嘴，也没有回答，让图书管理者将那本关于迷幻森林传说的书籍拿下来，然后递给了盖亚。

　　盖亚也没有犹豫，直接翻开来，不过当他看见那些古老繁杂的文字的时候，神情一呆，这个时候身旁的瑟琳却“咯咯”的笑了起来。

　　“就知道你看不懂的，这是整个伊甸大陆早期的古老文字，也许整个撒加利亚找不到十个人能够看得懂哦。”瑟琳笑眯眯的说道。

　　“那你还拿给我干什么？”盖亚额头冒起了黑线，如果是古文字的话他又如何查阅里面的记载呢。相比起来，圣学院图书馆中也有许多是古文字记载的书籍，盖亚无法了解其意思，所以许多更悠久历史的书籍他就无法观阅了。

　　“我看得懂嘛，这本书我已经看过了，我给你解读解读吧。”瑟琳似乎有意炫耀自己，脸上带着洋洋得意的笑容。

　　接着瑟琳就对这本精灵传说之书做了一些概括。盖亚也大概了解到这本书上所描述的是什么。

　　传说迷幻森林是某个精灵种族的栖息地，书上似乎称之为白精灵，之所以被称之为白精灵是因为他们尖尖的耳朵以及毛发都是雪白色的，白精灵族是一个比较喜欢和人类打交道的精灵亚族，他们以美丽著称并且深受人类的喜爱。

　　他们信奉的神灵也和大部分精灵族信奉自然之神不同，他们信奉的是一种非常稀有的独角神兽，独角神兽自然不是那些普通独角马能够比拟的，这种独角神兽通体雪白，体型神骏、飘逸，甚至能够踏空行走，而它的那根独角也成银白色，上面总是泛着一种琉璃般的光泽，据记载还能够释放各系的魔法。

　　而在几千前，白精灵所信奉的独角神兽忽然消失了，没有保护神庇佑的这些白精灵族在几千年来频繁遭到各种浩劫，族人一直在减少，最后白精灵族长决定迁徙人类的领地回到自己精灵大家族中，可是这个迁徙却成了血泪之路，不知什么原因他们没有成功与精灵大种族取得联系，无家可归的白精灵族在伊甸大陆四处迁徙，族人也越来越少，最后完全消逝殆尽，只剩下迷幻森林这样一个永久的遗失乐园，孤独的证明他们存在过。

　　“这些信息是真实的吗？”盖亚对此还有许多疑问的，不过从瑟琳的描述看来，迷幻森林会消亡很大原因就是他们独角神兽的消失，既然是神兽那已经是神的级别了，应该不会无缘无故的陨落的。

　　这本书也只是让盖亚知道了这个精灵的种族和信仰，没有提供非常有用的信息，在没有足够史料的情况下盖亚也不打算深究，所以换了个话题对瑟琳道：“既然你了解那么多古书，那关于契约的事你知道吗，就是罗萨神的第一录神之契约，这个契约究竟对于魔法师来说意味着什么。”

　　瑟琳听到盖亚说起契约的问题，脸色稍稍一变，忽然她扫了眼周围，然后对着盖亚招了招手道：“你把耳朵凑过来，我告诉你一件事，不过你千万不能告诉别人。”

　　盖亚虽然觉得奇怪，但是还是稍稍弯下身子，而瑟琳红扑扑的小嘴就凑了过来喷着麻痒的热气，但是她所说的话让盖亚震住了！

　　“我没有签订契约！”


第048章 帝国赛事

　　盖亚震住了，完完全全的呆立在那里，目光紧紧的落在瑟琳美丽的脸盘上，许久没有说出一句话来。

　　是的，他万万没有想到这个世上还有跟自己一样没有和神签订契约而修炼魔法的人，而这个人居然是瑟琳，这究竟意味着什么，难道正如自己的猜想，魔法师不签订契约同样可以修炼魔法的？

　　盖亚双手抓住了瑟琳的柔软的肩膀，有些激动的道：“你说的是真的吗！你真的没有签订契约！”

　　瑟琳被盖亚的样子吓坏了，幸好这里没有其他人，否则盖亚这个举动绝对会被那些侍卫给擒下来治罪的。

　　“你……你小声点呀，梅拉老师说这事千万不能透露出去的，虽然帝国是信仰自由，但是我作为帝国公主如果不尊重神殿的话，会被剥夺非常多权力的。”瑟琳挣脱了盖亚的肩膀，有些紧张的对盖亚说道。

　　盖亚也知道自己有些过于激动了，做了几个深呼吸，稍稍做了调整后对瑟琳说道：“你为什么不签订契约，是不是和我一样不能签订契约？”

　　“啊？你不能签订契约？”这回换做瑟琳惊讶了，盖亚没有签订契约的事一直都没有告诉瑟琳，所以瑟琳才会这么惊讶的。

　　“恩，测试完魔法天赋后我就开始修炼魔法气旋，修炼出魔法气旋之后却无法和任何神灵签订契约，以至于我的魔法道路进程异常缓慢，我一直在寻找不能签订契约的原因，可是翻阅了很多契约和神灵的古老书籍都没有找到答案，最后我又开始从契约和魔法的起源开始寻找，也只是了解了一些皮层的信息。”既然双方都没有签订契约，盖亚也没有什么好隐瞒的，直接将自己的情况告诉了瑟琳。

　　瑟琳则有些惊讶的张开了精致的小口，听了盖亚的陈述之后才回过神，将自己的情况告诉了盖亚：“我能不能签订契约我也不知道，我的魔法老师是梅拉·般若，我在七岁的时候就表现出了魔法天赋，而且是十级的，梅拉老师则全权指导我的魔法修炼，我听说别的人在修炼出魔法气旋后都会签订契约，但是不知道梅拉老师是忘记了还是故意跳过这个环节的，总之我一直都没有签订，前期修炼的时候可痛苦了，总是感应不到元素，本来十级的天赋在十二岁就能到三阶中级了，结果十二岁才刚刚进入三阶初级，之后随着时间增加情况就正常了一些。但是我现在都快十七岁了，还没有突破三阶高级到达大魔法师的水平。”

　　听到瑟琳的描述盖亚立刻和自己的对比了起来，几乎完全一样，盖亚也是在十二岁之前的魔法道路行走得异常艰难，不过相对比起来，瑟琳的魔法境界似乎比自己还要高一些，这或许是盖亚分心去修炼斗气的原因。

　　“难道你没有问她不给你签订契约的原因吗？”盖亚问道，他没想到自己一直苦苦找寻的答案居然在瑟琳这里找到了一丝线索。

　　瑟琳摇了摇头，继续道，“她什么也没说，就是让我好好修炼。”

　　“就这样？她没有告诉你任何原因？”盖亚有些不可置信的道。

　　“没有，我也有问过她，只是她从来不回答我。”瑟琳再次摇了摇头道。

　　盖亚又陷入茫然了，如果瑟琳去询问那个梅拉·般若都不回答的话，那么自己想要从她身上找到答案也不可能了，他不明白为什么梅拉·般若没有让瑟琳签订契约，难道她早就知道瑟琳不能与神签订契约，为了公主的名誉一直没有公布出去罢了。

　　之后盖亚又和瑟琳谈及了两人在魔法道路上所遇到的情况，同样的，瑟琳也是元素感应上有很大的问题，不同的是因为她没有像盖亚那样每天晚上都冥想，魔法气旋没有盖亚那么雄厚。

　　虽然知道了有人跟自己情况一样，但是仍然搞不清楚瑟琳是究竟不能签订契约，还是没有签订契约，没有从中找到一些重要的信息。

　　……

　　从皇家书库中拿走了几本关于神和魔法起源的书籍之后，盖亚也知道自己在这里呆太长时间了，便让瑟琳带自己回去，走到皇城那巨大城门的时候，风华绝代的美莎却已经在那里等候了，而且还带了几分焦虑的样子。

　　“好了，你回去吧，我要走了。”盖亚也够荣幸的，被公主殿下从书库一直送到了皇城大门前，当然，这种荣幸也是环境所导致的，因为这一路走来不知多少侍卫和奴仆向他们下跪了。

　　美莎也看到公主走来，只是简单的行了一个礼，便静静的站在那里，也不说话，只是看到盖亚的时候浮起了一个淡淡的笑容。

　　“哼，小心被人吃了都还不知道。”瑟琳忽然又赌气了，说完就转了身，在一群侍卫和女仆的簇拥下离开了这里。

　　盖亚又一阵莫名其妙，也没有去理会瑟琳为什么好好的又生气，走到美莎面前，对美莎道：“姐姐，我想我该回圣学院了。”

　　“嗯，米迦勒大帝刚才跟我说了另一件事，这事他让我转告你的。”美莎似乎觉得盖亚还处在受伤阶段，总是习惯性的用手扶着他，即使是上马车也是这样。

　　一开始，盖亚还觉得这样有些亲密的接触有些过了，之后几天可能也很享受这样类似依偎在一起的方式，所以伤好了以后也没有婉拒美莎的这个举动。

　　“还有什么事？”盖亚有些奇怪了，既然还有事为什么刚才不直接告诉自己，反而还要让美莎来转告。

　　“关于帝国赛事的，帝国赛事其实是在选拔青年一辈的强者，个人实力要突出之外还要有团队意识。殿下听说了你在圣学院的表现以及紫雷龙的事，所以将你列为了候选人名单中。另外还需要考察的是你的团队意识，最后才决定是否让你进入那支队伍，因此帝国团赛你还必须参加，会有人对你的团队意识进行评价。”美莎说道。


第049章 羊皮卷

　　听到这，盖亚眼睛一亮，他已经知道这个帝国赛事是神殿和帝国一起举办的，如果自己已经被列为候选人，那么就更容易进入神殿了，不仅能够见到涅兰，还能知道教廷之间的纷争。

　　本来回圣学院，盖亚就有打算将费泽的武器借来，然后偷偷的闯进罗萨神殿中，不过这样做肯定是很冒险的，而这个所谓的帝国赛事如果被选中的话，就可以正大光明的走进罗萨神殿，或许也能像沙德那样在神殿中获得一个职务，那样就更方便自己找寻教廷纷争和涅兰之间的关系了，不知为何盖亚总觉得沙德也有什么事故意瞒着自己，因此盖亚觉得还是自己亲自找出原因更妥当。

　　“那为什么由姐姐转告呢？”盖亚收起心思后又对美莎道。如果是这事的话直接告诉自己不就得了，有必要特意将自己支开吗，难道是皇城的规矩？

　　“姐姐是内定成员，如果你被选中的话，我们就变成队友了，不过，姐姐不希望你参加，因为这可能会有危险的。”美莎有些忧虑的说道。帝国的人在选拔青年一辈的强者，要求组成团队，组成团队自然是有什么特殊的使命需要他们完成，而且这种使命很可能会有生命危险，知道其中一些情况的美莎不希望盖亚陷入危险之中。而她自己会参加自然是神殿和帝国同时认定的，即使是元帅也无法改变。

　　“那我就更该参加了。”盖亚坚定的回答道，既然会有生命危险，那么盖亚可要尽到保护美莎的职责。

　　“你还是这么固执。”美莎轻叹了口气，她当然知道盖亚这句话的意思，只是担忧的不仅仅是这个……

　　……

　　美莎的马车没有驶回元帅府，而是往圣学院的方向，美莎近年大部分时间都是呆在罗萨神殿和圣学院中的，这次回去她也只是给父亲一个交代。元帅自己也是日理万机的，难得会回到府中，所以美莎一般只有元帅回府的时候才会被招回去。

　　与美莎分开之后，盖亚就回到古修斯的那个宅子里了，既然还需要对他的团体意识进行考察，那么就得在恺古队接下来的正式帝国赛事的比赛中获得好成绩，为了防止落选，他可必须在古修斯这多学习一下团队配合，毕竟古修斯所带的队也都是精英。

　　“怎么样，怎么样？为期五天的温柔之乡是不是早让你全身瘫软了，盖亚，不用隐瞒，从你的眼神的轮动和神采奕奕的表情，我已经能够猜到你已经不是原来那个单纯的男孩了，而成为了一个真正的男人！”已经接近夜晚了，盖亚没有去打扰古修斯，然而费泽这个吟游诗人又开始说一堆的废话了。

　　“什么男孩男人，你少在那胡说八道，没别的事就不要打扰我看书了。”盖亚可懒得跟这个神经质的诗人多说废话，从空间手镯中取出了瑟琳给自己的一些有价值书籍，翻开来看了看。

　　费泽一个人也没趣，下意识的扫了眼盖亚看什么书，似乎发现了什么，稍稍正经了些道：“劝你不要追溯了，除非你真的探寻了整个大陆的所有遗迹，否则你不可能找到答案的，书只能提供你一些模糊的线索，甚至还会告诉你错误的信息。”

　　“你好像知道些什么？”盖亚抬起头问道。

　　“我游历大陆主要目的就是寻找古迹，只不过我没有那四张羊皮卷，根本不知道如何找到那些遗迹和禁地，所以只好漫无目的的游走咯。”费泽说完之后就双手枕在脑后，一副悠闲的躺在自己床上，目光很随意的落在了窗外。

　　盖亚忽然浮了浮嘴角，顺手便从空间手镯中取出了那张羊皮卷，然后在费泽面前晃了晃道，“你说的难道是这个？”

　　“什么！”费泽猛然的坐了起来，有些惊愕的看着盖亚手上的那张羊皮卷，指着盖亚好半天没说出话来，忽然他一把抢过了这张羊皮卷，仿佛着魔了一样仔仔细细的查看。

　　“你……你是哪里得到的！”费泽非常激动的抓着盖亚。

　　盖亚也没有想到这个家伙看见羊皮卷后会如此激动，过了好一会见费泽镇定了一些后，才开口道：“这个是某个王子的遗物，我巧合下得到的，你为什么这么激动？”

　　“哎，你不懂的，这个对我来说太重要了，盖亚，这个给我，你要我拿什么东西交换都行。除了我的武器和驯兽。”费泽非常严肃的说道。

　　“……你除了这两样好像也没有什么我看得上的了。”盖亚一阵无语，这个费泽就算严肃也严肃不到哪去。

　　“话不能这样说，以我们的交情……这样吧，羊皮卷我也不要，你让我抄写一份就好了。”费泽说道。

　　“随便你，没想到你还有这样的毅力。”盖亚说道。盖亚会说费泽有毅力自然是因为这个羊皮卷的复杂程度，别看这羊皮卷只是一张平面卷轴，上面所标记的以及小字描述非常之繁琐，整个羊皮卷可是密密麻麻的一些符号和图案，想要将它完全抄写下来几乎是不可能的，而且就算抄写下来，因为上面还有众多需要认真看才能够找寻的标记，稍有遗漏的话很可能就没有办法进入所谓的遗迹和禁地中。

　　“我当然不可能照着描，那样即使有几年的时间也不可能将它完全模画下来，我有特殊的卷轴和印章……这半截羊皮卷就先借我就好了，我大概要两个多月的时间才能将它完全模化下来。模画之后就还给你。”费泽神采奕奕的说道，难得见到他如此兴奋。

　　盖亚其实也不是很在意这个羊皮卷的真正内容，既然费泽能够理解和描画，就很干脆的借给他了，自己则专心的开始看那几本千年书籍。

　　不过，正如费泽所说，从书中还真无法找到一些答案，盖亚发现这些古老书籍对神和历史的描述甚至出现了自相矛盾的情况，也许要想真正了解这些只有亲自探寻那些古老遗迹和禁地，从中找到真正具有价值的线索，最后将它们拼凑起来组成一个完整的起源故事，才能明白契约到底意味着什么。


第050章 新成员斯洛

　　第二天古修斯发现盖亚已经回来后，也只是随便说了说迈鲁斯的事，话说盖亚将迈鲁斯打伤了对古修斯来说反而是件好事。从现在的情况看来，盖亚和费泽两人的实力都不比这里的任何一个人差，而迈鲁斯实力最弱，他离开恺古队之后反而有一个新成员的加入，他的实力可是让古修斯非常满意的。

　　“新成员叫斯洛，盖亚，我不得不跟你说个实话，我游走了这么多地方，见过了许多的人，遇到无数的对手，这个叫作斯洛的家伙是真正用脸蛋将我击败的人，简直太可恶了！”这就是费泽对那个新成员的看法。

　　走到矮山之后，盖亚也见到了那个新成员，果然如费泽所说，长得非常俊美，很容易让人产生嫉妒心理。

　　一袭白衣的斯洛很友好的和盖亚打了声招呼，从他的表情上来看，似乎挺随和的，不过盖亚有种莫名其妙的感觉，她的语言和举止无形间总透着一股特殊的气质，究竟是什么气质盖亚自己也说不上来。

　　既然迈鲁斯这个自负的家伙离开了恺古队，那么恺古队也更好相处了，之前那三个成员知道盖亚强悍的实力之后也没有因为迈鲁斯的事产生什么特殊情绪。

　　“既然都到齐了，那么即将开始真正的训练了，本来是想让你们在圣学院练习的，但是既然这次挑战制度有所不同，讲究真正的实力，那么我们的训练方式就有所改变了。”古修斯对着众人说道。

　　“盖亚，忘了跟你说了，古修斯这个糟老头似乎要让我们进行实战训练。”费泽小声的对盖亚说道。

　　“实战训练？难道我们平时的都不是实战吗？”盖亚有些疑惑的说道。

　　“是真正的实战，估计这个老头要将我们扔到哪个鬼地方去，呵呵，其实也无所谓了，我本身就是个流浪汉，而你也在外面历练了那么长时间，对我们来说应该很轻松的，至于这些从小到大都呆在学院里的人就不敢保证了。”费泽说道。

　　这个时候古修斯蹬了一眼说话的费泽，让他闭嘴之后古修斯才接着说道：“离帝国赛事还有两个月的时间，训练分为两个阶段，第一个阶段自然就是枯燥无味的战术、走位、阵型、配合、意识等众多方面的提高，这个大概会为期一个月，这一个月可能非常枯燥乏味，但是为了最后的荣耀你们必须坚持下来，如果有谁故意偷懒，我绝不会对他客气的。说白了，我老人家很自私的，没给我在帝国挑战赛中获得一个好的成绩，非得拨你们一层皮不可！”

　　“至于第二阶段嘛……等第一阶段结束后再说，还有，你们的驯兽在十天后再加入训练，谁还有疑问。”古修斯目光扫过众人。

　　“我有，古修斯，如果这次帝国赛事都是25岁以下的，那么不是对我们来说很不公平吗，我们这个队伍平均年龄不到二十。”盖亚说道。这也是困扰着盖亚的，年龄的差距肯定导致实力的差距，这样他又如何让队伍取得一个好成绩呢。

　　“谁告诉你25岁以下的了，帝国挑战是22岁以下的！”古修斯吹着胡子说道。

　　“呃，我也记得你说过是25岁以下的……”费泽插嘴道，其他几人也纷纷点了点头，确实之前古修斯有告诉过他们这次比赛都是25岁以下的，怎么又变成22岁以下的了。

　　古修斯老脸一红，干咳了几声，忽然正色的道：“我什么时候说过，我说的是22岁以下，训练训练，追究这个问题干什么！”

　　恺古队几人都一阵无语，盖亚更是纳闷，难怪美莎只有21岁，就被设为内定人选了，想想如果是25岁的话，就算她天赋过人，那些比她多修炼了四年的人肯定占据一定优势的。看来古修斯这个老头还不是一点点糊涂，上次也是，连个人挑战赛的规则不清楚就瞎定目标。

　　话说来盖亚到现在都还不知道美莎现在的实力，不过既然她会被作为内定人选并且成为圣学院首席学员，实力肯定非常强悍的。

　　“战术上其实我也没什么好多说的，主要还是靠你们自己面对敌人时的发挥，当然，有几个笼统型的战术，只不过我不想在这些古旧的战术上让你们浪费时间，那样反而会禁锢了你们之间的配合。”

　　“哦，差点忘了，职位变更一下，盖亚作为队长，茉娜为副队长，茉娜虽然你的指挥能力和凝聚力比较强，但是由你带队的话队伍总是不够犀利不够强势，你该明白这个调换的原因。”古修斯说道。

　　“我明白。”茉娜点了点头，也没有什么意见，毕竟盖亚的实力她已经见过了，很显然是在自己之上的，所以让他作队长她也没有什么怨言。

　　“好了，位置上就来个大概的分配，费泽和赞古罗作为两翼，巴克顿打头，盖亚颈部，茉娜坐中，斯洛在尾，你们位置可以变化，但是务必保护好两个魔法师，毕竟魔法在团战中的作用才是最大的。”

　　“处两翼的费泽和赞古罗，你们是进攻的主力，记住把握好进攻的时机，不要放过任何一个可以致伤敌人的机会，同时你们还要注意回位，在两个魔法师遇到危险的时候立刻采取保护措施。”

　　“巴克顿，你的任务很简单，就是给我顶住大部分攻击，保证后面的两个魔法师能够完全的释放魔法，而盖亚你的位置就比较关键了，你的攻守意识要非常的强，一定要把握好全局，你这里要是乱了，身后的两个魔法师可就完全暴露了！”

　　“两个魔法师就不用我多说了，有机会就给我使出你们全部的魔力把轰炸对方，因为你们才是整个队伍最犀利的武器！”古修斯又是长长的说了一窜话。

　　接下来古修斯就针对这个阵型进行了一番训练，这个训练也非常直接，古修斯亲自做靶子，让他们六个人站成之前所说的阵型，然后使用各种技能向他进攻，而古修斯自己会闪躲或找时机反攻，然后由四个剑士进行防御，而两个魔法师继续发动攻击。


第051章 孵化

　　之后的训练就比较枯燥了，其实古修斯也说过，这样枯燥的训练效果并不是很明显，只有在真正的战斗中才能快速的成长，不过为了他们的安全着想所以古修斯现在还不太放心让他们去进入实战。

　　十天的团队训练其实很快就结束了，期间盖亚特意去找了几次沙德，但是却被告知沙德已经离开圣学院，说是回玛土村去了。

　　盖亚感到奇怪，这个家伙就算要回玛土村应该和自己说一声，怎么吭都不吭直接离开了，不知为何盖亚总觉得沙德好像有什么事瞒着自己。

　　“难道玛土村的事真的和教廷有关，沙德在神殿知道了一些信息但是迫于神殿的压力没有告诉自己？”盖亚暗暗想，沙德会表现得如此怪异也只有这个可能了。

　　沙德要回去祭拜村民们，盖亚却没有打算回去，他现在的打算就是进入神殿见到涅兰，并且把这事查个清楚。

　　……

　　现在已经是深夜了，盖亚忽然没有心思去冥想了，也许是沙德的态度让盖亚感觉到疑惑和苦涩，也没有和正在冥想的费泽打招呼，便一个人走出了古修斯的宅子，顺着学院幽静的小道，往圣湖走去。

　　在学院呆了也有段时间了，盖亚在困惑和忧闷的时候就会到这片宁静的湖泊畔，躺在那个草坪上，肆意的让夜风吹在自己脸上，然后仰望着星空，这样会让他的心情好上许多。

　　“呜——”盖亚闭目养神的时候，空间手镯内又传来小紫龙的呼唤了，心中暗想：半个月前才大餐了一顿，怎么现在又饿了。

　　盖亚也没有打开空间只是用精神在那片混沌空间内搜索了一下，猛然的发现小紫龙正有些气恼的抓着那个魔兽蛋，似乎想要将它咬碎，可偏偏就是拿这个坚硬无比的蛋没有任何的办法。

　　小紫龙对着盖亚幽怨的叫了几声，然后在里面给盖亚摆动作，一番折腾下来，盖亚才总算明白了小紫龙要表达的意思。

　　原来，那枚魔兽蛋不知道什么原因，总是在小紫龙睡觉的时候自己滚到小紫龙的腹下，这样就好像小紫龙在孵蛋似的，而且这样已经有很长一段时间了，今天小紫龙睡觉的时候翻了个身，肚子正好被这个破蛋给顶着了，怎么睡这么不舒服，于是非常气恼，想要将整个破蛋给撕了。

　　“看来这蛋的确很特殊。”盖亚也笑了起来，没想到小紫龙在蜕变期间还担当了母龙的哺育任务了。

　　稍稍安抚小紫龙后，小紫龙就一尾巴将那个蛋给扫到了空间角落去，然后闭上了眼睛继续睡觉，盖亚也没有在去理会他们正要收回精神查看的时候，猛然的发现了那个魔兽蛋出现了一个裂纹！

　　“难道要孵化了！”盖亚一惊，急忙将那个看上去非常普通的魔兽蛋从空间手镯中取出，果然，这颗蛋上出现了一条明显的裂纹，并且这个裂纹正在缓缓的扩大。

　　捧着这个古怪的魔兽蛋，盖亚一时间有些不知所措了，只能静静的等待着它的变化。裂纹越来越大了，尤其是上顶部的，盖亚已经感觉到里面有个小家伙发出了细腻的叫声了。

　　“蛋壳这么坚硬，这个小家伙能不能出来？”感觉到里面那个东西非常痛苦的要从蛋中挣扎出来，盖亚发出了疑问。

　　然而，他话刚刚说出口，他忽然感觉到这颗蛋内部出现了一股雄浑的力量，这股力量将整个蛋都撑开了，仿佛就要爆炸了一样。

　　察觉到这股力量可能很强盖亚立刻布置好了一层斗气，果然，就在他斗气外衣披上的时候，这颗蛋“轰”的一声炸开了，那些坚固无比的蛋壳被炸得四分五裂，打在盖亚的斗气上，盖亚都感觉到了微微一痛。

　　“这小家伙刚出生就这么暴力！”盖亚暗暗心惊，一般魔兽孵化的都是自己挣脱开蛋壳，然后将这些营养丰富的蛋壳碎片给吃下去，身体就发生第一次蜕变，然而眼前这个小家伙还只是孵化出来没有发生任何蜕变居然生生的产生一股力量将蛋壳给炸成碎片了！

　　“黑球兽！”当盖亚终于看清这个小生命样子的时候，猛然的发现自己手上捧着的居然是一团黑黑的毛球东西，而这个东西是在野外随处可见的一种野兽与魔兽之间的混合生物，没有任何攻击力不说还是食草生物，难道那个什么圣级强者到了遗迹中一无所获就路边拣了一个黑球蛋说是遗迹中发现的神秘蛋……

　　“应该不至于吧，黑球兽的蛋壳没有这么坚固的。”盖亚自言自语道，不过仔细推敲这个小家伙的确有所不同，这么说那蛋壳连小紫龙都咬不碎，而且刚孵化就爆发出那么强的一股力量。

　　“嘶嘶——”小毛球只有盖亚手掌那么大，身上毛茸茸的，黑得油光发亮，两个长在球面上的眼睛眼溜溜的，还没有牙齿的小嘴发出了一窜微弱的叫声。

　　这种酷似球型的毛茸茸魔兽因为没有攻击力，在普通家庭的一些女孩子中是比较受欢迎的，她们没有能力买宠物型魔兽有时候经常会养几只长毛兔或者这种黑球兽，尽管盖亚知道这个小家伙绝对不可能是那种被普通女孩子抱在怀里的黑球宠物，可它的外形的确和那个东西太像了。

　　小毛球一出生就很活跃，在盖亚的手心里跳个不停，而且用小舌头不停的添着盖亚的手心，盖亚也知道这个小家伙饿了，便从空间手镯中取了一些小紫龙的食物给它吃，结果毛球魔兽一副不情愿的样子，很显然这些不符合他胃口。

　　盖亚又将那些破碎的蛋壳拣了些回来，试着喂这个小家伙，但是这小魔兽依然不吃，盖亚一时还真不知道怎么办，甚至都想拔草喂它了。

　　“吱吱！”小魔兽又发出了另外一种叫声，然后在盖亚手心上跳个不停，圆溜溜的眼睛盯着圣湖。

　　看来这个小家伙是想喝水了，这回盖亚总算明白了它要什么，于是将它捧到了湖泊边，稍稍将它放在了水里，并且自己用手托着，防止这只毛球掉到水里去了。


第052章 突破瓶颈

　　小魔兽眼睛立刻泛起了光泽，可爱的小嘴直接没入了水中“咕嘟咕嘟”的暴饮圣湖的水。盖亚则暗自纳闷，这小东西究竟是什么，为什么总感觉它就是只黑球魔兽。

　　正思考的时候盖亚也没注意到这个小家伙喝水的状况，低头的时候忽然发觉湖面的水线好像降低了一些，仔细一看，这才发现，由于毛球兽暴饮，整个湖泊居然出现了波动，表面上的水居然开始顺着这个方向流淌！

　　“太夸张了吧！”盖亚汗如雨下，这简直什么生物，这么小的身体喝水居然把整个湖的水都抽动了，而且水线还稍稍下降了一些，要知道这个湖泊可是几千倍黑球兽的体积，这么喝也不可能将湖水给喝降下去吧。

　　盖亚感觉这个小家伙简直和小紫龙一样，尽管身体很小，但是食量恐怕非常惊人了，养一头龙就让盖亚经常要去搬运食物，再养一只将湖水都能抽干的小怪物……

　　喝了那么多湖水，黑球魔兽身体居然没有一点发胀，再这样喝下去盖亚真怕它将圣湖的水都喝干了，如果被神殿的人发现，那盖亚可就罪过大了，毕竟这圣湖同圣山一样也是神殿的一个象征。

　　还好，这个小家伙将湖水喝降下几厘米之后总算停止了暴饮，一脸满足的哈着气，好像吃得很饱的样子，忽然，它圆球的身体上分出了两片毛茸茸的肉块！

　　“翅膀？”盖亚有些疑惑得到，借着月光盖亚也看清了那两个毛茸茸的东西是什么，一开始盖亚还以为是犄角，结果却变成了两片毛茸茸的小翅膀，这个小家伙居然喝了那么多水之后长出了一对小翅膀来了。

　　“怎么越看越像黑球魔兽了。”盖亚有些汗颜了，黑球兽到了成年之后就会长出翅膀的，不过眼下这个小家伙从孵化期变成幼年期居然就长出翅膀来了，难道说是黑球兽王？

　　可就算是黑球兽王也不顶用啊，进入成年期后也顶多到达个F级程度，对于已经敢和C级魔兽对抗的盖亚来说简直是拖后腿的驯兽。

　　小家伙虽然长出了翅膀，但是还不会飞，仍是在盖亚手心上跳动着圆滚滚的身体，忽然蹦到了盖亚的肩膀上，闭上了大眼睛，将翅膀一合就那样睡去了。

　　“嘿，怎么一个人在这里？”这个时候一个温和的声音传了过来，盖亚不知为何有种陌生而又熟悉的感觉，回过头接着月光也才看清这个人，原来就是那个新成员斯洛。

　　“随便走走，累了就在这里休息。”盖亚也没想到他会到这里来，对斯洛的一些情况盖亚还不是很了解的。

　　斯洛也很随意的坐在盖亚旁边，璀璨的眸子很扫过盖亚，最后落在了盖亚露出一截的元素项链上，开口道：“这玛瑙项链不错，女人送的吗？”

　　“不是。”盖亚摇了摇头，也不知道这个斯洛为什么来找自己搭讪，盖亚总感觉这个风度翩翩的公子神神秘秘的，而且他的笑容以及那种随和的气质总是让盖亚感觉到有点虚的意味。

　　“我有点累，先走了。”现在夜也深了，盖亚可没什么心思跟这个家伙在这里聊天，便随便说了一句就起身离开了。

　　回到自己的房间之后，盖亚就将那只黑球魔兽放在了旁边，不过这个小家伙很不听话，刚刚将它放到一边的时候它就醒了过来，非常亲昵的跳到盖亚的身上，极其粘人，很显然是将第一眼看见的盖亚当作母体了。

　　“小紫龙孵化的你，你该去找那只雷龙去。”这个粘人的家伙一直不愿意离开盖亚身体，盖亚也是很无奈，本来打算把它扔进空间手镯的，但是担心会因为没有空气窒息而死，只好任它粘在自己身上，自己则专心冥想。

　　盖亚的冰元素凝聚已经到达一个上限了，想要增加元素的凝聚量渐渐变得困难，十天下来他也只从一次性凝聚六千个冰元素增加到六千五百个，有元素项链的增幅效果每天也只增加五十个了，越往上增加这个速度还会递减，更何况盖亚也不是每天都进行元素的炼化，他还需对两个魔法气旋进行扩充。

　　今晚盖亚依然是对魔法气旋进行强化，主魔法气旋到达了一阶大魔法师的瓶颈，而次魔法气旋仍然处在一阶中级，要突破的话还需要一些时间。

　　主魔法气旋魔力容量在一阶大魔法师这个水平已经有很长一段时间了，随着时间的积累最近盖亚隐隐约约感觉到气旋要扩充了，所以今晚盖亚打算将次魔法气旋的魔力一次性抽出，加上自己冥想获得的魔力一次性冲击主魔法气旋，让主魔法气旋突破这个瓶颈。

　　因为元素玛瑙，现在盖亚的魔法气旋是呈现四彩色的，火元素盖亚也能够感应到，并且现在能够勉强释放一个火球术，但是这相对于其他元素的魔法来说的确太微弱了，所以盖亚没有在火元素上花过多心思，一心将冰水这两种元素掌握好。

　　次气旋虽然只是一阶中级，但是和主气旋一样呈现四彩，不过盖亚想要用次气旋的魔力去凝聚水元素几乎是不可能的，因为次魔法气旋输出的魔力量太有限了，根本无法控制更加稳定的水元素。

　　两个四彩色的气旋在盖亚的控制下已经开始快速的旋转了，盖亚首先要做的自然就是将次气旋的魔力一次性灌入主魔法气旋中，虽然这些魔力对于主魔法气旋来说很微弱，但是也能起到一定的作用。

　　因为白天有训练，盖亚大概消耗了两成的魔力，自行恢复了一成，还有一成没有填满主魔法气旋，所以在灌入次魔法气旋魔力的时候先将主魔法魔力给填满，这样才能达到打破瓶颈的效果。

　　没有花太多时间，盖亚的主气旋已经充盈了，次气旋内蕴涵的魔力立刻被抽取出，疯狂的注入主气旋之中，主气旋在盖亚疯狂的吸收魔力的同时又承受了一股力量，居然出现了一些不稳定。主气旋已经被魔力充满了，这样灌入的话大部分魔力都因为气旋无法吸收而消散了，但是还是有些被主气旋强行吸收了进去，当强行吸收的量达到了一定程度，也就是气旋发生变化的时候……


第053章 黑球魔兽

　　达到大魔法师境界之后，相差一阶魔法气旋容量相差也是非常大的，所以经过了一整个夜晚的冲击，盖亚的主魔法气旋整整扩大了三分之一，这就意味着他体内的魔力同比例增长了三分之一。

　　两个气旋同时吸收魔力，魔力戒指的效率吸收，再加上盖亚本就很难释放高阶的魔法，所以这么多的魔力不仅可以提供盖亚释放魔法的使用，更经得起隐匿戒指的消耗了。

　　隐匿戒指的增速效果是根据注入魔力量的多少来看的，魔法气旋的扩大盖亚输出魔力的量自然也增大，从而导致隐匿戒指的增速效果加强，所以说这次的突破意义很大，让盖亚的整体实力又有了很大的提升。

　　一早醒来，盖亚就感觉到了肩膀上那个毛茸茸的小家伙，这个小家伙估计又饿了，粘糊糊的钻到盖亚怀里，不停的用小翅膀蹭着他，嘴里发出一些细腻的声音。

　　“盖亚，你怎么喜欢女孩子的玩意儿。”看见盖亚抱着一个黑球宠物，费泽顺口说道。

　　“我收藏的一个魔兽蛋里孵化出来的，这个不是黑球兽，不过我也不知道它是什么东西。”盖亚苦笑的回答道。

　　女仆已经为他们准备好早餐了，用过早餐之后离训练也还有一段时间，古修斯就将盖亚叫到了他的房间，并且跟着他走到了院子的地下仓库。

　　“履行承诺，将那个兽契卷轴送给你，另外你可以在我仓库里挑选一样器具。”古修斯说出这句话后，盖亚才想起有这件事。

　　“A级器具吗？”盖亚现在可是全身重宝，所以下意识的问古修斯他收藏的魔法器具的品阶。

　　听到盖亚大口一张就是A级器具，古修斯胡子都气歪了，他老人家就算收藏再高也不敢A级器具随便送出。

　　“A级器具，哼哼，除非你在帝国赛事表现好了我在考虑考虑。”古修斯很不客气的说道。很显然他所说的随便挑选应该只能选择一些B级器具了。

　　B级器具对盖亚来说虽然不怎么样，但是相对于他这个级别来说应该很不错了，许多魔导师和剑师才佩戴得起B级器具的，哪里会像盖亚这样变态，身上两个A级器具，两个S级器具。

　　既然都不是A级以上的器具，盖亚则没有太上心，拿走了古修斯的那个兽契约卷轴然后随便挑了一件B级中品的软甲，为此古修斯还一副很心疼的样子。

　　本来盖亚有打算到拍卖会买一件内甲的，要买的话自然要买A级的，只可惜这种物品也不多，并且还需要合身，除非去甲铺订做，可是A级的器具订做的话没有几年功夫也完成不了，所以软甲的事也就一直耽搁着。

　　……

　　第十天就是驯兽加入训练了，其他人的驯兽也都见过了，而斯洛的驯兽是只背生双翅的雷系魔兽，这只魔兽身体成淡紫色，长长的身躯，四肢健壮，尾巴很长，背上的紫色毛发总是泛着电流。

　　盖亚没有见过这种魔兽，不过听斯洛介绍是叫雷克德，B级成长期的驯兽，现在实力也在C级的巅峰状态，擅长雷系魔法以及迅猛的物理攻击。

　　现在恺古队中只有盖亚没有驯兽了，而费泽正好看见那只依然落在盖亚肩膀上懒懒睡觉的黑球兽，阴阳怪气得道：“盖亚，别告诉我这就是你的驯兽？”

　　“好了，废话不说，盖亚你驯兽问题必须在团赛之前解决，现在照常训练吧。”古修斯也特意看了眼盖亚肩膀上那毛茸茸的东西。

　　驯兽加入之后这个场面就有些混乱了，首先这些驯兽本身就有一定的野性，如果没有控制好的话很容易相互殴斗，而这个问题更主要是出现在茉娜和巴克顿的驯兽上，因为他们两的是契约驯兽，驯兽与主人的沟通还不是很融洽，时常会不听指挥。费泽、赞古罗以及斯洛的驯兽都是从幼年期带起的，和主人的感情比较好，所以也更好控制。

　　“吱吱——”正训练转换阵型的时候，被盖亚放在一边晒太阳的小黑球忽然发出了一声叫声，盖亚顺势看去，猛然的发现巴克顿的驯兽光狼不知什么时候饶到了小黑球的背后，并且张开了满是唾液的獠牙大嘴，想要一口吞了这个小肉球！

　　“查克！”巴克顿也才反应过来立刻呵斥那只背上长有刀刺的光狼。可是这光狼根本不听巴克顿的命令，还是一口咬向了黑球兽！

　　盖亚心中一紧！他哪里会料到有这种事发生，急忙将所有魔力注入到隐匿戒指中，瞬间将速度提升起飞奔过去，可是这么远的距离想要救下这只小东西显然是不可能的了，那只光狼已经大口直接咬向了毛球，森白的獠牙完全将这个毛茸茸的小东西覆盖了！

　　“嗷呜——嗷呜——呜——”就在众人眼睁睁看着盖亚的小宠物被光狼一口咬下的时候，猛然的发现那光狼那森白的獠牙居然碎裂了，之后光狼快速的缩回了脑袋，发出了几声微弱的悲鸣声，不停的咧着嘴一副极其痛苦的样子。

　　恺古队六人包裹古修斯都惊讶的看着这一幕，C级实力的光狼咬合力可是非常惊人的，就算是有斗气保护的大剑士也不敢轻易尝试让光狼直接在身体上咬一口，可是那只趴在石头上昏昏欲睡的小毛球，一只连魔兽都称不上的小家伙居然把光狼的獠牙给崩碎了几颗，这未免太过夸张了吧！

　　“嘶嘶——”黑球兽似乎发现了七人骇然的目光，睁大了圆溜溜的眼睛，黑色的毛发不停的舞动着，似乎完全不知道自己刚才做了什么，还一副很无辜的样子，没准光狼那样一口咬下去根本没有让这个小家伙产生痛觉。

　　“继承了蛋壳……”盖亚暗暗心惊，这个小家伙还是魔兽蛋的时候小紫龙龙牙都无法啃动他，这个小毛球很显然也拥有了这个能力。

　　“巴克顿，你的那只笨狼是不是没咬准，啃到石头了？”茉娜拍了拍巴克顿手臂问道。

　　“怎么可能！就算是岩石查克也能轻易将它咬碎，盖亚你这个毛球究竟什么东西！黑晶石不成！”巴克顿才是最惊讶的，他对自己的驯兽实力可是最了解的，那么恐怖的咬合力别说是只毛球，就是坚硬的晶石也能给它粉碎了，结果不但没有将那个小家伙咬成两半，居然狼牙给嘣坏了！


第054章 美莎的礼物

　　“盖亚，你这个宠物……”古修斯也有些惊奇了，那小家伙明明就一团毛茸茸的肉球，而且挺黏糊的样子，按理说随便一剑也能给刺穿了，更别说是光狼的獠牙。

　　“我也不知道是什么东西，魔兽蛋里孵化出来的。”盖亚把这个牛皮糖抱了过来，仔细检查一下它那球状的身体上有没有伤口，结果别说是伤口了，连毛发都没出现一点破损，这个小家伙还乐呵呵的扑打着翅膀，一副很腻人的模样。

　　“算了算了，继续训练吧，控制好你们的驯兽，如果在比赛中出现这样的乱子，哼哼……”古修斯也没有去追究，他觉得反正盖亚这小子神神秘秘的，有一个古怪的驯兽也没什么好奇怪的。

　　粘人的黑球兽也还算听话，盖亚扔了一块奶酪给它在一旁慢慢啃，它也不会跟上来，就乖乖的在岩石上一边啃奶酪一边看着盖亚训练。

　　……

　　二十多天的训练其实也很快就过去了，盖亚这些时间来都是白天跟着恺古队训练，晚上冥想，而那只小黑球吃了二十多天奶酪，偷偷的到圣湖喝了几趟水后，依然没有什么特殊的变化，只是毛发变得更加光泽了，并且翅膀也能够带动它圆滚滚的身体飞行了。

　　下一个月的训练古修斯还没有给出明确指示，结束了第一阶段的训练之后古修斯也给恺古队的成员放了两天假，让他们自行调节。

　　盖亚理念中从来没有放假的这个说法，所以他选择了到训练场中练习剑士技能，剑士的技能不像魔法那样有固定的名称，剑士书上一般只介绍一些基本技能，之后就要靠剑士自己从这些基本剑招中变化，领悟出适合自己使用的剑招。

　　盖亚这次练习的主要是将魔法和剑招融合在一起的技能，剑与魔法的融合盖亚在魔兽山脉的时候就经常使用了，不过当时他只是掌握了风系和土系，土系的魔法很难与剑士技能进行叠加，所以他一般是将风系魔法和剑气结合在一起。

　　在和沙德的那场对决中，风系、冰系、雷系以及剑气四种融合的技能盖亚也是第一次尝试的，当时他只是在那种酣畅淋漓的战斗中下意识的使用出这种技能，事后他也没有机会去巩固，所以今天他打算对这招进行一些强化。

　　当时盖亚虽然将这四种能量同时打出，但是威力让盖亚不是很满意，总觉得将他们全部融合起来没有达到完全叠加的效果，有许多能量都因为四种能量碰撞而损失了，他现在要做的就是完整的将它们结合在一起，达到最大的杀伤效果。

　　“飓风！”

　　“冰咆！”

　　“雷电！”

　　三种不同系的魔法同时酝酿完成了，盖亚的斗气也几乎在同一时间凝聚成功，他猛的踏出一步，使出全身的力量，将这四股力量同时打出，顿时深镶着雷光的黄色剑气被咆哮的冰雪所包裹，铺天盖地的白色带着剑气翻滚着朝训练场的结界席卷而去！

　　“嘣！！！”那层结界根本无法承受这种恐怖的攻击，被这股犹如海啸奔涌的力量直接摧毁了，厚厚的冰层将训练场另一边全部刷成了白色，所幸这个训练场抗击能力极强，也不会造成什么太大的损毁。

　　“威力还是不够，冰系冰封效果总是被斗气效果吞噬……”盖亚也很快发现了这个技能的弊端，冰雪覆盖上剑气的时候，因为这两股力量本身就很难融合，剑气会直接将冰雪给摧散，损失了大部分冰系魔法的效果。

　　“已经很好了。”这个时候一个婉转柔和的声音从身后传来，一头埋入苦想的盖亚这才反应过来，回过头就看见穿着淡紫色丝质长袍的美丽女子静立在那里，嘴角轻启带着矜持却又迷人的笑容。

　　“姐姐……”盖亚神情微微一呆，美莎的美总是另人有种震撼的感觉，这种美就好像穿透了身体到达灵魂深处，在那里留下了一个永远无法抹去的印记。

　　美莎缓缓的走到盖亚身边，取出自己的纱巾，温柔的将盖亚额头上的汗珠给擦去，这才开口道：“每次在闲暇时间找你，你总是在训练场……”

　　如此近距离，美莎那特有的芬芳扑鼻而来，盖亚能够感觉到她说话时的热度，甚至还会与她柔软细滑的肌肤轻微的摩擦。这种旖旎的气氛让盖亚有些心驰神往了，此时他不由自主的生起了将这位绝美动人的姐姐揉在怀里的冲动。当然，这只是瞬间一闪的念头，在没有完全得到美莎认可的情况下他绝不会这样鲁莽的。

　　“除了修炼我也不知道自己该做什么。”避免自己失态，盖亚只好接过了美莎的纱巾，擦汗的事还是自己动手，毕竟这样太过暧昧，美莎或许只是关爱弟弟的心思，但是盖亚怎么说也是个血气方刚的男人，如此面对面的接触总是容易带起浮想的。

　　“今天我给你带了个礼物，已经放在你的卧室里了……既然你专心修炼，姐姐就不打扰你训练了。”美莎也没有注意到盖亚的心思，淡淡的浮起一个笑容，目光落在了那条玛瑙手链上。

　　目送美莎的离去，盖亚脑海依然浮现出她迷人的笑容，许久盖亚才摇了摇头，轻叹了口气道：“什么时候才能让她那种观念转变一些，难道我真的是一个处处需要照顾的人么？”

　　美莎对盖亚的感情似乎总停留在当初魔兽山脉时的情景，照顾盖亚也像照顾傻里傻气的弟弟一样，即使有亲密的举动她的眸子依然那么清澈，甚至带上几分溺爱……这些当然不是盖亚想要的。

　　盖亚在训练场也有段时间了，稍稍休息了一会便离开了训练场，回到古修斯的宅子里看看美莎究竟送给自己什么礼物。

　　美莎送的东西肯定不是凡品，盖亚尽管已经有些心里准备了，但是当他看见那黑色龙鳞般的软甲的时候，依然震住了！


第055章 黑龙软甲

　　盖亚没想到美莎送给自己的居然是一件软甲，而且还是盖亚喜欢的黑色。他走上前，将这件漆黑仿佛能够吞噬光线的软鳞甲拿起，轻轻触碰了一下，顿时从软甲上传来了一阵冰冷、光滑的感觉。

　　这个软甲完全由黑色材质构成的，并且柔软不失坚韧，在身体的几个关节以及重要部位都有一层特殊的黑色角质层保护着，这个保护层非常坚硬，覆盖的面积恰到好处，不仅将重要部位保护起来，而且不会妨碍到这件软甲的柔韧性。

　　“不用猜想了，S级下品器具，很显然是那位漂亮的姑娘送给你的定情信物了，盖亚你艳福不浅啊。”盖亚正全神贯注的凝视这个软甲的时候，费泽的声音却从身后传来。

　　“S级的！”盖亚再次震住了，看到这个宝物的时候盖亚就已经认定了至少是A级的器具，只是不知道是上中下哪个品阶，可怎么也没有想到会是个S级的器具。S级器具可不是什么人都送得起的，美莎居然将这么贵重的东西送给自己！

　　“当然是S级的，没猜错的话这个是用一只成长期的黑龙龙鳞和龙角做的，那个大美女也真是的，如此贵重的东西不亲手交给你，这么随意的放在这里，我也就随便拿来欣赏了欣赏，话说来大美女还真的很重视你，这种东西估计是他元帅老爹留给她当嫁妆。”费泽笑着说道。美莎在送这个宝物到盖亚卧室的时候费泽就在场，所以很自然的拿来看了看。

　　盖亚也不知道怎么形容自己的心情了，或许是美莎因为刺伤了自己一直感到非常内疚的原故，而且她也一直很担心自己的安全，才会将这么宝贵的龙甲送给自己。

　　“快穿上吧，难道你想等那位大美人亲自帮你穿，话说你身上的宝物真不少，当然，和我比起来还是有很大的差距的。”费泽调侃道。

　　盖亚也没有去理会费泽的啰嗦，将自己的那件B级中品软甲给脱了下来，稍稍抖了抖这件重宝，将它套在了自己身上。

　　本来穿上这件龙甲的时候，盖亚还感觉到有几分松弛，但是这个龙甲忽然开始内缩，很快就完全贴住了他的身体，并且紧密度非常适当，仿佛就像一件极其贴身的衣裳根本没有任何不适的感觉，从软甲上传来阵阵清凉更让人全身有种舒爽的感觉。

　　“这种黑暗属性的软甲效果很直接，就是强悍的防御力，现在就算你不用斗气防御，许多攻击对你来说也不会产生实质性伤害了，当然，震荡效果是不能避免的，另外我刚才仔细观察过上面的纹路，发现这个龙甲上还有刻画了一个魔法阵，这个是伊甸大陆消失了很久的暗系魔法阵，对中阶以下光系魔法估计能够完全免疫，而且因为吞噬光线的效果，那些借助光系魔法到达隐身效果的对你来说也是无效的，最重要最重要的是，这个龙甲有自动排泄汗层和驱散异味的功能，你就算穿着这件软甲几十年不换洗也绝对没有任何关系。”费泽神采奕奕的将这件软甲的特殊效果全部告诉了盖亚，最后还说了个冷幽默。

　　“哈哈，这当然是开玩笑的，最重要最重要的是这个黑暗属性，你穿的时候是不是感觉到有些冰凉的感觉，这种冰凉感觉就是黑暗属性的效果，他能够让人时刻保持清醒，并且能够抵制大部分类似蛊惑、迷幻、魅惑、误诱等特殊魔法。当然，这个软甲在让你头脑清醒的同时还有个负面效果，就是当你情绪已经到达一个爆发边缘的时候，铠甲会让你产生更强的负面情绪，比如说嗜杀、冷血、暴戾。这些我想应该是你那位大美人不知道的，所以盖亚这件软甲可是有很强的负面效果的，控制好自己的情绪，否则你会做出很多自己都不敢想象的事。”

　　费泽再次用大窜的语言来描述了这件黑龙铠甲的特殊的效果，让盖亚都有些惊讶这小子是如何懂得这些的，简直媲美那些顶级铠甲师了。

　　“你确定自己不是胡言乱语的？”保险起见，盖亚还是确认一下这个家伙不是神经质的说废话。

　　“我可以用我的生命做担保，这种器具如果给我足够材料的话我随便也能打造出来，盖亚你要是能够帮我找到另外两张羊皮卷的话，我可以考虑帮你打造一个S级的武器，不过，材料你自己准备。”费泽一副很神气的样子。

　　“你的意思是你手上也有一张羊皮卷？”盖亚说道。盖亚也许相信费泽有那个能力打造，但是打造这东西往往缺的就是材料，所以盖亚也没有指望这个家伙能给他打造出个S级器具来。

　　“呃，居然被你看穿了，确实，我手上的是托兰帝国持有的羊皮卷，也不瞒你说，我当初用自己武器闯入托兰皇室禁地中偷的就是这张羊皮卷，不过被一个绝世高手发现了，费了我好大的劲才逃出来。”费泽非常小声的对盖亚说道。

　　盖亚没想到这小子还有如此魄力闯皇家禁地，皇家禁地同样是高手如云的地方，绝对有圣级强者坐镇，也不知道他是如何逃出来的。

　　盖亚手上的羊皮卷经过费泽鉴定似乎只是半张，还有一半应该还在撒加利亚帝国皇室之中，费泽有打算描绘完那半张羊皮卷之后去打探打探另外半张。

　　“好了好了，不就一件S级软甲吗，还下品的，别老在我面前晃悠了，睡觉睡觉，后天就要进入第二阶段的训练了……如果没猜错的话，我们要离开圣学院咯，盖亚你可能一个月都见不到那位大美女了。”费泽说道。

　　盖亚抽了抽嘴角，第一次穿上S级铠甲，而且还是美莎送的，他当然有些激动了，但是却被费泽泼了一盆冷水。第二阶段的训练盖亚也有所耳闻了，他们或许要进入真正的团队训练了。


第056章 第二阶段训练

　　“摩格森林！！！”

　　“没错，你们第二阶段的训练就在摩格森林，任务很简单，一个月内收集到10个B级魔晶核，50个C级魔晶核！”古修斯终于说出了第二阶段的训练。

　　尽管盖亚和费泽都猜想是野外训练，但是没想到古修斯这老头居然让他们去闯摩格森林。摩格森林离帝都大概有三天的路程，这个森林和拥有迷幻森林的艾凯大森林一样，栖息着各种魔兽，其凶险程度虽然是在魔兽山脉和歌德科尔平原之下，但是进入森林深处的话同样是危机四伏的。

　　古修斯要求他们要收集10个B级魔晶核，这就意味着他们必须深入摩格森林深处，因为在外围根本不会有高级别魔兽的。

　　摩格森林最强的魔兽也只在A级，而且A级的魔兽比较稀少，就算有也是属于森林王者的了，他们这些大魔法师和大剑士的组合只要不遇见A级魔兽倒也没有什么危险，只不过凶险的魔兽栖息地总有许多未知因素，没有足够的经验和实力同样很可能丧命的。

　　“有意见的可以提出来，如果你们自持娇贵身份的话，我批准你不去，但是同样意味着你将离开恺古队。你们的安全我已经考虑到了，我会让一位比较了解魔兽森林的人带你们进去。”古修斯命令不容反抗，茉娜、巴克顿、赞古罗都露出了几分特殊的神色，但是他们也没有反对这次野外历练。

　　“只有真正的战斗才能让你们快速成长，这次历练意义其实很重大，对你们将来也有很大的帮助，你们每个人都达到了大魔法师和大剑士的实力，还有驯兽以及一名助师在，小小的摩格森林根本没有什么好畏惧的，如果不是因为魔兽山脉路途太远，我真有将你们扔到那里的想法，在那里才是真正的历练，当然前提你们有命活下来。”古修斯非常严厉的说道。

　　摩格森林凶险程度自然无法跟魔兽山脉相比，所以盖亚对这个第二阶段训练也没有异议，话说他在魔兽山脉历练的时候也只是在D级区域，如今实力暴涨了，也是该找些C级甚至B级的魔兽来锻炼锻炼了。

　　费泽似乎早猜到了古修斯有这个想法，一副完全没有把摩格森林放在眼中的态度，并且饶有兴趣的对盖亚说道：“你不是缺个驯兽吗？正好到摩格森林用那个兽之契约强行驯服一只，凑合着用好了。”

　　“恩，刚才就在考虑这个问题了。”盖亚点点头。那条成年紫雷龙伤养好之后肯定会寻着小紫龙的气息将小紫龙带走的，所以盖亚也确实需要一只驯兽来提升一下自己的实力，古修斯的这个兽契卷轴可以强行驯服一只魔兽，当然，驯服也有可能失败，失败的话这个卷轴也就废弃了。

　　“既然都没有问题的话，明天一早就出发，今天你们就到市场区带好必须品，要带什么你们自己讨论，明天一早你们在帝都南门门口集合，会有人在门口等你们，然后你们跟着那个人走就行了，我老人家就不送你们，希望你们多带点晶核回来，哎，正好学院缺些维护结界的魔晶核，你们就当给学院做做贡献吧。”古修斯说完就非常干脆的背手离开了。这个老家伙的确是一个非常不负责的指导老师。

　　古修斯走后恺古队的成员都面面相觑了，尤其是对于没有经历这种野外历练的那四人来说。茉娜首先开口对盖亚道，“盖亚，老师让我们带好必须品，究竟要带些什么？”

　　“古修斯的这个决定也有些突然，这样吧，你们先回去吧，带上重要的东西两个小时后就在学院门口集合，然后到市场区采购一些野外必须品吧。”盖亚作为队长也该做出点表态了。

　　其他人也没有什么意见，既然是真正的野外训练，一些保命的魔法器具自然要带上，于是众人也很快散去了。

　　“呵呵，盖亚你这是要去和大美女道别么？”见众人都已经离去，盖亚却走的并不是回古修斯宅子的方向，费泽调笑的说道。

　　盖亚给了费泽一个冷眼，也不跟这个家伙废话，直接往圣山的方向走去。

　　美莎在学院内有自己的住所，在神殿也有自己的寝宫，大部分情况下美莎还是在神殿中居住的，盖亚要找她一般得先到她的在学院内的住所，让人向神殿传个话才能找到她。

　　也正如费泽所说，盖亚来就是和美莎说一声的，这位无微不至的大姐姐要是忽然发现他离开了，肯定会很心急的。

　　传话的人已经去了，盖亚也在美莎的寝室等了很久，但是美莎都没有来，眼看两个小时也快到了，盖亚便给美莎留了份信，交代了让美莎不用担心以及对黑龙软甲的感谢后，就离开了。

　　……

　　两个小时后其他五人也非常准时的到了圣学院门口，等待盖亚的下一步指示了。这次怎么说也是去真正的野外历练，所以其他人还是比较紧张的。

　　“现在到市场区去吧，你们其他人的驯兽就先放到驯兽场中，我们乘着费泽的火鸟出去吧，这样节省点时间。”恺古队的这些成员个个都是有钱人，身上都带着召唤卷轴的，所以将驯兽放在驯兽场中，在通过召唤卷轴召唤到自己身边更方便些，免得在帝都中引起不必要的恐慌。

　　火鸟体型也足够庞大，载上六个人也根本不会费太大的劲，不过这只火鸟倒是很高傲，除了费泽和之前有骑乘过它的盖亚，其他四人一翻到它的背上，火鸟就发出了一身不满的名叫声，并且身体抖了抖。

　　这种情况尤其出在了斯洛的身上，斯洛白衣飘飘的跳上火鸟背上的时候，火鸟立刻发出了尖锐的叫声，一副极其不情愿的样子，很显然是对斯洛意见很大。

　　“斯洛，你身上是不是带了什么不该带的东西？”费泽最了解自己的驯兽了，火鸟自然不是针对人，而是针对他们身上某些物品。

　　“没有吧，就一些护身器具。”斯洛也有些茫然的回答道。


第057章 助师珈娜

　　费泽将信将疑的扫了眼斯洛，拍了拍火鸟火红色的颈部，将它安抚下来之后，就让火鸟起飞了。

　　燃烧着火焰的红色大鸟掠上了长空，在圣学院许多学员的惊呼声中飞向了帝都市区。恺古队其他成员似乎很少享受这种翱翔在空中的感觉，都很兴奋的样子，俯瞰着这座古朴静穆的帝都，都不禁发出了感慨之声。

　　即使载着六个人，火鸟的飞行速度依然没有慢下，没过多久他们就到达了帝都繁华的市区，当火鸟俊逸身影的从空中落下的时候，走在街道上的人们都发出了一声声惊恐。

　　帝都也是高手如云的地方，骑乘着驯兽飞翔在帝都上空的也大有人在，但是那些飞行驯兽打都是普通的飞禽，哪有像费泽这只火鸟一样全身燃烧着赤红的火焰，而且这种魔兽也属于比较稀有的火系飞禽，一般人也很难将其驯服的。

　　“你们自己去准备一些食物和水吧，其他必备物品我和费泽都会买好，你们选好一些觉得有用的东西就到西面的那个酒馆，我们在那里集合。”盖亚说道，他不想将自己空间手镯暴露出去，这次采购肯定需要很多东西，这些东西自然放在空间手镯中，所以他只选择跟费泽去采购必须品，其他人象征的带点食物、水和帐篷就行了。

　　费泽让自己的火鸟自己飞到城西郊区等待后，就跟盖亚去采购必备品了，两人野外生存的经验都很丰富，首先去的地方就是药剂店。

　　他们采购药剂自然不单单只是买疗伤药，像各种剧毒药剂他们同样买了下来，这些毒药在野外可能起到很大的作用。疗伤药剂和毒素药剂自然是不够的，反正空间足够，盖亚将大部分将来可能用到的药剂都准备上了……

　　费泽早知道盖亚有空间手镯了，他的眼光可是非常毒辣的，盖亚身上的那些宝物几乎已经全部被他给鉴别出来了，所以盖亚也没有必要隐瞒，直接将这一大堆药剂放在了空间中，并且特意用东西隔开，防止那只瞌睡龙给误食了。

　　“说实话，盖亚，你有没有感觉到斯洛那个家伙有些奇怪？”走在街道上，费泽忽然开口对盖亚说道。

　　“早就感觉到了，只不过不明白他有什么目的。”盖亚自然发现了斯洛那个家伙的诡异之处，只是一直不知道他进入恺古队是为了什么，从这个月相处下来，斯洛也没有什么出格的举动，但是这个家伙总给人一种很别扭的感觉。

　　“我的驯兽可不是一只笨鸟，如果我没猜错的话她身上带了某个不祥的物品。这个物品虽然我不知道是什么，但是绝对不是正常的东西，不管怎么样还是将他看紧一点吧。”费泽开口说道。这个家伙整天一副神经质的模样，其实心思非常缜密。

　　“恩，说实话我感觉他是冲着我来的。我刻意留意他的话容易被他察觉，所以你帮我多看着些，察觉到什么的话就告诉我。”盖亚说道。盖亚经常发现斯洛目光总是有意无意的会往自己身上瞟，这种眼神很怪，让他总有种被窥探的感觉。

　　“恩，玩阴招，这个家伙怎么可能是我的对手。”费泽浮起了一个阴冷的笑容。

　　准备好足够的物品之后众人就在盖亚指定的那个酒馆集合了，巴克顿可能比较早结束采购，便顺便在里面喝了几瓶烈酒，赞古罗和茉娜则在一旁情话绵绵，当盖亚和费泽进去之后两人就立刻神情古怪了，看来这他们是早有些猫腻的。

　　“赞古罗这小子成天装酷，还以为是根木头呢，原来早就和茉娜郎情妾意了，话说盖亚你和那个大美女到底怎么样了，有没有进展啊。”费泽正经没多久又开始说废话了。

　　“你能不能别那么无聊。”盖亚给了这个家伙一个冷眼，和那三人打了个招呼，却没有看见斯洛这个家伙，按理说他也没有什么东西要买的，怎么去了这么长时间。

　　过了好一会，斯洛才出现在酒馆门前，带着几分抱歉的说道：“不好意思，我对这里不是很熟走错了路。”

　　“既然到齐了那我们就在城南附近找个地方住下，第二天就直接出发了。”盖亚也没有去追问这个可疑的家伙去哪了，大致看了看其他人有没有漏掉一些重要的物品，便离开了小酒馆。

　　恺古队中除了费泽这个流浪汉身无分文外，个个都是富家子弟，所以住的地方也是一人一间，晚上冥想的时候盖亚和费泽都同时察觉到斯洛离开过，不过两人都没有去追踪，因为斯洛只是坐在房檐上，在静静的思考，并没有什么特殊的举动。

　　……

　　休息了一个晚上众人也直接出发了，召唤卷轴是有限制一定距离的，所以他们走到城门口的时候就将驯兽召唤到自己身边，本来帝都城门守卫要对每个进出城的人进行盘查的，但是看到这六人如此豪华的阵容，也根本不敢盘查他们，直接放行了。

　　古修斯说过会有一名助师在城南门口等他们，所以几人也特意留意了一下，而盖亚这个时候也发现了一个熟人，珈娜。

　　“珈娜老师。”既然遇见了，盖亚便走上前去和她打了声招呼，而这个时候他忽然意识到什么。

　　珈娜老师自然就是在弥撒学院医疗室的那位成熟美女老师，她对魔兽和药剂比较了解，而且自身实力也很强，因此在看到珈娜的时候盖亚暗想：珈娜不会就是那个古修斯口中的熟悉魔兽的助师吧。

　　果然，一番短暂交谈后，这位珈娜老师确实是古修斯让她带领恺古队到摩格森林历练的那个人。珈娜以前就是圣学院的学生，而且还是恺古队的早期成员，后来毕业之后因为家在弥撒城所以回到弥撒城在学院中当了一段时间老师，最近才被古修斯招了回来……

　　“这个旅途应该会非常愉快。”看见一位更成熟的美女后，费泽的眼睛闪烁着特殊的光泽，已经有些蠢蠢欲动了。

　　珈娜大概有二十五岁的样子，费泽如果不刮胡须的话看上去也有二十多岁，毕竟经历丰富的人看起来就比较成熟。


第058章 摩格森林

　　珈娜看见盖亚在恺古队中自然也很惊讶，一开始从古修斯那得到恺古队信息的时候，她误以为是和盖亚重名的人，但是再次看见这个淡漠的少年后不禁会想起他的事迹。珈娜可是知道盖亚在魔兽山脉历练过，如果是这样的话她这个只是建立在理论上的老师经验还没有眼前这个少年丰富。

　　到了郊外之后，巴克顿就骑乘上了自己的光狼，赞古罗也跳到了冰虎的背上，斯洛、珈娜茉娜、盖亚则乘坐费泽的火鸟飞行，甚至茉娜鲛水妖因为是水系生物，陆地上行走非常缓慢，同样负担在了火鸟身上，所幸斯洛的驯兽能够飞行，勉强跟在了火鸟身后。

　　有驯兽代足，到达摩格森林也不需要三天的时间，一天不到他们就已经看见茫茫的大丛林了。

　　摩格森林面积非常的广，乘着火鸟遥望这片墨绿色的海洋，根本看不到边际，感觉就像蓝色的天和绿色的水平线接壤一样。

　　“魔兽领域相当于禁空领域，我们掠过摩格森林外围后就要下来了，否则会被魔兽群攻的。”费泽开口说道。虽然摩格森林并不像魔兽山脉那么恐怖，但是如果引来一大群飞禽魔兽的话，他们也很可能陷入困境的。

　　照顾的地面那几只奔跑的魔兽，众人便在进入摩格森林外围的时候就落下来了。这片大森林也许是因为处在伊甸大陆比较偏西的位置，阳光并不是很充足，再有那些古藤怪树的遮蔽，整个摩格森林显得非常的阴暗，在这老藤交错的丛林空气中还弥漫着一股腐朽和潮湿的味道，时不时从远处传来的奇怪叫声，总让人有种压抑的感觉。

　　摩格森林比起魔兽山脉来说更适合冒险者，所以走在摩格森林外围还是经常能够看到一些冒险者的身影，这些人大都是有些年纪的剑士，因为自身实力始终无法提升，又没有投靠有权势的贵族，所以依靠着猎杀魔兽为生。

　　摩格森林外围的魔兽根本对这群人构不成任何的危险，所以众人也没必要有什么顾虑，径直往森林深处走就行了。

　　“天呐，B级魔兽怎么出现在这里！”路程中偶尔也会遇到一些冒险者，然而他们发现赞古罗那只威风凛凛的冰系魔虎的时候，都一副失魂落魄的样子。而有些冒险者还不仅仅只看到冰系魔虎，巴克顿的C级光狼，茉娜的C级鲛水妖可都是只出现在魔兽森林深处的恐怖魔兽，这些在外围的冒险者哪里见过如此豪华的魔兽阵容，差点没把腿给吓哆嗦得不知道逃跑了。

　　“10个B级魔晶核和50个C级魔晶核，我们如果要提前结束的话就杀到摩格森林深处直捣魔兽巢穴！”费泽非常直接的开口道，这个家伙还真是什么都不怕的角色。

　　话说盖亚也有这样的冲动，很久没有和魔兽厮杀了，怎么说他也跟魔兽打了四年交道，此时感受到周围也行的气息，盖亚都仿佛浑身都沸腾了起来，这或许也是他在魔兽山脉烙下的一个怪病吧。

　　当然，这个建议坚决不被采纳的，费泽和盖亚两个野人不畏惧魔兽，不代表其他人也那么无畏，尤其是要保证这六人安全的珈娜老师。

　　穿过重重密林，路途上也遇到了许多F级、E级的魔兽，不过B级冰魔虎也是有自己的兽王威严的，那些低级的魔兽根本不敢靠近这一行人二十米范围内。

　　“你们有没有听见什么声音？”这个时候走在最前面的巴克顿忽然停了下来，对众人说道。

　　“早听见了，只不过不想去做英雄，前提是那队冒险者中有美女的话。”费泽很无所谓的说道。

　　盖亚也听见了，在这魔兽森林中，遇见一只非常凶悍的魔兽并不可怕，可怕的是遇见一大群魔兽，而费泽和巴克顿所听见的声音其实正是群兽的声音，隐约还能听见从森林中传来的惨叫声，很显然是有一队人被群兽围击了，通过声音盖亚就辨别出了那群魔兽应该就是臭名昭著的分尸毛怪。

　　分尸毛怪是E级的魔兽，可以说是小型冒险队们最不愿意遇见的魔兽，因为这些毛怪一旦发现猎物后就会疯狂的召集同伴，然后血腥的将人分尸，最后吞进肚子里。此时，听着从不远处传来的那一声声凄惨的叫声，都令人有种毛骨悚然的感觉了。

　　“还是帮帮他们吧，反正都是举手之劳。”茉娜也泛起了同情心了。

　　“盖亚你决定吧，你是队长，嘿嘿。”费泽奸诈的笑了起来。费泽和盖亚其实都知道，在这魔兽森林中去解救他人是很不明智的，既然选择了要来这里冒险，就必须做好丧命的准备，在这个凶险魔兽的世界中，死在同类手中的概率可是非常之高的。

　　“既然这样，你们就留在这里吧，我过去看看。”盖亚本性还是比较善良的，毕竟是出自纯朴的山村。盖亚让其他人不要离开后就直接穿进了那片林子中。

　　果然如盖亚所料，那片林子里已经出现了十几只分尸毛怪了，他们将八个人围在了中央，这八个人浑身是血，而在地上还躺着几具血淋淋的尸体，有几只分尸怪已经将尸体从战斗中拖了出来，直接将他们的手臂，腹部、头颅给分食了，场面简直令人恶心致呕。

　　盖亚之所以不让其他人过来也正是因为这分尸毛怪是一种非常残忍的动物，怕那两个女性承受不了这种血腥的刺激。

　　分尸毛怪中还有八个人站着，不过被那些趴在地上不停的蠕动毛怪截肢也只是时间上的问题了。

　　“小鬼还不快滚！想死啊！”这个时候八人中一个大汉子对着盖亚咆哮道，这个大汉脸上，手上都掉了一层皮血。

　　不知为何，听见这个大汉对自己咆哮，盖亚忽然生起一种熟悉的感觉，不过他也没敢多想，立刻拔出了长剑，直接踩着那群蠕动的分尸怪上，跳到了那八个人中间，一道剑气扫过，直接将那群分尸毛怪劈成了两半，瞬间杀死了四五只毛怪。


第059章 分尸毛怪

　　“喝！”盖亚大剑士实力一剑斩出何等威力，瞬间杀出了一个真空地带，紧接着反手一剑，将两只从背后偷袭的分尸毛怪直接斩去了头颅，那些恶性粘稠的液体溅散开来，将其中一个冒险者全身染成了红色。

　　那八个人完全呆住了，他们瞪大了眼睛，看着眼前这个少年一剑剑犹如砍杀野狗一样，而且只要他紫色长剑挥出，必有一两只毛怪身体被分割，那些对他们来说几剑都无法突破的皮毛防御在这个少年来说好像只是纸糊一样，仅仅一分钟，地上就躺着一片分尸毛怪的尸体，腥臭的血液散了一地！

　　两分钟！众人甚至没有看到眼前这个少年使用斗气，之前那些凶残无比的恶魔居然全部变成了冰冷的尸体躺在了他们面前！

　　“带着同伴的尸体回去吧。”盖亚收起了未染上半点腥红紫色长剑，淡淡的对还活着的那八个人说道。

　　这八个冒险者完全呆傻着了。之前还对着他们龇牙咧嘴的分尸毛怪居然仅在他们愣神的时候就全部被眼前这个少年给杀光了，这让已经包着垂死挣扎心态的他们如何相信这是事实。

　　在这片草地上已经铺面了分尸毛怪的尸体，分尸毛怪本来就是一种类似类似畸形人的生物，他们全身覆盖着毛发，四肢都趴在地上，盖亚每一剑都直接将他们斩成两断，内脏和粘有血液的碎肉都溅散出来，有些满是污秽的肠子、肝脏、断臂挂在了那些墨绿色的枯藤上，更另人难以忍受的是有几个已经死去的冒险者被拖到了外面，身体完全给分尸了，眼睛，鼻子、耳朵全部被咬掉，胸口破开了一个大洞，连胸骨都可以看见。

　　而这个时候，有些不放心的其他恺古队成员也走到了这里，珈娜老师和茉娜看见散落在地上那些粘稠的体液和残端的肢体后，吓得花容失色，而巴克顿和赞古罗脸色额也不太好看，另盖亚意外的是斯洛居然脸色也苍白了，如此触目恶心的画面这些平时都呆在学院和城市中的人哪里见过，很快两个女性以及斯洛都跑到一旁去狂呕不止了。

　　“都让你们不要跟来了。”费泽有些幸灾乐祸的道，看着那遍地的血液和尸体，费泽居然还能够笑得出来，看来这个家伙心理承受能力不比盖亚弱啊。

　　盖亚扫过了那幸存的八个冒险者，目光特意放在了那个光头大汉上。盖亚之前那种熟悉感觉是误认为这个光头大汉是自己五年前在魔兽山脉碰到的那个叫光头的冒险者，不过仔细辨认后却发现这两人只是有点相像，但不是同一个人。

　　“这位小兄弟，多……多谢你救了……救了我们，我们……啊！”那个光头大汉终于回过神，正要向盖亚道谢的时候猛然的发现这一队人中身后跟着几只威武的魔兽，吓的把话都吞了进去。

　　盖亚没有再去理会这队冒险者，走到其他人面前扫了眼狂吐不止的三人，道：“他们三个还好吧？”

　　“应该没事，吐吐就习惯了。”费泽耸了耸肩，目光落在了斯洛身上，然后小声的对盖亚道，“不像是装的，这个家伙心理承受能力这么差啊。”

　　盖亚从空间手镯中取了一些水，分别递给这三人，淡淡的开口道：“已经告诉过你们呆在原地了。”

　　“哪……哪知道会这么恶心……你……你杀魔兽的手法也太……”吐了好一阵子，茉娜也总算适应了过来。

　　盖亚走到斯洛面前，见他特意用了一个土系魔法将自己吐的秽物给掩盖起来，不禁浮了浮嘴角笑道：“我以为你能从容的面对所有的事……”

　　斯洛给了盖亚一个冷眼，将水袋灌到喉咙里，漱漱口后才说道：“那你真抬举我了，我只不过是个看见恶心东西也会呕吐的普通人。”

　　……

　　摩格森林的黑夜比其他地方的时间更长，当夜幕降临的时候并不是这个魔兽森林栖息的时候，相反更多的魔兽出没在夜里，如果贸然的在夜间行走的话很容易造成被魔兽围困的情况。

　　天暗下来之后一行人便选择了一处稍微空旷的地方搭起了帐篷，两个女人同个帐篷，赞古罗和巴克顿一个帐篷，斯洛自己一个人霸占了一个，而盖亚和费泽干脆连帐篷都不搭，因为他们两包揽了守夜的任务。

　　费泽这个家伙比较懒，所以很干脆的和巴克顿、赞古罗挤在一个帐篷里，留下盖亚一个人坐在外面守夜。

　　盖亚也习惯了这种露宿的生活，很随意的坐在了一颗老树的枝干上，半躺在那里闭目养神，不经意的就回想起在魔兽山脉的生活……

　　“很难进入冥想吗？”盖亚忽然开口说道，听脚步声就判断出朝这里缓缓走来的是那个白衣飘飘的俊美公子斯洛，斯洛今天的表现确实让盖亚很惊讶，一直以为这个家伙应该也是和自己一样，根本不会畏惧这些的。

　　“你好像对我有成见？”斯洛也没有正面回答，他手一挥扬起一阵清风将自己送到了空中，同盖亚一样坐在了老树的长腾上，一双在月光下格外明亮的眸子紧紧的盯着盖亚。

　　盖亚也没有回答他，稍稍抬起头透过那些枝叶望着浩淼的星空，好一会才开口道：“你自己心里应该更清楚吧。”

　　而这个时候一直趴在盖亚肩膀上的小黑球忽然睁开了眼睛，发出了几声微弱的叫声，然后用小舌头舔了舔盖亚的脸颊。

　　“有什么东西接近了。”这个黑球魔兽警觉性倒是挺高的，小家伙提醒盖亚的同时盖亚也感觉到有些不寻常的东西在接近这里。

　　“应该只是些E级魔兽吧。”斯洛也没有太上心，扫了眼漆黑一片的森林。

　　盖亚却不那么觉得，费泽虽然已经将自己的火鸟收了起来，但是威严的冰虎也算是群兽之王，普通的E级魔兽绝不敢轻易接近这片区域的，而且不知为何盖亚有种很不好的预感。

　　片刻之后费泽也从帐篷中走了出来，环视了四周后，对盖亚说道：“能判断出那些东西的位置吗？”

　　“不用判断了，把他们叫醒吧，我们可能有场恶战了。”盖亚从树上跳了下来，忽然转身对斯洛淡淡的说了句：“这次也许你会吐得更厉害了。”


第060章 群怪攻击

　　盖亚之所以说不用判断魔兽的位置，是因为魔兽是从四面八方涌过来的，而且正是他们白天遇见的分尸毛怪！

　　分尸毛怪这种魔兽是群居生物，非常记仇，盖亚之前杀了十多只分尸毛怪的时候因为那三个人呕吐忘记清除自己脚上残留的毛怪血腥味了，这片林子的分尸毛怪就根据这个气息追踪过来，将他们这群人给包围了。

　　白天会遇见十几只分尸毛怪的话，说明这里差不多是分尸毛怪的领地了，这些喜欢阴暗的家伙也选择了夜晚进行了疯狂的报复活动。

　　“我怎么觉得有上千只……”望着从漆黑森林中冒出如繁星一样冷光，巴克顿不禁开口说道。此时他们已经闻到了分尸毛怪身上那股恶臭之味了，一声声鬼啼般的嚎叫声不断的响起，听得人毛骨悚然。

　　“吼！！！”赞古罗的冰系魔虎朝着黑林深处狂吼出一声，但是近千只的分尸毛怪又怎么可能惧怕一只成长期的B级魔兽呢，它们黑色的身影已经犹如潮水一样慢慢的涌了过来。

　　“突围吧，这么多杀也杀不完。”盖亚也没想到会招来这么多分尸毛怪，如果没猜错的话这些尸怪中定然有一只分尸毛怪王，如果能将这个毛怪王解决了，这些E级群兽也会退去，但是那只毛怪王很狡猾，根本没有露面。

　　“飞出去吧，对了，费泽你的火鸟呢？”珈娜开口说道，看着这么恶心的东西往这里爬过来，她的脸色也变了。她倒不是害怕这些东西会伤了他们，只是很讨厌这种丑陋的东西。

　　“它在休息，飞了一整天也累了。”费泽回答道。那只庞大的火鸟此时已经化成了一只红色的天堂鸟睡在了费泽的衣袋里面。

　　能够幻化形状的魔兽是非常稀少的，所以盖亚现在也有些相信这个家伙口中的火鸟真是传说中的凤凰。

　　“驯兽在前面开路，杀出去！”盖亚也知道不能再这里呆太久，能够聚集上千只魔兽的话说明这附近肯定有分尸毛怪的部落，在这里呆太久的话引出毛怪首领的话，他们对付起来就更困难了。

　　赞古罗的冰系魔虎打头阵，这只全身雪白的猛虎直接跃到了树干上，对着下方一阵狂吼，从它口中喷出一道寒冷的霜气，瞬间就将七八只爬行的毛怪给冻成了冰雕，然而这个时候那些毛怪也发动了攻击，它们窜到了树上，从各个方向扑向了冰虎。

　　“光灼！”珈娜首先释放出了一个魔法，一道绚丽的白光随着她袖手一挥，从半空中降下，将前面的丛林照得一片濒白，而那些被白光所照到的分尸毛怪身体立刻灼烧了起来，在这净化之光中瞬间化作了乌有，连尸体都看不见了……

　　“轰隆隆！！！”珈娜光系魔法刚刚结束，一道紫红色的雷光撕裂了漆黑的夜空，华丽的从天空中落下，仿佛将这片黑暗劈成了两半，紫红色的电流猛然的轰击在地面，十只聚集在那里正要扑击冰虎的分尸毛怪身体被电成焦黑，惨死在树根下。释放雷系魔法的自然就是斯洛的那只雷克德，这只会飞的驯兽此时已经盘旋在空中，全身泛起了紫色的雷光。

　　“魔法师继续轰炸，剑士不要让分尸怪靠近！”盖亚也立刻下了命令，包括他自己在内的四名剑士立刻将三名魔法保护了起来，保持着队形向前移动。

　　那些黑褐色的毛怪犹如洪水一样扑来了，它们的速度很快，这些像群猴一样扑来的丑陋家伙杀去了一片，又涌上来一群，四个剑士的斗气没有间隔的释放着，在他们脚下的尸体已经叠了起来，但是这些东西疯了一样，不管同伴死了多少，仍是踩着那些血污和残尸从四面八方冲来。

　　“这些恶心的东西，都去死！”茉娜这个火魔女终于忍受不了了，她大怒了一声，身上泛起了火红色的光点，这些火点迅速的升入空中形成了一团赤红色的云层，这朵燃烧的火云在空中翻滚着，忽然一团团炙热的火焰从云层中坠下，将周围那些树木和草地都燃烧了起来。被火球砸中的那些分尸毛怪也立刻变成了一具具焦黑的尸体，顿时一股极其刺鼻的恶臭弥漫在空气之中！

　　茉娜的火焰将前面那片林子都焚烧了起来，火光将附近照得一片通红，然而另所有人惊愕的是那些被火光照亮的森林中密密麻麻的堆满了四肢爬行的分尸毛怪，它们正攀爬着树木和同伴的身体疯狂的朝这里涌过来，的确犹如潮水一样，甚至在这丛林中都看不到任何的空隙。

　　“天呐，怎么会引来这么多？”巴克顿惊叫了起来，茉娜的那个中阶火系魔法也只烧死了二十多只分尸毛怪，那个方向火光照过的地方也近千只了，这些东西虽然对他们生命构不成威胁，但是要杀到什么时候才能杀完。

　　“盖亚，你是不是把分尸毛怪王的儿子给杀了！”费泽这个时候还有心思开玩笑，不过其他人却纷纷点了点头，觉得似乎只有这样才可能将这整个摩格森林的分尸毛怪都给引过来了。

　　“你们继续杀出去，我去把那只分尸毛怪王给找出来。”盖亚咬了咬牙，他也没想到会有这么多分尸毛怪涌过来，眼下也只有这个办法了。

　　“盖亚，别去……”珈娜想要喊住盖亚，可是盖亚黑鳞的身影已经飘到了树枝上，在树干上一借力弹到另一颗树上，然而就在这个时候夜幕中窜起了许多黑影，几十只分尸毛怪立刻锁定了脱离队伍的盖亚，想要在空中将盖亚拦截下来。

　　盖亚反握住手中的紫色长剑，飞跃在空中的时候身体旋转一周，扫出一道环形的剑气瞬间将扑上来的那些分尸毛怪给割成了两半，然而因为这次攻击他的身体也在空中有些停滞，其他分尸毛怪立刻跳了起来，锋利的长爪和森白的獠牙在月光下闪着寒光，仿佛任何物体都会被它们撕碎！

　　“唰！唰！”尽管盖亚将大部分分尸毛怪给震开，但是还有几只扑了过来，在他胸膛和腹部分别划出两道攻击。换做以前没有及时用斗气保护的盖亚身上已经多了两道伤痕了，但是此时他可是穿着一件S级的黑龙软甲，只要不是攻击到头部和四肢，这些东西的攻击怎么可能伤到他。那几只毛怪一爪划过不仅没留下任何的伤口，它们的爪子反而被坚固的龙鳞给撕断了。


第061章 恶心的战斗

　　盖亚刚刚坠地，那些爬行生物就从四面八方扑了过来，一声声鬼啼般的叫声在他耳畔震起，锋利的爪子和恶心的唾液完全遮蔽了盖亚的视线，盖亚动用斗气保护自己的同时运起了魔法，顿时白色的雾气从他身上散发出来，这些冷霜以盖亚为中心迅速的扩散，形成了一个了冷凝的冰环，洁白的冰晶缭绕在盖亚周围，将那些企图跳跃扑击的毛怪全部冻成了冰块。

　　“喝！！”盖亚一剑扫出，将周围变成冰雕的毛怪全部打成了粉碎，白色的冰碎一个个全部炸开。

　　“飓风，起！”盖亚魔法再次完成了，这片漆黑的林子随着盖亚双手摆动猛然的刮起了一阵狂风，树叶、断肢、草皮全部被卷了起来，很快在盖亚面前就形成了一道十几米高的旋转气流，气流强大的吸力将那些瘦弱的分尸毛怪全部抛了起来，十几只毛怪被卷入了空中，发出了一声声凄惨的嚎叫，过了许久才从高空中跌落下来，砸在了自己的同伴身上！

　　飓风过后盖亚面前出现了一片真空地带，他没有半分犹豫提起长剑，迅速的冲了过去，然而只跨出十几米，那些毫不畏惧的分尸毛怪又将盖亚这片区域填满了。盖亚没有再去和这些东西纠缠，将魔力注入到隐匿戒指之中，凭借着黑龙软甲的坚硬度强行的冲击，那些低级的毛怪一接触到盖亚的身体立刻就被青色的风环弹开，堆满在森林中的毛怪被盖亚犹如水浪一样冲开一道很长的缺口。

　　“盖亚还真彪悍啊！”看见盖亚黑色的身影在熹微的月光下霸道无比的冲入了尸怪群中，巴克顿发出了一声感叹。然而此时三只分尸毛怪找准了巴克顿分神的机会，从下盘攻去，长长的爪子眼看就要割到巴克顿的双腿了。

　　巴克顿冷哼了一声，居然直接一跺脚，在他脚下那片土地立刻炸开，将那三只不知死活的东西给炸飞了出去。

　　躺在众人面前的毛怪尸体越来越多了，所幸这是在夜晚，那两个女人也暂时看不清那些恶心东西的死状，否则又要大吐一场了，然而火魔女茉娜一使用火系魔法将周围照亮的时候，他们三个人仍是脸色一变，根本适应不了这种血浆横飞、尸体遍地的场面。

　　赞古罗和巴克顿两人其实也好不到哪去，他们顶多能做到不吐的程度，可是随着脚下的那些粘稠的体液流淌、毛肉翻卷的残肢堆叠，那种恶心至极的尸臭味扑鼻而来，他们也难以承受了。

　　至于费泽，他跟盖亚一样，不管是恶臭还是尸血，完全当做空气一样连眉头都没有皱过，甚至砍杀这些卑微的生命还流露出一种变态性的兴奋。他手上的火系佩剑犹如绞肉机一样将所有靠近他的分尸毛怪绞成了碎片，而站在他一旁的斯洛终于承受不了费泽这种极其残忍的杀法，“哇”的一声吐了出来。

　　斯洛呕吐犹如信号一样，紧接着茉娜和珈娜老师也一起吐了出来，三个魔法师都因为呕吐停止了攻击，那些分尸毛怪更是淹没了过来，密密麻麻的，眼看就要将他们给吞没了。

　　这个时候那几只驯兽也及时杀了回来，茉娜的鲛水妖发出一声尖锐的嘶叫声，顿时一道水幕滕然升起，水幕将毛怪隔开之后立刻变成了奔涌的浪潮，翻滚的洪水一次性冲走了五十多只分尸毛怪，同时将地面上那些恶心的浆液、断肢、碎肉、毛血给洗刷掉，让那三个呕吐的人情况稍有好转。

　　“费泽，你故意的不成！”小脸苍白的茉娜对着费泽那个家伙愤怒的道，让他们三个人呕吐的罪魁祸首就是费泽那种绞肉一样的杀法。

　　“抱歉，杀得太兴致了，我用魔法好了……”费泽很随意的一笑，浑然没有把周围那些群涌而来的分尸毛怪放在眼里。他收起了没有沾到半点血腥的佩剑，开始吟唱魔法，随着他魔法完成，一层更加凶猛的水浪从天而降，“哗”的一声将那些惨死在他面前的碎肉全部给洗刷去。

　　费泽的魔法当然不可能仅仅只是为了洗去那些恶心的污秽，那奔腾的决堤洪流根本没有停歇，咆哮着将那一片毛怪给卷入了水中，连同一些魔树都被费泽这个凶悍的水系魔法给冲垮了，这片区域也立刻出现了一段湿淋淋的真空地带。

　　“用冰系和水系魔法吧，我来净化一下空气。”珈娜虽然是一名药剂师，但是从来没有闻过这种尸体、腐肉、浆液被焚烧的味道，脸颊上已经布满了细细的汗珠。

　　珈娜是一名能够释放光系魔法的魔导师，虽然还只是一阶，但是魔导师和大魔法师之间的差距可是非常大的，她的魔法也在这里起到主要作用，每当她的魔法落下就有几十只分尸毛怪化为乌有。

　　“圣光，驱散！”珈娜在其他人的保护下也完成了这个魔法，一道道乳白色的光芒穿透了那些繁密的枝叶犹如光柱垂下，将这片区域照得跟白天一样通明，空气中弥漫着的那些腥风气味也在这光芒的普照下迅速的消散！

　　然而圣光将领的这一刻奇怪的现象发生了，那些被这样强烈的光芒照耀的分尸毛怪居然出现了一丝畏惧之感，全部蜷缩着身体停止了进攻……

　　“咦，这些臭东西怎么了？难道他们害怕光系的魔法？”看见这些分尸毛怪全部停止了攻击，还有几分有退却的迹象，巴克顿不禁发问道。

　　其他人也都感到奇怪，之前珈娜也释放过光系的魔法，但是也没有看见它们畏惧，可是为什么这种净化空气、驱散腥雾的魔法反而让他们退却了？

　　费泽望了眼丛林深处，看见一个黑鳞甲衣的身影从繁密的树冠中窜出，踩着树干和枝叶轻灵无比的接近这里。费泽浮了浮嘴角道：“看来是盖亚把那只分尸毛怪王给解决了，这家伙倒挺麻利的。”

　　正如费泽所说，盖亚已经将那只分尸毛怪王给解决了。盖亚和魔兽打了那么多年交道，自然知道如何在这堆积如山的魔兽中找出它们的王者。这个其实也很简单，像这种情况往魔兽越密集的地方一般就是魔兽头领的方向，然后通过元素感应观察这片区域的动静，只要发现某个体型较大的，魔兽气息更强烈的，定然就是魔兽头领了。大部分魔兽都会隐藏气息，但是面对实力更强的，它们无论如何隐藏都没有效果的，所以盖亚很快在群兽中找到了这只体型如牛的分尸毛怪王。

　　分尸毛怪王至少拥有C级魔兽的实力，不过只是低阶C级魔兽，盖亚身穿黑龙软甲无视大部分分尸毛怪的攻击自然能够轻松的解决这只怪王，并且收获了第一枚C级魔晶核。


第062章 魔兽战期

　　没有魔兽王的威严这些弱小的生物可不敢再去无故送命了，如潮水一样涌来的毛怪群最后又如潮水一样退去，原本还一片片鬼啼嘈杂的森林很快就寂静了下来。

　　望着渐渐褪去的分尸毛怪群，恺古队的成员都纷纷松了一口气，软软的坐在地上，又猛然的想到地上那些都是恶心的浆液，又连忙站了起来，脸色非常难看。

　　“先离开这里吧，这里有一个分尸毛怪部落，如果让毛怪首领知道毛怪王死了，可能会有更多的毛怪来攻击我们。”盖亚飞身落到了众人面前，对他们说道。

　　其他人脸色又是一变，也顾不得休息了，立刻拿起自己的东西继续前进……

　　恺古队进入摩格瑟琳的第一个夜晚就没有得到安宁，匆匆忙忙的赶了一段路后天已经完全亮了，不过这个摩格森林本身湿气就很重，那些纵横交错的古树冠将大部分阳光的遮蔽了，只有一些光束从缝隙中泻下，勉强不会让人觉得漆黑一片、阴森恐怖。

　　“这种去除气味的药水，你们自己到附近的水源洗洗，洗后洒在自己身上。”盖亚从空间手镯中取出了一些药剂，分别递给每个人。这种药剂主要是去除战斗后残留在身上的腥臭味的，倒不是要他们爱干净，而是这种腥味容易引来其他魔兽，也更容易招来那群报复的分尸毛怪。

　　珈娜目光很快的瞟过盖亚，立刻又收回了。珈娜自己还处在那种惊魂不定的状态，所以有些乱了神，也忘了这么重要的一步。本来这些应该是她这个领队的人来做的，反而总是眼前这个少年提醒。

　　黑龙软甲本身就有驱散腥臭的效果，所以盖亚只要将鞋子上沾的那些污臭给洗去就行了，除费泽以外其他人都是受不了那种气味的，两个女魔法师都跑到其他林子中释放水系魔法清洗身子，巴克顿和赞古罗两个悲哀的剑士只好跑到森林池澡中清洗。

　　盖亚一个人冲入尸怪群中杀了尸怪王也消耗了不少的体力，坐在了草地上准备休息一下，而这个时候一直趴在他肩膀上的黑球魔兽忽然睁开了眼睛，然后扑打着翅膀飞到了空中，凝视着丛林深处。

　　盖亚也暗自纳闷，这只小家伙从刚才战斗开始都一直爬在他左肩上，面对那些凶残无比的分尸魔兽居然一副极其兴奋的样子，时不时还伸出舌头去挑衅那些丑陋的东西，盖亚真明白这个小家伙到底是什么魔兽，幼年期的时候物理防御力就强悍得恐怖，但是却没有任何的攻击性。

　　这个小家伙这几天都是懒洋洋的赖在盖亚肩膀上，饿了就舔他的脸颊要吃的，没事做了就趴在他肩膀上睡觉，简直比小紫龙还要黏人还要懒散。

　　小黑球圆滚滚的身体飘在空中没多久，地面忽然开始摇晃了。特意跳到树顶查看的盖亚猛然的发现一阵波浪似的气浪从那片黑色看不到边际的密林中向这里传播过来，而气浪到这里的时候土地也只是轻微的震动。虽然只是在这片土地上产生微微的颤抖效果，但是那定然是一股极其恐怖的力量，否则也不可能从那么远的地方传到这里依然能察觉到。

　　“也许是森林之王的争斗吧。”费泽不知道什么时候也跳到了树上，看着远处墨绿色的茫茫大森林，发出了一声感慨。

　　“我们来的不是时候啊。”盖亚点点头说道，神情变得有些复杂了。

　　魔兽世界跟人类世界也有相同之处，尤其是处在金字塔顶端的魔兽，它们的智慧绝不会比人类低，在魔兽世界中它们有自己的格局，一旦打破了就好像爆发了战争，重新划分领地，重新确立统治者……

　　这种现象一般是因为魔兽栖息地的几个霸主引起的，它们因为某种原因发生了争斗之后那些朝拜和臣服于他的魔兽群体相互厮杀，从而导致整个魔兽栖息地内围的魔兽变得异常暴躁，并且极度仇视异类……这也是冒险者们口中常说的“魔兽战期”。

　　魔兽战期一般五年才会发生一次，盖亚在魔兽山脉的时候也很不幸的遇到了一次，那段时间盖亚不得不躲到一个封闭的山谷中，才算勉强逃过了一劫。在魔兽战期中，冒险者是坚决不敢进魔兽栖息地猎杀魔兽的，等到那些魔兽霸主有了自己的新领地、魔兽栖息地中大肆自相残杀的情况消失后才敢重新进入，而这个时间持续两个月左右。

　　“但愿只是两只吃饱撑着的魔兽霸主在切磋吧。”盖亚发出了感叹声，如果刚才席卷了整个摩格森林的能量是战期前兆的话，那么他们这一个月像要完成那个任务就有很大的难度了，因为魔兽撕杀的情况主要就发生在魔兽栖息地内围势力的，他们要去的也正是摩格森林内部。

　　“其实我更希望是那个时段，虽然这个期间非常危险，但是很可能发一笔横财。”费泽反而一脸兴奋的说道。费泽这句话也没错，因为魔兽之间大量撕杀，运气好的话确实能够得到很大的好处，但是前提是必须得有命走出这里。

　　“我们不要进入摩格森林中心地带应该不会有什么问题吧。”盖亚也不太担心，真遇到了危险直接把那只瞌睡龙给拖出来，打不过以龙族的飞行速度逃跑还是没问题的。

　　从树上跳下来后，盖亚也没有把这个信息告诉其他人，毕竟还不能确定是不是魔兽战期。

　　和费泽说话的时候其他人也差不多清洗一遍了，茉娜和珈娜两个女性则多花了点时间，似乎刻意走到很远的地方用水系魔法洗了个澡，现在头发都还有些湿漉漉的。

　　“斯洛呢？”等了好一会，离开队伍有一阵子的斯洛却还没有回来，盖亚不禁开口问道。

　　“赞古罗，他不是和你一起到池塘那的吗？”珈娜有些担心道，她可是负责这六个人安全的，要是谁出了什么事她这个助师要承担很大的责任。

　　“他到另外一片林子里。”赞古罗回到道。

　　盖亚皱起了眉头，正想要顺着赞古罗指引的方向去看看的时候，换了一身黑色魔法袍的斯洛从一旁的林子中走了出来，穿上黑色魔法袍的斯洛气质似乎略微发生了一些变化，不再像之前那么风度翩翩了，反而带上了几分冷傲。

　　“看来他是真受刺激了。”看见一脸冷俊的斯洛，费泽小声的在盖亚耳边说道。


第063章 褐毛巨猿

　　“我没事，只是有些不习惯这种恶心的场面。”见众人都看着他，斯洛有些苍白的脸上勉强浮起了一个笑容道。

　　驯兽们在周围放哨，七个人就围坐在一片还算干净的草地上，打算填填饱肚子。后半夜他们都在战斗，一直到天亮了都没吃过东西了。

　　不过七人中除了盖亚和费泽没有任何感觉的啃着手上的熟牛肉外，其他人似乎都没有很大的食欲，最后盖亚将本来给小黑球准备的压缩奶酪递给他们，让他们不至于看到肉就觉得反胃，他们才勉强吃了些东西。

　　“茉娜，来点火，吃冷的东西没味道。”费泽正啃着熟牛肉的时候，忽然神经质的对茉娜说了一句，然而茉娜脸色一变，似乎想到了用火系魔法将那些恶心的尸体焚烧的情景，险些再次呕吐出来。

　　茉娜好不容易才止住，顿时眼含怒火，二话不说就朝着那个浪人扔了一道火球，险些将费泽的头发给烧焦了。

　　……

　　众人在原地休息了一上午，主要是让那三个心理承受能力比较差的人走出那个恶心的阴影，所幸他们也不是太较弱，呼吸了新鲜空气后脸色渐渐恢复了正常，于是中午的时候他们就继续前行了。

　　到了中午摩格森林反而变得燥热，那些强烈的阳光将这片潮湿的丛林水汽都蒸发了，就算有繁密的枝叶遮蔽了阳光，那种犹如身在蒸炉中的感觉还是非常难受的。

　　盖亚的黑龙软甲也不亏是S级器具，在摩格森林瞬间变得无比炎热的情况下却没有让他感觉到半点不适，反而阵阵阴凉气息从软甲中透出。

　　“呃！！！！”

　　“呃！！呃！！！！”

　　正穿梭在密林间，忽然从丛林远处传来了犹如闷雷般翻滚的飞禽啼叫声，这些声音是非常多重叠在一起的，盖亚感觉就像当初听见狮鹫群一样。

　　声音越来越接近了，犹如雷声翻滚的群鸟惊叫声从远处的天边传来，透过树冠可以看见那片蓝色的天空中出现了许多黑点，黑点在天空中变得越来越密集，渐渐的形成了一团团乌云，将整片天空的遮蔽了，随着这些百禽横掠长空，原本万里无云的长空也被云团遮蔽了，那些黑色的云气缓缓的压下来。

　　“看来那个是真的。”仰望着那片黑压压的鸟兽从头顶掠过，费泽开口说道。

　　盖亚也点了点头，会使得这些鸟兽迁徙的也只有魔兽霸主之战了，看来刚才阵极强的能量涌动并不是空穴来风。

　　恺古队一行人虽然实力强悍，但是面对黑压压一片的飞禽魔兽从天空中掠过也不敢太张扬，都躲到了树下，等待这些惊兽飞走。

　　“至少上万只吧，这些东西要迁徙到哪里？”巴克顿发出了疑问，从树冠上掉落下来各种颜色的羽毛，这些羽毛有些只有针叶大小，有些却像芭蕉叶一样……

　　这个场面的确太过惊人了，感觉整块天空都被五颜六色的翅膀遮蔽了，他们的飞行还带动了一阵极强的乱流，这些乱流将下方的大森林全部冲开，有些比较弱小的树木直接被冲倒在地，一种无形的压力降下，刺耳的啼叫声另人感觉就像被万兽包围，弱小的身体随时会在这些利爪、刀翅、尖嘴中被分割。

　　震耳欲聋的啼叫声渐渐的远去了，众人还是心有余悸的看着那团黑云飞向森林的另一边，直到消失不见了才回过神来，这个时候珈娜的脸色也变了，看来她也想到了那种可能，美目落在了盖亚身上，低声的问道：“这是不是……”

　　“恩，魔兽战期。”盖亚点了点头，上万只飞禽一起迁徙也只可能出现在魔兽战期了，不久之前这些飞行魔兽的霸主很可能在战斗中失败，被其他魔兽领主给驱逐了出去！

　　“那我们……”珈娜有些担忧了，魔兽战期所有异族都会受到魔兽仇视的，珈娜需要保证这六个人的安全，如果冒然的在魔兽战期进入摩格森林内部，很可能有去无回的。

　　“继续吧，不要进入中心地带应该不会有太大的危险。”盖亚作为队长自然该表态，而且就算退出去了，他觉得古修斯那老头没准还会将它们踹进来。

　　……

　　他们是在接近摩格森林内部的时候才降落的，现在他们这里其实已经很接近森林内部了，渐渐的D级魔兽和C级魔兽也出现了，恺古队也不敢那么明目张胆的前进了，必须有人在前面探路。

　　探路这活自然交给了经验老道的费泽，其他人则按着他的路线行走，避免经过一些群居魔兽的领地。

　　恺古队的成员们也意识到魔兽栖息地的凶险了，脸上表情都非常的凝重。之前E级魔兽的群击都将他们打得异常的狼狈，现在可是进入了D级和C级的区域，要是再遇到一个魔兽部落，他们很可能永远留在这里了。

　　“做好战斗准备！”在前面探路的费泽忽然从树冠中跳了下来，落在了众人面前，然后拔出了腰上的佩剑，一脸兴奋的看着刚才的那个方向。

　　“什么情况？”盖亚也拔出了长剑，让其他人列好阵队后，开口询问道。

　　“我发现了一两只在那个湖泊饮水的C级魔兽，于是将他们激怒了，然后引了过来……听见声音了吧，呵呵，都是大块头。”费泽耸了耸肩，很随意的笑了笑。

　　盖亚直接无语了，让这个家伙探路，结果他却把魔兽引过来，正想骂这个家伙几句的时候，那片林子里传来了极强的震动，紧接着，四五个庞然大物直接用粗壮的上肢将那些阻碍他们行走的高大树木给扫倒，朝这个方向冲了过来。

　　“一两只？？”巴克顿瞪大了双眼盯着那五只巨大的猿类魔兽，这五个暴躁的生物如果完全直立的话脑袋就会没入树冠中，满是褐色毛发的手臂比那些树干还要粗壮。

　　“没事没事，这五只都是C级中阶魔兽，一对一我们都对付得了何况现在我们还人数比他们还多。”费泽故作轻松的说道，其实他自己也很纳闷，记得当时他只不过连续用了两个水洗魔法给两只正在饮水的褐毛巨猿洗了个澡，另外三只怎么也追了过来。

　　“混蛋，那体型一个就顶我们全部了！”茉娜有些愤怒的骂道。


第064章 冰封巨猿

　　“珈娜老师，你就别加入战斗了，我们应该能解决。”盖亚见珈娜有出手的意思急忙阻止道，这次到摩格森林本就是为了锻炼恺古队的团队意识和提升实战经验，如果魔导师的珈娜加入的话那几五只C级魔兽也很容易就会被解决的，达不到锻炼的效果。

　　巨猿的体型虽然庞大，但是行动不是很方便，尤其在这样茂密的丛林之中，两个魔法师见他们已经紧逼了过来，立刻释放起了魔法，用冰墙将这五只庞然大物给阻隔下来，不过冰墙也只是起到阻碍作用，没过多久十几米高的冰晶墙体就被那褐色的猿人暴力的打成了碎片。

　　这个时候剑士自然要上去缠住它们，不过就算是身强体壮的巴克顿也大概只有褐毛巨猿的头颅大小，想要阻止他们靠近也有很大的困难。

　　费泽首当其冲，借助土移术的转换首先来到了一只巨猿面前，一剑斩出一道深黄色的光芒斩在了巨猿的脚趾上，那只巨猿顿时哀嚎出一声重锤一样的手上猛的砸向了地面，想要将眼前这个小生物给砸扁。

　　费泽可是敏捷型剑士，以这只巨猿的挥拳速度他已经足够在原地绕上一两拳的了，他脚步连移动都没有移动，地面土地忽然出现了一阵波纹，将费泽平移到魔猿左侧又是一剑扎进了这只怪物的小腿上。

　　见费泽成功阻截了一只巨猿后，赞古罗非常潇洒的踩在冰系魔虎的背上，反手握住了长剑，随着冰虎闪电似的奔袭将赞古罗速度提升到一个极致，那柄长剑中也泛起了耀眼的光芒，直接一剑狠狠的斩在了另一只巨猿的胸膛上。

　　“嗷！！！”冰虎跳到了高树上，霜白俊逸的身影从空中滑翔而下，长长的虎爪闪烁着寒光直接撕裂在了那只巨猿被赞古罗斩开的伤口上，顿时一团蓝色的血雾喷洒出来，那只巨猿被赞古罗和冰虎同时攻击到胸口，庞大的身躯向后退了好几步，双眼变得通红了，暴跳如雷的将一颗十几米高的大树连根拔起，直接朝着赞古罗那砸了过去。

　　这种攻击对于一个大剑士来说可没有什么效果，赞古罗在那颗大树砸到自己面前的时候随手挥出一剑，就将那树劈出了两半，那两段树干借着惯性从他身边擦过撞翻了许多比较低矮的藤木，将草地也磨出了一些痕迹。

　　巴克顿这个家伙就比较野蛮了，面对比身躯比他大上好几倍的巨猿居然没有任何畏惧，就那样正面迎着其中一只褐毛巨猿，双手举着重剑极其暴力的和那只庞然大物拼杀，巨猿一拳砸来他也不躲，直接用斗气保护着身体，被震飞后又立刻站起来，一记霸道的横扫将巨猿的身体都震退了好几步。

　　他们三人每人缠住了一只大怪物，而盖亚就负责了另外两只。让盖亚一个人对付两头当然是不可能的，在他身后还有茉娜和斯洛两个魔法师，盖亚阻挡他们前进的步伐，而这两个魔法师就可以毫无顾忌的进行轰炸。

　　“冰封！”斯洛首先完成了他的冰系魔法，在他周围的空气瞬间降了下去，脚下的干草和旁边的树干被覆盖上了一层洁白的冰霜，随着他双手挥出，刺骨的寒气成扇形扩散开，犹如一只伸出的白色魔爪，迅速的朝那两只褐毛巨猿蔓延过去，寒气所过的区域全部被寒冷的冰晶所覆盖，巨大的藤条、高耸的古树、低矮的灌木，完全变成了雪白色！

　　第一阶段的配合可不是白费的，斯洛释放出冰封术的时候盖亚就立刻让开了身子，迅速的躲到了魔法攻击范围之外，寒冰之气也在他闪开之后直接扑向了那两只巨猿，一层层白色的霜体从他们粗壮的腿部向上蔓延，黑色的毛发渐渐变成了白色。它们的动作受到凝结的寒气影响变得极其缓慢，渐渐的身体僵硬了，宽大的嘴中吐出寒气，显然呼吸都有些困难了。

　　盖亚立刻绕开了斯洛的魔法范围，到了两位魔法师身边，将紫色长剑刺入草地中，开始凝聚魔力，打算加入魔法的攻击中。

　　盖亚的魔法自然没有斯洛和茉娜的犀利，而且高阶的冰系魔法他也还不能释放，只能使用寒冰术和冰雪来增加两个魔法师的冰冻效果。

　　寒气已经完全覆盖了那两只巨猿，他们的身体也不再动弹了，变成了两具巨大的冰雕，而在这两只巨猿旁边的树木草丛也完全变成了白色，被费泽打偏的斗气扫过，全部变成了洁白的粉末，和那些冰层散落在一起。

　　冰封并不代表着杀死了这两只大怪物，相对于这种魔兽来说即使被冻住几个小时也不会死亡的，盖亚也没有在继续释放冰系的魔法，豁然的拔起了地上的长剑，隐匿戒指青环的缭绕下让他的速度瞬间暴涨，他在踩着那些被冰冻的藤条，猛的一蹬将其成碎末的同时弹身而起，直接踏在了巨猿的身体上，对着那个被冰冻的头颅猛的挥出手中的紫色长剑，形成了一道被紫红色光芒覆盖的弯月剑气，硬生生的将巨猿的头颅给斩了下来，那颗巨大的脑袋犹如巨石一样从高处滚落了下来，砸落在地面的时候变成了碎片。

　　斩下头颅这只巨猿必死无疑了，盖亚立刻跳到另一个巨猿的身体上，正要如法炮制，但是这只巨猿身体明显晃动了一下，紧接着那些白色的晶体出现了细细的裂纹。冰层马上就要碎裂了，见此情景盖亚立刻凝聚起了斗气想要在这只巨猿解除冰封效果的时候将其头颅给斩下来。

　　“嘣！！！！”就在盖亚掠到了它手臂上的时候，那些冰层猛然的炸了开来，无数的冰晶碎片四下崩散！

　　“吼！！！！”巨猿挣脱之后暴躁得吼出一声，这响声直接将周围的那些冰霜给震落了，而盖亚在冰层爆裂的那瞬间跳了起来，直接掠到了那个硕大头颅的上方，身体倒挂而下，直接将紫色长剑插入了巨猿的头部。


第065章 诡异气息

　　紫雷剑可是A级武器，就算是坚硬无比的黑晶石也能够轻易穿透，这褐毛巨猿虽然是以防御力著称的土系魔兽，但是仍是被盖亚一剑从头盖骨中刺穿，并且紫色的电流顺着长剑窜下，直接将这只巨猿的头颅给炸开，顿时脑浆、头骨、眼珠、皮毛都从空中散落下来，粘稠的浆液糊在了白色的草地上，看起来血腥至极。

　　斯洛和茉娜注意力都在这里，看见那硕大头颅犹如西瓜一样爆开，顿时感觉胃里有什么东西涌了上来，强烈的反胃感险些让他们再次吐了出来。

　　盖亚这边的战斗结束后其他人也相继杀死了自己对付的褐毛巨猿，褐毛巨猿是C级中阶魔兽，和恺古队成员实力差不多，不过恺古队可还有自己的驯兽，如果给他们驯兽足够的时间，单凭驯兽的力量就能将他们给解决了。

　　五具巨猿的尸体轰然倒地了，负责挖魔兽晶核这种恶心的任务也全权交给了盖亚这个队长。不同的魔兽他们的魔兽晶核是在不同位置，像褐毛巨猿这种依靠强大肉体的魔兽想要找到他们的晶核就比较困难了，所以盖亚特意让恺古队其他成员先行一步，因为接下来他要做的就是分解巨猿的尸体了。

　　杀死魔兽之后最好是不要在原地多逗留的，因为血腥味很容易引来其他魔兽，盖亚也不敢浪费太多时间，很干脆的选择了那只被冰冻的巨猿尸体，紫色长剑迅速的划动着，将这坚硬如岩石的身体给分割成无数块，开始在巨猿的内脏中寻找魔晶核。

　　褐毛巨猿是土系的魔兽，所以他的魔晶核也是褐色的，盖亚将那巨大的身体分解成了碎冻肉之后，终于在这个巨猿的脊梁骨处找到了那褐色的魔晶核，很麻利的将其取出之后，盖亚用水清洗了一会便将它放进了空间手镯中，然后继续对其他四只开始解剖。

　　知道了晶核位置之后分解其他四具尸体就简单多了，直接找准位置，一剑切下挑出，然后用水冲一冲很快就完成了。

　　现在已经有六枚C级魔晶核了，也算完成了一小部分，将这些收好后，盖亚便站起了身，准备追上其他成员，而这个时候一直趴在他肩膀上迷迷糊糊的小黑球忽然全身毛发竖了起来，咧开了嘴朝着某个方向嘶叫着，一双原本可爱清澈的眼睛变成了红色，带着几分愤怒之意。

　　看见小黑球表现如此异常，盖亚也立刻警觉了起来。这个小黑球平时总是一副棉花糖一样粘人的懒散摸样，但是它却拥有比盖亚还要高的警觉性，往往都比盖亚更早发现周围的异常。

　　此刻盖亚终于感觉到一股非常不寻常的气息，这气息非常的奇怪，若有若无的，而且带给盖亚一种压迫的感觉，很显然是只等级很高的魔兽。那只魔兽现在肯定潜伏在森林的某个位置，正用那双冰冷的眼睛盯着盖亚。

　　虫鸣鸟叫全部消失了，周围寂静的可怕，盖亚屏气凝神的注视着小黑球指引的那个方向，握紧了手中的长剑，并且将魔力注入到隐匿戒指之中，非常谨慎的防备着。

　　小黑球的翅膀也打开了，一副凶神恶煞的样子死死的盯着那片寂静的林子，盖亚则站在原地，目光不敢有半点轮动。他现在面对的定然是只非常强悍的魔兽，而恺古队其他成员在另一个方向，他甚至不敢分神去向他们求救。

　　忽然，那股另盖亚压迫之意的气息消失了，是的，就那么凭空的消失了，周围林子里的叫声再次响了起来，而小黑球也平和了心情，毛发和翅膀都耷拉了下来，恢复了原本可爱粘人的摸样。

　　“就那么消失了？”盖亚也感觉到莫名其妙，刚才他明明感觉到那只魔兽就要扑出了，可是忽然间就退去了。

　　盖亚在魔兽山脉历练了那么长的时间对魔兽的直觉可是很准确的，那种压迫感消失定然是那只魔兽已经走远了，所以盖亚也没有再去多想，带着黑球魔兽快速的跟上了自己队员的步伐。

　　……

　　D级魔兽对恺古队一行人没有威胁也没有什么意义，所以众人径直前行，继续往摩格森林深处探去。摩格森林虽然广袤但是比起占据了整个伊甸大陆大片面积的魔兽山脉来说还是略显不足的。

　　进入摩格森林第四天后，他们就收集到了十颗C级魔晶核了，不过他们这次主要任务是收集那十个B级魔晶核。B级魔兽可就相当于人类的剑师了，比恺古队所有成员都高上一级，要想杀死B级魔兽他们就必须要靠所有人的配合，否则很可能全军覆没。

　　有驯兽的代步，几人前进的速度也非常的快，从周围魔兽窜动的情况来看，他们现在大概是在C级区域了。这种区域划分只是笼统的概括，并不意味着C级区域就只有C级魔兽，只是表明在这片区域中C级的魔兽出现得更加频繁，运气不好的话还是会遇到一些更高级的魔兽。这就好比之前他们在E级区域遇见的分尸毛怪王，分尸毛怪王就是C级的魔兽，但是它却栖息在E级区域。

　　守夜的任务始终都是交给盖亚的，费泽这个懒惰的家伙早就安稳的躲进了帐篷里，舒舒服服的躺着睡大觉。恺古队其他成员多少都带着一些警惕性，但是费泽可是睡得最香的，盖亚在帐篷外都听见了这个家伙的呼噜声，简直打得跟魔兽嚎叫声一样响亮。

　　驯兽们都匐在帐篷周围休息的，巴克顿的光狼是夜间生物也是个放哨的能手，戒备应该算是比较森严的了。

　　“小家伙，你什么时候才发生蜕变，怎么过了这么久还是这副圆滚滚的模样。”无聊之下盖亚便逗着这个小东西。大部分魔兽在孵化之后得到一定食物之后就会发生蜕变进入幼年期，然而这个黑球魔兽从孵化到现在都是这个样子，唯一变化的就是他的小翅膀，可那个小翅膀载动它自己飞行都有些困难，根本谈不上是蜕变。

　　“吱吱——”小黑球的叫声也是很奇怪的，时而像只小老鼠，时而又像吐着信子的蛇。小家伙发出几声应答着盖亚之后，忽然，它的毛发又全部竖了起来！


第066章 暴雨侵袭

　　“又是这股气息！”盖亚豁然站了起来，立刻拔出了手中的紫色长剑，表情凝重的注视着那片漆黑的森林。

　　自从天杀死巨猿之后，那股特殊的魔兽气息总是时不时的出现在周围，可是过了没多久这气息又消失了。虽然那只神秘的生物一直都没有发动攻击，但是可以肯定的是它一直追踪着恺古队到这里的。

　　这股魔兽气息已经出现了很多次了，尤其是盖亚单独一个人的时候，显然就是冲着盖亚来的，可是它一直都不发动攻击，躲在原处的林子里冷视着盖亚一段时间后就立刻消失了，仿佛像是在玩弄已经到手的猎物。

　　“滚出来！”盖亚也厌烦了这种感觉，对着那片林子大喝出一声，势要将那个给逼出来，可是盖亚大喝之声过后，那股另人烦躁的气息又消失了，周围很快又恢复了正常。

　　“怎么了！”费泽首先从帐篷中冲了出来，看见盖亚一脸愤怒的望着那片漆黑的林子，开口询问道。

　　“有只很诡异的魔兽一直跟着我，不知道是什么意图。”盖亚之前也没有把这事告诉其他人，现在看来那只魔兽肯定不是善类，有必要让其他人都提高警惕。

　　“冲过去杀了就是了。”费泽直接拔出了佩剑，打算冲到那片林子和那个家伙撕杀一场。

　　“它已经走远了。”盖亚说道，他皱起了眉头，这种用窥探和压迫的气势摧毁队伍意志让其感觉到恐惧的方式是高等魔兽的一种特殊战术，这也说明盖亚招惹的这只魔兽智慧很高。

　　那只诡异魔兽出现后盖亚就特意叮嘱其他成员不要擅自行动，所幸有小黑球的强力感知，让盖亚多少有些安心，那只神秘魔兽只要一出现小黑球就立刻会发出信号，能够让恺古队的成员采取相应的措施。

　　一夜平安度过后，恺古队就继续前行了，所遇到的C级魔兽也经不起这个强悍阵容的打击，变成了一颗颗魔晶核收入了盖亚的囊中。

　　往深处走后，摩格森林的景色就有些变化了，绿色的海洋渐渐增加了一些墨色调，而且那些树木虽然排列的不是很密集，但是树冠非常的大，往往一颗树就遮蔽了方圆十米的空间，让阳光根本没有机会投射进来，所以即使在白天，这片魔兽森林依然一副阴森恐怖的样子。

　　“好像要下雨了……”感觉到气压降了下来，盖亚特意跳到了树冠顶端查看天气，发现黑压压的云层已经降了下来，这片昏沉沉的天幕仿佛将整个摩格森林都包裹了起来，给人一种极其压抑的感觉。

　　“轰隆隆！”闷雷已经响起了，一道道撕裂了黑色的长空曲折的劈了下来，将一些过于高大的树木直接劈成了两半。雷电越来越密集了，在黑幕中交织成了一张张恐怖的电网，随着天幕压下，仿佛要将整个摩格森林给摧毁。

　　盖亚敏捷的从树冠中跳了下来，扫了眼众人道：“可能是场暴雨，不知道要持续多久，剑士穿着皮雨衣，魔法师就自己维持水盾吧。”

　　果然，没过多久暴雨就降下了，整片森林立刻弥漫上了一层水雾，潮湿的气息让人觉得浑身都不自在，更令人厌恶的是雨气的原因，这个本就复杂的摩格森林蒙上了一层白雾之气，阻碍了众人的视线，让他们的前行更加艰难。

　　地面变得泥泞不堪，踩着那些水洼，两个剑士就显得比较狼狈了，虽然他们可以用斗气外衣来抵挡雨水的浇灌，但是这种方法非常的消耗斗气。魔法师倒不用担心雨水的洗刷，持续着一个风盾或水盾都可以轻易的将那些雨水挡去，并且这种只是用来防御的魔法盾根本不消耗太大的魔力。

　　驯兽在大雨中倒显得很从容，巴克顿的光狼直接淋着雨没有什么特殊的感觉，茉娜的鲛水妖本身就是水系生物也根本不会在意雨水的浇灌，斯洛的雷克德只要翅膀向上一扬就挡住了大部分雨水，最惬意的当数赞古罗的冰系魔虎了，每当雨水落在这只兽中王者十公分的时候，雨水就自动凝结成了冰点，然后从白虎背上滑落下来，根本不会弄湿它的毛发。

　　“到处都是积水和沼地，真烦人。”巴克顿披着犹如僧侣袍的雨衣，小腿以下却全部湿透了，并且粘上了许多湿泥和苔藓。

　　在森林之中是很难找到避雨场所的，他们也不得不继续前行，但是随着大雨猛降，森林中的雾气也越来越浓了……

　　“找个比较空旷的地方搭帐篷吧，还是等雨停了再继续前进。”盖亚见众人都不太适应这种潮湿的环境，便开口说道。

　　“前面不远处有个湖泊，我们就在湖畔边休息吧，其他地方都坑坑洼洼的也很难搭起帐篷。”探路的费泽说道。

　　很快众人也找到了费泽所说的湖泊，湖畔边的地势比较平坦，雨水顺势流入湖水中，也算有一片比较空旷且不积水的地方。

　　帐篷很快就搭好了，魔法师在帐篷周围维持一个水结界就能够很轻易的低档雨水，这回巴克顿和赞古罗也算松了口气，他们两个剑士可是最难适应这种恶劣天气的。

　　“盖亚，你不觉得奇怪吗？”费泽望着那片灰蒙蒙的湖泊，皱着眉头开口道。

　　“恩，也许是下雨的原故吧。”盖亚也没有太在意，自己用土系魔法将帐篷周围的土地都翻了翻将他们变得干燥一些。

　　到了傍晚的时候大雨终于停歇了，在湖泊的这片区域没有树林的遮挡，光线更充足了一些，但是残阳很快的落下了，天幕又渐渐的昏暗了下来。

　　这个森林之中本身就悬浮着各种污浊之气，大雨清洗过后空气变得干净了许多，给人一种心旷神怡的感觉。

　　“看来真有些奇怪了。”雨停了有一会了，盖亚看着那片静静的湖水，自言自语的说道。

　　冒险者一般是不会选择有水源的地方搭建帐篷的，因为在森林中水源不多，周围栖息的魔兽都会在指定的时间到这里来饮水，也因此有水源的地方应该经常有魔兽出现的，但是……

　　“没有一只魔兽来这里饮水，唯一的可能就是……”


第067章 湖畔迷情

　　大雨过后的摩格森林雾气更浓了，尤其是森林湖泊的这片区域，这个湖直径有五千米左右，周围的视野还算宽阔，但是湖内完全被一片白色的雾气笼罩，根本看不清对面的情况。

　　望着那个朦胧的湖泊，盖亚和费泽都猜测到了某种可能，只是一直到夜幕降临的时候，这个被迷雾缭绕的湖泊都没有不寻常之处。

　　守夜的任务依然交给盖亚的，这个湖泊虽然有些诡异但是附近也没有其他地方可以落脚，况且他们此行的目的就是为了杀死魔兽。

　　“盖亚，你发现了什么吗？”艳美的珈娜走出了帐篷，走到了独自一人坐在湖畔边的盖亚旁边，轻声的询问道。

　　“暂时没有。”盖亚摇了摇头回答道。

　　珈娜坐在了盖亚旁边，见盖亚漠然的注视着湖面，于是顺着他的视线看去，不过那里除了一些晃动的水波和飘动的雾气外什么都没有，想要开口询问的时候却发现盖亚正低着头，神情带着几分忧伤。

　　珈娜对盖亚的了解也不是很深，仅仅只是从院长的猜测中得知他在魔兽山脉呆过。这些天的相处下来珈娜也肯定了这个猜测，本来作为一名对魔兽和药剂非常了解的助师，她应该担当这次历练大部分事务，但是从进入摩格森林的第一天开始，那些如行走的路线，预知魔兽的存在，夜晚的防范，气味、毒液等细节的提醒几乎都是这个少年包办的，他就好像一个老道的魔兽猎人，对整个魔兽气息地无所不知，总能在最短的时间内作出最重要的决断。

　　“你以前接触过魔兽，是在魔兽山脉吗？”珈娜还是开了口，她所有关于魔兽的知识都是来自书籍的，这次也是她第一次到魔兽的栖息地中，尽管记住了许多野外历练需要注意的，但是在这种环境下往往是需要亲自经历了才会会有更深的了解，才能够在潜意识的防范于未然。

　　“恩，那里比这里恐怖多了，经验不够的话以我们这样队伍的实力也只能徘徊在D级区域。”盖亚点点头说道。仅仅拥有实力在魔兽山脉也很难生存的，像各种毒气、伪装的植物、设下陷阱的魔兽洞穴、诡异的蛊惑禁区稍有不注意都会丧命的。

　　正说着话，盖亚忽然发现周围也缭绕了许多白色的雾气了，而且不知为何他总感觉耳边有什么声音在缭绕，这个声音很奇怪听见了又仿佛没有听见，似乎像是童年时经常在村子里听见乡亲们劳动时歌唱的旋律。

　　忽然一阵幽香扑来，盖亚这才发现珈娜已经坐在离自己很近的位置上了，他们相隔不过几公分，稍稍移动的话就会触到对方的身体。珈娜此时穿得是一件紧身的魔法袍，由于端庄的坐姿，这柔软细滑极其贴身的勾勒出了她娇好的身段，尤其是饱满臀部与纤细腰肢之间的曲线，很容易令人产生浮想。

　　盖亚只是下意识的一瞥，当目光向上移动的时候忽然发现了珈娜那双美丽的眼睛正紧紧的盯着自己，从她的眼中盖亚甚至看到了几分奇怪的神色。

　　珈娜的容貌很精致，此时她的粉嫩的上唇瓣微微上挑着，带着一个略带性感的幅度，那双原本非常清澈的眸子也蒙上了一层莫名的迷离。

　　看着这张离自己极近的娇美面容，盖亚忽然感觉胸中有什么在涌动，甚至连脑子都被一股特殊的情绪充斥着，下意识的就想靠上去。

　　盖亚也不知道自己怎么了，他已经感觉到自己的身体和珈娜那柔软又饱满的娇躯接触了，而这样一接触让他感觉被抑制了很久的情绪被完全的释放，视线很难从这位妩媚动人的女子身上移开，身体更是不听使唤的去揉住了这位大美人丰盈的腰肢。

　　手掌在珈娜的腰间摩挲着，尽管还隔着一层丝质的法袍，但是盖亚已经感觉到她皮肤的细滑和柔软，他也不知道自己为什么会这样做，只是有些迷失在这种感觉中，好像一切只是情绪的释放，不需要任何的理由。

　　盖亚已经完全将柔若无骨的珈娜揉在怀里了，此时他们两人周围的缭绕着无数的白色雾气，在这些雾气中这对男女开始抚摸着对方的身体，并且不自觉的去亲吻对方敏感的部位，就好像一对被情欲占据所有的情侣……

　　盖亚脑子非常的昏沉，他浑身出现了一阵莫名的潮热，想要缓解这种躁热只有不断的去抚摸怀中的那具酥软的身体，就在他在不知不觉中要将手伸入这位女子的魔法袍中时，一股阴凉之意忽然从他的软甲中传来，让他不自禁的打了个寒颤，昏沉沉的脑子立刻清醒了几分。

　　“怎么会这样！”脑子清醒之后盖亚猛然的发现自己居然和那位艳美的珈娜完全抱在了一起，而且这位楚楚动人的美人正满眼迷情的亲吻他的胸膛，性感的舌尖带着挑逗性的滑到了他的脖颈处。

　　看见原本端庄的珈娜如此妩媚的一面，盖亚猛然的想到了什么，急忙将这位香艳的美人推开，可是她好像着魔了一样，刚刚推开又粘了上来，极具诱惑的胴体压在了盖亚胸膛上。

　　“醒醒，快醒醒！”盖亚又将她推开并且不停的摇晃着他的身体，可是珈娜完全迷险了，眼中只有迷情。

　　见此情景，盖亚急忙从空间手镯中取出准备好的药剂，将那瓶带着浓浓异味的药剂放在了珈娜的鼻前，珈娜闻到这股刺鼻的气味后立刻皱起了眉头，迷离中情欲的双眼渐渐的变得清澈……

　　珈娜脸上的潮红开始退去了，带着迷乱的双眼恢复了正常的神色，终于，她意识完全清醒了，当她发现自己双手尽然不知羞耻的缠着盖亚的脖子，俏美的脸颊又立刻通红了，慌慌张张的松开了手，竟不知道如何面对眼前这个少年了。

　　“湖中有一只很诡异的魔兽！”盖亚知道此时不是矫情的时候，之前他们会迷失自我很显然是湖中有只魔兽散发出了一种类似迷惑的雾气，让坐在湖畔的两人意识都变得混乱了，莫名其妙的沉醉在男女之间的原始欲望中。


第068章 湖中水妖

　　珈娜这才醒悟过来，急忙站起身来向帐篷处跑去，可是此时迷雾已经遮蔽了她十米范围的视线，周围一片白茫茫的，根本弄不清帐篷所在的方向。

　　“大家快醒醒！”珈娜朝着那里大喊一声，可是在这样广阔的空间中居然出现了回音，这个回音层层叠叠的和那阵不知从何飘来的旋律交织在了一起。

　　“珈娜老师，快回到我这里！”盖亚大叫了一声，珈娜反应也很快，立刻回到了盖亚身边，两人有些紧张的盯着周围这片白蒙蒙的世界，似乎他们被迷雾隔离了。

　　忽然，盖亚感觉小腿以下的部位一阵冰凉之意，而这个时候铠甲中又传入了一阵冷意，让他的脑子又出现了一丝清灵。

　　“幻觉！”黑龙铠甲再次让盖亚脑子清醒了一些，这时他猛然的发现自己居然站在了湖水之中，脚下的冰凉正是因为自己小腿到膝盖处已经被湖水淹没了。

　　珈娜依然处在幻觉之中不知道自己踏入了湖水里，也正是如此她向帐篷处奔跑却没有看见帐篷。

　　盖亚也顾不得太多，那只会令人产生幻觉的魔兽定然在一点一点的向这里靠近，他一把抓住了珈娜的手，带着她迅速的向岸边奔跑，而就在这个时候那诡异的歌声更清晰了，不停的在他们耳边回响着……

　　这个歌声很动听，甚至令人在这个似曾相识的旋律中放开思绪去回忆过去的美好，但是盖亚知道正是这种动听往往是献给冒险者的丧魂之曲，此时黑龙软甲发挥了他的作用，尽管那阵歌声非常的唯美但是盖亚没有受到半点影响，然而珈娜在歌声中再次迷失了自我，居然停下了步伐，想要继续往湖水深处走去。

　　盖亚不敢有太多犹豫，直接蛮力的将珈娜横抱起，魔力注入到隐匿戒指之中，将速度提升到极致向岸上奔跑。

　　“轰！！！！”就在盖亚踏上岸的时候，湖面猛的炸开了，一股翻腾的巨浪冲天而起，咆哮的水潮犹如浑浊的天幕铺盖而下，将整个湖泊都晃动了！

　　“魔法师快使用冰墙！！”盖亚抱着珈娜冲到了帐篷处对着众人大喊道，在他身后已经出现了巨大的水幕，翻涌着奔向了这里，好像要将这里的一切都吞没。

　　其他人急忙从帐篷中跑出来，当他们看见盖亚横抱着那位成熟美女的时候都明显一愣，但是下一刻他们就透过迷迷蒙蒙的白雾看见那几十米高的巨浪，这才明白盖亚为什么要大吼，两个魔法师立刻开始吟唱魔法，在盖亚跑进帐篷区域的时候形成了一道弧形的冰墙，将这里所有人都保护了起来。

　　跑出了湖泊的那片迷雾区，珈娜脑子也清醒了，红着脸从盖亚怀抱中挣脱出来立刻加入了抵御巨浪的行列中。

　　“冰墙！！！”一个魔导师所释放的冰墙更具防御性，几十米高的弧形冰晶完全将这里罩住，而这个时候恐怖的滔天巨浪涌过来了，剧烈的冲击在冰墙上，斯洛所释放的冰墙瞬间就被潮水吞没了。

　　“冰墙！”这个时候盖亚也完成了魔法，无数的冰晶迅速的在其他人所释放的冰墙上凝结，将冰墙加厚了许多。

　　透过半透明的冰色晶体众人已经看到了水浪奔涌的冲击着，犹如大坝一样的冰墙出现了明显的裂纹，眼看就要崩碎的时候，赞古罗的冰系魔虎咆哮出一声，从口中吐出一团范围极广的寒气，这些寒气迅速的将巨大冰层的裂纹修复了，那翻天的巨浪受到冰层的阻扰顺着这个弧度向两边冲去，将那片森林的苍天大树排排倒下，一直延伸了数百米才有减缓的迹象。

　　为了防止倒流费泽用岩石之墙将帐篷后面也围了起来，而翻滚的水浪也终于停息了，当众人将冰墙和土墙撤去之后惊讶的发现这湖泊周围的树木全部被冲倒了，并且被倒流的水浪卷到了湖水中，在湖面上飘着无数的大树、草丛、藤条，一片狼藉的样子。

　　“湖里有只很狡猾的魔兽，大家要小心了！”盖亚还是第一次遇到这种会使用幻觉和迷惑技能的魔兽，打起了十二分精神紧紧的盯着湖面。

　　巨浪翻滚之后湖面上的雾气也稀薄了许多，解着熹微的月光众人也大概看清了这个湖泊的全貌，而此时在这森林湖的正中间凸出的礁石上，模模糊糊的看见了一个女子的曲线轮廓。

　　“类人型魔兽。”费泽有些惊讶的说道。所谓的类人型魔兽一般就是止外形上比较接近人类的魔兽，据说这种魔兽是由一些能够幻化成人型的S级魔兽与人类交配经过变异和再杂交渐渐演变成的新物种，这种生物一般偏兽性所以被归于魔兽那类，比如说生存在古墓中的蛇人，栖息在山峰洞穴的鹰身女妖，以及海里的鲛人。

　　茉娜的驯兽鲛女妖就属于类人型魔兽，它的腰部以上的部位看起来就像一位少女，不过它的皮肤覆盖上了一层鳞片，脸上就像还长有鳍，头发是长长的蓝色水藻，而它的下半身是由一些类似珊瑚状的东西包裹着，没有腿，行走时就是略微悬浮，远远看上去的话就像一个穿百折裙的少女……

　　湖面上仍有雾气的关系，众人也只能大概确定坐在湖中心礁石上的是一只类人型魔兽，这种魔兽一般智慧很高，想要杀死它也有一定的困难。

　　“你们不要靠近那个湖，我们退后，警惕点，别被它攻击了。”盖亚也不能断定那个迷雾中犹如女子对月歌唱的生物是什么级别，安全起见还是不要招惹它。

　　“难道不杀了它吗？”巴克顿说道，好不容易遇到一只很可能是B级的魔兽，他不想就那么轻易放过了。

　　盖亚摇了摇头，让众人小心的收好帐篷，然后一点一点的退出森林湖的范围，而这个时候奇妙的歌声从湖中心那里传来，这种旋律不停缭绕在人的耳畔，好像在召唤众人向那个方向探寻。


第069章 大战湖妖

　　恺古队其他成员听到这个声音后脚步都停下来了，有些痴迷的凝视着湖中心那位婀娜的女子，在这美妙的歌声牵引下心中升起一种强烈的欲望，想要将那些迷雾拨开，然后走到那个女子面前看清她的容貌。

　　“醒醒！”盖亚忽然大喝一声，想要将那奇妙的声音给打断，可是其他人完全着魔了一样，根本不理会盖亚的声音，居然目光呆滞的向湖边走去。

　　那几只驯兽同样出现了这种情况，唯独费泽肩膀上的那只天堂鸟正不停的用尖嘴啄着仿佛失去灵魂的费泽，想要将他弄醒。

　　恺古队其他成员以及他们的驯兽都像行尸走肉一样踏进了湖水的范围，可是盖亚根本无法阻止他们，眼下他打开了空间手镯想要把小紫龙放出来，可是小紫龙进入了休眠无论盖亚如何呼唤都没有醒过来。

　　“这可遭了。”盖亚越来越心急，其他人包括驯兽都完全迷失了，如果再不采取措施的话他们都会有危险的。

　　“火鸟，快恢复原形！”眼下只有一个方法了，那就是攻击那只魅惑魔兽，盖亚将费泽的天堂鸟带了过来，对着它叫道。

　　这只缩小后的红色天堂鸟似乎也听懂了盖亚所说的，雀鸟般的身体腾到了空中忽然身体燃烧起了一团熊熊的火焰，紧接着火焰迅速的扩散开，渐渐在空中出现了巨大火鸟的轮廓。

　　“呼呼！！”火鸟煽动着火焰翅膀从空中俯冲而下，盖亚将自己肩膀上的昏睡的小黑球拽了下来，随便扔在地上，然后起身一跃准确的落在了火鸟的背上。

　　费泽的这只火鸟智慧极高，很快领会明白了盖亚的意图，为了让自己主人清醒它也不介意暂时当一当盖亚的驯兽。

　　火焰大鸟直接掠到了湖面上空，卷起一阵火焰在湖面上焚烧了起来。盖亚踩在飞驰的火鸟背上，迅速的接近湖中心的位置，凝聚起一团斗气同时主次气旋调动魔力，猛力的劈出了一道旋转的剑气，剑气被盖亚打出之后湖面的水忽然被抽动了，瞬间形成了一条螺旋的水龙柱尾随在那旋转的剑气之后，在充满着迷雾的湖面上划过形成一个弯拱的水波轰向了那块礁石！

　　与此同时，火焰大鸟也猛的煽动翅膀，顿时从两片宽大的羽翼中煽出两团巨型的火焰，带着灼热之气从空中倾斜落下，与盖亚的水波剑气前后交织着朝那片区域砸去。

　　“哗！！！”就在这两股力量扑向那只湖妖的时候，水面再次炸开了，厚厚的水帘犹如蓝色结界一样横在了那里，盖亚的剑气虽然穿透了进去，但是随后的水波与火鸟的火焰都被阻隔下。

　　唰！！！旋转的剑气穿透那层水盾之后稍稍偏转了方向，打在了那块礁石之上，礁石犹如泡沫一样瞬间被炸得四分五裂，湖中心的那片湖水也因为这股力量腾了起来，将那只若隐若现的湖妖浸在了水花之中。

　　在盖亚的攻击下，歌声终于停止了，恺古队成员呆滞的目光渐渐的恢复了原本的神色，当他们发现自己已经没入湖水中，并且水面淹没到他们大腿的时候都惊住了，额头上冒出了冷汗。

　　“快来帮忙！！”这个时候湖中心响起了盖亚的呼救声，众人这才发现费泽的火焰大鸟和盖亚在湖水喷涌起的通天水柱中狼狈的闪躲着，盖亚因为和那只火鸟缺乏默契，从空中跌落了下来，所幸他立刻使用漂浮术让自己悬浮在水面上，然而他的身体刚刚站稳，一圈水幕猛然的在他四周炸起，奔涌到空中的时候全部向内翻卷，将悬浮在水面上的盖亚完全包裹了起来，犹如瀑布奔泻的水压从空中落下，将盖亚直接轰进了湖水之中！

　　众人这才完全反应过来，定然是盖亚为了让大家清醒过来只身飞入湖中心与那只恐怖的魔兽搏斗，于是纷纷采取了相应的措施。

　　“嘘——”费泽对着火鸟猛吹了一声口哨，火鸟在空中翻转着身体，非常敏捷的躲闪那些奔涌而上的粗壮水柱，终于在那些层层涌起的水柱中飞到了费泽面前。

　　“看看我是如何驾驭的！”费泽飞身落到了火鸟的背上，猛力的拔出了腰上的佩剑，首当其冲在火鸟颉颃中飞向了湖中心。

　　火鸟与费泽的配合的确很默契，在那些翻腾的水浪中穿梭自如，几次费泽起身飞跃，躲开巨浪的奔袭，火鸟总是在恰当的位置接住了下落的费泽，然后继续向湖中心逼近。

　　恺古队其他成员也动了，魔法师借助水系和风系魔法在水面上移动向湖面接近，剑士则借助在之前那些漂浮在湖水之中残树为垫脚向湖中心逼近了一段距离后，再将斗气凝聚于脚下勉强踏在湖水之中。

　　其他人的赶来缓解了盖亚的压力，他在从水中挣扎了好一会才跳出，运用起风系的魔法将自己托出了水面，然后将脚下的水面凝结成冰块勉强站立在漂浮的冰层上喘息片刻。

　　此时他是离那只湖妖最近的，盖亚也终于看清了这只湖妖的真面目。湖妖的确是只类人型魔兽，除绿色的皮肤之外上半身完全跟人类女子一样，甚至胸前两团极其饱满的乳房都可以看见，只是这个乳房染上一层绿色的疙瘩后看起来就非常的恶心了。湖妖的下半身是渐渐缩小的蛹状型东西，蛹上上面有一层浓浓的绿色角质层，从轮廓上看的确就像是一个女子并着双腿侧卧在礁石上，但是目睹真容以后就有种狰狞、恶心的感觉。

　　盖亚没有见过这只种类型的魔兽，但可以肯定的是它是一只B级的魔兽，甚至还拥有催眠和魅惑这种特殊的能力。

　　“大家小心了，它的水系魔法很强！”盖亚提醒到，此时除了巴克顿的光狼无法入水，恺古队成员以及驯兽都到达了湖中心，与这只湖妖展开了较量。

　　盖亚在冰层上短暂的休息的时候湖面已经炸开无数次了，两个大魔法师以及珈娜这名魔导师的火系魔法攻击非常的恐怖，层层叠叠的火雨和焚烧的火龙将整个湖面都燃烧了起来。不过那只湖妖魔法也很强悍，卷起的湖水完全将三个魔法师的火系魔法给压下了。


第070章 冰封湖泊

　　“嘶！！！”天空中的火鸟长鸣出一身，巨大的身体盘旋在空中时猛然的拍落下无数的火点，这火点正是可以焚烧一切的火海术，火海术瞬间点燃了那片湖面，将整个湖泊都印得通红，然而那只湖妖实力非常的惊人，在三个魔法师以及火鸟的火焰进攻下依然能够使用水系魔法攻击众人！

　　“轰轰！！！！”滔天的水浪再次奔涌而起，这高高的滚滚水流险些将飞在空中的火鸟和费泽都给拍落下来，所幸火鸟及时振翅高飞，躲过了这次席卷，然而那几十米高的水幕去翻卷着朝漂浮在湖面上的三个魔法师滚去！

　　而这个时候茉娜的水系驯兽鲛水妖也起到了作用，它飘到了三个魔法师面前，珊瑚裙疯狂的摆动着，身下的湖水以鲛水妖为中心开始旋转形成了一道范围极广的漩涡，漩涡中心向下凹陷，犹如一个巨大的陀螺在湖中迅速的旋转，那腾起的水幕下源进入漩涡范围内之后开始一点一点的崩塌，一层层低矮下去。

　　当巨浪抵达鲛水妖布置的漩涡中心的时候，已经从原本的几十米高塌落的只有十几米的高度了，奔泻的速度也慢了下来，很显然是受到了漩涡的强大吸力。巨浪到达那三名魔法师面前的时候已经化作了一层比较强烈的波纹传播到岸上。

　　两个在水中行走极其不方便的剑士终于赶到，茉娜和斯洛反应都非常及时，身上都泛起了白色的霜晶，这些寒气顺着他们的指引传入了水中，白色的寒冰线将湖面凝结出两道通往礁石地带的冰层，两个剑士分别踩在那直线蔓延的冰道上，迅速的接近湖中心。

　　然而湖妖也注意到了这两个迅速接近的人影，扬起头发出一声极其刺耳的叫声，顿时那两个在冰线上奔袭的剑士两边水面炸起，一条条翻腾犹如蛟龙的水柱从他们身旁涌起，赞古罗立刻放弃了行走冰线，借助斗气踏在水面中，侧身后立刻跳跃同时躲过了两条从他脚下涌起的水柱。

　　“喝！”飞在空中的赞古罗很难在做出闪躲了，眼看一条蛟龙水柱横在自己面前，他双手握紧长剑横扫出一剑，将面前的腾起的水柱给斩成两段，然后敏捷的侧翻前冲从那个快速愈合的断层中穿过。

　　巴克顿身手没有赞古罗敏捷，离开冰线这块落脚地之后他就完全被交织的水龙给包裹了，几次险些被撞入湖水之中，不过最后还是消耗的大量的斗气将周围那些水龙给震散，顶着满天的水雾继续向前冲去。

　　“呃！！！”斯洛的雷克德早已经飞到了湖上空，它的羽翼猛然的张开，两翼之间泛起了紫色的电流，这些电流瞬间焦灼了周围的空气，一层阴云强压而下落在了湖妖的头顶，阴云之中窜动的闪电发出了一阵阵闷雷之声，随着雷克德羽翼剧烈的煽动，那层遮蔽了湖中心的阴云暴开了一阵强烈的电光，三道惊现的粗壮霹雳划破黑暗瞬间轰击在那仅剩的一块礁石上！那块礁石毫无悬念的被炸成了粉碎，而处在礁石上的湖妖也受到了这股强烈电流的轰击，身体疯狂的抽蓄着，头发上冒起了一团焦烟。

　　礁石全部被炸毁了，湖妖承受了这么多的攻击也出现了退却的迹象，它周身卷起一团水蓝色的漩涡，道道水帘从各个方向涌起，将湖面上空分割成无数个区域，在众人都受到水帘干扰的时候，湖妖蛹身蠕动，在残余的那点礁石碎片上一弹想要一头栽入湖水之中。

　　“吼！！！！”赞古罗的冰系魔虎智商很高，之前它是直接踏着冰层而来的，它所过的水面自动凝结成冰块根本不会阻碍它的步伐，随着它这声怒吼，一股寒流从它的四肢传入水中，森白的寒气瞬间扩散几乎在湖妖跳入水中的那瞬间将那片水面结成了厚厚的冰块，湖妖哪里料到会有这种事发生，被绿色疙瘩覆盖的脸直接撞在了坚硬的冰块上。

　　“冰封！”珈娜娇诧一声，身体漂浮在空中，长发飘舞，随着她双手打开，一股冰冷的寒气暴散开，她身下的湖水在接触到寒气的那刹那凝结成白色的冰晶，并且迅速的向周围蔓延，一层霜白笼罩了整个森林之湖！

　　一个魔导师所释放出的冰封术是何等的恐怖，那白色的冰弧线朝四面八方扩散，所到之处全部刷上厚厚的冰层，没过多久湖中心方圆千米的湖水居然全部被冻住了，寒冷刺骨的霜气弥漫在整个森林湖上，甚至那些阻碍视线的雾气都全部变成了小冰晶落下。

　　珈娜的这个极大范围的冰封术不仅遏制了湖妖凶猛的水系魔法，更让恺古队所有成员都得到了极其有利的战斗环境，一时间所有人都振奋了起来。

　　四个剑士立刻从各个方向发动了攻击，盖亚主次气旋的魔力同时注入到隐匿戒指中，风环缭绕之下他整个人化作了一道青光以最快的速度冲向了那只在冰层中愤怒尖叫的湖妖！

　　“这个家伙速度更变态了！”费泽可是骑乘着火鸟冲空中俯冲而下，但是盖亚依然比他快了不少。

　　盖亚主气旋得到了突破，魔力的输出有所提升，隐匿戒指所带来的速度效果自然得到了增幅，只见他那化作青光的身影在湖妖面前一闪即逝，下一刻无数的青色虚影将湖妖包围了起来，紫色的剑影从四面八方斩向了湖妖。

　　湖妖无暇化解湖水的冰冻效果，立刻支撑起了一层冰盾抵挡盖亚的攻击，但是这层冰盾在盖亚高频率的攻击下一点点被削去，化作了无数粉末飘落。

　　这只湖妖很显然是偏向魔法类的魔兽，近身受到盖亚攻击之后它根本来不及释放魔法阻碍其他人的进攻，很快费泽也从空中垂落而下，他全身泛起深黄色的斗气，犹如流星之锤一样直接砸向了湖妖，湖妖刚刚凝聚起的冰层被炸得粉碎，身体跌跌撞撞的在冰面上滑出了很远的距离。


第071章 斩杀湖妖

　　湖妖被撞出之后，开始不停的蠕动着下身的绿涌，随着这个怪物发出一声刺耳的尖叫，冰面上猛然的刺起了无数的冰岩，高耸犹如一颗颗苍天巨木，将赞古罗和巴克顿都阻隔在外。

　　然而这个时候，湖妖的背后忽然出现了一个若隐若现的轮廓，忽然！那个轮廓清晰了，赫然就是巴克顿的那只隐形光狼，这只聪敏的驯兽不知何时踏到了冰层之上，通过月光进行隐形偷偷的绕到了湖妖的背后。

　　光狼的出现，湖妖是始料不及的，长出新獠牙的光狼直接张开了血盆大口咬向了湖妖的脖颈处，醒目的血液顿时从湖妖的脖子上喷散出来，恶心的液体糊在了洁白的冰面上，铺成了一束触目惊心的红毯！

　　湖妖的头颅整个被光狼咬下了，那披头散发的脑袋滚落在了地上，与血液混在了一起，头发瞬间被染红！

　　“查克，做得好！”巴克顿对着自己的驯兽叫道，然而就在众人惊讶在湖妖头颅被咬断的时候，那滚落在地上得恶心头颅居然发出一声刺耳的尖叫声，这个叫声响彻了整个森林之湖，让众人感觉耳膜都要被震破。

　　刺耳声音响起之后，整个湖泊开始颤动了，湖水剧烈的翻滚将那些湖面上的冰层全部都震碎了，近千米范围的冰层从中间开始溃散，无数的裂纹将冰面撕开，湖水从下方迸射而出，喷到了近百米的高空！

　　惊骇的通天水柱在湖面上炸起，整个湖的水都变成了腾飞的蛟龙，坚固的冰层炸得粉碎，漂浮的树木被拍断！！

　　“轰！！！！”湖泊炸开了，漫天的水柱将所有人都给包围，湖妖这一声尖叫引动了一个超阶的水系魔法，控制了所有的湖水，誓要所有人都卷入湖水中！

　　“完了！”众人根本没有料到被咬断头颅的湖妖居然没有死透，在愣神的时候他们已经被滔天水啸阻隔开，想要打断湖妖的这个恐怖的魔法已经不可能了。

　　唰！就在这个超阶水系魔法要完成的时候，一道紫色的剑光华丽的切开了厚厚的水幕，极其准确的斩在了那个张开大口尖叫的头颅上，那颗头颅瞬间被劈成了两半，头盖骨直接被分开，脑浆和血液暴裂，极其恶心的喷洒出来！

　　发出紫色剑影的人自然就是盖亚，早在魔兽山脉盖亚就经常遇见这种斩断了重要部位依然能够攻击的恐怖魔兽，所以没有看见魔兽死透盖亚都不会放松警惕的，他的位置本来就离湖妖头颅很近，在那刺耳的尖叫声响起的时候黑龙软甲再次起到了隔绝负面魔法的作用，盖亚也及时追上了那个滚落的头颅，在那个恐怖的魔法还未完成的时候直接将它给劈碎！

　　盖亚用最快的速度将湖妖的脑袋劈开，将那枚镶在它喉咙上的蓝色魔晶核给挑出来后运用漂浮术飘起来，而这个时候他脚下的冰层也完全断裂了。

　　湖妖的那个超阶水系魔法虽然被打断了，但是奔涌的水浪依然没有停息，湖面还在翻滚着……

　　“上来！”费泽与盖亚的配合也非常默契，看见盖亚用漂浮术升空的时候，他立刻就驾驭着火鸟朝盖亚这里飞来！

　　盖亚单手抓住了火鸟的爪子，身体吊在空中身体几乎贴着水浪的最高处滑过，而其他人相继奔向了岸边。

　　终于，那些翻涌的水浪没有了湖妖魔力的支持渐渐平息了下去，腾跃的水龙变成了漫天的水雾从空中散落下来，在月光的照耀下在湖面上形成了一副晶莹美奂的画面，只不过众人都没有去留意这个瞬间的美景……

　　七人全身都湿透了，他们疲惫不已的坐在湖畔边大口大口的喘气，这次战斗虽然不能用惊险来形容但是也耗费了他们不少力气，要不是盖亚破解了湖妖的催眠术，众人恐怕凶多吉少了。

　　“应该是B级中阶的魔兽吧！”盖亚可是最狼狈的，他之前还被巨浪拍入了水中，全身上下都湿透了。

　　这次如果不是珈娜的那个强悍的冰封魔法转变了战局，恺古队的人想要杀死这只B级中阶魔兽肯定非常困难的，毕竟他们现在顶多和C级魔兽相抗衡。

　　“B级魔兽确实恐怖啊！”看着一片狼藉的湖泊，众人都发出了感叹之声，当然，最让他们惊秫的还是那个催眠魔法，居然可以让人不知不觉的踏进湖妖布置的陷阱之中。

　　“这里应该不会有什么危险了，天还没亮大家搭下帐篷休息下吧。”盖亚说道。他控制身上的那些水珠将他们全部驱散，虽然黑龙软甲防水的，但是头发皮肤都被浸透了，不弄干燥些全身也难受。

　　其他人也纷纷到周围林子里换了身干燥的衣服，魔法师用火系魔法将湖畔烘干后便重新搭起了帐篷。

　　这些长期生活在城市中的富家子弟的确也很难适应这种随时保持警惕、随时要战斗的生活，都显出了疲惫之意，现在只想躲进帐篷内好好的睡上一觉。

　　守夜的任务依然是交给盖亚，他其实也有些疲倦，但是通过冥想应该很快就能恢复精力的。

　　盖亚坐在帐篷外刚要进入冥想的时候一阵轻微的脚步声响起了，他顺势睁开了眼睛，就看见那位穿着紧身魔法袍的妙曼女子缓缓的向自己走来。

　　“珈娜老师？”战斗已经结束，之前他们的暧昧似乎还没有得到解决，现在看来珈娜应该是为了之前那件事的。

　　“盖亚……希望你不要跟别人提及之前……”珈娜美丽的脸盘上泛起了几分红晕，在洁白的月光下倒显得几分娇美。之前他们被湖妖的歌声蛊惑不自觉的陷入那种旖旎气氛中迷失了自我，醒来之后可是清楚的记得自己做过什么的，当时他们那样紧密的抱在一起，并且亲吻抚摸对方的身体。

　　“我不会的。”盖亚苦涩的浮了浮嘴角，他也清楚的记得自己对这位成熟的美女做过什么，所幸黑龙软甲及时起到了作用，否则真的很可能荒唐的和这位女子发生不该发生的事。

　　珈娜似乎还有什么话要说，轻咬了咬嘴唇最后还是没有开口，递给盖亚一个复杂的眼神之后便转身袅袅的走到了自己的帐篷中。

　　盖亚看着她的背影，不经意的想到了另外一位和自己发生了肌肤之亲的女子，而且那次更加彻底，两人都是一丝不挂的……


第072章 队伍分歧

　　昨夜疲惫，众人一直休息到第二天中午才继续了他们的旅程，已经过去四天了，他们只收集到10枚C级魔晶核和1枚B级魔晶核，要完成古修斯交给他们的任务还需要一段时间。

　　摩格森林的B级区域就相当于内部了，众人之后的三天都一直徘徊在C级区域，犹豫着是否闯入摩格森林内部。

　　三天来他们又收获了10枚C级魔晶核，但是B级魔兽在这个区域出现得比较少，数量依然只在一枚，如果不进入摩格森林内部的话应该很难遇见B级魔兽的。

　　“魔兽巢穴！”

　　“恩，前面有一片乱林，以我17年的经验来看，那里应该是某种飞禽的巢穴，像这种巢穴一般有一只B级统领，不想进入摩格森林内部的话只有闯魔兽巢穴才可能收集满10个B级魔晶核。”费泽探查地形还是很合格的，不过他的意见却让众人变了变脸色。

　　恺古队的成员们也跟魔兽打了一个星期交道了，深知这些魔兽的恐怖，对付一只B级魔兽都非常困难了，更何况是闯入拥有上百只D级或C级魔兽的魔兽巢穴。

　　“不行，魔兽巢穴太危险了。”珈娜直接否决了，她的主要任务就是保障所有人的安全，如果进入魔兽巢穴的话就算她这个魔导师也无法保障所有人的安危。

　　“那我们回去吧，反正也完成不了任务，我可不觉得这样瞎逛就能碰见B级魔兽？”费泽很随意的说道，这几天其他成员的态度都有些散漫，似乎不想进入摩格森林深处，毕竟在这恶劣的环境中生活了一个星期了，他们感到非常的不适应。

　　恺古队眼下也算出现了分歧，茉娜、赞古罗、巴克顿、珈娜都委婉的表示不想进入魔兽战期的森林内部，而费泽和盖亚觉得有必要进入否则两个月也休想完成古修斯交给的任务。斯洛则一直没有表态，估计是保持中立的。

　　“费泽说的没错，古修斯要求我们收集50枚C级魔晶核和10枚B级魔晶核，一个月内想要完成的话要么进入摩格森林内部，要么去闯魔兽巢穴，如果只徘徊在这里的话我觉得还不如直接回去，休息二十几天，然后在市场上买到足够的魔晶核交给拿个老头。”盖亚终于开口了。他会继续呆在恺古队目就是为了在帝国赛事中表现突出，至于能否带领恺古队获得一个好成绩这并不重要，因为他已经被列为候选人了，只要表现出自己团队意识，即使队伍没有列入前茅也没有关系。

　　“还有个选择，你们在这里收集C级魔晶核，我和盖亚负责B级魔晶核，这样或许能够减少许多时间。”费泽说道。

　　“这怎么行，我们参加的是团队赛，可不是个人赛。”茉娜这个副队长也表态了，不过她认为在C级区域收集完50个C级魔晶核就回去，即使没有完成任务古修斯也不会怪他们的，毕竟现在是魔兽战期。

　　其实反对进入内部区域的人倒不是害怕丧命，而是这种露宿野外的恶劣环境让他们非常不适应，吃的粗糙，住的随意，时不时还要忍受那些血腥的画面，为此茉娜还说了个冷幽默，这一个星期她的体重就轻了许多。

　　“最好还是走在一起，别忘了有个家伙一直在跟着我们，单独行动的话……”盖亚说道。那只恐怖栖息的魔兽从那天开始就一直跟随着恺古队了，它不完全是冲着盖亚来的，其他人在稍稍离开队伍一些距离后都感觉到了那冷冷的窥探。

　　说到那只诡异的魔兽，众人也有些担忧，七人中除了珈娜没有受到那种气息的压迫外其他人都察觉到了，那种直射人心脏的冷意让他们心有余悸，会提出离开摩格森林也是因为这个古怪的魔兽在作祟。

　　“我觉得有必要对那个家伙采取一些措施，如果它乘我们大战之后发动攻击，会杀得我们措手不及的。”费泽说道，那只古怪魔兽非常善于隐藏，而且是故意释放出气息让他们察觉，然后又忽然消失，总是另人提心吊胆的。

　　费泽正说话的时候，盖亚表情忽然凝重了起来，他看了眼小黑球又望了眼密林高处，开口说道：“我看还是先解决眼下的问题吧。”

　　盖亚话音落下没多久树林上空响起了一阵嘈杂，扑打翅膀的声音、啼叫的声音、摇摆树冠的声音，昏暗的森林中窜动了许多飞影，树叶和奇怪的羽毛纷纷落下。

　　“应该是那个魔兽巢穴的飞禽发现我们了……”费泽苦笑道，那个魔兽巢穴离这里很近，众人又因为意见不统一在这里争执了许久，会被发现也属常理。

　　“是什么魔兽？”盖亚皱起了眉头，魔兽巢穴一般都是以百位单位的，并且这是在C级区域，那些东西至少都是D级的，被上百只D级魔兽包围的话他们必死无疑的。

　　“双头风鹰！”费泽说道。双头风鹰是D级魔兽，从现在看来，周围那些茂密的林子中至少窜动了数十只这种魔兽。

　　“我们快离开这里。”盖亚果断的做出了决定，十几只双头风鹰自然对他们构不成威胁，但是透过了层层树冠盖亚发现了上空还盘旋着好几只三头风鹰，三头风鹰可就是C级魔兽了，这里离风鹰巢穴那么近如果发生了战斗定然会引来更多魔兽的。

　　所幸风鹰是飞禽类魔兽，在这茂密的森林中行动不是很方便，众人可以通过树冠的隐藏躲开这些家伙。

　　然而就在他们快要离开风鹰范围的时候，高高的树冠中忽然散下了一片血舞，随后一只三头风鹰砸断了无数的树枝从空中跌落下来，砸在了他们前进的道路上。

　　“这是怎么回事？”看着这具被刀尖般的羽毛覆盖的风鹰尸体，众人都惊住了。他们七人根本没有出手，附近也没有其他魔兽，这只三头风鹰死得也太过诡异了。

　　“快走！血腥会引来那些风鹰的！”盖亚大声道。一只三头风鹰定然是巢穴中的小头目，它死了的话定然会引来很多风鹰的仇视，在这里多逗留的话那些风鹰就会认为是他们杀了这只三头风鹰。


第073章 风鹰群

　　尽管盖亚已经反映过来，但是他们在森林中奔跑又怎么可能快过天空中翱翔的风鹰呢，没过多久昏昏的密林间出现了无数窜动的飞影，它们用锋利的翅膀直接将那些茂密的枝叶给割断，树叶、断肢、藤条轰轰的砸落下来！

　　“杀吧！”已经被风鹰群追击了，他们怎么跑也没有用，倒不如和这些另人厌烦的东西来场酣畅淋漓的厮杀，正好给他们添加魔晶核的数量。

　　这片森林的枝叶没过多久就被撕开了，阳光透了进来，众人清晰的看见了那些盘旋在空中的黑点和窜动在树冠中的飞影。

　　“呃！”

　　“呃！！呃！！”

　　一声声尖锐的啼叫声响起，这片林子上空布满了双头风鹰，而在高处还有几只三头风鹰盘旋着，锐利的目光俯视着地面上的众人，似乎随时都会俯冲而下，扑击他们。

　　这里的人都无法飞行，要对付这些空中生物非常困难，费泽立刻让自己的那只火鸟扩大身形，罩住大家头顶的部位，防止被风鹰偷袭。

　　双头风鹰全身都布满了犹如刀尖般的羽毛，它们时常成群结队仅凭身体的锋利就将比他们更高级的魔兽撕成碎片，想要逃脱它们的追捕非常困难，绝对是冒险队非常头疼的魔兽。

　　“唰唰唰！”周围茂密的树林犹如稻草一样被这些恐怖的双头风鹰给割断，恺古队成员们毫无遮拦的暴露在这些风鹰的眼下，下一刻它们就收起了巨大的刀翼从空中俯冲而下，排排的风鹰就像一把把锐利的尖刀从斩落下来！

　　“巴克顿和驯兽们保护魔法师，其他人跟我上！”盖亚立刻发出了命令，这些风鹰数量虽然众多但是未必能够困住他们，盖亚首当其冲，踏着那些被光秃秃的枝干直接跳到了空中，紫色长剑华丽的从高空中劈落下来，将一只俯冲下来的双头风鹰直接斩成了两段，鲜血和肉片在空中喷洒而出，腥红的液体涂在了那些树干上面，看起来血腥无比。

　　费泽自然是和他的火鸟配合，踏到火鸟的背上之后，费泽的佩剑在空中极速的划动着，一张硕大的剑气网至下而上将那五只俯冲下来的风鹰给挡在了空中，而这个时候身体还在空中的盖亚在另一颗藤条上一踏，再次腾飞而起，紫色长剑瞬间完成了虚化，巨大无比的光剑卷起一层气浪重重的拍在了那几只被费泽挡下的风鹰身上，虚化的斗气和费泽的斗气之网相撞，能量暴开，轰起了一股巨大的力量将那五只被盖亚光剑拍晕的双头风鹰直接炸成了碎片，鲜血、浆液、羽毛犹如暴雨一样从空中散下。

　　恺古队其他人都有些惊讶的看着血肉横飞的这一幕，连一项冷漠的赞古罗都对这两人瞬间斩杀六只D级魔兽的恐怖实力竖起了大拇指。

　　“火陨术！”土系魔法和火系魔法的结合，这种威力无比的魔法在两个剑士的配合之后完成了，正是斯洛和茉娜同时释放的，要想击中这些盘旋在上空的风鹰也只有这个范围极广破坏力极强的魔法。

　　眼见森林上空燃烧起了一团炽热的火云，盖亚立刻飞身落到了火鸟的身上，与费泽迅速的离开了火陨的覆盖范围。

　　红彤彤的火焰将这片天空都染红了，燃烧的火云之上，一颗颗焚烧的巨大陨石仿佛将空气都点燃了，以惊人的速度从天空中砸落下来，那些盘旋在空中的风鹰一开始还能够自如的躲开火陨石的轰击，但是当密密麻麻的焚烧陨石砸落下来的时候，体型庞大的双头风鹰就连同那些陨石一样垂落，即使他们坚硬的身体能够承受砸落在地面上的冲击，但是那些焚烧的火焰会将他们的羽毛全部烧成粉末！

　　魔法师始终是团战中最具杀伤性的，两个三阶大魔法师的联手直接杀死了近十只低阶D级魔兽，比起盖亚和费泽得配合更加强悍。

　　“这里交给他们，盖亚我们上去把那几只三头风鹰给杀了！”费泽扫了眼盘旋在最上空的那几个黑影说道。

　　有三个魔法师，得到驯兽和另两个剑士保护的他们可以毫无顾忌的释放魔法，那些D级魔兽也不需要顾虑。盖亚见他们应付得了，便点了点头，乘着火焰大鸟在风鹰群中穿梭着，迅速的升入空中。

　　双头风鹰体型虽然庞大，但是比起火焰鸟还差上许多，拥有高阶C级魔兽实力的火焰鸟如何会惧怕这些苍蝇一样的东西，全身火焰大震，将那些试图接近的风鹰给逼退。

　　火鸟的火焰非常特殊，坐在它背上的盖亚根本感觉不到热度，但是有些妄想靠近的风鹰在接触到火焰鸟的时候，全身的羽毛都烧了起来，变成了一只光秃秃的鹰砸落下去。

　　“给我老实点！”一遇见战斗粘在盖亚肩膀上的黑球兽就兴奋了起来，扑打着翅膀似乎也要加入战斗，盖亚直接将它拽了下来，用剑鞘的锦绳将它给绑住，免得被那些风鹰叼走了。

　　双头风鹰可是风属性的魔兽，无法接近火焰鸟的情况下他们开始使用魔法，霎时漫天的青色风刃从四面八方斩来，甚至一些风鹰用翅膀扇起了一阵阵飓风想要将火焰鸟给卷进去。

　　盖亚和费泽可是魔武双修的，即使面对漫天的青风魔法他们依然能够从容应对，盖亚卷起一团旋风包裹着火焰鸟让它不受到风刃的伤害，费泽则释放出更大范围的飓风，将双头风鹰们的小型飓风全部卷了进去，甚至几只双头风鹰没来得及闪躲被抛了起来，在空中翻转了很久砸在了那些光秃秃的树上。

　　地面上的光狼可是最喜欢这些落在地面还没有死去的风鹰，往往有风鹰被拍落后这只敏捷的光狼就冲过去在它们脖颈上咬上一口，那些风鹰就立刻发出一声哀啼，惨死在狼嘴下……

　　火鸟终于冲出了双头风鹰的堵截，升入了更广阔的天空直接朝那四只C级的三头风鹰扑去，盖亚和费泽都凝聚起了斗气，打算迅速解决这四只头目！

　　“呃！！！”四只风鹰头颅的十二个脑袋同时转向了飞来的火焰鸟，火焰鸟也算是空中王者级别的，这四只风鹰一开始也露出了几分畏惧，但是在不少双头风鹰前来支援后，这四个头目也有了底气，对着火焰鸟高声啼叫。

　　“来场华丽的战斗如何？”眼见大群双头风鹰都被火焰鸟吸引了过来，费泽耸了耸肩说道。

　　“恩，关键时候让火鸟接住我。”盖亚也猜到了费泽的意图，扫了眼这群在空中拍动着翅膀的风鹰们，嘴角浮起了一个阴冷的笑容。已经很久没有这样毫无顾忌的厮杀了，这群风鹰激发了盖亚的血性。


第074章 四头风鹰

　　“他们情况怎么样？”珈娜有些担心的望着天空，密密层层的羽毛将她的视线都遮蔽了，根本看不清费泽和盖亚，只有那赤红燃烧的火鸟依稀可见。

　　“没事的，他们两个是变态。”茉娜撇了撇嘴说道，这里情况也不是很乐观，因为大部分D级的双头风鹰都超他们攻击，无休止的风系魔法将这片森林的树木和草丛全部刮走了，周围除了一些比较粗大的光秃秃高树，叶子和树枝都被扫空了。

　　“他们果然是变态……”这个时候斯洛仰着头开头道，其他人也在闲暇之际抬起头，透过那些羽翼隐隐约约看见了两个身影在空中窜动！

　　确实是在空中窜动，那黑色的身影轻灵无比的踩在其中一只双头风鹰背上，紫色长剑划过，那只双头风鹰发出一声悲鸣后迅速坠落，而黑色身影在风鹰坠落的刹那飞跃而起，跳到了另外一只双头飞鹰上，而另一个拿着佩剑的灰色身影同样，这两人居然直接在空中将所有的双头风鹰当成了踏板，只要落在一直风鹰身上，那只风鹰就立刻带起一窜血丝从空中跌落下来。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　一具具双头风鹰的尸体从天空中砸落，那两个身影频率越来越快，地面上的人只看见他们犹如踏空一样不停的在空中转换位置，挥剑、收剑、跳跃、如此简单的动作在他们身上犹如艺术表演一样，流畅轻盈、矫健无比。

　　双头风鹰的数量在骤减，盖亚和费泽所谓的华丽正是这种踏在风鹰身体上的流动战斗，也只有拥有恐怖速度的两人才能够做到这种程度。

　　被腥红鲜血染红的羽毛与漫天的血雨不停的从空中落下，两人移动的频率越来越快，几乎每一次滑过就有一只双头风鹰从空中跌落，要么被截肢要么被刺穿，地面上已经堆满了这些风鹰的尸体，而恺古队其他人解决了那些风鹰后都惊骇的仰着头看着这华丽又血腥的一幕，尽然不知道接下去该做什么了，仿佛这就是他们的嗜杀表演！

　　不过，随着风鹰数量的减少，他们要想在空中转换跳跃渐渐有难度了，最后他们不得不落在了和那四只三头风鹰僵持了很久的火鸟身上，骑乘飞禽在空中绝对是酣畅淋漓战斗，盖亚已经杀出了血性，那目光比这些风鹰那冷冷的俯瞰还要犀利，而浑身被鲜血染红的费泽脸上却始终带着微笑，然而在这玩世不恭的笑容中潜藏着更多的杀戮和血腥，让人感觉到侵入心灵的寒冷，和凶戾如野兽的盖亚完有着一种相同的嗜杀气息。

　　的确，盖亚和费泽都杀得太投入了，如此大量的D级魔兽不仅没有让他们感到畏惧反而愈战愈勇，当周围那些盘旋的风鹰密度减少之后，他们才渐渐的从那种血雨腥风中恢复过来，看着地面那一片片风鹰的尸体，都露出了一个残忍的笑容。

　　眼下只剩下那四只三头风鹰了，其他零零星星的双头风鹰根本对他们构不成威胁，驾着火鸟他们再次升入高空中。

　　四只C级魔兽自然不是那么好对付的，之前有大群的D级风鹰给他们作掩护，他们一直都没有和这四只大家伙交锋。

　　“把它们引下去吧，快点结束战斗。”嗜杀只是一种气息，盖亚是不会因为血性而丧失理智的，眼下要杀死这四只C级三头风鹰最简答的办法自然就是将它们引下去，然后通过众人的力量将他们杀死。

　　“莫斯塔，下！”费泽指挥着火鸟成功让那四只三头风鹰追击他们之后立刻命令火鸟向下俯冲。

　　看见火鸟从空中落下，众人立刻领会了他们的意图，纷纷开始凝聚力量，准备痛击那四只三头风鹰！

　　“呃！！！！”忽然，天空之中传来了一声极其刺耳的啼叫，这个声音确实是风鹰的叫声，但是更加尖锐，仿佛耳膜都要被撕破了。

　　“四个头颅的风鹰！”跳到树干顶端的赞古罗首先发现了那个庞然大物，果然，没过多久一个巨大的阴影从上空掠过，一片片刀尖的羽毛从空中落下，这羽毛就比他们手掌还大！

　　风鹰的头领终于出动了，这只鹰王犹如巨大的云层一样从空中飘来，当它目睹了地面堆积如山的风鹰尸体后，再次嘶叫出一声，顿时刮起一阵狂风，将那些所剩无几的树木全部给轰倒了，灰蒙蒙的尘土弥漫了这片稀疏的森林，朝着所有人席卷而去！

　　“这下麻烦大了，还有四只三头风鹰，不解决先解决他们很难对付那只四个头颅的家伙！”费泽皱起了眉头说道。

　　“那四只三头风鹰是跟随火鸟的，你继续向下坠落，我去把那个大家伙引开，你们解决后立刻来援助我。”盖亚也知道现在情况不是很乐观，本来引开那只B级魔兽该交给火鸟的，但是火鸟被那四只三头风鹰缠住，只有盖亚出动了，以他的速度应该能够拖延那只B级魔兽一段时间。

　　“恩！”费泽也不矫情，驾驭着火焰鸟继续俯冲，同时用魔法攻击着那四只三头风鹰。

　　盖亚在火焰鸟的翅膀上一踏，借助漂浮术停滞在空中，躲过了那四只风鹰的追击，凝聚起斗气将其全部集中在长剑上，紫色长剑顿时泛起了金色的光芒！

　　“实化！”漂浮在空中，盖亚用最快的速度完成了一个简单的斗气实化，顿时两把金色的光剑从他剑身上射出，直指那只横掠而来的巨大风鹰王！

　　金色的光剑交错着在空中拖出长长的轨迹，直接插进了风鹰王的腹部，风鹰王发出一声刺耳的哀叫声，四个头颅全部转向了漂在空中的盖亚，八只青色的眼睛冷冷的俯视着。

　　目的已经达到，盖亚双手一挥形成了一阵旋风将自己的身体抛了起来，通过自己的调整非常准确的落在了另外一片林子树冠上面，落下的那瞬间他背跃横扫出一道深黄色的剑气，再次击打在风鹰王的身上。


第075章 诡兽惊现

　　“呃！！！”风鹰王受到盖亚的两次挑衅终于愤怒了，猛的震动着可以遮蔽树冠的翅膀，拍起一阵强劲的狂风朝盖亚追去。

　　盖亚没有落地，他踩在那些高高的树冠上，主次气旋的魔力同时注入到隐匿戒指中，将速度提升到最大程度，身体化作一道青光在树林上空掠过，他所过之处那些树冠繁密的枝叶瞬间被分开。

　　“呃！！！”风鹰王仰天长鸣一声，如刀的双翅泛起青色的光芒，随着它猛力的拍下，两道十几米的风刃划破长空，翻转着朝奔袭在树林上的盖亚打去。

　　这个风刃单单范围就极其恐怖，青色的镰刀掠过的位置，那些树木直接被截成两段，排排的轰然倒下，盖亚感觉到那两道惊人的风刃划来，立刻凝聚起斗气，护住后背！

　　“嘣！！”B级魔兽所释放的魔法可不是那么好抵挡的，尽管盖亚已经用斗气保护住身体但是斗气之挡下第一道风刃后就险些碎裂了，另一道十几米长的青色弯刀打在了盖亚身上后，他的身体直接被撞飞出去，所幸坚固黑龙软甲减轻大部分伤害，盖亚也只是受到这股力量的冲击力。

　　冲击力也很强，盖亚被直接从空中砸落下去，身体压倒了无数的树枝，从几十米高的树冠顶端斜下坠落，重重的跌落在草丛之中，甚至贴着地面滑出了很远。

　　“呃！！”空中的那只巨大风鹰盘旋了许久，以为盖亚已经被自己的魔法给杀死了，发出了一声啼叫后开始返回，去袭击之前看到的那些人。

　　四只中阶的C级魔兽又怎么可能是恺古队成员的对手，在盖亚将那只风鹰王引开没多久之后，六人和五只驯兽用最短的时间将他们全部杀死了。

　　“我去支援盖亚，你们快点跟上！”将那四只三头风鹰杀死之后费泽跳上了火焰鸟的背上，迅速的升空想要查看盖亚的情况，然而这个时候一个巨大的阴影将这里笼罩了，刚刚升入空中的火焰鸟直接被一张硕大的翅膀拍落到地上！

　　“可恶，杀了它！”费泽身上的血迹还没有干去，粘上地面的泥草后看起来更加狰狞，它再次踏到了火焰鸟的背上，升到空中与这只庞然大物厮杀了起来。

　　见费泽已经冲了上去，其他人自然不会怠慢，三个魔法师成了主要的输出，开始吟唱魔法，各色的光芒缭绕在他们身上。赞古罗和巴克顿都无法飞行，他们现在的任务就是保障三个魔法师不受到任何干涉的释放出魔法。

　　“呃！！！”风鹰王四个脑袋同时仰天长啼，他们口中含着一股翻滚的青色能量，紧接着周围的气流被它抽动了，随着这四个头颅同时甩下，口中那四团青色的能量卷起了四道巨大的飓风，这些飓风足有百米之高，不远处的风林的树叶和灌木全部被卷了起来，无数的残枝断叶甚至一些不牢固的老树都被连根拔起，浑浊充斥了整片林子，将所有人的视线都遮挡了。

　　“暴风！！！”珈娜的魔法也完成了，她身后原本寂静的丛林忽然发生波浪似的翻动，随着她袖手猛的挥出，青色的光晕划过之后，奔袭了极大范围的狂风犹如洪水一样与风鹰王的四道飓风迎面相撞！

　　……

　　茂密的丛林之下，盖亚猛力的晃着被撞得天旋地转的脑袋，好一会才完全清醒过来，这时，他猛然的想到什么急忙拽过绑在自己剑鞘上的小黑球，发现这个小家伙依然可爱的眨着大眼睛，一副很好奇的样子，盖亚才松了口气，心中暗想：幸好这个家伙防御力惊人，否则这样从空中落下来，小黑球非得被砸成肉饼不可。

　　“他们应该已经和风鹰王斗上了。”盖亚身上穿着黑龙软甲倒没受什么伤，但是脑子可撞得不清，晕晕乎乎了好一会才恢复正常。

　　“吱吱！！！”盖亚正打算杀回去的时候，忽然听见小黑球发出了尖叫声，将这个叫家伙解开后发现它全身的毛发都竖了起来——很显然那只魔兽再次出现了！！

　　盖亚心中一沉，现在他离其他队员有一段距离，即使这里发生剧烈的打斗也不可能引起他们的注意，更何况他们也被一只B级魔兽缠着。

　　下一刻盖亚也感应到了那股气息，并且察觉到那个生物正一点一点的向这里靠近。小黑球反应越来越激烈了，不停的发出叫声。

　　“不要再鬼鬼祟祟的了，滚出来，来场较量！”与其畏惧退缩，倒不如痛痛快快的和这只生物来场战斗，盖亚知道这些高级魔兽都拥有智慧的，即使听不懂人类的语言但也能从表情和语气中知道一些信息。

　　周围阴沉的森林一片寂静，盖亚甚至可以清晰的听见自己的回音，回音消散后渐渐的只可以听见自己的呼吸声了，他能够感觉到那只凶险的魔兽正故意和他玩心理战术。

　　盖亚没有畏惧，此时他魔法气旋扩增，并且多了一件S级器具，美莎送给盖亚的这件S级软甲绝对是瑰宝类物品，和风鹰战斗了那么长的时间，他身上没有留下任何的伤痕，刚才风鹰王的那两道攻击也被这件软甲无视了，否则那么夸张的风刃至少会在盖亚背部留下一个痕迹。实力跳升了一个层次，即使是只低阶的B级魔兽盖亚也未必会输。

　　“呼——”那片灌木丛中已经出现了晃动，盖亚也清楚的听见了那个生物呼气的声音，紧接着一双青色的眼睛出现了！

　　这道目光异常的冰冷，看一眼就让人感觉掉进了冰窟一样，甚至全身都无法动弹，这股气势犹如凌压一样，让盖亚心越来越沉。

　　高高的灌木丛被掰开了，那双眼睛从那些植物中缓缓的向前移动，一层阴影笼罩在那里，仅仅只看见它泛着冷光的眸子。

　　“哒哒哒”这只生物终于出现了！它没有直接扑击盖亚，而是脚步极其有规律的踩在草坪上，缓缓的靠近盖亚，冷蓝色的毛发随着阴冷的林风整齐的摆动着……


第076章 幽火蝎尾兽

　　比虎豹更修长的身体，从它的颈部开始顺着背脊都被铠骨所覆盖，一直延伸到它的毒蝎般的尾部，四肢非常健壮，更惊人的是随着它脚步轻缓的移动，四团若有若无的幽火燃起，在草地上留下了一窜焦黑的脚印！

　　盖亚从来没有见过这种魔兽，但是他可以肯定这只魔兽绝对是非常恐怖的存在，仅凭气势就让盖亚呼吸变得有些困难了。

　　盖亚甚至无法从它的外形上判断出它是什么属性的魔兽，因为在这只魔兽尖如刀的耳朵上还泛着几束紫红色的电流，而那种冷蓝色的毛发绝不意味着它是一只水系生物。

　　附有闪雷的刀耳、幽冥般的火焰、冷蓝色的毛发、青色的眼睛、毒蝎之尾、透明铠骨，几乎每一样都代表着一种属性，简直是魔兽领主级别的生物。

　　尽管这家伙凌威逼人，但是盖亚依然没有畏惧，这幽火蝎尾兽即使级别很高，也绝不是成年期的，如果它真拥有A级实力的话根本没必要畏惧恺古队的人数。

　　盖亚目光死死的盯着这生物，缓缓的抽动了长剑，在自己左手掌上划开了一条血迹，然后将手掌向下，任由血液从手掌上滴落下来。

　　挑战！没错盖亚的这个动作就是向这个生物发出挑战，尽管这个生物很可能是B级的魔兽但是盖亚不能退缩，否则这只魔兽领主的那种气势会将它的畏惧心理无限放大，在失去了所有战意时就是丧命的时候。

　　“嗷——”看见盖亚的这个动作后，蓝火蝎尾兽咧开了嘴，发出了低沉的吼声，排排锋利的獠牙清晰可见，它将自己泛着幽蓝火焰的前爪放在獠牙中，猛力的一划，同盖亚一样划出了一条血线，然后任由血液低落……很显然，这只生物接受了盖亚的挑战！

　　“嗷！嗷！”蝎尾兽对着盖亚肩膀上的那个小黑球吼出了几声，然后用流着血的爪子向外摆了摆，似乎对这个小家伙有几分忌畏。

　　盖亚也大概明白了这只蝎尾兽的意思，不禁暗自奇怪堂堂一个非成年期的魔兽领主怎么会畏惧这只黑球兽，难道这个小家伙真有什么与众不同之处？

　　“你到旁边啃奶酪去。”盖亚把小黑球从自己肩膀上拽了下来，从空间手镯中取了几块奶酪就将它扔到了不远处的树枝上，堂堂正正的和这只魔兽来场对决。

　　蝎尾兽也很道义，并没有偷袭，就那样等盖亚将小黑球放到一边然后咧开了嘴，对着盖亚发出了低沉的吼声。

　　盖亚会如此鲁莽的挑战这只魔兽领主，自然是想将它给收服了。兽约卷轴虽然能够强行束缚一只魔兽但是只限于没有智商的，像这种高智慧的魔兽不亲自打败它，根本不可能诚服的。

　　……

　　雷鸣般的啼叫声响彻，恺古队六人五兽依然在和风鹰王厮杀着，方圆千米的森林变得一片狼藉，茂密的树木杂乱的倒在地上，草皮更是被翻卷开，甚至看得到深处的岩石。

　　“再斩你一个头颅！”空中的费泽忽然从火焰鸟身上跳出，身体滑翔而下，弯月型的佩剑在上空斩开一条华丽的剑光，硬生生的斩在了风鹰王其中一个头颅上，那巨大的脑袋顿时暴洒出无数鲜血，被费泽直接从空中斩落下来！

　　四个头颅的风鹰王现在只有两个头颅了，另两处的脖颈变成了恶心的血洞，粘稠的血液正不停的散落下来。

　　“做得好！”巴克顿咧嘴大叫了一声，他此时身上布满了细细的伤口，这些伤口很显然是被风鹰王的魔法打伤的，为了保护三个魔法师，巴克顿可没少当肉盾。

　　赞古罗情况也不是很好，一头长发已经被打得蓬乱，脸上满是灰土，手臂和小腿都出现了血痕，而他的驯兽冰系魔虎也几次从空中被拍落下来，一身飘逸的白色毛发都出现了破损。

　　其他驯兽多少都受了风鹰王恐怖风系魔法的打击，不过勇猛的费泽已经斩去了那个家伙的两个头颅，这只巨大的风鹰魔法减弱了许多，他们也渐渐的占据了优势。

　　“火陨术！”珈娜这名魔导师所释放的火陨术威力更加恐怖，笼罩了整片密林的火云中垂落下一颗颗巨大的岩石，火雨正好落在了风鹰王上空，大部分燃烧着火焰的陨石砸在了风鹰王背上，风鹰王立刻出现了倾倒，庞大的身躯直接被漫天的火焰陨石砸落下来！

　　“轰！！！！！”风鹰王巨大的身体垂直落下，狠狠的撞击在地面上，腾起一阵浑浊之气。

　　风鹰王被打落在地面上也就意味着它的生命也差不多结束了，众人是不可能让它再有飞上天空的机会，顿时，深黄色的斗气与各种元素的魔法轰向了这只青色大鸟！“火龙，腾起吧！”

　　“火海术，焚烧！”

　　“火雨术！”

　　三个魔法师都使用其杀伤性较强的火系魔法，而这个时候斯洛的雷克德连环闪电也从空中劈落下来，四种魔法同时轰击在风鹰王身上，风鹰王疯狂的挣扎着身体！

　　在陆地上风鹰王根本不可能有所作为，几次振翅飞翔都被破坏力极强的魔法打落，悲鸣声从它仅剩的两个头颅中叫出！

　　“去死吧！”巴克顿在地面可是憋了一肚子气了，犹如蛮牛一样在熊熊火焰还没有完全熄灭的时候就冲了上去，大剑卷起一阵极强的气流，重重的斩在了风鹰王的另一个头颅上，那颗巨大的头颅立刻和风鹰王的身体分开！

　　仅剩一个头颅了，这个自然就交给同样憋气的赞古罗，他直接腾跃而起，飞身落到了风鹰王的那个头颅上，将手中泛着深黄色斗气的长剑狠狠的插进了鹰头中，一股雄浑的压缩斗气输入到那颗头颅上！

　　“轰！！”风鹰王的最后一个头颅炸开了，浆血和头骨恶心的溅开，将赞古罗的铠甲都染红了，然而这次赞古罗没有因为这些令人置呕的鲜血惊到，反而有些冷笑一声，从火焰中跳了出来，这个冷酷的家伙似乎也杀出了血性。


第077章 浴血奋战

　　终于将这只B级魔兽给杀死了，众人纷纷喘了口气，正要做下来休息却猛然的发现盖亚一直都没有回来。

　　“盖亚呢？”珈娜四处查看，确实没有看见盖亚的身影，刚才他引开了风鹰王没有成功，应该会立刻赶回来的，他们和风鹰王厮杀了有一阵子了。

　　众人都茫然的四处查看，都没有看见盖亚，而这个时候坐在血地上休息的众人忽然感觉到远处的森林中传来一阵阵轰动，似乎那里发生了激烈的争斗。

　　“那只诡异魔兽！”浑身是血的费泽猛然的想起了那个潜藏着的生物，盖亚可是单独一人，定然是被那只生物给盯上了，而且之前不远处就传来了震动，费泽由于一直在和风鹰王厮杀并没有注意太在意那里的动静，还以为是某些魔兽自相残杀，现在想来定然是盖亚和那只生物打了起来。

　　“快！快去支援盖亚！那东西绝对是B级以上的！”费泽惊吼出一声，立刻跳到了火焰鸟的背上，首先冲上了天空，朝那片林子追去。

　　其他人也知道盖亚身处险境，拔身而起朝那片林子冲去，那里离他们也不是非常远，没过多久众人就敢到了，然而当他们发现浑身血污的盖亚正和一只凌威无比的魔兽厮杀的时候，都震住了！

　　这根本不能说是人与兽的战斗，简直是两个魔兽之间的拼杀，因为沐浴着鲜血的盖亚整个人就像一只血腥无比的魔兽，那双黑色的眼睛中没有任何的感情，只用浓浓的嗜杀欲望！

　　“盖亚！”看见浑身是伤的盖亚，众人都惊呼了起来，此时的这个少年才真正展现出了那股不屈的战意，他一个人居然还这只另人心惊胆寒的魔兽厮杀了这么长的时间，并且除了软甲覆盖的位置其他地方都是血痕，居然还没有退缩的意思！

　　“你们退开！”盖亚抹了抹嘴角上的血渍，对其他人冷冷的说道，这场战斗他不需要任何人的帮助，就是要凭借着自己的实力将眼前这只蝎子尾兽给打败，然后将其收服！

　　“嗷——”蝎尾兽也稍稍停止了进攻，警惕的看着恺古队其他成员，然后幽冷的目光落在了盖亚身上。

　　这只魔兽领主智慧的确很高，如果其他人加入战斗的话它就立刻离开，然后寻找其他机会一个个将恺古队的人杀死，但是盖亚一句话让其他人全部震住了。

　　“我一个人对付得了！”盖亚再次喝出一声，他不希望有任何人插手这次战斗，否则很可能让这只魔兽产生鄙夷心态，对他收服这只魔兽领主有非常大的阻碍。

　　“盖亚在收服这只魔兽，别出手！”费泽很快领会了盖亚的意思，阻止了有些想要去援救的珈娜。

　　珈娜咬着嘴唇，有些担忧的看着遍体鳞伤的盖亚，此时这个少年流露出的这种不屈的战意让她为之动容了。

　　鲜血顺着他的手臂滑到了他的手上，又顺着剑柄在紫色长剑上纹路滴落在地上，盖亚已经和这只恐怖的魔兽厮杀了很久了，但是他一直都处在劣势，要不是黑龙软甲保护了他身体重要部位，他早已变成蝎尾兽的爪下亡魂了。

　　“喝！”盖亚主动发起了攻击，他的步伐在地面上划动，身体一闪即逝，以最快的速度接近了那只蝎尾兽，并且启动了反噬雷光的效果，紫色的电光迅速的被盖亚压缩成一个个雷光球，一剑一剑的打出！

　　“嗷！！！”蝎尾兽咆哮一声，它刀尖般的耳朵动了动，雷电霎时腾出，将盖亚的雷球完全吸收进去，居然反形成一道极光电射向了盖亚！

　　盖亚似乎早有料到他能吸收电流，身体一晃，在电光中拖出长长的虚影落到了蝎尾兽的左侧，被深黄色斗气所包裹的紫色长剑带起一层寒冷的冰霜斩下！

　　“铛！”面对盖亚的攻击蝎尾兽居然根本不闪躲，用自己坚硬的皮毛抵挡下来，随后侧过身想要用锋利的长爪将盖亚撕碎，然而它没有注意到它四肢已经被一层白色的冰晶所包裹，正是盖亚的冰系魔法起了作用。

　　以弱制强的最有效办法就是寻找对方的弱点，盖亚知道要正面对抗的话自己根本不是蝎尾兽的对手，所以他一直都试图寻找到蝎尾兽致命的地方，然而这个家伙全身坚硬如晶石，这么久以来也只在它身上留下一些浅浅的伤口，根本无法致命。

　　现在蝎尾兽被短暂的定住身体，盖亚立刻对它进行了一连串的攻击，然而盖亚不凝聚足够的力量发动更具威力进攻的话，是很难伤到这只魔兽领主的。

　　仅仅三秒钟，覆盖在蝎尾兽四肢上的冰层就被它那幽蓝色的火焰给融化了，蝎尾兽速度异常得恐怖，一挣脱出束缚之后，它蓝色的身影就迅速的窜向了盖亚，锋利的爪子在空中划过几道青色的寒光！

　　“唰！”盖亚躲过之际，他身旁的那颗两米粗的树干直接被横腰斩断，轰然倒下压毁了一大片灌木丛！在众人感到这里的时候，这片林子也被毁得不成样子了，地面坑坑洼洼的，茂密的丛林也被扫开了一块极大的空地。

　　浴血奋战的盖亚已经感觉到黑龙软甲上传来的那种清醒效果，但是他隐隐约约的发觉自己没有被这种精神魔法冷却心中的怒杀之意，反而被那种冰凉的效果刺激得更加嗜血，甚至看见鲜血四溅的时候反而升起了一种莫名的快意！

　　冷血、嗜杀，费泽曾告诉过盖亚这个黑龙软甲还有负面的效果，那就是在自身处在一种极端情绪的情况下会将这种冷血和嗜杀扩大化，甚至会让人丧失理智，满脑子的只有杀念。

　　此时盖亚感觉到自己在这种劣势的战斗中情绪一点一点的被暗系魔法的负面效果所腐蚀了，不管这种精神魔法会给盖亚带来什么，盖亚都没有退缩的意思，毅然的提起了手中的长剑，和恐怖的蝎尾兽硬拼了一记，左手臂上再次被划开了一条长长的血痕。


第078章 逆转战局

　　“盖亚，不要逞能了！”珈娜实在看不下去了，原本一身黑色鳞软甲的盖亚此时已经变成了一个血人，但是即使这样他依然没有退却，硬生生的用长剑在蝎尾兽的腰部斩出一剑，让蝎尾兽身上同样多出了一条血迹。

　　盖亚没有应答，他甚至忘记了周围还有自己的队友在看着，眼中只有那只凶残的蝎尾兽，他犹如狂兽一样暴吼出一声，双手同时握在剑柄上，随着他猛力的从空中劈下，一窜醒目的鲜血和金黄色的剑光同时被甩出！

　　然而盖亚的攻击还没有停滞，他落地的那瞬间，地面出现了诡异的波动，他的脚步没有迈开却在平行移动了数米，转到了蝎尾兽的后背，在蝎尾兽被那金色剑光震伤的那刹那猛的一剑惊起一阵霹雳，重重的斩在了它后腿上！

　　“唰！！”这一剑的力量可不小，又打在蝎尾兽薄弱的位置，撕开了蝎尾兽后腿及臀的一条很深的伤口，就连腿骨都可以看见了。

　　“啪！”这只魔兽领主的蝎尾可不是摆设，盖亚在斩伤它的同时，胸膛被它铁链般的尾巴拍中，那尖尖的毒针险些扎进了盖亚的身体里，所幸黑龙的鳞甲坚硬无比，再次抵挡下了这致命的攻击。

　　“嗷！！！”后腿以上部位严重受伤，蝎尾兽哀嚎出了一声，还没等盖亚身体站稳，三米长的身体直接扑向了盖亚！

　　盖亚却顺势一倒，平躺在地面上的同时催动土移术让自己身体前滑并且竖立起紫色长剑，如此蝎尾兽腾跃在空中，而盖亚从它身下滑过，躲开了它迅猛扑击的同时，竖起的长剑在这只蝎尾兽的腹部划开了一条极深的伤口！

　　“嗷！！”蝎尾兽再次发出了一声哀嚎，盖亚身上拥有黑龙软甲的保护，蝎尾兽同样很难给他造成致命的伤害，身上也被盖亚磨出了很多的伤痕，而刚才的那两次攻击再次扩大了它的伤情！

　　拥有隐匿戒指的盖亚，在速度上并不输给这只B级实力的生物，比起身体坚硬程度的话，盖亚穿着的可是龙鳞所制成的软甲，即使是蝎尾兽无坚不摧的爪子和尾尖都很难穿透它，只能造成震伤，所以这场人与兽的对决看得就是毅力和技巧了。之前的战斗盖亚很难捉摸这只生物的攻击方式，屡次受伤之后也渐渐找到了规律，专门找准这只蝎尾兽比较薄弱的地方攻击。

　　挽回一点局势后，那影响盖亚负面情绪的黑暗魔法也渐渐消散了一些，让盖亚脑子更清灵了几分，乘着这蝎尾兽哀嚎的时候，盖亚翻身而起，以最快的速度接近蝎尾兽，手上的长剑幻化出几个剑影！

　　“连斩！”受伤的蝎尾兽身体稍有停滞，盖亚也终于找到了释放连战的好时机，第一斩的几道剑影立刻封死了蝎尾兽闪躲的位置，让它只能硬抗下这个攻击。

　　“嘣！”第一斩过后，蝎尾兽的身体就滑出了几米，但是另外几道剑影依然在他周围晃动，他想要向旁边闪躲根本不可能，第二斩在蝎尾兽刚固定住身体的时候就落下来了，剑影数量再增，道道剑痕撕开了蝎尾兽所在的地面，蝎尾兽爪子深埋入地面，用坚硬的身体抵挡下这第二斩！

　　剑影还没有完全消逝，第三斩就落下了，无数的紫色光影从四面八方轰去，几乎每一道都在蝎尾兽冷蓝色的皮毛上留下了细细的伤口，蝎尾兽似乎察觉到这样无休止的攻击会对自己非常不利，想要强行拔开身体对盖亚进行反击！

　　“唰！”蝎尾兽的确凶悍，承受了如此多重剑影的攻击，居然还能挥出一爪，那爪上暴出一团冷光仿佛撕裂了空间朝着盖亚飞去！

　　盖亚步伐依然没有动，连斩的释放本身就需要移动身体的，尤其是第四剑，土移术再次发生了至关作用，他闪开蝎尾兽的利爪同时身体平滑到了蝎尾兽的身侧，一道极其霸道的巨大剑影从他的长剑上劈落，一股极强的气浪在剑影雷霆之势后浑然翻起，将这只三米长的蝎尾兽抛了起来！

　　“影斩！”第五斩几乎没有任何停滞的挥出了，首先攻击到蝎尾兽的并不是这道跨越空间的剑气，而是一道紫色的惊雷，在挥出第五斩的同时盖亚启动了紫剑上的雷系魔法阵，让蝎尾兽在空中承受一次雷击。

　　“唰！！！”挥出的剑气瞬间消逝了，下一刻这剑气惊现在蝎尾兽面前，没有带起任何声响，就像一道光影掠过，然而在空中失去平衡的蝎尾兽身体再次射出一条血丝，健壮的身躯被这股力量打翻了出去，一连撞倒了几颗高树才停下，树叶和枝叶纷纷砸落，将它埋在了下面。

　　第五斩完成之后盖亚没有任何的停滞，主气旋迅速的凝聚冰元素，次气旋控制风元素，体内的斗气也迅速调出凝聚在紫色长剑上，长剑上反噬雷光的效果同时启动！

　　四项融合技能！将这只蝎尾兽打翻之后盖亚终于有充足的时间凝聚这些力量，这个自创的融合技能是他神罚之剑外攻击力最强的，此时也正是释放的最好时机！

　　周围空气的温度瞬间降低了，树木和草丛上渐渐的泛起了白霜，一阵阵刺骨的寒风缭绕在盖亚周围，白色的霜气迅速的凝结，化作一块块犹如刀片帮的冰雪。

　　“风雷冰斩！”盖亚大喝出一声！这一击终于打出了！

　　暴雪和狂风将泛着紫色电流的金色旋转剑气包裹住，白蒙蒙的一片奔涌的朝着蝎尾兽的方向席卷而去，漫天的冰刀与霸道的狂风将那片茂密的阴林瞬间化为了碎片粉末！

　　“轰轰轰！！！”蝎尾兽刚刚从乱堆中跳出来，视线就被那暴雪所遮蔽，恐怖的力量将它周围所有的物体都摧毁了，蝎尾兽眼中终于露出了几分惊恐之色，想要转身逃开，但是剑气的速度远比魔法的覆盖来得快，蝎尾兽敏捷再高也不可能躲开风雪中暗藏的剑气。

　　“嘣！”泛着电光的剑气在蝎尾兽转身的那刹那正好击中了大腿与臀部之间的伤口，它的皮毛是很坚硬，但是被如此犀利的剑气直接打中伤口，绝对算得上是致命的！狡猾无比的蝎尾兽这次失算很可能逆转了战局。


第079章 击败蝎尾兽

　　剑气将蝎尾兽的那个伤口撕得更开了，而随后的暴风与冰雪也扑涌了过来，后退重伤的蝎尾兽根本无法闪躲了，全身泛起幽蓝色的火焰，只能强行抵挡暴风雪的轰击。

　　白蒙蒙的一片将蝎尾兽的身躯完全包裹了，无数的冰剑刃打在它的身上，少部分被他蓝色火焰所融化，其他的全部击打在它身上，发出一窜“叮当”之声，蝎尾兽因为后腿严重受伤，承受这刺骨寒冰袭击的时候，后肢出现了颤抖，最后不得不匍匐在地面上，减少大部分狂风暴雪的伤害，但是很快它就被冰雪所覆盖！

　　“彪悍！”当所有的力量消散后，目睹那片被摧毁成一片空地的林子，巴克顿吞了吞口水。盖亚的这次四项融合技能威力明显大增，旋转犀利的剑气以及狂风暴雪完美的结合在一起，先后攻击，另人根本无法闪躲，尤其是那暗藏在风雪中的剑气，打得那只蝎尾兽措手不及。

　　“一个人就把B级魔兽给制服了……”看着那个身体依然在滴血的少年，珈娜眼中再次多了几分复杂神色。

　　恺古队的人可是亲眼目睹盖亚在重伤的情况下逆转局势的，在那样的情况下换作一般人早就放弃了，可是在众人赶到的时候盖亚却制止他们加入战斗，傲然的用鲜血来挑战极限，那股不屈不饶的战意感染了众人，另他们都生起几分敬佩之意。凭一击之力击败B级魔兽，这需要何等的实力和勇气，也许最让他们钦服的并不是盖亚的丰富的战斗经验，而是那永不言弃的惊人意志。

　　“嗷！！！”蝎尾兽当然不可能这么简单被杀死，它从雪堆中挣脱出来，抖去了一身的冰屑，目光紧紧的盯住盖亚，发出了一声吼叫。

　　蝎尾兽作为一个未成熟魔兽领主，第一次被实力更低的生物给伤成这样，已经愤怒不止了，奈何后腿眼中受伤，这场对决它想要获胜非常的困难。

　　盖亚和魔兽打了四年的交道，常常将比自己实力强上很多的魔兽给杀死，所以从始至终盖亚都坚信着自己能够战胜这只凶兽，更何况有生命危险的情况下队员也能够及时出手，所以他根本没有任何的顾虑。

　　“认输，然后臣服！”盖亚冷冷的对这只魔兽领主说道，在魔兽世界中可是强者为尊，所以盖亚可以肯定这个高智慧蝎尾兽一定能明白他的意思。

　　“嗷！！”蝎尾兽当然不可能臣服于一个比自己更弱小的生物，愤怒的吼出了一声踏着那些冰雪朝盖亚扑来！魔兽领主也有自己的尊严，尽管它知道周围那些人很可能会在这场战斗结束后出手，它也完全可以现在就逃窜走，但是它不会执意做，因为这样会丧失作为一个魔兽领主的所有骄傲和尊严。

　　蝎尾兽再次扑来了，但是后腿严重影响了它的速度，在接近盖亚的时候止住了身体，从口中吐出一团深蓝色的火焰，这火焰被吐出之后立刻扩大，变成直径两米，朝着盖亚轰去。

　　如此近距离的魔法，盖亚没有去硬抗，风行术和土移术同时催动让他身体迅速的转换了位置，忽然一道极光从蝎尾兽的耳尖射出，盖亚急忙立起紫色长剑，顿时一股电流传入他的身体，让他浑身为之一颤。

　　“吼！”蝎尾兽通过两个魔法终于找到了机会，拔身而起，直接展开了利爪，寒光乍起，交叉着朝盖亚撕裂而去。

　　“喝！”盖亚一剑直接斩在了蝎尾兽爪刃上，寒冰术也在下一刻完成，白色的冰线直接延着那紫色的剑身迅速的蔓延到蝎尾兽的爪子上！

　　寒冰的效果传到了蝎尾兽爪子上，他的两只前爪迅速的被一层冰晶所覆盖，所幸它及时燃烧起蓝色火焰，将这些冰晶全部化成了水汽。

　　蝎尾兽其实已经算是强弩之末了，敏捷、力量都减弱了许多，而盖亚毅力之惊人，这种情况下蝎尾兽想要获胜除非再出现什么意外重创盖亚。

　　盖亚当然不可能掉以轻心，缭绕的青环再次提升了他的速度，迅速的闪到了蝎尾兽的身侧，蛮力的上挑出一剑，华丽的光弧硬生生的落在了蝎尾兽的侧腰上，移动迟缓的蝎尾兽身体再次滑开了几步。盖亚没有停止进攻，直接追了上去，一连四剑斩在了蝎尾兽同个部位，蝎尾兽身体被盖亚的几剑冲击力直接掀翻了，身体侧倒在地上，摩着地方滑出了很远的距离。

　　鲜血染红了地面，蝎尾兽身上又多了一条长长的血痕，依稀可以看见里面的腰骨。蝎尾兽踉跄的站了起来，这只身受重伤的魔兽霸主依然没有服输的意思，但是盖亚虚化长剑拍落之后，它再次被打翻在地，腰部、腹部、后肢三个巨大的伤口根本无法再支撑它站起来了，几次都无力的摔在地上，然而即使这样蝎尾兽还不屈服，仍然咬着牙想要站起来继续战斗。

　　“盖亚，快用契约卷轴，再打下去它就死了！”费泽急忙提醒道。用契约强行束缚魔兽必须先凭借着自己的实力将其击败，否则那只魔兽根本不可能诚服的。

　　盖亚也没有继续攻击了，因为蝎尾兽根本站不起来了，他将自己的紫色长假直接插在了蝎尾兽的面前，然后蛮力的用手按住这只魔兽的头颅，冷冷的说道：“你输了！”

　　“嗷！”蝎尾兽挣扎着身体，依然一副野性十足的样子，但是它的目光已经没有之前那么犀利了，领主的气息也完全消散。

　　盖亚从空间手镯中取出了兽约卷轴，这种卷轴成金黄色，上面纹刻着密密麻麻的图纹。现在盖亚要做的就是将自己的血和这只蝎尾兽的血滴在上面，然后念动咒语就可以形成奴役契约，强行束缚这只魔兽，当然，如果魔兽宁死不屈的话，这种契约也会失败。

　　“吱吱——”小黑球已经在旁边看了很久了，而且几次都被他们的力量波及到，但是这些力量即使再强大也伤不了这个小家伙分毫，看见盖亚将那只魔兽领主制服后，它一副雀跃的样子，拍着小翅膀飞到了盖亚的肩膀上，睁着大眼睛好奇的打量着盖亚手上的那张契约卷轴。


第080章 黑暗奴役

　　盖亚身上还粘有其他动物的血，为了不混乱，他用水洗魔法将手上的血液洗干净之后又在手指上划了一个新的伤口，将自己的血液滴上去，同时取了这只蝎尾兽的血滴在了另外一边，两种不同种族的血液开始顺着契约上的纹路流淌，将密密麻麻的金色纹路全部染成了红色。

　　“伟大的罗萨神，赐予我神的力量启动契约之门，将信仰、臣服、奴役、服从的精神烙印刻在眼前这只生物的灵魂上……”盖亚开始念动了咒语，契约的咒语是绝对不能略去的。

　　其他人都已经围了上来，个个面色紧张的看着盖亚催动兽约卷轴。巴克顿和茉娜的驯兽同样是这样收服的，不过他们的驯兽级别明显比眼前这只威风凌凌的魔兽霸主低了很多。

　　“会成功吗？”茉娜盯着全身泛起金光的盖亚，非常小声的说道，金色的光芒已经从契约卷轴中散下，同时沐浴在了盖亚和蝎尾兽的身上。

　　“几率不大，这只魔兽很可能是因为还未成年受到内部魔兽霸主的排挤，为了躲避魔兽战期来到摩格森林外部，不管怎么说它也是未来的王者级别生物，即使是更高级的兽契约也很难将其束缚，除非它自愿跟随盖亚……不过这种概率就更低了。”为了不打扰盖亚，费泽也压低了声音。

　　的确，要想用契约来束缚一只高智慧的魔兽几乎是不可能的，更何况是一只拥有骄傲和尊严的魔兽领主，宁愿死亡也不会屈服于人类的。

　　“可恶！！！”忽然，盖亚豁然的站了起来，他手上的契约卷轴忽然失去了所有金光，那些沐浴在他和蝎尾兽的金色光芒也渐渐的消散了，那张契约的纹路已经被血液覆盖，但是却没有因为失败而消失，依然落在了盖亚的手上。

　　“失败了？”巴克顿低声的说道，光芒消失后就意味着这个仪式结束了，盖亚会如此愤怒的骂出一句，很显然是失败了。

　　其他人脸色也有了些许变化，盖亚顶着一身的伤痕就是为了要收服这只魔兽，却没想到失败了。

　　“奇怪，失败了契约卷轴怎么还在？”茉娜开口说道，当初茉娜也用个一个稍微低阶的兽约卷轴，失败之后契约就立刻消失了，但是盖亚手上依然还拿着那张没有光芒的卷轴。

　　如果是失败的话，盖亚或许不会那么愤怒，毕竟他已经有些心里准备，但是那个困扰了他近十年的问题再次出现了。

　　无法签订契约！并不是因为这只魔兽宁死不屈，而是盖亚根本无法启动这个卷轴的契约效果，和当初签订魔法师契约一样，没有任何的反应！

　　“呼！”被盖亚按住头颅的蝎尾兽也有些茫然的看着眼前这个人类，不知道他究竟要干什么，并且试图挣扎了几下，但是身体受了太重的伤了，血液大量流失，让它根本没有站起来的力气。

　　“没有成功就杀了吧，它的魔晶核应该是A级以上的。”费泽说道。

　　盖亚真的不明白为什么自己每次借助神的力量都会失败，如此看来即使是第二录、第三录神之契约他都无法签订。

　　盖亚有些沮丧了，扫了眼这只威凌的魔兽，将它松开，然后顺手用了几个魔法将它三处的伤口全部覆上一层治疗水浴，止住了它身上的血液。

　　“你走吧……”盖亚拍了拍这个家伙的脑袋，虽然杀了它很可能获得A级以上的魔晶核，但是不知为何，看到这未成年的魔兽霸主的那种人性化眼神后，盖亚反而没有了杀欲。

　　“吱吱——”黑球兽圆圆的眼睛一直盯着那张没有光芒的卷轴，嘴里发出奇怪的声音，忽然这个小家伙从盖亚的肩膀上跳了下来，然后落在了蝎尾兽的额头上。

　　盖亚有些疑惑的看着小黑球怪异的举动，忽然黑球兽身上泛起了黑色的光芒，这种光芒非常的诡异，让盖亚想起了在扎赞教堂中看到的那种黑色魔法阵。

　　小黑球行为非常怪异，它飞到了蝎尾兽额头旁边后不停的飞舞着，它所掠过的轨迹形成了一条条黑色的条纹，形成了一个黑色魔法阵的轮廓，紧接着魔法阵内的条纹越来越清晰，从纹路上看居然和盖亚手上的那张契约卷轴有些相似。

　　“黑暗之灵魂奴役！”这个时候一直保持沉默的斯洛惊讶的说出了一个名词。见众人都疑惑的看着自己，斯洛才继续说道，“我是从一本非常古老的书籍上看到的，这是在伊甸大陆几乎消逝的暗系魔法阵，和神之契约不同，这是一种完全的奴役契约，不仅是肉体，包括灵魂都被束缚，即使死后变成亡魂依然受着这个烙印的控制。”

　　暗系魔法一直都存着，只不过人类社会中根本没有人会使用暗系魔法，一般只有黑龙以及一些特殊的黑暗生物才会使用，像之前他们所遇到的那只湖妖的魅惑和催眠技能也是属于暗系的偏枝魔法。

　　“盖亚，你的这个小宠物不会是黑暗系的生物吧？”听了斯洛的解释后，巴克顿开口问道，黑暗系的生物可是非常稀有的。

　　“我也不太了解。”盖亚自己都搞不清楚这个小家伙是什么生物，现在见它诡异的刻画那个所谓的黑暗之灵魂奴役魔法阵，一时也懵了。

　　极其繁琐的黑暗魔法阵图已经悬浮在空中了，这个阵图渐渐的缩小，并且缓缓的蝎尾兽的额头上靠近，当触到蝎尾兽皮肤的时候，这只魔兽猛然的发出了一声长啸声，身体开始疯狂的扭动着，一副极其痛苦的样子。

　　“吼！！吼！！！吼！！！”蝎尾兽精神产生了强烈的抵抗，青色的双眼变成了血红色，嘴里发出一声声恐怖的吼声。

　　“吱吱——吱吱——”黑球兽似乎也不太好受，咬着它的小乳牙，露出了一副痛苦的表情。

　　“蝎尾兽在和小黑球做精神上的较量，小黑球似乎占下方了，这个小家伙还没有进入幼年期就使用精神奴役，根本不可能成功的。”斯洛再次做出了解释。

　　盖亚还真有些紧张了，如果小黑球奴役了这只蝎尾兽，也就意味着他也能够控制这只魔兽了！


第081章 奴役蝎尾兽

　　“吼！！！吼！！！”蝎尾兽尽管对小黑球有几分畏惧，但是要想奴役它也不是容易的事，毕竟小黑球现在非常的弱小。

　　“吱吱！”黑球兽不停的拍动着小翅膀，圆球的脸开始抽动着，那黑色的繁琐魔法阵图非常勉强的接近蝎尾兽的额头，但是很快又被挤了出来。

　　黑暗魔法阵又被推了出来，根本无法烙印在蝎尾兽的额头上，小黑球似乎有些坚持不住了，眼睛紧闭着，小嘴不停的抽动。

　　“呜——”就在这个时候，盖亚精神传来一丝波动，这波动正是空间手镯中的小紫龙发出的，这个小家伙似乎感应到了外面的情况。

　　小紫龙声音变得很促急，似乎要盖亚打开空间让它出去，盖亚虽然有些疑惑，但是还是打开了一条裂纹，让迷你版的小紫龙能够走出来。

　　小紫龙并没有从空间走出来，而是探出了一个小脑袋，然后对着蝎尾兽吼出了一声龙吟！

　　“嗷！！！嗷！！！”只有盖亚拳头般大的紫龙脑袋居然发出了一声震天之雷，整个森林都为之一颤，上千只在附近栖息的飞禽被惊飞，出现了一阵惊乱！

　　在场所有人哪里料到忽然出现了这么恐怖的声音，吓得大惊失色！

　　蝎尾兽乃魔兽霸主，但是面对一只更加威严生物的吼叫，桀骜不逊的它也吓得浑身哆嗦，哪里还有半点高傲的样子，而正在它受到这种更加霸道的气息压制的时候，那个黑色的魔法阵瞬间缩小并且深深的刻在了蝎尾兽的头颅上，似乎成了一个永久的灵魂烙印！

　　蝎尾兽在那龙啸之声还没有完全消逝的时候发出了一声悲鸣，一股黑色的无形光芒顺着它的额头掠到了背脊上的铠骨，将他的铠古染成了黑色，甚至腿部那幽蓝的火焰都被黑色侵蚀，变成了黑色的火焰。

　　在场之中，除了盖亚和小黑球没有被小紫龙的咆哮之声吓到之外，其他六人都被惊得坐到了地上，那四只驯兽更是全身哆嗦，完全脱离了主人的控制向周围树林里逃窜，直到吼声消逝的时候四只驯兽才小心的探出头颅，确定附近没有发现那只恐怖生物的时候才缓缓的爬了回来。

　　盖亚没想到小紫龙如此威严，发出一声暴吼引起了这么大的效果，不仅让蝎尾兽臣服，就连方圆十里的生物全部吓走！

　　“这……这是怎么回事，刚才那个吼叫声……”巴克顿四处张望，心有余悸的查看周围，因为这个声音过于霸道了，众人甚至没有察觉就是从盖亚身上发出来的。

　　“龙！绝对是只龙！”费泽不假思索的说道，他的目光立刻落在了盖亚身上。费泽没有见过小紫龙，但是记得第一次见到盖亚的时候他手上抱着一只紫龙宠物，难道说那只小宠物是一只真正的紫雷龙！

　　费泽暗自猜测的时候，斯洛目光同样落在了盖亚的身上，他离盖亚很近所以察觉到了那个声音就是从盖亚这个位置发出来的，但是仔细一看什么也没有发现，眼中多了几分复杂的神色。

　　“珈娜老师，帮蝎尾兽治疗一下伤口，我们立刻离开这里吧。”盖亚也不想多解释，龙啸在魔兽群众是极具威严的，这样狂吼出一声虽然吓退了很多魔兽，但很可能引来更强悍的生物，毕竟这些生物可以判断出这声龙吟并不是成年期元素龙发出的。安全起见还是立刻离开这里为妙。

　　先是盖亚独自厮杀B级生物，接着诡异的小黑球使用失传的黑暗魔法，再最后是一声震人心魄的龙吟，珈娜完全懵住了，直到盖亚重复了刚才的话她才清醒过来，立刻使用光系魔法为蝎尾兽治疗。

　　蝎尾兽已经完全被小黑球奴役了，这个可爱的小家伙就直接飞到了蝎尾兽的脑袋上，一副很高兴的样子，并且不停的用翅膀蹭着蝎尾兽的鼻子，蝎尾兽尽管眼中露出了不满，但是无奈灵魂被束缚，不得不听从。

　　这里一共有五个魔法师，并且茉娜的那只鲛水妖也会水系的治疗魔法，一起对蝎尾兽释放治疗的话，很快就能让它的伤口愈合，沐浴着各种治疗之光中的蝎尾兽渐渐的也有了力气，很快正常的行走了，之后众人又对浑身是伤的盖亚进行了一番治疗，将那些流血的伤口全部封住之后，他们也立刻离开了这片区域。

　　刚才出现的情况众人都还没有反应过来，一直到了深夜他们搭起帐篷的时候，看着盖亚身边跟着的那只踩着黑色火焰威风凌凌的蝎尾兽后，才回想起当时的情景，小黑球的黑暗之灵魂奴役以及那声震天龙啸都太诡异了。

　　“有只B级驯兽，我们队伍肯定能拿到前面的名次！”看着那只蝎尾兽，巴克顿咧开嘴笑着说道，他多少还有几分羡慕的。

　　“B级？这畜生可不是B级的生物，在摩格森林的魔兽领主估计都是A级以上的，这个家伙很可能是高阶A级魔兽，现在还只是处在成长期。”费泽说道。

　　“高阶A级！不会吧，进入成年期后这家伙不就相当于一个六阶大剑师的实力了吗？都可以和古修斯老师抗衡了。”茉娜也有些不相信了。

　　“你们看看赞古罗那只B级高阶冰虎的反应就知道了。”费泽说道。

　　果然，骄傲无比的冰系魔虎此时已经没有了那种傲气了，有些畏惧的看着盖亚身边的那只蝎尾兽，都不敢靠近这里，冰系魔虎不敢接近这片区域，其他驯兽更不用说了，巴克顿的光狼、斯洛的雷克德、茉娜的鲛水妖都躲得远远的。

　　“把一只成长期的A级魔兽都奴化了，那盖亚的那只黑色毛球宠物不是……”巴克顿扫了眼不远处接受珈娜治疗的盖亚，注意力放在了那只小黑球上。

　　“那个小东西是黑暗生物，会灵魂奴役这个魔法的话等级应该也非常高，但是让那只蝎尾兽屈服主要还是那声龙吟。”斯洛开口说道。

　　“盖亚还真能带给人惊讶。”巴克顿发出了一声感叹。


第082章 神之禁地

　　“话说那个龙吟到底怎么回事？”茉娜问道，想起刚才那声震耳欲聋的咆哮她还有些心有余悸。

　　“呵呵，也许盖亚身上藏着一条龙也说不定。”费泽很随意的说道。空间手镯、紫龙宠物、威严龙啸，虽然推断出的这个结果很惊人，但是由不得费泽不相信了。

　　“藏龙，怎么可能，龙可是伊甸大陆巅峰的存在，他们可很少涉及到人类的世界中，能够拥有龙的仅仅只有第一剑圣——凯朗，据说那只炎龙只是和开朗大人有交情而已，并不是下属关系的。”巴克顿宁愿相信刚才那个吼叫不是龙吟也坚决不相信盖亚会藏龙的事实。再者说了，龙族虽然有变化术可以缩小身体，但是缩小的有一定范围，盖亚真有藏的话怎么他们没有看见？

　　“费泽你尽会胡说八道。”茉娜也点了点头，龙这种生物他们也只在魔法书籍上看到过，真正的龙吟声他们根本就没有听过，所以不认同费泽的说法。

　　光系魔法治疗的确比水系强上许多，通过珈娜的治疗药剂和光系治愈盖亚身上那些伤口很快就愈合了，只有一些比较重的创伤还需要经过几天调养。

　　“回去后我帮你把身上这些疤痕化解掉吧。”珈娜看着盖亚身上那些触目惊心的疤痕，开口说道。这些本该出现在沙场上的勋章却刻在了一个十七岁的少年身上，总有种另人难以言明的感觉。

　　“不用，还是等我自己掌握了光系魔法后自己解决吧。”盖亚摇了摇头，美莎也曾提出帮她把这些狰狞的伤疤弄掉，他也同样用这种方式拒绝了。虽然跨进魔导师领域还有很长的一段路程，但是盖亚坚信自己能够做到的。

　　……

　　皇城书库。

　　排排整整齐齐的古老书架旁，瑟琳一袭淡粉色的晚礼服半依在金色的窗子旁，非常专注的阅读着手上那本厚厚的书籍，这本书的封面刻得是一个奇怪的魔法阵，上面还有许多繁琐的文字，这些古老的文字就像有着特殊的魔力一样，将让这本书带上了一种非常神秘的色彩。

　　“公主殿下，晚会就要开始了，您还是……”旁边两位焦急等候的侍女非常小声的提醒道，今晚是皇室有一场重要舞会，她们好不容易服侍完公主的一切，已经走在出席晚会的路途上，公主却忽然折向了皇家书库中，并且翻开一本她以前看过的书籍很投入的看着。

　　瑟琳根本没有理会侍女的催促，一边阅读着手上一边比划，这位任性的少女也只有在钻研这些奇妙书籍的时候才会流露出几分娴雅、宁静的气质。

　　两个侍女正焦虑的时候，忽然周围的空气出现了一丝波动，紧接着一道奇异的空间裂纹被划开，一位蓝色的模糊身影滕然出现在了空间裂纹中，随着裂纹渐渐的消失，她的身影越来越清晰。

　　“空间魔法！”两个侍女也算是公主的女侍卫，看见这有人使用空间魔法传送到她们面前的时候表情都发生了几分变化，等到看清来人的时候，她们立刻低下了头颅对眼前这位帝国大祭司梅拉·般若行了一个礼。

　　“你们先退下吧。”梅拉扫了眼两个侍女，淡淡的开口说道。

　　两个侍女有几分犹豫之色，毕竟她们这次职责是让公主出席晚会，不过她们也不敢违背这位圣魔导师的意思，再次行了一个礼，缓缓的退到了外面。

　　“梅拉老师，这次帝国赛事应该就是为了那个传说吧？”瑟琳似乎在书中找到了答案，将那本书合上然后很认真的将它放回了远处。

　　“恩，过去了这么多年，各大势力一直僵持着，也是该有个结果了。”梅拉点了点头，目光忽然落在了瑟琳身上，有些枯老的脸上扯开了一个淡淡的笑容继续道，“你好像快要突破瓶颈了。”

　　“嗯，如果我在选拔之前突破了，我能不能加入那支队伍，我真的很想到那里去看看。”瑟琳带着几分渴望的说道。

　　“当然不行，会有生命危险的，况且你现在的实力也不足以进入候选人之列。”梅拉摇了摇头说道。

　　“梅拉老师，为什么四大帝国都一致选择22岁以下的人进入那里，难道就不担心有些势力为了得到那件东西弄虚作假？”瑟琳说出了自己的疑问，帝国挑战的最终目的她还是有些了解的，而且她从古文字记载的书籍中得到了许多关于那个传说的信息。

　　“在神之禁地中伊甸四位神灵的力量都会被压制，不仅如此，修炼者所释放出的能量越庞大也越容易遭到反噬甚至引来神怒，致使所有进入神之禁地的人都会死亡，所以在神之禁地打开之际，四大神殿、四大帝国、伊甸冒险者公会、伊甸魔法公会以及各信仰神的代表做出了这个最后决定，那就是由这些权威组织选拔22岁以下的人进入神之禁地，让他们进行争夺，由此来决定那件物品的最终归属。”梅拉解释道。

　　“如果这次仍被我们获得的话，就意味着我们……其他势力难道会善罢甘休吗？”瑟琳说道。

　　“关于这个问题你可以去密室中查查那些被封存的手札，里面应该有记载一些你有兴趣知道的东西，也可以得到你想要的答案……当然，我指的不是现在，你现在得去你该去的地方了。”梅拉淡淡的说道，说完她有些干枯的手快速的在胸前划动着，随着她抿动着嘴唇，书架旁的空间开始扭曲，似乎要被撕裂开来。

　　“我送你到那吧，迟了会让一些人对你产生不满。”梅拉说完之后袖手一挥，那扭曲的空间就将瑟琳包裹了进去，瑟琳的身体忽然变得模糊不清，渐渐的消逝在她所站的位置。

　　瑟琳只觉得眼前出现了一片混沌，这就是空间魔法学说中的次元空间，经过短暂的次元漂泊后，瑟琳的眼前出现了一道亮光，紧接着她的身体就自动滑向了那里，凭空出现在了那金碧辉煌的大殿外！


第083章 奇怪的谈话

　　“又是这种无聊的晚会，总是要带着假面具！”站在殿外，看着那些穿着华丽的晚礼服的贵族们，瑟琳这位正统皇室成员却流露出了几分厌烦之色，她稍稍整了整自己的淡粉色的晚礼裙，独自一人入场。

　　“恭迎七公主殿下！”两位侍卫立刻向瑟琳鞠躬，在这两人的通报下，人群纷纷散开，给这位高贵的公主让开了一条道，瑟琳则尽量收起那副不满的心态，迈着标准的皇室女仪步伐，缓缓的走到了舞会高席。

　　舞会是自由交际式的，公主惊艳出场后，许多对之有爱慕之心的人自然会借此机会大献殷勤，在公众场合瑟琳自然不能任性而为，婉拒了这些人后余角间发现了不远处被许多优雅男士围着的美艳女子，微微浮了浮嘴角，稍稍加快了脚步走向了那里。

　　“公主殿下！”那些男子看见瑟琳朝这里走来之后，纷纷行了一个礼，而那位女子稍稍欠身，也没有说话，只是行了一个简单的贵族礼。

　　“我与美莎祭司有些私事相谈，你们先退下吧。”瑟琳对这些用心叵测的优雅男士们说道。

　　公主发话了，这些人尽管有各种理由也不能在这里多呆，尽量带起彬彬有礼的笑容，礼节的退开了。

　　“关于神之禁地的传说你知道吗？”瑟琳开口说道，此时的她气质的确有所变化，一举一动都流露出天生的那种优越气质，一头红色的长发与粉色的晚礼裙相得益彰，总是另人联想到传说中那些美丽动人的精灵。

　　“略有了解。”美莎总是那么心如止水，似乎任何事情都无法惊起她的情绪波动，不管是面对那些有意示好的优雅男士，还是此时这位高洁的公主。

　　“那你有什么目的，难道仅仅因为神殿和帝国的要求？我想如果你不愿意去的话肯定没人能够强求你的。”瑟琳说道。

　　“我只是受人之托。”美莎似乎在和瑟琳打着哑谜，一旁的人有心听这两位女子的谈话，却根本不明白她们说些什么。

　　瑟琳略微皱起了眉头，目光紧紧的落在美莎身上，好一会才道：“你一直在怀疑他，既然不信任那为什么还要让他作为候选人……”

　　“或许我带有一些私心吧。”美莎目光有些涣散了，此时她的情绪反而有些低落，甚至还有几分不安，似乎预测到了一些不好的结果。

　　这种场合下两人也不可能长谈，略微试探了几句话后就被那些华丽服饰的人群所吞没，毕竟她们可都是这场晚会的焦点人物。

　　……

　　摩格城的背面就是广袤的摩格森林，因为为期近一个月的魔兽战期依然在持续着，即使是外围的魔兽也变得异常的凶残，那些有心猎杀魔兽谋取丰厚利益的冒险者在摩格城中都变得无所事事的，摩格城也因为那片魔兽栖息地被禁止进入而变得十分的慵懒、萧条，毕竟这座城市就是靠着这座神秘的旷宝繁荣起来的。

　　摩格城东面临近摩格森林，有砌起的城墙作为防御措施，防止有魔兽闯入，而且每天都有几十个城门守卫在那里巡逻，一旦有特殊情况就会立即发出警告，另外，这些城门守卫在平常还会向冒险者收取一些进城费用，这也算是一笔不小的收入，只不过魔兽战期的原故，让他们没有机会挣这笔额外的钱财了。

　　“接近一个月了，战期也该结束了吧。”看守主城门的一位中年守卫遥望了眼那片绿茫茫的大森林开口说道。

　　“接近尾声了，这该死的战期来的真不是时候，这一个月可勒紧我裤腰带了。”另一个比较年轻的守卫撇着嘴说道，很显然因为魔兽战期他们这些守卫没有了额外收入，不能像往常那样挥霍钱财了。

　　中年守卫笑呵呵的点了点头，余角间发现那片森林之中出现了几个身影，他急忙提起神仔细看去，猛然的发现一只冷蓝色毛发的虎豹类魔兽正缓缓的向这里走来，它刀尖般的耳朵上闪烁着雷光，剧毒的蝎尾正左右摆动着，更惊人的是它四肢上泛着诡异的黑色火焰，每踏出一步都在草地上留下一个深深的脚印！

　　“天呐，我看到了什么！”中年守卫惊叫了起来，如此威风凌凌、气势逼人的魔兽出现，差点没把这位守卫给吓倒。

　　“噢，我的神，快拉警报！”那个年轻的守卫也终于发现了那只凌威魔兽，这种生物仅看一眼就知道绝对是非常恐怖的存在。

　　“铛！铛！铛！”警报之声响起了，那些松散了很久的城门守卫们纷纷向这里靠来，许多弓箭守卫都站在了城墙上凝视着那只魔兽，一脸警惕的样子。

　　然而在这只惊骇的魔兽出现后，一只全身雪白毛发的魔虎走出了，那些霜白的气体缭绕在这只霸气十足的魔虎身上，随着它向前迈进周围的那些草丛和树木都染上了一层冷霜！

　　“这……这……难道这些高级魔兽从摩格森林内部闯出来了吗！”他们没有见过那只威风凌凌的蝎尾兽，但是冰系的魔虎多少还是听到一些冒险者心有余悸的谈论过，B级高阶的冰系魔虎走在那只蝎子尾巴的魔兽后面，这不意味着走在最前面的那个黑火魔兽是更高级的生物！

　　“快看，有人！”这个时候站得比较高的塔楼弓箭手猛然的发现在这两只魔兽身后居然还有几个人影，直到他们走出森林覆盖区域后，他们才终于看清居然是一队衣裳褴褛的冒险者！

　　“魔兽战期居然还有冒险者！那……那那些魔兽是……”之前那名中年守卫已经命令人将城门关起了，站在高处的时候他才终于看清了这一切。

　　果然，向这里走来的是七人一队的冒险者，并且他们身边都跟随着一只非常高级的驯兽，一位老资格的冒险者还判断出那些可都是C级以上的魔兽！一次性出现好几只C级以上的魔兽，这也足够让人错愕的了，毕竟这些守门成为都还只是初级、中级剑士。


第084章 圣级强者

　　“开门，开门！”一行人好不容易走出了摩格森林，却发现城门紧闭着，巴克顿恼火不已，对着城墙上的那些守卫大吼道。

　　守卫们多少还有些畏惧，毕竟他们携带的都是C级以上的魔兽，随便一个就能将他们这些没什么真正实力的守卫们给杀个精光，所以也不敢贸然的去打开城门。

　　“别跟他们废话了，我们自己跳上去吧。”费泽直接将斗气凝聚在脚下一跃跳到了十几米高，然后借助漂浮术再次腾起非常之轻松的跳到了城墙之上，扫了眼那些守卫们，很随意的一笑道，“你们不开门我们也只好这样了。”

　　虽然大家都很疲惫了，但也不在乎这点力气，魔法师使用漂浮术，剑士则在城墙上踏几下，在没有结界的阻拦下非常轻松的跳进了摩格城中。

　　在那些守卫看来，七个人跳到城墙上也就没什么了，可是接下来那六只恐怖的魔兽纷纷展现出技能非常惊人的爬到了城墙之上，最骇然的是那只踩着黑色火焰的蝎子尾虎豹生物，居然爬到城墙顶端一副要咆哮的样子！

　　“下来！”盖亚见蝎尾兽还在城墙上耍威风，对着这个魔兽霸主喝了一声。蝎尾兽应该是第一次进入人类的世界所以显得有些兴奋，听见盖亚的声音后威严的气势也立刻散了去，老实的从塔楼上敏捷的跳下，慢悠悠的跟在盖亚身后，目光有些好奇的打量着这座城市。

　　“先找个地方休息一下吧。”珈娜这位成熟的大美人此时也有些狼狈，衣裳有些破损、头发干枯，神情也很疲惫。

　　“嗯，我要痛痛快快的洗个热水澡！”茉娜这位火魔女比珈娜还更邋遢，不过进入城市之后她的眼睛就亮了起来，恢复了神采。

　　也难得这两位一直在城市中生活的贵族女子能够将能耐下这一个月的野外生活，另外，那位风度翩翩的俊美公子斯洛也没有了他往日的风采，和当初费泽那个流浪汉形象有的一拼。

　　众人的驯兽体型都不是很庞大，费泽的火鸟也可以幻化成天堂鸟，所以他们没有将驯兽放在驯兽场中让人照看，直接带进了旅店之中，为此险些吓坏了那里的管理者。

　　众人也不缺钱，所以直接让那些佣人给他们准备了一大间非常豪华的套间，单单浴室就有三个，几个大男人倒不急着洗澡，只想先大吃一顿！

　　一个月来他们可都是吃干肉过来的，那些东西险些让他们吃反胃了，再不改善一下伙食他们肚子可真要出问题了。

　　两个女人第一时间跑到了浴室里面滋养皮肤去了，斯洛这位爱干净的家伙也暂时没有吃东西的欲望霸占了另一个浴室，费泽、盖亚、巴克顿以及赞古罗便开始扫荡女仆们送上来的美味。

　　“这才是人吃的东西啊！”受了近一个月的煎熬，再次吃上这些美味佳肴后巴克顿发出了一声长长的感叹之声。

　　“恩，有同感！”赞古罗也非常坚定的点了点头，余角发现盖亚和费泽这两个家伙什么话也不说的埋头狂啃，这才停止了废话，免得仅限的食物都被这两个野人给扫光了。

　　女仆们送上来的食物自然是远远不够的，毕竟还有六只驯兽在，盖亚很不幸的又养了一只大胃王，蝎尾兽可是一口气吃掉了四个人的食量，看它那人性化的表情似乎还没有吃饱。

　　两个女人沐浴就花了接近两个小时的时间才亭亭玉立的走出，更惊人的是斯洛那个大男人居然比她们还迟出来，可见这位美男子是多么的爱干净，难得他能够同恺古队一直在那样恶劣的环境下坚持了一个月。

　　“看来这个斯洛属于娇生惯养类型的，不过身体上还流着一股很倔强的血液……”费泽小声的对盖亚说道，认识这个家伙也有两个月时间了，斯洛虽然有些地方表现得古怪，但是一直都没有做出什么出格的举动。

　　“恩，不过我总觉得他有隐藏实力。”盖亚也压低了声音，斯洛现在表现出的实力和茉娜差不多，应该也算很强的了，毕竟是一个三阶的大魔法师，但是盖亚隐约觉得他并不是表面上的这么简单。

　　其他人也相继到浴室中清洗清洗身子，就到各自的房间里，打算先在这里休息休息，然后再回到帝都。

　　……

　　从恶劣的摩格森林回到城市，这种感觉就好像从地狱进入了天堂，魔法师也没有特意去冥想，而是舒舒服服的躺在柔软的大床上饱饱的睡上一晚。

　　经过一整天的调整众人有了精神，费泽的那只火鸟也恢复了健康，第二天中午的时候就驼着众人往帝都飞去。其他不能飞行的魔兽则在陆地上奔跑着，这片区域都是平原地带，所以也不担心它们会跑丢。

　　“我好像看见一个人飞过来！”翱翔在空中的时候，茉娜忽然指着某个方向说道。他们现在可是在几千米的高空上，即使是大魔导师的飞行术也无法达到这种高度，如果那个渐渐清晰的小点真的是一个人，那很可能就是圣级的强者！

　　“是个穿紫色衣服的女人！”巴克顿也看清了那个在空中飞行的人，有些错愕的样子。

　　的确，从不远处飞来的确实是个女子，从年龄上来看大概只有三十多岁，这位一身紫色纤衣飘带的女子非常之绝色，尤其是那种凌驾于任何人之上的高贵气质，这种气质仿佛是与生俱来的，不需要任何的表露，仅仅看一眼就让人生起一种卑微之感。

　　女子目光淡然的扫过这里，视线很快停留在了火鸟身上，眼中多了几分情绪。忽然她身影在空中一闪，就在众人惊愕之时那个紫色的妙曼身影已经落在了火鸟身上，一脸淡然的看着众人。

　　“你们是去帝都吗？”圣级女子淡淡的开口说道，她的声音非常的特殊，美妙中还带了几分威严，给人一种非常奇怪的感觉。

　　其他人都愣住了，不知道这位圣级强者为什么忽然落在他们面前问出这样的问题，最后，还是心态超然的费泽开口说道：“恩，这位大姐有什么事吗？”

　　此话一出，其他人都有些错愕了，这个费泽也太随意了点吧，一位能够飞行的圣级强者站在面前，居然还能够那么自若的称呼对方为“大姐”。

　　“我不识路，送我一程吧。”女子也没有在意费泽的称呼，淡然的说了一句。

　　“很荣幸……”

　　这位紫衣女子的出现那众人都有些拘束，甚至连话都不敢大声说，只有费泽那个家伙敢去找她攀谈，不过她没有回答，就那样静静的站立在火鸟的背上，狂风舞动了她美丽的长发和柔软的飘带，整个人犹如一尊完美的塑像……


第085章 回到帝都

　　火鸟的飞行速度很快，大概一天的时间就回到了帝都，在到帝都还有段距离的时候为了节省时间就让地上奔跑的那些驯兽挂在火鸟的脚上打算直接飞进城去，免得引起不必要的麻烦，然而刚刚要掠过帝都那高高城墙的时候，一队威武的龙骑士出现在他们面前，将众人都拦了下来！

　　“是斯坦龙骑士，他们为什么拦我们。”茉娜环视着周围那五只斯坦亚龙，开口说道。

　　“帝国赛事即将举行，为了维持撒加利亚城正常次序，没有特殊权力者不能随意乘坐驯兽进城，必须经过城门的排检！”其中一名龙骑士高声对众人说道。

　　“怎么样才算有特殊权力？”费泽问道。如果接受排检的话他们这样的阵容肯定会很麻烦的。

　　“拥有帝国、神殿、公会等特殊职位者，如果没有的话请降落接受城门排检！”那名龙骑士铿锵有力的说道。

　　现在他们只在百米高空，往下望的话可以看见城门之中堆满了要进城的人，而且这个排检程序似乎挺复杂的，如果真的下落的话恐怕要花上不少时间。

　　“这个可以吗？”这时盖亚却说话了，他凭空取出一个刻有特殊图案的徽章，将它扔给了那名龙骑士，这徽章自然就是米迦勒大帝召见他是所赐予的荣誉标志。

　　那名龙骑士单手接过了这枚徽章，仔细辨认后，脸色稍稍一变，重新将徽章递回给了盖亚带起一个笑容道：“原来是公主护卫统领及帝国勇士，失敬，失敬！”

　　“放行！”那名龙骑士挥了挥手，体型庞大的斯塔亚龙纷纷散给，给火鸟让开了空中的领域。

　　“盖亚你是不是某个大家族的继承人？”这个时候茉娜询问道，似乎只有这个才能解释盖亚为什么会如此年纪轻轻就获得高荣誉和职位了。其他人的目光也纷纷落在了盖亚身上。

　　茉娜、巴克顿、赞古罗甚至珈娜都算是拥有贵族姓氏的，不过他们只是贵族子弟，在没有做出贡献和获得职位的情况下都只算是某个家族成员，并没有任何的实权。然而盖亚年龄比他们还小却拥有这么高的荣誉，他们自然有些惊讶。

　　帝国勇士代表得是一种荣誉，只有对帝国做出很大贡献者才会受到米迦勒大帝亲自授予这项荣誉的，而公主护卫统领代表的是职位，虽然是专属势力但毕竟是为皇室效力，其级别至少可以和子爵划等号了。

　　撒加利亚帝国除皇室之外贵族划分为五等，从高至低分别是公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵。盖亚之前的游侠身份也就是拥有一定实力的平民，授予帝国勇士封号之后就算有一个比较堂皇的身份，有了一定的身份之后才能担当公主护卫统领这个职位。

　　不过即使没有担任那个职位，像这种被受封的勇士一般都会被某个大贵族拉拢，并且附上其姓氏，这样就算完全摆脱了平民的身份，拥有正统贵族地位了。

　　盖亚年龄的原因所以现在暂时只是挂个虚名，等到20岁以后就算是正式接受这项荣誉和职位了，那时候定然会有很多势力想要拉拢他的。

　　“不是。”盖亚摇了摇头，也没有再多做解释，余角间发现那名圣级强者朝他这里看了一眼后，下一刻那紫衣女子身影一闪，几乎只是眨眼的瞬间就消失了！

　　盖亚特意四处张望，可是哪里还看得见这个女子的身影，仿佛从没有出现过一样！

　　“她到底是什么人？我们帝国好像没有这么年轻的圣级强者吧，说实话，要不是亲眼看见我还真不敢相信。”众人的注意力也很快转到了消失的那个紫衣女子身上。

　　“应该不是圣级的吧，或许是身上带了什么特殊器具。”茉娜也开口说道，那个神秘女子离开后众人才敢讨论。

　　“或许是其他帝国的人吧。”费泽说道，那个女子莫名的出现的确有些惊人了，绝色的容貌、高贵无比的气质、深不可测的实力……

　　火鸟伤势刚刚复原就承受了这么多重量，非常勉强的带着这七个人和五只驯兽飞回了圣学院中，看见圣学院金灿灿的大门众人总算长长的松了一口气，汇报的任务就交给费泽和盖亚了，其他人纷纷准备了自己的马车回府中调养去了。

　　费泽和盖亚自然是回古修斯的院子，走在路上潇洒的蝎尾兽也引起了很多人的注视，而那只魔兽霸主第一次进入人类的世界显得挺兴奋的，盖亚警告它不能随便伤人后就任由这个家伙到处窜来窜去了。

　　“咦，那老头休克了不成，怎么不见人影。”回到古修斯院子之后却没有看见那古怪老头，费泽小声的嘀咕道。

　　“费泽骨头痒了不成，要不要我老人家给你松松骨头！”话音刚落古修斯特有的沙哑之声就响起了，很快这个一身剑士袍的古修斯就出现在两人面前，然后怡然自得的坐在大厅中央，目光仔细打量着两个人。

　　“盖亚，你先去皇城一趟那里有你的事，费泽留下来给我汇报情况吧。”古修斯自然也看见了盖亚带回来的那只霸气十足的蝎尾兽，仔细的看了很久才对盖亚说道。

　　“皇城？公主召见吗？”盖亚不解的问道，按理说现在自己还没有上任应该在皇城没有什么特殊的事，唯一的可能就是那位刁蛮的公主找自己了。

　　古修斯摇了摇头继续道，“关于帝国赛事的，你们候选人内部似乎还些小问题要解决，你先去找美莎，她是你们候选人的负责人。”

　　“恩。”尽管还有些疑惑，盖亚还是打算先去美莎那里，也顺便给她报个平安，毕竟自己离开后都只留给她一个口信。

　　“盖亚，你如果要加入那只队伍的话你就必须确认一个将来的方向，是为帝国效力还是效忠神殿，从现在的情况看来帝国应该对你更加重视所以你这次可能要做个表态了。”古修斯提醒道。

　　“我不明白你的意思。”盖亚感到莫名其妙，为哪一方效力又跟帝国赛事有什么特殊的关系。


第086章 皇家侍卫

　　“这次帝国赛事虽然开放举行，但是最后选中的人一般是几个势力的代表，比如说神殿、皇室、冒险者公会、魔法师公会、佣兵公会这些权威势力都有内定人选，帝国赛事对于这些势力的代表队伍来说只是个热身而已，这支队伍一共由九人组成，神殿内定两名、皇室帝国内定两名、冒险者公会、魔法师公会、佣兵公会各一名，某个神秘势力一名，最后一个名额才是留给帝国赛事中表现非常杰出的人。因此如果你想要获得这个机会的话就必须确定自己是哪方势力的，这样被选中的几率大一些。”古修斯很耐心的解释给盖亚听。

　　帝国赛事表面上是所有年轻俊才团队的以武会友展现国力的一种比赛，但实质就是为了选拔非常杰出的人才，然而这种选拔悬念不会太大，毕竟有实力的一般都有自己的归属势力。

　　当然，如果某支队伍从各方势力代表队中杀出来的话，可是非常了得的了，古修斯培养恺古队自然也就是这个目的，即使他的队伍没有一个人被选中，恺古队能够在这样激烈的竞争中脱颖而出的话，那也算给他这位老人家争脸了，而且前一百强的队伍都有极其丰厚的奖励。

　　古修斯这样一解释盖亚也大致明白了，看来这次帝国赛事的确不是表面上的那么简单，不过不管怎么样盖亚还是必须争取到这个名额的。

　　“哦，忘了告诉你，斯洛也是候选人之一，他代表的是那个神秘势力。他和你一样在恺古队接受团队意识的考验，你们俩好好表现争取带领恺古队闯进前十强，给我老人家好好争一口气，当然，最好两人都被选中，那你们就真正成了我老人家的骄傲了！”

　　古修斯这句话却让盖亚有些错愕了，心中暗想：这个斯洛果然不是简单人物，只是不知道他为什么要加入恺古队，他代表的神秘势力究竟是哪方势力。当下盖亚也说出了自己的疑问，不过古修斯没有回答，盖亚追问不到答案也只好离开了。

　　……

　　盖亚走到美莎的在学院中的住址后却又被告知她已经到皇城有好几天了，盖亚也只好自己走向皇城。

　　“什么人！”刚到皇城高峨的城门下，十名皇家侍卫立刻拔出了明晃晃的长剑将盖亚阻拦了下来。

　　盖亚没有坐具有身份代表性的马车，没有一些仆人跟随，穿着上也没有显示出皇室身份，所以皇家侍卫才会直接拔剑，守在皇城大门前的这些侍卫也算是一等一的高手，整齐的动作和统一的装备看起来的确很有气势。

　　“帝国勇士盖亚！”盖亚不卑不亢的说道，顺手将自己的徽章取出，递给了其中一名皇家侍卫。

　　那名皇家侍卫仔细辨认之后又特意打量了盖亚几眼，眼中带了几分怀疑。盖亚会被怀疑也很正常，毕竟帝国勇士可是很高的荣誉，被授予者都是一些老资格的皇家剑士、皇家骑士，而盖亚在外貌上来看应该不会超过二十岁，二十岁不到的帝国勇士他们这些皇家侍卫可从来没有见过，所以才会对眼前这个少年的身份产生一些怀疑。

　　“还有其他凭证吗？”其中一名比较年轻的皇家侍卫还是有些不信任盖亚。

　　盖亚有些恼火了，他就这么一个可以表明自己身份的徽章，难道这些侍卫就因为自己没有带随从或者坐马车就将自己拦下来，当下也很不客气得说道：“是不是要用实力来凭证？”

　　“难道你想在这里动手吗！”那名皇家侍卫也只有二十多岁的样子，看见盖亚这么年轻就获得帝国勇士的称谓持有怀疑心态外还带了几分嫉妒心里，想当初他这名皇家侍卫可是申请了很多次都没有获得这份荣誉的。

　　“如果你们有意刁难的话……”盖亚同样拔出了剑，紫色长剑一出森冷之气就传了出来，一股无形的阴风打在了那名皇家侍卫脸上。

　　看见这把犀利无比的紫色长剑出鞘之后，这些皇家侍卫也有些蒙了，这样的武器一看就知道不是凡品，仅仅一把武器也足够证明眼前这个少年身份的了。本来看见徽章他们就该让开路的，眼下看见犀利武器之后，其他几名皇家侍卫低声对那名故意刁难盖亚的侍卫嘀咕了几句。

　　“他还是公主护卫统领，格森，不要太冲动。”另一名身材比较魁梧的皇家侍卫小声的对那个年轻的侍卫说道。在这里动武的话倒没什么，如果因为他们有意刁难帝国勇士被侍卫统领知道的话，他们肯定要被降罪的。

　　格森其实也知道这个身份应该不会有假，就是对盖亚这种年龄获得这个称号有些不服气，其他人劝阻后他脑子也清醒了一点，非常傲慢的将路给让开了。

　　盖亚也没有多理会，径直走进了皇城，不过走进之后他就有些茫然了，这么大的一片宫阙要他怎么找到美莎，当下也只有找到一些侍女询问，但是那些侍女都不知道所谓的帝国赛事候选人是在哪里。

　　“勇士，公主召见。”盖亚正不知哪里寻找美莎的时候，两名骑着独角马的骑士忽然停在了盖亚面前，然后下马半跪在地上，对盖亚说道。

　　盖亚一阵莫名其妙，会召见自己的肯定就是瑟琳，可问题是瑟琳怎么知道自己进入皇城了，而且还知道他在这里迷失了方向。

　　带着这个疑惑盖亚随同两名骑士往公主殿走去，这两个皇家骑士态度就比那些皇家侍卫要好很多了，还主动将独角马让给盖亚骑乘。

　　盖亚也算是第一次到瑟琳的寝宫，对这里的布局和设计也不禁发出了一些感叹，相比起来这个公主殿比扎赞神堂的圣女殿还要豪华奢侈，走在光滑的晶石地面上，盖亚甚至可以看见自己的倒影。

　　顺着几个女仆的指引盖亚也很快看见了亭亭玉立在花圃中的红发少女，尽管对这个刁蛮女有几分偏见，不过此时盖亚不得不承认一袭淡蓝色纱裙静立在花圃中的瑟琳确实很美，甚至让他联想到了当初在魔幻森林时看见的那些美丽动人的精灵族们。


第087章 皇家密室

　　“是不是很惊讶？”瑟琳将其他人都打发后，浮起了一个笑容说道。此时瑟琳的目光没有落在盖亚身上而是侧对着他，手上正拿着一个精致的小壶轻轻的为花圃中的那枚殷红的花朵浇水。

　　“恩，你怎么知道我在皇城的？”盖亚点了点头，从旁边的鹅卵石地上绕到了瑟琳旁边，仔细的在花圃中寻找着那株精灵之花。

　　精灵之花应该算是精灵族留给盖亚唯一的信息，自从受到精灵族神树传承之后盖亚经常会在睡梦中看见那些遗失的画面，甚至让他联想起玛土村的一切，总是在不知不觉中潸然泪下，甚至经常在灵魂深处听到某种呼唤，呼唤他去找寻消失了上千年的精灵族们……

　　“你特意来找我的吗？”瑟琳没有解释，反而又抛给了盖亚一个不太好回答的问题。

　　“帝国赛事候选人聚集在皇城，不过我不知道他们在哪里，你知道的话就让人带我过去吧。”盖亚也很干脆的说出了实情，至于这位心思古怪的女孩怎么想那就不是他考虑的范围了。

　　瑟琳立刻嘟起了嘴，很显然对盖亚的回答很不满意，有些赌气的说道：“知道也不带你去，你现在已经可以自由出入皇城了，两个月的时间你也不来看看我，是不是早把我忘了……”

　　说着这话瑟琳自己也觉得有些不太对劲，脸颊上泛起了几分好看的红晕。公主护卫统领这个职位是瑟琳要求米迦勒大帝赐给盖亚，也就是给盖亚一个非常可以进入公主殿的权力了，瑟琳不能总是无缘无故的召见人，所以只有盖亚自觉的到皇城来，结果这么长时间以来盖亚都没有到过皇城一次，瑟琳心里自然有些不舒服。

　　“我到摩格森林历练去了……瑟琳，别闹了，那件事对我很重要的。”盖亚担心瑟琳又会胡搅蛮缠。

　　“今天的商议已经结束了，明天我再带你去吧……对了，你一直说有很重要的事要做，究竟是什么事，能不能说给我听，或许我能帮上你的。”瑟琳问道。

　　盖亚从圣学院出发的时候已经是下午了，现在也快到了傍晚时候，他的确来的有些迟了，幸好这个商议持续时间比较长，没有耽误掉，否则盖亚就很可能丧失掉这次机会。

　　既然已经结束了盖亚也就没必要那么紧张，当下也将自己寻找涅兰的事告诉了瑟琳，瑟琳知道的比较多或许能够明白涅兰为什么会卷入教廷的纷争之中。

　　“你是说扎赞教的人拿我和一个普普通通的乡村姑娘做交换，而且即使这样神殿居然没有任何的反应！”瑟琳可是堂堂的一国公主，神殿没有理由会为了一个乡村姑娘和皇室闹这样的纠纷的。

　　“恩，这也是我不明白的，还有就是他们口中的玉佩，那个玉佩拥有灵魂烙印，似乎是属于守护类的魔法饰品，我想教廷应该就是为了这样东西的，所以我担心他们会为了得到这样东西对她不利。”盖亚说道。如果教廷只是为了这样魔法饰品还好，可偏偏那玉佩烙印在了涅兰的灵魂上，除非死亡否则无法采取下来的，扎赞叫和罗萨神殿都为了这个玉佩，那么唯一的摘取方式就是杀了涅兰。虽然得到美莎和沙德的保证，但是盖亚还是不放心，至少要见到涅兰安然无恙才行。

　　瑟琳听到盖亚的描述脑中闪过一丝灵光，将前段时间在密室中查阅到的手札记事和很久以前的一些风波联系了起来，可是又觉得连接不上，思考了许久才开口说道：“神殿中地位比我还高的十六七岁女子也只有圣女姗丽芙了，她是教皇的女儿，从出生的那一刻就拥有神之传承，如果说拿我和她交换的话，罗萨神殿不同意还情有可原……”

　　“在圣学院的时候我也询问过圣女姗丽芙关于涅兰的事，但是她忽然态度转变了。”盖亚对此也很疑惑的，既然能够让凌驾于任何人之上的神殿神女动容的，说明神殿确实很看重涅兰的事。

　　“你怎么又和圣女扯上关系了？”瑟琳两个小脸颊气鼓鼓的，现在看来盖亚似乎认识不少地位极其高贵的女子，先是拥有神殿和帝国首席女魔法师称号的美莎，现在又是受到神的传承的神之少女。

　　“只是偶然的情况下遇到的，我向她询问之后她就将我当作了邪教徒，更奇怪的是她没有采取什么行动，而是劝我离开圣学院。”盖亚说道。

　　“我好像想到了什么，可能就是跟你说的那个女孩有关的，不过一时想不起来，等我重新翻阅那些密室里的封存手札后再告诉你好了……这几天你就先呆在皇城吧，那个候选人商议会要持续几天的。”瑟琳其实脑子有闪过一些灵光，似乎盖亚告诉自己的和之前在密室手札中看到的一些事件有关联，只是感觉断断续续的无法真正联系起来。

　　“恩，你说的那个皇家密室我可以进去吗？”盖亚对一些古老和神秘的东西还是很向往的，尤其是看了那么多关于伊甸大陆历史和起源的书籍，不知不觉的心中有了这种求知欲。

　　“不行，只有皇室直系成员可以进入的。”瑟琳摇了摇头，不过稍后又浮起了一个俏皮的笑容道，“有隐匿戒指，我们可以偷偷进去，里面其实很神秘的，有些地方连我的不能进，不如今晚我们去里面密室深处看看，或许能得到一些很有价值的信息。”

　　“呃，这样不好吧？”盖亚说道。

　　“没关系啦，你不是一直想知道神之契约的事吗，密室中封存了很多不能公布的事实，也许可以从中找到答案的。”瑟琳美丽的眼睛扑闪着，就像当初进入魔幻森林一样，带着很浓的兴趣和好奇心。

　　皇家密室是一个非常特殊的存在，一般只有米迦勒大帝以及一些元老级别的人才能够进入的，皇家密室是建在底下，以瑟琳现在的身份也仅仅只能进入皇家密室一层，她可是听说皇家密室有四层的，在第一层瑟琳就从那些封存的手札中看到了许多惊人的历史事实，关于神之禁地的那个传说也是从密室一层的史料中看到的，那么更深的隔层中，是不是还有更多不为人知的秘密……


第088章 神之禁地

　　关于神之禁地的事盖亚还是第一次听说，瑟琳也很耐心的告诉了盖亚这个传说的最具体的情况。

　　神之禁地据说是一位上位神留下的遗迹，这让盖亚联想到在《神之录》中看到的那位凌驾于四大神灵之上的无名神灵，也许也正是这位无名神的古迹。

　　神之禁地是一个移动的空间，这片空间大部分时间是在伊甸大陆外的茫茫海域之中，根据各帝国权威占卜师的推算，神之禁地将在近段时间会进入次元空间并漂移到伊甸大陆之上。这个神之禁地就像一个巨大的宝库一样，虽然进入很可能招到神之惩罚，但是如果获得神的眷念的话很可能获得无上宝物。

　　神之禁地的出现已经有很长的历史了，每隔一段时间就会通过次元穿越短暂的出现在伊甸大陆中。

　　“密室中还有记载几千年来神之禁出现在伊甸大陆的次数，据说早期许多帝国都派出圣级强者进入，但是那些强者力量过于强大，引起了神的惩罚而无一幸免了，经过近千年的经验积累各大帝国也找到了规律，那就是让一些实力处在一定范围之内的人进入，这些人因为破坏力有限所以不会遭到神罚，而这一次通过各方势力的最后协商，规定各方势力派出九名二十二岁以下的成员为代表进入神之禁地中……”瑟琳继续为盖亚解释道，梅拉告诉了瑟琳相关的信息后瑟琳有特意到密室中查看了记事手札，得到了更全面的信息。

　　“原来是这样，通过起誓的话，就没有人会违背这个规则了，在公平的情况下各方势力就可以获得最大的利益了。”盖亚一直以为只是帝国为了给年轻一辈一个展现的机会，原来是因为神之禁地的限制原因。

　　盖亚所说的起誓是一种很简单的契约，这种契约能够保证起誓者所说的都是事实，所以在这种起誓的情况下也不会有其他势力虚报年龄的情况。

　　“再告诉你个秘密，神之禁地特殊限制会隔绝神力，神殿的人无法借助神的力量，而那些签订了第一录神之契约的魔法师实力也会受到一些影响。也就是说魔武双修又没有签订契约的你优势非常大。”瑟琳笑眯眯的说道，两湾明亮的眼睛眯成了好看的月牙儿。

　　“的确是个不错的消息。”盖亚也笑了起来，如果神力被禁止的话，那么大部分魔法师就跟盖亚同个起跑线了，魔武双修的盖亚可就占到了很大的便宜。

　　瑟琳似乎还要说什么，余角间发现有人从花栏那走来，表情有些变化。她稍稍后退了几步和盖亚拉开了距离，然后小声的对盖亚道：“他是皇室帝国内定人选之一，是公爵之子，很烦人的家伙，帮我把他打发了。”

　　瑟琳刚才和盖亚站得比较近，说着话的时候胳膊有时候还会有些触碰，在平常来看的话也没什么，至少盖亚觉得没什么不妥的。不过这里毕竟是皇城，皇城也有规定，统领护卫与公主的距离不能近于两米，说话时不能直视公主。在没有人的情况下瑟琳自然不在乎这些，但是如果被人看见她和一个侍卫如此亲密的话很容易引起流言蜚语，盖亚也会因此落罪。

　　盖亚也将目光落在了那个朝这里走来的青年身上，青年身材还算挺拔，身上吊满了华丽的装饰，腰上别着一把金色的佩剑。他的步伐很有规律，显然是受过非常贵族式教育的典型男子，一举一动都透着上层人士的优雅和从容。

　　然而这种优雅和从容却让盖亚看得有些不舒服，也不是他对这种贵族气质有特殊的反感，而这个青年尽管总是挂着和煦友善的笑容，但是骨子里仍是透着自负自傲之气。相比起来萨诺身上同样带着这种贵族气质，但是他给人的感觉友善而谦逊。

　　盖亚下意识的扫了眼瑟琳，也不知是不是他的错觉，感觉此时的瑟琳居然有几分淡然、端庄的样子，眼神没有之前清澈，而是带着一种难以接近的漠视和高傲，仿佛瞬间变成另外一个人。

　　那个青年已经走来了，他目光扫过盖亚后就径直走到瑟琳面前，行了一个标准的礼仪，然后带起了优雅的笑容道：“恕我冒昧没有让侍卫通报，公主殿下，森达此次前来是邀您共进晚餐的，希望您不要拒绝。”

　　“抱歉，我已经邀请身边这位勇士共进晚餐了。”瑟琳淡淡的开口道，并且乘着这个青年低头行礼的时候向盖亚使眼色。

　　“哦，请问这位是？”森达目光很自然的落在盖亚身上，刚才只是匆匆一瞥并没有看清盖亚的样子，此时才发现这个站在公主旁边的家伙居然也是英俊不凡，眼中多了些特殊的神色。

　　“他就是将我从邪教手中救出的帝国勇士……”瑟琳已经给盖亚使了好几次眼色了，结果盖亚无动于衷，什么话也不说就那样站在那里，瑟琳只能憋着气自己做解释。

　　“原来就是救出公主的勇士，很荣幸在这里见到你。”森达神情也有些古怪了，但还是伸出了手表示友好。

　　“荣幸。”盖亚简短的说了这两个字，稍稍和对方虚伪的握了握手后就没有再说什么了。他也有特异去留意眼前这个青年，因为这个家伙很可能会成为队友。

　　“既然这样森达就下次再邀请公主吧，森达先告退了。”森达也算识相，毕竟作为救出公主的勇士与公主和公主共进晚餐是应该的，他横插一脚的话会显得自己没有气量，也容易遭到反感，于是很干脆的退开了。

　　看见森达走后瑟琳稍稍吐了口气，然后又瞪了眼盖亚，气呼呼的说道：“你是木头呀，让你帮我把他打发走，反而我自己开口……”

　　“有区别吗，他不是很干脆的离开了吗？”盖亚说道。

　　“当然有区别，我自己开口拒绝的话，他就可以说‘下次再邀请了’，这样的话他下次邀请我的时候我就很难拒绝了。如果是你和他较劲的话，我自己不表态，他下次再邀请我也可以找其他理由拒绝……哎，总之，被你气死了。”


第089章 撩人装束

　　晚餐还是比较奢侈的，用餐期间瑟琳也给盖亚解释了为什么她会提前知道盖亚在皇城内的事。

　　魔法器具有一些特殊器具可以搜寻的佩戴者位置，就像之前黛丝送给盖亚的那条蓝色玛瑙项链，可以通过这个项链发出的特殊元素波动从而找到其位置，隐匿戒指本身就是隐藏性的器具，带上之后也杜绝了盖亚被魔法器具追踪的可能，所以按常理来说，盖亚应该不会被任何人追踪的，不过瑟琳却不是通过魔法器具感知到盖亚的，而是那颗精灵之花。

　　盖亚上次到皇城的时候，瑟琳就留意到精灵之花有变化，仿佛有生命一样花蕾总是在略微的移动，过了许久之后就没有反应了，所以瑟琳就猜想应该是盖亚到来的原因。

　　今天瑟琳同往常一样在给精灵花浇灌，忽然发现这朵奇妙的花朵转动了方向，瑟琳便猜想可能是盖亚在附近，所以才让两个骑士去花蕾指向的那个位置去看看，果真发现了在皇城不知所措的盖亚。

　　盖亚也特意去看了看那株彩色花瓣的精灵之花，的确如瑟琳所说，不管他走到哪个方向那朵精灵花的花蕾就会朝着他的位置。

　　出现这种奇异情况之后盖亚也特意仔细看了看，可是除了这点比较奇怪就没有其他特殊的地方了，还是跟原来一样保持着花骨朵的样子……

　　……

　　盖亚没有正式上任，不能在公主殿呆太长时间，陪公主用过晚餐后就离开了公主殿独自一人到了皇家书库中，想去翻看一些更精髓的魔法理论。

　　两个气旋的修炼方法似乎是盖亚独创的，不管翻阅了多少魔法师手札都只看他了他们对一个魔法气旋的描述，盖亚也不知道这种修炼方法是否是正确的，不过很明显两个魔法气旋让他在魔法运用上更加灵活了，至于将来会带来什么不好的后果那就不是他现在考虑的了，更何况盖亚一直都在走一条与众不同的魔法修炼道路。

　　晚上时间盖亚就磨在皇家书库中，一直到了深夜的时候他才离开，凭着记忆回到了公主殿，并且启用了隐匿戒指跳到了屋檐之上。

　　受了瑟琳的怂恿，盖亚也打算到那个皇家密室去看看，瑟琳作为公主夜晚是不能随便出去的，所以让盖亚也这种方式偷偷的把她带出去。

　　躲过那些巡夜的皇家侍卫之后，盖亚从高檐上跳到了公主主殿中，根据瑟琳的指示绕到了殿后的穿廊，避开了几个昏昏欲睡的侍女之后他也成功到了公主的寝室中，而瑟琳早已经打开了窗户等待盖亚了。

　　“你……你怎么穿成这样。”翻进窗子之后盖亚却见瑟琳一身黑色的紧皮衣的站在窗前，这极其贴身的材料非常撩人的勾勒出了她凹凸有致的娇躯，让盖亚都有些错愕了，甚至因为灯光昏暗，某一瞬间感觉这位美丽动人的公主就像什么都没有穿！

　　“笨呀，难道我还穿裙子……这皮衣可以帮助隐藏气息和能量波动的，效果比隐匿戒指差好多，但总比没有的强。”瑟琳给了盖亚一个白眼。说完她稍稍点亮了一盏灯，在镜子面前走了走，似乎发现了不妥之处，脸上泛起了红晕。

　　“这衣服几年前弄到的，现在穿有点小了……”瑟琳总算发现自己有些女性特征部位过于凸显了，嘀咕了一句。

　　盖亚也无语了，瑟琳这近乎完美贴身的皮衣也太容易让人浮想联翩了吧……

　　“怎么？不好看吗？”瑟琳将一头飘逸的红色长发用发簪盘了起来，露出了那张完整精致的容貌。

　　“还好了，就是有点……算了，我们走吧。”盖亚也没往下说。其实正如费泽所说，盖亚也算正值青春了，血气方刚的，不可能对女性这方面没有感觉，至少现在他就被瑟琳的这种装束弄得有些乱了神，不经意的想起逃出扎赞神堂时与瑟琳全身赤裸的情形……

　　“不许胡思乱想！”瑟琳的直觉还真是敏锐，很快发现盖亚走神了，气呼呼的说道。本来这种偷偷跑出去玩的事瑟琳就经常干的，以前有隐匿戒指在身上也根本不怕被发现，现在隐匿戒指送给了盖亚，她也只好将这件以前的魔法皮衣给翻出来了。

　　盖亚也收起了心思，带着瑟琳从窗子跳到了殿檐上，小心的翻出了公主殿，往皇家密室前去。

　　皇家密室是在皇家囚室附近，那里戒备是非常森严的，没有隐匿戒指的话他们想要闯进去非常之困难，因为是在半夜了，所以瑟琳也不能直接亮自己公主身份进去，而是从一条特殊的城墙走道，躲个了重重皇家护卫的巡查。

　　“看见了没有，那里有个石砌的城楼，城楼下是皇家密室，而城楼后面就是囚室，那里关押的都是一些犯下罪过的皇室成员，不过我听说里面还有封印了一些很奇怪的东西，有次我在皇家密室一层逗留过长时间的时候就听见了囚室那里传来了很奇怪的声音，有种另人毛骨悚然的感觉。”瑟琳躲在了盖亚的身后，指着那个被昏暗的灯光照耀的城楼。

　　城楼非常古老，比起那些金碧辉煌的宫殿沧桑了许多，在城楼之上悬浮着一个淡淡的魔法阵图，那些微弱的光芒也是从这个魔法阵中发出的，在这深夜中给人一种压抑的感觉，似乎踏进那个魔法阵的区域后就很难再走出来。

　　“那个是土系禁锢魔法阵吧？”盖亚指着悬浮在城楼上的魔法阵小声的说道。从颜色上来看这种魔法阵应该是土系的禁锢魔法阵，会让进入魔法阵区域的人受到错乱的土元素干扰，导致行动异常艰难，当初古修斯让盖亚和费泽进行压迫式训练的时候，也就是这种类似的魔法阵。

　　瑟琳却摇了摇头，将手放在白皙的脖颈上，将戴在脖子上的一条没有光泽的项链从裹紧的胸口中取了出来，解释道：“没那么简单，那个阵还有空间魔法效果，没有特殊方式的话走进之后就可能永远出不来了，这条项链是进入密室的特权，带上它后就不会受到影响，密室内还有许多暗门和机关，呆会你小心点。”


第090章 擅闯密室

　　“项链就一条，那我怎么进去？”盖亚说道。

　　“这个你不用担心……再过一会应该就是侍卫轮换时间，那时候只要速度足够快就可以进去，密室内是没有人把守的，进了城楼那个古门就行。”瑟琳浮着可爱的笑容，很显然干这种事让这位本就喜欢冒险和刺激的公主非常的兴奋。

　　“这么了解？看来你早就有偷闯这里的打算了。”盖亚摇着头说道，这个女人果然一刻都安分不下来的，当初好不容易从扎赞神堂中逃出来，她居然还有心思去迷幻森林探险，现在又胆敢偷闯皇家密室……

　　瑟琳吐了吐小舌头，摆出一副可怜的样子：“皇城很乏味的，也就这些地方比较好玩，可偏偏不让人进去。”

　　正如瑟琳所说，没过多久侍卫就出现轮换了，这种轮换其实很紧凑，如果不知道其规律的话很容易就被发现，而瑟琳很显然在这个漏洞上花了不上功夫，带着盖亚先绕到城楼后面，接近皇家囚室之后又跑到左侧，正好这里的侍卫交接，乘着这空挡直接用隐匿戒指加速，刹那间跑到城楼正门，躲在檐角后面，在等这一批轮换之后就顺利进入城楼了。

　　城楼就像一个非常广的殿堂，四面都刻有古老的图腾，图腾上有各种奇异的神兽和种族，还有一些繁琐得另人眼花缭乱的文字，这些文字比瑟琳之前给盖亚看的那些古伊甸文还要复杂，简直不像是人类交流的文字。

　　“这些图腾和文字我都有考究过，但是都没有找出其寓意。”瑟琳说道。两人现在还处在城楼展门后面，这个位置还没有进入那个魔法阵的覆盖范围，暂时不会受到魔法阵的影响。

　　盖亚正留意这些怪异图腾的时候忽然感觉到手上传来一阵热量，低下头才发现原来是瑟琳将她嫩滑白皙的小手放在了自己手心上。和瑟琳身体接触也不是第一次了，不过此时盖亚心中还是生起一种奇怪的感觉，当下也不解的看着瑟琳。

　　“这个项链魔法效果可以传导的，这样你就不会受到那个魔法阵的影响了。”瑟琳低声解释道，不过她的目光没有落在盖亚身上，好像故意看向别的地方。

　　盖亚之前和瑟琳的身体接触应该算是很彻底了，但是这种简单的牵手反而让他有些不适应，瑟琳的手掌很柔软，感觉就像稍稍用上些力就会把她捏坏了。

　　“快走吧，别被发现了。”瑟琳也有些扭捏的样子，为了缓解这种奇怪的气氛便将注意力放在密室上。

　　盖亚也收起了心思，跟着瑟琳走进了殿堂，一直走到中央位置，而这个时候他们正好在那个巨大魔法阵的正中位置，在他们面前有一个通往地下的阶梯，下面的灯光很昏暗。

　　阶梯两边都点燃着烛火，在没有其他光线透进的情况下显得有几分阴森的样子。阶梯是成螺旋转的，两人顺着往下走，很快就看见了第一个密室。

　　这个密室非常大，四面都是用一种非常古老的石块砌成的，墙体上挂有古式的吊灯，里面燃烧着的火焰成橙黄色，只将这个密室的一些区域洒上了亮光，而角落和中央的位置都笼罩着一层阴影。

　　“白天来都没这么恐怖的……”看着这个烛火闪动的阴森密室，瑟琳低声说道。皇家密室不能随便进入了，瑟琳要想进来的话也需要先和米迦勒大帝打声招呼，以前有来也都是在白天，这么深更半夜的闯进这里还是第一次。

　　“禁典？”盖亚目光落在了自己面前的那个古老藤架上。这个密室放的大部分是一些古老卷轴和书籍，摆放得并不是很整齐。

　　“这禁典其实是皇室秘史，不过都是上几代皇室的，近代皇室禁典应该是在密室二层中被封存着。”瑟琳解释道。

　　皇室秘史的话盖亚就没什么兴趣查看了，既然第一层瑟琳已经看过了，那应该没有更具有价值的东西了，两人打算直接到二层去。

　　“二层的螺旋阶梯本身就是一个失传的黑暗迷惑魔法阵，如果不知道方法的话会被活活困死在阶梯中的，四年前我就找到了破解的方法，不过没敢下去。”瑟琳说道。

　　“暗系的魔法是怎么回事？”盖亚问道，在摩格森林遇见的那只湖妖，以及被自己扔在古修斯院子中的黑球兽似乎都跟黑暗属性有关。而大路上任何一本魔法书籍中都只有风、土、水、火、光、雷、空间这七种元素，却没有提及黑暗元素，若不是几次见到了黑暗魔法，盖亚还真不相信这个世上还有这种元素存在。

　　“传说伊甸大陆不是有五大种族吗？人族、兽族、精灵族、矮人族以及神秘的黑暗族。黑暗魔法就是黑暗族的专属元素魔法，人类则很难感应的。我也是最近才知道这种蛊惑人心和灵魂的魔法阵是属于黑暗系的。现在我们已经确定精灵族存在了，那么这个黑暗魔法阵应该也能说明黑暗族存在吧。”瑟琳说道。

　　“听说过黑暗之灵魂奴役吗？”盖亚说道，小黑球的表现可是让盖亚又惊愕又疑惑。

　　伊甸大陆中许多很奇怪的魔兽因为很难判断其属性就会被归为黑暗属性，难道说这些黑暗属性的魔兽跟消逝的黑暗族有某种联系，又或者这些黑暗生物就是黑暗族曾经存在这个大陆的铁证？

　　“嗯，一种非常霸道的奴役契约，据说已经上千年没有出现了……为什么忽然问这个？”瑟琳不解的问道。

　　当下盖亚也将小黑球，以及小黑球奴役蝎尾兽的事告诉了瑟琳，瑟琳听后张开了精致的小嘴，很惊讶的样子。

　　两人也没有在暗系这方面讨论太久，顺着瑟琳的方法走向了密室第二层的阶梯。第二层的阶梯就很诡异了，全部是黑褐色的，旁边居然没有石墙仿佛是悬浮着的，一不小心就很可能就掉进了一片漆黑的密室空层中。


第091章 密室二层

　　“这种黑暗魔法阵是融合了空间魔法的，不知道怎么走的话就可能被空间魔法传送到原来的位置，再加上黑暗的迷惑效果，就会让人感觉一直在阶梯上行走却永远无法走到头……你小心的跟着我，别走错了。”瑟琳稍稍握紧了盖亚粗糙的大手，轻声的叮嘱道。

　　盖亚点了点头，跟着瑟琳轻盈的脚步踩在阶梯上，因为担心走错了，所以和瑟琳身子也贴的比较近，这个距离这位公主身上怡人心脾的芬芳扑进盖亚鼻中，不过盖亚不敢有太多浮想，现在可是处在禁锢魔法阵和黑暗魔法阵的笼罩下，有差错的话麻烦就大了。

　　为了缓解这种阴森的气氛，瑟琳也顺便将这种黑暗魔法阵的破解方法告诉了盖亚，盖亚听的也很认真，仔细的记下了这种黑暗魔法阵的特征。

　　这个皇家密室一共有四层，但是下到二层的时候两人就走了很长的阶梯，盖亚估算过，如果没有受到黑暗阵的视野干扰的话，他们至少向下走了有一百多米，可见这个皇家密室是建在地下很深的地方。

　　刚刚踏下最后一层阶梯，一股莫名的阴风同时打在了两人的脸上，让他们都不禁打了个寒颤。

　　密室二层石壁上同样有古老的灯架，灯架上跳跃着微弱的火光，但是这些火光只照了一米不到的范围，根本起不到照明的作用，仿佛那些光线都被黑暗所吞噬了，在那些隐隐约约的烛火下只能看到几个带着一些尘埃的架子和一些散乱的堆在角落的生锈武器。

　　“啊——”当瑟琳跨进第二层密室的马蹄型大门后，猛然的发现了两个持着大斧的空洞盔甲人，在这另人心惊胆寒的环境下就像两个索命的黑暗收割者！

　　“只是一堆盔甲。”盖亚胆子比较大，手指间擦起一团照明火焰便直接凑到那个头盔面前，仔细检查检查，发现里面空荡荡的。

　　这种铠甲人在许多古城堡中都有的，只不过这两具显得更加古老了点，而且都摆开了一个奇怪的动作，左边那个铠甲笔直的站立着，手上的长斧是斜摆着的，势欲劈出的样子，右边那个跨出了一步，犹如在行走时被石化了一样。光线极其有限的情况下，这两具栩栩如生的盔甲战士忽然闯进视线的话，的确会令人心中一颤。

　　“城堡年代已经过去了上千年了，怎么这种古老的东西还放在这里，难道真如那些老一辈的人说的，每当深夜月亮被遮蔽的时候，这些仍然拥有战魂的勇士会从地狱中苏醒过来，亡灵附在这具他们活着时穿得盔甲身上？”知道只是假人后瑟琳也稍稍安了心，这个时候她忽然发现盖亚手上正悬浮着一团照明火焰，这才惊讶的道，“你成为大魔法师了？”

　　“还没，是元素项链的效果。”盖亚摇了摇头，元素项链让他感应到了火元素，但是想凝聚它们非常困难，这么长时间盖亚顶多释放一团小火焰当做照明用，根本形不成魔法。

　　瑟琳这才发现盖亚脖子上带了一条彩色的玛瑙项链，本来还想出声询问的，但是盖亚已经拉着她继续往前走了，当下也将注意力放在第二层密室中。

　　第二层密室非常的空旷，许多地方都被笼罩着一层阴影，两人进好一会都没有发现什么东西，盖亚的火焰照明同那些烛光一样无法扩散，被黑暗所吞噬了，只能照到方圆一两米的距离，这种处在黑暗总给人一种压抑的感觉。

　　“禁典，果然是在第二层密室。”瑟琳很快发现了第二本禁典，这个禁典是漂浮在一个小型的魔法阵上。瑟琳没有犹豫就直接取了下来，让盖亚帮着她打开。

　　“还是看看有没更有价值的东西吧。”现在仍是处在那个禁锢魔法阵中，盖亚一直都不能松开瑟琳的手，瑟琳要看禁典他还得帮忙拿着。

　　“很快的，我只要看近几年的事……”瑟琳看书速度很快，几乎是一目十行的，没花上几分钟就将禁典给合上了。

　　“怎么了？”盖亚发现瑟琳表情有些变化，不解的问道。

　　“还不是那些争权夺位的事，那个穆托王子似乎不是在魔兽山脉失踪，而是在魔兽山脉被人暗杀了，好像是第一大家族塞埃做的，不过没有确凿的证据……哼，三大家族都暗地里搞些东西还以为我父皇不知道呢，尤其是第三家族柯基，鱼龙混杂的甚至勾结一些不正当的势力。”瑟琳愤愤的说道。

　　这些皇室勾心斗角的事盖亚也没兴趣去了解，不过穆托被暗杀的事倒让盖亚有些惊讶了，也不知道美莎知不知道这件事，记得那个费町就是第一大家族的继承人，这应该是好几年前的事，为了一个女人暗杀帝国王子这未免太荒谬了一点，或许有别的原因吧……

　　“穆托王子不算正统嫡系的，按说应该不会有库巴空间手镯这样贵重物品的，而且那张羊皮卷怎么会在他手上……”瑟琳忽然想到了什么对盖亚说道。

　　穆托王子虽然算是瑟琳的哥哥，但不是同个母亲生的，瑟琳是皇后的女儿，是正统公主，而七公主名号是按年龄排下的，其实在众公主中她的地位最高，其他公主都必须端端庄庄的遵守皇城的各种规矩，生怕犯错导致大帝不满，也只有瑟琳敢任性而为，不仅偷跑出皇城一年多的时间，还经常擅闯一些禁区，做一些古怪的事情。

　　“羊皮卷只有半张，我有个朋友他手上有完整的托兰帝国羊皮卷，他似乎在收集这个，那半张现在在他手上，他在描画。”盖亚说道。他也暗自奇怪羊皮卷明明是描画了接近整个伊甸大陆的版图，为什么却只是八分之一，另外的羊皮卷有什么呢？

　　“完整的托兰帝国羊皮卷？他是什么人，这种贵重东西怎么可能会在他手上？”瑟琳有些惊讶的问道。四大帝国皇室密封的四张羊皮卷本来就是瑰宝级的物品，这东西虽然不代表什么但是却像是一种封存的承诺，没有特殊的情况是不会将其合在一起的，托兰帝国怎么可能莫名其妙的将这种东西给遗失了。


第092章 空间理论

　　“我也不清楚，不过应该是个可以信任的人。”盖亚说道，而这个时候他忽然感觉身后有些轻微的响声，迅速的甩过头去，那个声音却瞬间消失了。

　　这个声音非常的奇怪，有点像是什么坚硬的东西摩擦地面的声音，盖亚在魔兽山脉的时候听觉训练得很敏锐了，尽管那个声音很轻，还是被他捕捉到了。

　　这个密室二层应该就只有他们两个活物，会有其他声音发出来就有些灵异了。他们现在还只刚刚踏进二层密室的位置，身后除了马蹄形的石门外就只有两个盔甲人了……

　　“瑟琳，你转过来，仔细看看那两个盔甲人，不知道是不是我的错觉……”盖亚之前就有留意了那两具铠甲了，并且大略记住了他们的动作，但是刚才撇过的时候忽然发觉这两具空洞的铠甲让他感觉非常奇怪。

　　瑟琳也回过了头，借着盖亚手上的火焰看清了那两个铠甲人，认认真真的端详了一会，忽然，瑟琳的小脸刷白了，她立刻环抱住了盖亚的胳膊，带着颤音说道：“它们……它们移动过！”

　　二层密室非常的暗，那些只能照到一定区域的烛火并没有驱散密室那种令人毛骨悚然的黑暗，反而给这个密室的一些特殊位置带上了一种阴森的气氛，似乎那些未知的阴影中总有一双冰冷的眼睛从后面注视着自己。而盖亚目光落在这两个空洞的盔甲人身上的时候，就有这种被注视的感觉！

　　密室内一片死寂，此时只能听见他们两人的呼吸声了，瑟琳身子紧紧的贴着盖亚的胳膊，目光怯弱的看着那两具没有任何动静的盔甲人。

　　“它们肯定移动过！刚才走进来的时候，左边那个双手握住的是斧头上半段，而现在却拿在了中间，右边那个之前跨出的是左脚，可是现在你看……”瑟琳有些紧张的说道。

　　盖亚之前就感觉到这两具被烛光阴影笼罩的盔甲人有些奇怪了，听到瑟琳的描述后，的确骇然的发现右边那个盔甲人现在跨出的右脚，而之前他们进来的时候盖亚也清楚的记得是左脚的！

　　明明是两具没有生命的盔甲却出现了如此醒目的移动痕迹，在这封存了不知多少个岁月的密室中的确太过诡异了！

　　可是两人静静的盯住这两句盔甲人的时候，他却纹丝不动的站立在那里，没有任何移动的迹象……

　　“寒冰术！”不管它们是否会动，以防万一之下盖亚还是决定用魔法先将这两具盔甲人给冰冻住，这样至少不会被这种未知的恐惧给占据。

　　盖亚单手控制着寒冰凝聚，那些白色透明的晶体迅速的凝结在盖亚手掌心上，随着他挥出，两条白色的并线顺着森冷的地面蔓延到了两具盔甲人脚下，冰霜瞬间覆盖了两具盔甲的，没过多久就完全将两具盔甲给冰冻住了！

　　“这样应该就没事了。”盖亚胆子也很大，一般情况下发现异常的情况下首先选择的是离开这里，盖亚却先发制人，将这种未知给扼杀了。

　　瑟琳重重的点了点头，尽管这两个盔甲人出现诡异的移动，瑟琳也没有离开这里的意思，毕竟他们什么都还没有发现。

　　盔甲人被冰冻之后瑟琳也安下了心，这时才发觉自己将盖亚抱得过紧了些，脸上微微一红，小声的嘀咕了一句就继续将注意力放在其他地方。

　　“盖亚，盖亚，你快看，是神之禁地的记载。”往前走没多久瑟琳就发现了一本用特殊文字描写的书籍，这本书籍比较新，而且是被放在架子的灰尘上的，很显然放在这里的时间不是很长。

　　盖亚也顺势看去，却发现上面的文字他根本就看不懂，只好等待瑟琳做出解释。

　　“是记载着二十年前神之禁地次元漂移到伊甸大陆的事，你等等，我看看有没有比较重要的信息。”瑟琳立刻将其打开，带着几分兴奋的阅读着。

　　盖亚干看着也没用，于是用漂浮术将旁边放着的一本旧书籍卷到自己面前，通过对风元素的操控打开了第一页……

　　另盖亚惊讶的是，自己翻开的这本书居然是一个空间魔法阵的全面解析。空间魔法是只有圣魔导师才能掌握的元素魔法，但是许多经典魔法理论书籍中都没有将空间列为元素这一属性中，似乎空间这种神奇的力量已经不属于元素这个范畴了，只是盖亚不明白为什么空间魔法要到圣魔导师才能够领悟，难道空间就像其他元素一样，只有魔法气旋达到了圣魔导师的容量才能够感应得到？

　　瑟琳依然在翻阅关于二十年前神之禁地的事，盖亚则快速的浏览了一下这本关于空间魔法的书籍，里面描述了空间魔法的最基理论，甚至有详细的解析如果刻画一个空间魔法阵。

　　空间魔法与其他元素魔法有很大的区别，并不是通过凝聚元素而形成的，反而是一种非常虚无的力量，需要魔法师的精神和感知力达到非常高的程度。

　　书中提到空间魔法是跟混沌空间以及次元空间这两种特殊的领域有关，混沌空间指的就是像盖亚所持有的空间手镯储蓄空间，混沌空间是静止的，通过特殊的魔法能够将这些处在正空间之外的混沌空间劈开，作为另外一个区域供给魔法师存放物品，魔法师通过对这个开辟的空间进行精神标记和魔法标记后，就可以准确的打开这片区域将自己所需要的东西取出或放入。

　　次元空间则是一个急速流动的空间，这也是圣魔导师需要掌握的魔法之精髓。书中甚至有介绍圣魔导师简单的瞬息移动。

　　大部分魔法师都有一定的精神范围，这精神范围也就是盖亚经常通过元素波动而感知周围动静的这个感知范围，在精神范围内的元素魔法师都可以随意的支配，当然，距离越远也就越难以控制，控制范围也是视魔法气旋的大小而定的。开辟混沌空间的方法书上没有说明，进入次元空间完成位置传送则有介绍。而撕裂次元空间的唯一方法就是在一定时间内将那片区域的所有元素都抽空……

　　看到这里盖亚就大概明白为什么要圣魔导师才能使用空间魔法了，因为要抽空所有元素就必须先感知到这些元素……


第093章 亡魂复活

　　仅仅这样还达不到瞬息移动的效果的，要形成空间移动的话就必须同时将两片区域的次元空间打开，撕裂出自己所站位置的次元空间为入口，而另一个次元空间为出口，当魔法师跨进次元空间后，次元空间的急速流动会瞬间将魔法师送到另一个被撕裂的空间位置，也就达到了瞬息移动的效果。

　　理论上如果魔法师在使用空间移动时周围有其他撕裂空间很可能出现传送失误，因为次元领域会将进入者送到离他位置最近的一个出口处，不过撕裂开次元空间的时间是非常短暂的，会出现这种巧合的概率无限接近零。

　　像这种魔法理论盖亚是很有兴趣的，一口气将这本空间魔法阵全部读完了，而这个时候瑟琳也合上了那本记载史册，低头沉思了好一会才将书的内容解释给盖亚听。

　　“这本记事是十几年前编写的，刻意用古老文字记载就是不想让一些人偷阅，里面记载了上一次神之禁地的详细事实。上一次神之禁地空间漂移到伊甸大陆是在二十年前，四大帝国以及伊甸大陆一些特殊的势力都派出了一些队伍进入神之禁地中，而我们撒加利亚帝国同样也派出了一支队伍，并且获得了最终神物，九名成员有七个人活着走出来，在十名圣级强者的护送下安全的回到了撒加利亚，但是撒加利亚内部又出现了分歧，不知到这个神物究竟归谁所有，最后还是权威的罗萨神殿将其占为己有，之后似乎又发生了一些变故，但是里面没有记载了，或许是神殿内部的吧……”

　　“那九名同样是撒加利亚各方的代表，不过没有像这次一样进行帝国赛事的选拔，直接内定了人选，神殿成员三名，皇室帝国成员两名，魔法公会、佣兵公会、冒险者公会各一名以及自由信仰者代表一名！”瑟琳说到这的时候顿了顿。

　　而盖亚也在这个时候发问了：“什么是自由信仰者代表？”

　　“是……是邪教！”瑟琳咬了咬嘴唇，她对邪教可是恨之入骨了，尤其是扎赞教，被他们掳掠走后她可没少吃苦头。

　　盖亚也震住了，其他势力暂且不说，罗萨神殿怎么可能会容忍这种事呢，未免太过离奇了，难道说罗萨神殿并不知道那个代表是出自邪教的，可既然皇室帝国都知道的事，罗萨神殿没有理由察觉不了的。

　　“这是怎么回事？邪教怎么会有代表……”盖亚惊愕的问道。

　　“回到皇城的时候，我曾经问过为父皇为什么不去讨伐邪教，难道把我囚禁的事就那么算了……我父皇告诉一句话‘讨伐邪教是神殿的事，这也是他们之间的事’，之前我不是很明白这句话的意思，后来梅拉老师给我解释之后我才大概了解到……”瑟琳说到这的时候却停住了，没有再往下说，像这种宗教信仰本身就是很敏感的话题，在某个权威神灵庇佑的领土中是非常忌讳谈论的。

　　盖亚也大概明白瑟琳没有往下说的意思，像这种反宗教言论是不能随便开口的。正如盖亚之前对宗教下的定义：宗教到底是神的代言而慈悲子民还是人类利用神的名誉在谋取自己的利益，不管是哪种，罗萨神殿始终是撒加利亚帝国最权威的教廷，而作为小势力的其他宗教组织如果违背神殿意愿或与神殿对立的话，就很可能就会被冠以邪教之名……

　　“那这次的队伍中会不会也有邪教的人？”盖亚皱起了眉头。他和扎赞教的过节可不小，不禁带走公主，连他们付出沉重代价才获得的小紫龙也带走了。

　　“应该没有，除非他们通过帝国赛事的最后那个名额……”瑟琳也感到很疑惑，她感到疑惑的并不是邪教为什么会在此队伍中，而是书中记载的那个神物。

　　撒加利亚帝国神器只有五件，所谓的神器并不是真正意味上的神使用的器具，只是超越了S级的至上宝物与真正的神之物品还是有很大差距的，而书中所说的神物应该是真正神使用的器具，如果罗萨神殿真正能够掌控这件重宝的话……

　　“我们找找另外半张羊皮卷吧，应该会在密室中的。”瑟琳没有深入思考那些问题，毕竟很多事情需要更多的信息才能推断出原由……

　　瑟琳迈开了步子，忽然脚下发出了轻轻的声音，这个声音就感觉像是踩在一趟水泽上，借着火焰瑟琳低下头去查看，的确发现脚下有一趟水迹，不禁开口问道：“咦，这水是哪来的？”

　　盖亚也才发现地面是湿的，记得刚才走过来的时候这里很干燥，没理由会有水的，如果哪里有水滴下来的话他应该也能听到声音……猛然的，盖亚想到了某种可能！

　　盖亚立刻转过了头，然而就在这一刹那，一把闪着寒光的巨大斧头从黑暗中劈下，凌厉的气势强压而下，仿佛根本无法闪躲，能做的只有等待那死神斧头斩断自己的头颅。

　　千军已发之计盖亚一个侧扑，将毫无防备的瑟琳扑倒的同时凝聚起了斗气……

　　“铛！”仓促凝聚的斗气被那巨斧直接给劈碎了，盖亚抱着瑟琳在地面上连滚几圈后与那斧头拉开了距离。他也顾不得太多，蛮力的将发愣的瑟琳从地面上拽了起来，借助隐匿戒指的加速往密室另一个角落逃去。

　　“它们……它们真的动了！”逃开了斧头追击之后，瑟琳才从那种惊秫中恢复过来，脸色苍白的说道。盖亚之前将那两个盔甲人冰冻住，而刚才他们脚下的水迹正是冰层融化的痕迹……

　　他们现在依然处在那个禁锢魔法阵中，盖亚时刻都要抓住瑟琳的手，否则就会受到城楼上的那个魔法阵影响，拉住一个人的情况下盖亚很难战斗，所以在刚才他果断的选择了逃开。

　　“不要慌张，用魔法。”盖亚还算淡定，不过死物忽然复活这未免太过惊骇了，难道正如瑟琳说的他们的亡魂从地狱中属性过来，附在了他们身前的铠甲上面！

　　盖亚右手拿着紫色长剑，左手牵着瑟琳，背靠在密室石壁上。身处魔法阵的原因盖亚的元素感知受到了很大的影响，根本判断不出那两具盔甲人所在的位置。


第094章 半张羊皮卷

　　“在这里打斗会把密室里面的东西毁掉的。”瑟琳说道。这里毕竟是皇家密室，里面有许多非常珍贵的东西，擅闯这里罪过本来就很大，再搞破坏的话，她这个公主也得掂量掂量自己父亲的气量大小了。

　　盖亚现在不管是斗气还是魔法，只要稍稍打偏的话很可能就会将密室内的贵重物品损坏的，要在这样前提下与那未知实力的盔甲人战斗的确有些困难了，更何况他另一只手必须拉着瑟琳。

　　“那我们还是离开这里吧。”盖亚说道。安全起见也只有这样了，这个密室虽然藏有许多秘密，但是那两个盔甲人能够没有发出任何声响的移动到他们身边，未免太过恐怖了，如果不是盖亚反应及时两人的头颅就被斩断了。

　　“嗯。”瑟琳也有些害怕了，亡魂复活的传说她也听说过，但是没想到今天在皇家密室内遇见了，小脸吓得苍白，双手都紧紧的抱着盖亚胳膊。

　　他们周围仍是一片昏暗，阴影中盖亚中感觉到那种另人颤栗的冷视，于是小心的移动身体，尽量往密室大门那靠去。

　　“瑟琳，你看看这个是不是另外半张羊皮卷。”这个时候盖亚右手忽然摸到了在石壁上的暗格，借着上面的烛火依稀的看清了是类似于盖亚之前那张羊皮卷的卷轴。

　　瑟琳也将注意力放在了这里，拿起来仔细端详后点了点头道：“应该就是我们帝国的另外半张了，你把它收好，我们离开这里吧，总觉得这里怪怪的……”

　　盖亚很干脆的将它收进了空间手镯中，目光落在了那两具盔甲人身上，然后小心的向那里移动着。

　　“盖亚，你有没有听到什么声音？好像有人在哭……”这个时候瑟琳忽然发着略带颤抖的声音说道。

　　“是墙里面传来的，你不是说旁边就是皇家囚室吗，或许是那些犯人发出来的吧。”盖亚也听到了那个呜咽声，因为是贴着石墙走，还是能够判断出声音的来源。

　　“皇家囚室在另一个方向，墙那边是第三层密室啊！”听到盖亚的回答瑟琳反而不自觉发颤了。第三层密室并不是继续往下的阶梯，而就在第二层密室的石壁另一面，石壁上有一个特殊的暗门，是可以直接进入第三层密室的，不过瑟琳自己也不知道那个暗门在那里，只知道一个大概方向。

　　两个没有生命的盔甲人离奇复活，没有任何活物的第三层密室却传来哭泣之声，这一切未免太过诡异了，盖亚以前一直都不相信亡魂这种东西的，但是亲眼看见和亲耳听见以后，他也不得不相信了……

　　“那……那两个盔甲人又跑到门口了！”当他们移动到铁蹄型门位置的时候却惊讶的发现那两个盔甲人站立在那里纹丝不动的。

　　“我们还是离开这里吧。”盖亚也觉得这个皇家密室太过灵异了，毕竟是偷偷进来的，在这种未知的危险中还是离开这里为妙。

　　瑟琳也点了点头，小心的跟在盖亚身后，警惕的观察四周，可是周围都被阴影所笼罩着，隐隐约约感觉有什么奇怪的身影在晃动，总给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“瑟琳，你将他们冰封住……”盖亚说道。瑟琳的冰系魔法比他要强上许多，所以乘两个诡异的盔甲人站在那不动的时候，先将它们冰封住更好些。

　　“嗯。”瑟琳点了点头，开始低声的吟唱魔法，本就有些阴凉的密室温度骤降，一点点白色的冰晶缭绕在瑟琳身旁，迅速的开始堆积。

　　“冰封！”瑟琳已经控制好了范围，白色的冰霜迅速的接近了那两个盔甲人，将它们完全变成了冰雕，甚至那森冷的长斧都被冻上了一层厚厚的冰晶。

　　两个盔甲人没有任何的反应，就像死物一样被瑟琳很轻松的冰封住了，看着这两具完全被冰层包裹的盔甲人，盖亚反而感到疑惑了，按理说它们刚才会攻击，应该也会闪躲的。

　　“快走吧。”盖亚没有去考虑太多，与瑟琳快速的向石门跑去，安全起见他还催动了隐匿戒指，将速度提升到一定程度，用最快的速度离开了这个密室。

　　然而就在他们经过两个盔甲人的时候，明明被冰封的巨斧居然同时落了下来，一左一右直接砍向了他们！

　　所幸盖亚做好了准备，急忙凝聚起斗气单手招架住那两柄巨斧，碰撞的那一刹那，冰层瞬间碎裂了，盖亚感觉到右手传来一阵麻痛，但是他也顾不得太多，咬着牙强行支撑着。

　　“快过去啊！”盖亚完全是凭借着蛮力在和这两柄巨斧僵持着，瑟琳被这突如其来的攻击给吓到了，直到盖亚提醒她才弯身从两柄大斧头下穿过去。

　　看见瑟琳已经过去了，盖亚立刻也立刻收手，脚步向前一滑，在巨斧落下来的同时身体堪堪的穿过！

　　两个盔甲人落斧之后就完全静止了，斧头也没有砸中地面就收回去，保持了原来的姿势……

　　“这是怎么回事……”看见盔甲人居然没有追过来，瑟琳不解的说道。刚才也是这样，两具盔甲人发动了一次攻击之后就消失了，而且回到了原来的位置。

　　“还是先离开这里吧。”盖亚说道。到二层虽然没有得到非常有用的信息，但是至少将另外半张羊皮卷找到了，加上费泽的那一张羊皮卷，也算是收集了一半了，应该是非常有价值的。

　　顺着阶梯往上走，同样的，如果不按规则走的话是无法回到第一层密室的，盖亚也知道了如何破解，就不需要那么小心的跟在瑟琳后面，而是自己走在了前面，防止有未知的危险出现。

　　这阶梯至少有上千级，两人警惕的行走了好一阵子才看见了那微弱的光芒，显然是快要到达第一层了。

　　“盖……唔……唔……”走到石门的时候瑟琳正要开口说话，但是走在前面的盖亚忽然用右手捂住了她的嘴，并且将她推到了石门后的狭小隔层中，将她摁在了那里。

　　面对盖亚这种突如其来举动，瑟琳完全懵住了，此时盖亚是正面将她压在狭小的隔层中，身体完全挤压在一起，两张脸都近乎贴在了一起，一股火热的男子气息从盖亚身上传来……

　　“嘘，一层门口有人。”盖亚压低了声音对瑟琳说道。刚才走到石门处的时候他就看见了两个人在石门正前方谈话，并且其中一个人似乎感觉到这里有动静将头转过来，盖亚以最快的速度将瑟琳推到了石门后的小隔层中，非常惊险的躲过了那个人的视线。


第095章 香艳旖旎

　　“怎么了？”这时那里传来了一个男子的声音，从音色上来判断应该不会超过三十岁的样子。

　　“没什么，王子殿下。”另一个男子淡淡的回答道。

　　“这次无论如何也要将另一件神物带回来。”被称作王子殿下的男子说道。

　　听到称呼王子，瑟琳扯了扯嘴角，从声音上他已经判断出那个王子是谁了，那人算得上是她哥哥，不过同样不是一个母亲生的，那人是二王子，撒加利亚帝国皇位第二顺位继承人——安鲁。

　　第一顺位继承人是瑟琳的亲哥哥，这两个王子之间因为皇位继的事闹得非常不愉快，瑟琳自己也对这个安鲁也没什么好感，如果被发现偷闯密室二层的话也肯定会被安鲁王子告发的。

　　不过现在瑟琳关心的倒不是会不会被发现的问题，而是盖亚将自己摁在墙上，然后身体完全挤压上来的这个事实！

　　盖亚也没有料到会有这种情况，隔层凸起的就地方就短如果不和瑟琳贴在一起的话就会被对方看见，可这种方式也太过暧昧了……

　　盖亚可是正常男人，这样正面挤压着穿着紧身皮衣的瑟琳，感受到她胸前的那两团丰满和酥软，闻着吐气如兰的芬芳，就连大腿都缠在了一起，这极其香艳的相拥也太容易让人心猿意马了。

　　瑟琳的脸颊已经通红，甚至蔓延到了耳根，感受到这个男子越来越促急呼吸，她全身也泛起一阵潮热，目光很不自然的看向别的地方。

　　“放心，这次神物落在我们手中的话神殿肯定会支持你，那时候……”

　　“其他势力可不是省油的灯，这次只是个小跳板，能得到的话固然是好，没有的话也不要操之过急，按原来的计划行事，慢慢的蚕食那些势力。”安鲁王子说道。

　　这两人继续谈论了对于其他势力的部署，而这些都不是躲在石门隔层那的男女所关心的……

　　“哪来的那么多废话……”瑟琳通红着脸，小声的嘀咕道，目光偷偷的扫了眼喘着粗气的盖亚，发现他的目光正落在自己身上，顿时小脸颊透得可以滴出水来了，急忙娇嗔的瞪了盖亚一眼，呢喃道，“不许乱看也不许乱想！”

　　盖亚也只是下意识的一瞥，没想到就被瑟琳发现了，略显尴尬的收回目光，不经意的又落到了瑟琳那张精致的容颜上。瑟琳的眼睛很亮，修长的睫毛衬托下似乎带着某种特殊的电流，她那没有任何瑕疵的瑶鼻则带了几分可爱，而最诱人的还是那双粉嫩的性感唇瓣，此时因为羞恼略微上扬，不经意挑开了一个极其性感的幅度，在这种距离下另人禁不住诱惑想要去触碰去亲吻。

　　当然，最致命的并不是瑟琳这张楚楚动人的脸盘，而是那凹凸有致的玲珑娇躯，尽管盖亚曾经和她一丝不挂的抱在一起，可当时他都处在昏迷中，醒来之后跟没来得及思考就被推开了，所以那次谈不上有什么感觉。这次则不同了，盖亚可是完全清醒的，瑟琳穿得这件极其贴身的魔法皮衣又根本没有多大的阻碍效果，那种柔软和细滑的感觉一直在刺激着盖亚，偏偏那两个人废话还那么长，这样僵持下去可真会出问题的。

　　果然，被完全摁在石壁上的瑟琳已经感觉到腹部有某个东西在蠕动了，作为少女她可以懵懂不知那慢慢扩张的东西是究竟什么玩意儿，可问题当初在艾凯大森林赤裸相对的时候她已经瞄到了不该瞄到的东西，再不知道那是什么就太说不过去了，此时她恨不得把小脑袋钻进那石门缝里好了。

　　话说这也不能怪盖亚，本来就是正常的生理反应，不是他思想能够控制的，更何况他脑子现在也有点乱乱的，总感觉有个声音在驱使自己去吻眼前这个女孩动人的嘴唇……

　　“柯基家族有某个势力支撑着不太好掌控，就先让他们喘息一阵子，等我们坐拥了另两大家族之后，看他们再如何跟我们叫板。”

　　“恩，那就这样吧，按原来的计划进行，至于帝国内定人选的事这几天应该就会出结果。”安鲁王子说道。

　　过了一会就听见了他们的脚步声，没多久脚步声就完全消失了，整个密室一层一片寂静，能听见的也只有那对躲在石门隔层处的男女的重重的喘呼吸声了。

　　那两个人终于离开了，盖亚长长的呼出一口气，不知道是惋惜还是如释重负，而瑟琳娇红着脸有些不知所措的样子。

　　“呃，他们走了。”盖亚探出了头见密室已经没有任何动静了，这才有些木讷的说道，这个时候他才意识到可以不用贴得那么近了，将瑟琳松开……

　　“那……那我们也走吧……”瑟琳低着头，表情非常的不自然，目光乱瞟着，总之就是不敢去看盖亚。

　　看见瑟琳扭捏的样子盖亚反而有些错愕了，按常理这个骄横任性的少女应该会恼羞成怒的，但是现在却一副小姑娘的姿态，很难为情的样子。

　　为了缓解这种奇怪的气氛，盖亚也将注意力放在如何离开这里的问题上，根据瑟琳的描述下一次侍卫轮换的时间应该快到了，但愿没有错过，如果错过的话他们就很难离开这里了。

　　两人顺着阶梯走出了密室两人也回到了城楼下的那个大殿堂，仔细观察了那些巡夜的侍卫终于找到了空挡，用最快的速度冲出了城楼躲到了一个宫墙的巷子中……

　　从密室中走出之后盖亚和瑟琳就没有再说话了，不知道是各自在想自己的心事呢还是不知该如何面对之前的那种亲密。

　　通过隐匿戒指的隐藏和加速，穿过层层宫殿，他们也很快回到了公主殿，从窗外翻进瑟琳的房间后，盖亚才猛然的发现从离开那个魔法阵到现在一直都还抓着瑟琳的手。

　　“你休息吧，我走了。”盖亚感觉这种气氛越来越奇怪，于是冒出了这句话。瑟琳有给盖亚安排另外一个房间，不过离公主殿还有段距离，现在盖亚自然是要到那个房间去，总不能一直呆在瑟琳的房间到天亮，被侍女看见的话，她一国公主的名誉就完全毁了。

　　见瑟琳点头盖亚也就直接跳出了窗子，黑色的身影在青色风环的缭绕下落到了屋檐上。瑟琳特意走到窗边看着盖亚的身影渐渐消失，有些气恼的跺了跺脚，似乎联想到什么，脸颊又泛起了红晕，对着盖亚的背影嘀咕了几句……


第096章 次元空间

　　仰躺在床上，看着这件奢侈豪华的房间，盖亚脑子里却乱乱的。他思绪凌乱自然就是因为瑟琳了，和她的关系应该也算到了说不清道不明的程度，只是究竟会不会捅破那最后一层砂纸盖亚自己也很纠结……

　　盖亚纠结的倒不是自己的身份和瑟琳贵为帝国公主之间的差距，而是他自己分布清楚对这个女孩是否真有感觉，刚进入少年阶段盖亚就独自到魔兽山脉中历练了四年，四年他的实力的确增强了，但是情感上却出现了很大的空白，现在也是该多花点心思去添补去纠结这问题了。

　　“算了，以后再说吧。”盖亚最后还是晃了晃脑袋，将这些乱七八糟的想法都扫了出去，闭上眼睛专心冥想。其实盖亚也不是优柔寡断的人，当初在艾凯大森林与瑟琳闹成那种局面的时候，他就直接做出了表态，毕竟那是一个女孩子的清白。不过，瑟琳没有同意，盖亚就没有再继续深入思考，反正他已经做出了一个男人应有的姿态了，赤裸相对的问题也就那么揭过去了，或者说当没发生过。

　　将一切丢在脑后，盖亚终于进入了冥想，四种不同色彩的光点漂浮在他的元素世界中，受着盖亚魔力的支配凝聚又分散……

　　冥想本身就是很枯燥的，盖亚也的确耐得住寂寞，长达九年的冥想几乎从没有间断过。现在他的风元素和土元素掌控得已经非常熟练了，而水元素和冰元素之间的转换也愈加娴熟。

　　“将一定区域的元素都抽空会撕裂次元空间，那么将这个区域填满元素会发生什么呢？”盖亚灵光一闪，回想起自己在密室中看到的那个空间魔法理论，脑中浮起了这样一个疑问。

　　魔法师释放魔法的时候是先通过精神操控魔法气旋，用魔力来引动周围的元素将其凝聚起来，根据不同的凝聚方式和不同运动方向形成不同的魔法。

　　而天地间的元素是有活跃性的，同片区域中有些元素分子比较活跃可以轻易的被魔法师控制，有些却非常稳定，需要更庞大的魔力才能撼动它们，一般情况下魔法师都是用魔力将自己感知范围内的比较活跃元素凝聚起来形成魔法。而要想短时间内将某个特定区域的所有元素都抽走的话不仅需要很强的元素操控能力，还需要庞大的魔力输出，主要问题就在那些过于稳定的元素上，所以这种高难度的元素控制也只有圣魔导师能够做到。

　　换个方式，如盖亚所想的，让某个特定区域填满元素：魔法师可以控制自己感知范围内的所有元素。在活跃的容易控制、稳定的不容易控制这个条件限定下，要想让某个特定区域充满元素的话，避开那些过于稳定的元素分子，只要大范围的将那些活跃的元素全部集中过来，填入那个特定的区域中就行了，这比抽空某个区域的所有元素要容易多了，因为这不需要细微到操控每个过于稳定的元素分子。

　　形成魔法是需要控制元素的凝聚方式和运动方向，像这种驱赶似的将大范围的所有元素全部弄到某个特定区域中肯定是形成不了魔法的，可抽空所有元素能够撕裂次元空间，那填满会怎样？产生元素爆炸还是撕裂次元空间？

　　“我现在的元素感知范围大概有方圆百米，虽然距离越远越难凝聚，但是也有些更加活跃的元素分子容易掌控的，先试试将四种元素填满某个区域吧。”盖亚自然是想到就做，元素分子是非常微小并且拥有穿透性的，尽管是在房间内盖亚依然能够控制以他为圆心直径百米范围内的元素。

　　不需要对这些元素进行细微的凝聚和运动操作将这些元素全部驱赶过来就简单多了，只要遍布感知范围，输出体内的魔力，将那些比较活跃的元素分子全部驱赶过来，当然，覆盖如此之广魔力消耗自然不小。

　　周围四种元素很快就被盖亚操控了，既然是实验盖亚当然不敢把自己所在的位置当做实验区域，而是将那些元素全部集中到房间正中心。

　　首先出现的是一阵乱风，因为盖亚没有按规律去控制风元素，这些风元素集中在一起后就形成了很畸形的魔法，一会是旋转的旋风一会又是四处奔散的气流；风出现之后很快一层褐色的尘埃出现了，随着狂风随意舞动着，不过都被盖亚强行限定在那片区域里了；之后液态的水出现了，最后星星点点的火焰也闪烁了起来。

　　四种不同的元素物态开始在房间中央翻滚着，青色、褐色、蓝色、红色搅合在了一起，随着盖亚继续压缩和堆积，这些元素色彩变得更加清晰了，就像一个画家将四种颜料都倒在一起然后在画板上乱涂乱画……

　　盖亚两个气旋的魔力在飞快的流逝，随着那片区域的元素量增加，要将周围的元素驱赶到那里就更加困难了，盖亚不得不消耗大量的魔力强行将那些元素挤压进去。

　　元素之间的排斥越来越强了，盖亚第一次做这种实验，并不知道当某个区域聚集了过多元素想要继续添入元素的话会出现很大的反弹，但是他还是咬着牙继续往那里灌元素，不看到一个结果他是不会罢休的。

　　房间中间那四种元素翻滚的更加剧烈了，乱风、灰尘、水滴、火焰这些渐渐的消失了，变成了各种涂料般的色彩，快速的高频率的在那里搅动、旋转着！

　　“嗞——”终于那片承受了极强压力的空间出现了很怪异的情况，那四种颜色忽然间消失了，一块扭曲的空间出现在了房间中央，尽管房间很暗，但是盖亚依然清楚的看见了那片空间的扭动，并且将地上的那块红色的地毯切割开！

　　空间撕裂！出现次元空间了！

　　盖亚瞪大了眼睛惊讶的看着那一幕，完全抱着试试看态度的他却惊愕的发现真的形成了空间撕裂打开了次元空间！

　　一股疯狂的喜悦感瞬间填满了盖亚的脑袋，次元空间一闪即逝，但是那块空被空间撕裂的地毯就是最有力的证据，那不是盖亚的错觉，是他的的确确的打开了次元空间之门！

　　“简直难以置信啊！”盖亚已经不知道如何形容自己的情绪了，逆向的思维方式却无形间打开了空间魔法这个另所有魔法师无限向往的神秘大门，究竟是归功盖亚的好运还是他胆大的创新思维！


第097章 势力代表

　　空间不属于元素范畴，盖亚通过自己惊人的思考方式居然真正完成了空间魔法，尽管这个撕裂次元空间这个过程消耗了大量的魔力、时间，但是只要多加练习肯定能够像圣魔导师一样使用出真正的空间魔法！

　　“再试一次。”盖亚已经很难压抑心中的喜悦了，唯有再让打开一次次元空间才能缓解他的这种情绪，或许是他还没有完全接受这个有些疯狂的事实，需要再次证实一下。

　　完成一次空间撕裂后，那些挤压在那里的元素全部被次元空间吸走了，而盖亚感知范围内的元素很快又饱和，元素的填充速度是很快的，某个区域元素稀薄之后，周围的元素就会向这里运动，所以魔法师是不用担心元素会不够支配的。

　　同样的方法，百米范围内的元素迅速的被控制，开始疯狂的向盖亚房间内汇聚，为了看得更清楚些，盖亚将这次的堆积区域放在了自己面前一米的距离，很快四种颜色全部搅乱在盖亚眼前，随着他的魔力大量输出，这些元素色彩急速的旋转，翻滚的也越来越剧烈。

　　“嗞——”再一次，空间再次出现扭曲了！此时只有一米的距离，盖亚清清楚楚的看见了那道空间裂纹，甚至看到了次元空间内的流光般运动的分子。

　　次元空间依然是一闪即逝，盖亚也不能控制空间裂纹的大小，不过放在那里的一盏长灯被直接吞噬了一半，只剩下上半部的灯罩了！

　　再次成功撕裂开次元空间，盖亚情绪又高涨了起来，这个晚上盖亚连那基本的那两个睡眠时间都用来练习撕裂空间。

　　一个晚上盖亚一共撕裂了五次空间，虽然离天亮还有些时间，但是主次气旋的所有魔力都消耗干了，盖亚也不得不让自己脑子冷却下来……

　　撕裂次元空间远远不够的，盖亚知道虽然跨进了空间魔法的领域，但是想要真正做到空间转换还需要长时间的练习。正如空间理论上所说的，他必须同时撕裂开两个空间才能进行转换，不仅这样，撕裂的空间的范围和时间都要掌控得非常好，一个不小心将自己卷进次元空间中那就太危险了。

　　“咚咚咚！”就在盖亚沉浸在对空间魔法的喜悦中的时候，清脆的敲门声将他唤醒了，睁开眼睛的时候盖亚才察觉天已经亮了，这个下半夜过得还真快。

　　敲门的自然就是负责盖亚生活的侍女，盖亚也不习惯有人服侍着起床漱口之类的，自己解决了这些问题后女仆就将早餐给送过来了。

　　早餐就不能用丰盛来形容，而是奢侈，所幸盖亚心情大好，一口气将这些都给吃光了，免得浪费粮食。

　　据说公主一大清早就去上礼仪课了，盖亚也没看到瑟琳，不过瑟琳还记得让一个随从给盖亚引路，要不然盖亚又不知道怎么去那个候选人会议了。

　　……

　　帝国赛事候选人都集中在了一个硕大的会议室中，各方势力有些已经内定了人选有些则依然只列出了一个候选人名单，需要经过各方公证人对其在帝国赛事的表现作出评判之后才能够作出最后决定。

　　罗萨神殿、皇室帝国、魔法公会、佣兵公会、冒险者公会、神秘势力一共六方，候选人一共有三十多名，加上其他相关的高层人员和最终裁决者，接近五十个人都集中在了宽敞的会议室中，不过离正式商议还有些时间，这些年轻俊才们就各自坐在自己的位置上，要么和别人攀谈要么小声的商量着这次协商的内容。

　　美莎是神殿和帝国的双代表，也是内定人选，并且在昨天的商议中赋予了神队队长之职，有罗萨神殿和皇室帝国两个最大势力支撑的美莎自然不会遭到任何人的异议。

　　当然，最重要的还是她的实力，她也是候选人中等级最高的魔导师，这种凌驾于任何同龄人之上的实力，也让其他势力候选人乖乖的闭上了嘴，后那些候选该考虑的并不是如何争夺这个队长位置，而是该如何巴结这位美貌绝伦、实力超群的神队队长。

　　副队长是神殿的内定人员，他是一名剑师，同样实力高过了大部分候选人，但是在威望上略逊于拥有撒加利亚青年辈第一魔法师称号的美莎，更何况她的父亲还是帝国第一剑圣。

　　不管走到哪里，美莎始终都是焦点，一袭乳白色祭司纱袍的她走进会议大厅走后大部分男士的目光都落在了她的身上，早已经习惯这种关注的美莎始终淡雅清心，缓缓走到自己位置上后就端庄的坐在那里，目光随意的落在雕有彩纹的窗子处。

　　“美莎小姐，会议结束之后能否邀您到这皇城花园中散散步呢，如果能共进午餐的话那将我最大的荣幸。”刚刚落座就有男子上前去搭讪，作为皇室第一顺位继承人，他是唯一一个有资格直接邀请这位美丽动人的女子。这名男子正是瑟琳的亲哥哥，他无疑是整个撒加利亚帝国最有力的皇位继承人，能够得到他的这种邀请绝对是无数贵族女子梦寐以求的，因为他很可能是十几年后的帝国皇者！

　　美莎缓缓的站了起来，略微欠了欠身行了一个礼后，淡淡的开口道：“承蒙卢萨王子好意，美莎还有些私事需要处理……”

　　卢萨王子是这次会议的主持者，米迦勒大帝也将这事物全权交给了这位继承人，不过他自己是没有加入这次神之禁地的圣队中的，美莎的拒绝卢萨似乎也有些习以为常了，泛起了一个苦涩的微笑，也没有再说什么走向了会议主位。

　　美莎虽然是罗萨神殿和帝国皇室的双代表，但是这次占用的内定名额是罗萨神殿的，所以她是坐在罗萨神殿的位置上，而在她旁边的就是另一名神殿的内定人选了，此人是神殿主教的长子，从小受着神光的沐浴，在圣学院神光领域中个人实力排行第二，他的为人也比较高调，几乎神殿、圣学院、皇室帝国以及其他势力的人都对这个天之骄子有所耳闻，也算是撒加利亚帝国一位非常耀眼的新星。美莎被称为撒加利亚帝国年轻辈中第一魔法师，而此人则被称为撒加利亚帝国年轻辈第一剑士。


第098章 议会厅

　　“外面发生了什么事？”坐在主位之上，卢萨王子稍稍皱起了眉头，这个会议室很大，里面的人说话也很小声，但是这个时候外面却传来了一些嘈杂。

　　卢萨王子话音刚落，两名皇家侍卫就快步跑了出去查看情况，没过多久两名侍卫就回来了，对卢萨王子行了个礼，其中一名侍卫说道：“是一名自称候选人的男子和把守的侍卫发生了争斗，那名男子将那个侍卫给打伤了，其他侍卫则将他围了起来。”

　　“是哪方的候选人？”卢萨王子扫了眼众方代表，但是其中都没有一个势力表态。

　　“既然是候选人，就先让他进来，这件事以后再处理。”卢萨王子见没有人应答只好这样回答道。

　　“他好像没有证明……”其中一个侍卫回答道。

　　“那就将他带走，难道这里是什么人都可以擅闯的吗！”卢萨王子微怒的说道。

　　“请等等，王子殿下，或许是我提到的那个正在历练的候选人，他是皇室帝国的代表，名叫盖亚，先让侍卫确认一下。”这个时候美莎开口说道。盖亚留给她的口信上有说明是一个月的时间，算起来现在也该回来了，所以美莎觉得很可能是回到帝都的盖亚。

　　卢萨点了点头，对两个侍卫摆了摆手道：“去确认一下，没有错的话就带他进来。”

　　打伤那个守门侍卫的正是盖亚，很不巧的是守在会议室门口的那个正是之前和盖亚有些冲突的那个皇家侍卫，那个傲慢的皇家侍卫今天是轮换被从皇城大门调到了这里，结果再遇见盖亚，对于没有任何证明的盖亚自然就出言不逊了。

　　盖亚好歹是帝国勇士，不管是级别还是地位都比这个皇家侍卫要高上许多，这个皇家侍卫不尊敬就算了反而一副极其傲慢的态度，所以盖亚非常直接，一剑就将那个侍卫给劈飞了出去。

　　皇家侍卫怎么可能是盖亚的对手，更何况盖亚出剑何等之快，近乎达到了剑师的级别，那个皇家侍卫毫无悬念的被打倒，右手还附了重伤。

　　发生争斗后其他六名皇家侍卫也很快围了上来，不过盖亚亮出了自己勇士勋章后这些侍卫也不敢轻易动手了，更何况这个勇士勋章上还有一个公主护卫统领之职。

　　皇家护卫和皇家侍卫也有分级别的，从最低级开始分别皇家护卫、皇家护卫长、皇家护卫统领；而皇家侍卫也一样，皇家侍卫、皇家侍卫长、皇家侍卫统领。也就是说盖亚的职位比这些皇家侍卫还高上两级，更何况还是公主护卫统领，得罪他就等于得罪了公主那方的人！

　　不过，会议厅被王子下了命令的原因，盖亚即使有这个身份在没有证明还是不能进入这里的，其他侍卫拦下盖亚也有很正常，至于盖亚打伤的那个皇家侍卫也只是盖亚对这个家伙很反感。

　　王子侍卫确认了盖亚的身份之后也立刻在前面引路，被盖亚打伤的那个侍卫似乎还想跟盖亚叫板，最后还是被其他几人拦了下来。

　　盖亚很不屑的撇了这个家伙，他可是最讨厌这种没实力又自负无比的人，在两个王子侍卫的带领下盖亚也很快走近了大厅之中，一眼就在人群中望见了端坐在主座旁的美莎，而美莎也看见了他，美丽的脸盘上淡开了一个笑容。

　　因为盖亚之前的协商会议没有参加，所以众人很自然的将目光落在这个连如此重要会议都缺席的人身上。

　　“先坐下吧，会议要开始了。”美莎见盖亚走过来开口说道，现在毕竟是在公众场合，两人也不能表现得过于亲密，有什么话也只有等会议结束再说。

　　盖亚也点了点头，很自然的坐在了美莎另一边的位置上。这个位置本来就是皇室帝国代表的位置，并且是那名帝国内定人选位置，也就是昨天邀请瑟琳共进晚餐的那个森达，他现在还没有进入会议室罢了。

　　盖亚也不知道那些规矩，在他看来场中只认识美莎，不坐她旁边坐在哪，而且美莎意思也是让他坐在这个位置上。

　　对于这些极其讲究位置的上层人士来说，盖亚的这一举动无疑引起了不小的议论，暗自猜测这个家伙究竟什么身份居然如此坦然的坐在那位娴雅的女神旁边。

　　“你就是救出瑟琳公主的勇士——盖亚，呵呵，一直没有当面对你有些表示，在这里先余表谢意吧。”卢萨王子也认真打量了盖亚后开口说道。卢萨王子和瑟琳可是亲兄妹，尽管瑟琳那个刁蛮丫头经常给他这个哥哥惹麻烦，但是卢萨还是很宠着瑟琳的，对盖亚也是发自真心的感谢。

　　这个时候美莎小声的提醒了盖亚卢萨王子的身份，盖亚也照着美莎提醒自己的站了起来，向王子行了一个标准的骑士礼，算是回敬王子的谢意。

　　毕竟在公众场合，卢萨王子也没有多说，与旁边的一名老者开始商谈，而其他候选人陆续坐满位置了，而森达姗姗来迟的走进会议厅中的时候，下意识的往美莎旁边的位置走，却发现已经有一个青年坐在了那里并且低声的和那位美丽的女子说着什么。

　　森达是带着两个随从的，那两个随从看见盖亚霸主了他们主人的位置，立刻走到盖亚面前想要呵斥盖亚，但是森达立刻阻止了两个随从，向他们摆了摆手，自己坐在盖亚旁边的位置上，还友好的向盖亚打了个招呼。

　　帝国代表一共有六个人，内定人选森达，以及包括盖亚在内的五名候选人，其他四名候选人自然就是坐在森达之下的位置，四个人三男一女，男子中有一个盖亚也见过的，正是当初乘坐斯坦龙去营救瑟琳的托比。这个家伙年龄正好22岁，规定中是包含了22岁的。

　　托比见到盖亚也是很惊讶，他可是清楚的记得这个少年当初可是威风凌凌的乘坐着一只九阶S级生物紫雷龙，仅仅处在幼年期，那紫雷龙就将所有斯坦亚龙都吓得哆嗦！


第099章 候选名额

　　托比一直以为盖亚是其他帝国的重要人物，可是现在莫名其妙的出现在这个会议厅中，而且还是在帝国候选人席位上，表情就有些变化了，不管这个人实力如何，那一只紫雷龙就足以让他成为内定人选了，那托比可就没一点机会了，更让他无法接受的是这个家伙和公主亲密的关系，当初瑟琳可是当着那么多人的面给这个家伙一个拥抱，差点没把托比的脸都气绿了。

　　“托比，你认识他？”森达注意到自己旁边的托比眼神很奇怪的看着盖亚，低声的问道。

　　托比瞟了眼森达，脸上露出了几分不满。托比和森达同为公爵之子，地位很高的相互之间也认识，不过他们属于情敌性质，不管他们是否真的被公主的美貌所打动，至少迎娶公主就能够让他们的地位得到攀升。

　　“当初我乘斯坦龙去扎赞教营救公主的时候，就是他在半路将公主交给我们的，如果他是帝国的人而且已经进入皇城的话，哼哼，我想他才是我们最大的敌人。”托比说道。

　　“我想你会意错了，我们最大的敌人？请不要把我归进你的行列中。”森达带起了一个自信的笑容，顿了顿继续道，“她从始至终都是属于我的，不存在竞争和敌人的说法。”

　　“你会为你的自负付出代价的。”托比冷声道，他同样顿了顿才继续开口，“能够独身一人闯扎赞神堂，将公主救出的人，实力会弱吗？另外告诉你一个对你来说非常不幸的消息，瑟琳主动拥抱他……”

　　森达优雅的笑容顿时僵硬了，但是片刻又恢复了正常淡淡的开口道：“那只是一个女子对于救命恩人的感谢罢了。”

　　“既然你知道他扮演了英雄的身份，就应该知道瑟琳会对这个英雄有什么看法，再告诉你个不幸的消息，他营救公主的时候是乘坐着一条大陆顶尖生物紫雷龙，你应该掂量一下你的那只火狮有资格跟别人叫板吗？”托比毫不客气的说道，虽然这样会有点涨别人威风灭自己士气的样子，但是他更看不惯森达这副自负无比的样子。

　　森达终于变脸了，特意将目光扫向旁边的盖亚，眼中多了一些复杂的情绪，过了一会他才自我调节好状态，抽了抽嘴角也不再说话了。

　　盖亚也没有注意到旁边这两个帝国代表的低语，偶然的发现了坐在比较靠后风度翩翩、俊美无比的斯洛，他是神秘势力方的代表，在他旁边还坐了另外几个这方的候选人。

　　斯洛也注意到了盖亚，不过他没有露出惊讶的神色，只是淡淡的扯开了一个笑容，算是跟盖亚打个招呼，盖亚也点了点头。

　　尽管总感觉斯洛这个家伙有问题，但是两个月相处以来这个家伙都没有什么不正常的举动，在摩格森林也是很尽力的保护队员，盖亚对他的偏见也少了许多。

　　“人都到齐了，那就开始吧。”卢萨王子视线扫过众代表开口说道。

　　美莎之前有大概告诉了这次候选人会议的目的，主要是针对帝国赛事以及进入神之禁地最终人选的商讨，而今天的讨论内容也是围绕着最终人选这个问题。

　　神殿两名成员已经作为内定成员，帝国一名内定成员，也就是说其他五个名额都是从个代表的候选人中赛选，然而这个赛选是由他们所在方自己推举出来，还是由众权威评判团来敲定最终谁适合谁不适合。

　　一支队伍肯定是需要由不同的类型的成员组成，这样才能将一个队伍的实力得到最大化释放，虽然大陆只有魔法师和剑士这两种类别，但是魔法师和剑士之中都有细分，比如说剑士中就有细分为力量型、中敏型和敏捷型，另外还有不少剑士所持的武器未必是剑，剑士只是一个对修炼斗气者的统称，这其中又有细分了，再者战斗方式上也有对剑士一个小分类，有些剑士以犀利的攻击，有些则稳扎稳打，有些则善于防守在最后给敌人致命攻击，这些对一个队伍的影响都是很大的。

　　神之禁地不仅是为了那神物，也是整个伊甸大陆各势力之间的争斗，撒加利亚帝国肯定要打造一支最强的队伍，所以这些细节上也是容不得半点马虎的。

　　“魔法师另两名，会从魔法公会和客卿代表中选出，这其中细节日后再商议，另外皇室帝国、佣兵公会、冒险者公会以及帝国赛事中位置入选者的剑士需要细节化，根据各大剑圣的商讨，我们决定使用最古老的九人阵型分配，最终名额落定将在帝国赛事后由十位剑圣来做出决断，大家有什么异议吗？”卢萨王子说道。

　　对此盖亚联想到了二十年前的人员选拔，似乎都是由各大势力直接给出内定人选，并没有通过这种选拔，看来这次的神之禁地更受到重视了。

　　“你要争取的应该是敏捷型的名额吧，古老九人阵中需要两名敏捷型剑士作为犀利的两翼。”美莎看了眼盖亚，低声对他说道。

　　“恩。”盖亚点了点头。速度一直都是盖亚的优势，再有隐匿戒指这种恐怖的加速器具，他的速度已经远远超过了他所在的这个级别，如果力量能够跟上的话，他的实力绝对有一个跳升。所幸盖亚是魔武双修，并且自己创造了斗气和魔法的叠加，这让他的弥补了力量上的不足。

　　“你的驯兽真是紫雷龙吗？”美莎忽然问出了这个问题，之前在元帅府的时候美莎一直都没有追问盖亚关于紫雷龙的事，现在反而开口了。

　　“不算是，我将它从扎赞神堂中救出后它就一直跟着我了，现在它处在休眠期，不能加入战斗。”盖亚解释道。现在各方代表都在针对卢萨王子刚才说的那个决断商讨，所以盖亚大概将如何将紫雷龙带走的事告诉了美莎。

　　“真是这样吗？”美莎似乎对盖亚所说的带有疑惑，反问了一句。

　　“恩，不过姐姐不用担心，我在摩格森林收服了一只驯兽，它的实力也很强。”盖亚点点头道。


第100章 费町塞埃

　　今天的会议是最后一天的，盖亚到这里主要就是露个面，也算是了解一下其他势力的几个候选人，而这些候选人所在的队伍应该也是帝国赛事中的强敌了，恺古队进入前十强的话必定会和这些势力的代表队伍有接触的。

　　帝国候选人中，除了盖亚自己是在恺古队之外，另外五个人都是在同个队伍，组成了皇室帝国的代表队伍，其他势力也差不多都是这样。也就是说这里一共有八支队伍，这八支队伍都是帝国赛事中的夺冠队，所以盖亚也留心将这些未来的对手给记下。

　　盖亚也没有心思参与到那些讨论中，大概记下了这些人之后就坐在那思考着空间魔法的问题了。勉强熬到了会议的结束，还是美莎轻轻推了推他胳膊，他才反应到大家已经站起来行礼了。

　　“美莎，你回神殿吗？回去的话那就同行吧。”会议已经结束了，坐在美莎旁边的那个神殿骄子开口问道，他的名字叫罗迪卡，在会议的时候他就一直注意到美莎在和盖亚低声说话，虽然没有听清什么，但是他也暗自奇怪：这位女祭司虽然淡雅，但是她的那种超然脱俗中还略带着拒人千里之外的气质，普通人想要与她攀谈几句都极其的困难，就连卢萨王子甚至他这位主教之子都很难有跟她闲聊的机会。

　　“我还有些私事处理，你先行吧。”美莎摇了摇头，所谓的私事自然就是数落说盖亚了，盖亚连招呼都不打就跑到摩格森林去历练，摩格森林虽然没有魔兽山脉来得凶险，可是一不小心也很可能出意外的，美莎当然会担心盖亚的安危。

　　在会议中盖亚就经常留意到有不少目光望向这里，原因自然是因为他与美莎过于熟络的关系，那候选人很难理解这个没有任何名气的家伙怎么会受到这位大美人的青睐，甚至都是她主动开口跟他说话。

　　其他人纷纷散去，盖亚也随着美莎走出了会议厅，他还没来得及跟美莎说上一句话，天空中就飘落下来一只巨大的金色狮鹫，这狮鹫降落下卷起了一阵乱风将美莎美莎一头美丽的长发都吹乱了。

　　“哼哼，一直黄金狮鹫而已居然在这里摆威风……”这个时候盖亚背后传来了一个人的嘀咕声，很显然对那个乘着狮鹫降落的家伙有很大的意见。

　　盖亚立刻回过了头，想要看看说话的人是谁，但是后面有好几个人，并且都继续行走着也不知道刚才那句话是谁说的。那个声音盖亚听到过，正是当初在第一层密室和安鲁王子说话的那个人，他们似乎在密谋着什么，和三大家族有着什么不为人知的关系。

　　看见狮鹫落下之后美莎却是轻轻皱起了眉头，这个黄金狮鹫的主人自然就是第一大家族继承人——费町，费町是追求者中另美莎最头疼的一个，几乎经常出现在她所在的场所。

　　“美莎，我们谈谈吧！”费町从狮鹫上跳了下来，落在了美莎面前，对她说道。他的目光很快扫过了盖亚，眼中闪过一丝毒怨。

　　“我还有些私事要处理。”换做是别人的话美莎都会蜿蜒相距的，唯独这个费町美莎总是一副冷冷的态度，似乎和他多说几句话都会觉得厌烦。

　　盖亚也能感觉到美莎态度的变化，联想起了穆托王子之死很可能跟塞埃家族有关系，或许美莎已经知道了这件事，所以才会对这个家伙异常反感的。

　　“那我等你。”费町不依不饶的，这位第一家族继承人对美莎的爱慕之情很多人都知道的，而且许多高层人士猜测美莎也很可能下嫁给费町。

　　第一大家族继承人的身份地位其实不比一国王子低多少了，美莎又是元帅之女，算得上是门当户对了。像这些上层社会，婚姻往往是由不得自己做主的，若元帅凯朗比较古板的话，也许已经给美莎强加上这门婚事了。

　　撒加利亚帝国中有不成文的规定，贵家女子一般在十八岁的时候就会定下婚姻，在二十岁的时候正式成婚，皇室女子则没有订婚这一说法，十八岁的时候就必须成婚。

　　所以已经二十一岁的美莎确实要顶住不少舆论的压力，也因此她才会逃离了这些所谓的上层社会，进入神殿中……

　　“不用了。”美莎摇了摇头，漠然的拒绝了，却见这个家伙又上前了一步，不禁又皱起了眉头。

　　盖亚当然不可能让这个莫名其妙的家伙来妨碍他和美莎，稍稍跨前一步阻止了费町想要跟进的举动，也算隔开了他们间的距离，因为他感觉到这个费町总是有意靠近美莎的样子。

　　“你，给我让开！这是我和她之间的事！”看见盖亚的这个行为，费町立刻皱起了眉头，很不客气的说道。那天在元帅府看见盖亚和美莎那么亲密他的肺就已经气炸了，更过分的是元帅在前段时间已经明确拒绝了这桩婚事，这让费町更加抓狂了，想到美莎手上戴着的那个彩色玛瑙项链，他就猜到这一切很可能就是盖亚的原因，所以早就对盖亚有很大的怨念了。

　　盖亚倒没有料到这个家伙立刻就发怒了，如果说这个家伙依靠家族的势力强加婚姻给美莎的话，那这个家伙就是盖亚的劲敌了，所以盖亚也不会跟他客气的，冷冷的说道：“该让开的是你。”

　　“你有什么资格跟我说话，滚开！”费町已经被婚事拒绝的事弄得愤怒不已了，现在又看见这个家伙跟子叫板，更加厉声的说道。

　　“费町，请你自重！”美莎也板起了脸，这个费町丢了往日的风度，暴露出了那种势利的本性。

　　“美莎，你就是因为这个家伙才一直拒绝我的吗？”费町恼怒的指着盖亚说道。

　　盖亚虽然年龄不大，但是长期生活在野外看起来也是蛮成熟的，更何况当初美莎喜欢的穆托王子年龄也是比她小一些，定情玛瑙首饰、元帅的当面拒以及元帅和詹格对盖亚的评价，都让费町觉得毁去这一切的就是盖亚。

　　美莎微微一愣，似乎猜到了这个费町要做什么，冷声道：“费町，你应该注意你的身份。”

　　“哼哼，身份？一个多么可笑的身份。”费町自嘲的冷笑后转向了盖亚，豁然的拔出手腰上的佩剑直接指向了盖亚，一字一句的道：

　　“我费町·塞埃向你提出决斗！”


第101章 关系进展

　　“我费町·塞埃向你提出决斗！”

　　此话一出顿时惊住了在场的所有人，那些还没有完全散去的候选人都有些惊讶的看向这里，发现塞埃家族第一继承人居然向那个人帝国候选人提出了决斗！

　　费町在帝都的名声也是很响亮的，这位年轻的狮鹫军团团长算得上是年轻辈的风云人物了，这样一个未来的帝国巨头人头提出的决斗份量可是非常重的！

　　“费町，你这是做什么！”美莎也怔住了，她万万没想到这个平时还总能保持一些绅士风度的家伙会冒然的向盖亚提出决斗。

　　“抱歉，美莎，既然我已经提出了决斗，这就是我和他之间的事，请你不要插手。我要的只是他回答，堂堂正正的接受我的挑战或者躲在女人的身后选择卑微的逃避！”提出决斗后费町反而理智了，就像一个真正的骑士，等待对手的回答。

　　“我盖亚接受你的挑战！”盖亚接受了，就在费町说出那句极具挑衅的话语后盖亚就没有任何的犹豫，傲然的回答道。他没有任何的拒绝理由，甚至可以说这是一个转变与美莎关系的契机，盖亚可不愿意一直让美莎当做弟弟看待，这个挑战无疑是男人为了女人而产生的摩擦，不管这个决斗公平与否，盖亚作为一个男人都必须接受！

　　美莎再次震住了，她更没有想到盖亚居然如此坦然的接受了这种莫须有的挑战，有些不悦的道，“盖亚，快收回你刚才的话，不要理会他。”

　　“哼哼，三天后帝国决斗场，我会让你知道作为一个弱者的悲哀，而她也会知道和你在一起有的只是屈辱。”费町厉声的说道。

　　“同样的话送给你。”盖亚没有理会美莎的劝阻毫不客气的回敬道。

　　美莎不喜欢这种无意义的争执，尤其是一个是她讨厌的人一个是她很在乎的人之间的争斗，见盖亚完全不理会自己的话语，脸色也变了，直接甩了甩袖子，身上泛起一层金色的光芒，愤然的离开了……

　　盖亚没想到美莎真的生气了，不过既然已经接下了他就不会退缩，与那个家伙约定好时间之后立刻催动隐匿戒指追上去。

　　周围那些看到这整个过程的候选人也开始小声的议论了起来，这可算是一件大事，毕竟这场决斗可是围绕着帝国第一女法师引起的。美貌绝伦、实力超群的美莎在帝都绝对是女子最耀眼的，以她展开的决斗定然会成为年轻一辈中的爆炸性事件，更何况挑战者还是拥有第一家族继承人身份的费町·塞埃。

　　“这个家伙怎么回事？怎么又和美莎·森德尔西斯有特殊的关系？”托比也目睹这整个过程，看着盖亚的背影自言自语的说道。不过这样他反而松了一口气，如此就可以确定那个家伙没有打公主的主意了。

　　当然，稍稍松了口气的人还有森达，听到托比描述盖亚与瑟琳之间的关系后，自负无比的他也有些沉不住气，现在看到盖亚和费町·塞埃因为美莎发生了矛盾，反而眼神有些戏谑了。

　　美莎是借助神力与自己的风系魔法直接进行飞行的，金色的婀娜身影飘在空中，带着那略微气恼的表情，的确犹如一位不怒自威的女神。

　　盖亚有隐匿戒指的加速，但是有宫殿的阻挡，一直到了皇城外才跟上飘行的美莎，借助漂浮术飞到了空中将美莎拦了下来。

　　美莎也知道盖亚一直在后面追自己，可是因为盖亚的固执她确实生气了，不想理会这个不听劝告的家伙。

　　但是现在看到盖亚落在面前，那双有神的眼睛紧紧的盯着自己，美莎的怒气又很快散去了，微微叹了口气道：“你完全可以不用理会他的，为什么要那么固执？”

　　“我只是想为你做些什么，如果你生气的话……”盖亚也没有隐晦自己内心的真实想法，对于他来说这场决斗确实是个很好的契机，他需要这种感情上的转变，只是他不知道美莎会真的生气。

　　美莎神情有了明显的变化，目光望向别的地方，好一会才收回了视线，凝视着盖亚那张英俊的脸盘，浮起一个有些苦涩道：“盖亚，你总是不考虑一下姐姐的感受，当初留让你伤好之后就来帝都找我，你却一意孤行的继续在那里历练，你不知道这么多年来我都一直为你担心吗；这一个月你到摩格森林中，姐姐仍是不太放心；现在又接受费町的挑战，他是一个剑师，如果在决斗的时候出现什么意外……”

　　盖亚愣住了，凝视着美莎那张绝美的脸盘，一时不知如何回答她的质问。不过知道美莎是因为担心自己的安危才生气的，也稍稍松了一口气，下意识的拉过了她白皙如玉的手，带起了笑容道：“放心，我不会有事的，不是还有你送我的这件软甲吗，别生气了。”

　　美莎也没有意识到盖亚会拉自己的手，脸上红晕一闪即逝，下意识的想要抽回来但是盖亚却抓得紧，她也没有再挣脱任由他握着，轻声道：“下去说吧……”

　　盖亚也不知哪根弦达错了，也许是昨晚一直牵着瑟琳的原因，现在发现自己确实拉着这位完美女神的手，直到这会才真正反映过来这个举动似乎有些暧昧了，随即心中一阵涌动，因为美莎没有表现出任何的不悦，美莎的手有些凉，但是柔软纤细，就好像握着一块软玉，从这双手上仿佛传来了某种特殊的感觉，让盖亚心脏加速了跳动……

　　不过刚刚落在地面的时候美莎却动了动玉手，轻轻的挣脱了出来，对盖亚说道：“决斗的事就原谅你了，不许逞能，赢也好输也好这些都不重要的……”

　　“恩，我会量力而为的。”盖亚点了点头，虽然有些惋惜不能多享受一会这种暧昧，但是有这么小小的突破也算不错了。至于那场决斗，盖亚可没打算输，量力而为自然是一个敷衍。他就是要打败这个家伙，直接以高傲的姿态占有美莎。当然，盖亚也知道打败一个费町·塞埃肯定是不够的，美莎的追求者非常之多，那个坐在神殿代表位置上的家伙应该也算是劲敌。


第102章 独角天马

　　“和我说说在摩格森林的情况吧。”美莎也觉得以盖亚的性格应该不存在量力而为这种说法，知道劝不动他只好无奈的转开了话题。

　　盖亚也大概将这一个月的历练过程告诉了美莎，当然，和珈娜那段离奇的暧昧是不能说的，那本就不是他能控制的。

　　“还有这种能够魅惑人心的生物？”对于湖妖的出现美莎也有些惊讶，暗自庆幸自己及时将那件黑龙软甲送给了盖亚，不然他就危险了。

　　盖亚继续述说，说到自己独占那只魔兽霸主之后，美莎没有意外的递给这个倔强的家伙一个白眼，也难得这位娴雅的女子会有这种表情，算是盖亚享有的专属吧。

　　“我还是不能签订契约，就连兽约都不行，最后是那只小宠物使用了黑暗奴役将其奴化的。”盖亚也没有隐瞒说清了情况，顺便将具体过程告诉了美莎，小紫龙的怒吼也没有除外。

　　“你怎么会有黑暗生物！”美莎有些动容了，黑暗生物和邪恶是没有直接关系的，作为神殿祭司的美莎也不是排斥这种生物，而是黑暗属性的生物太过稀少了，几乎到了濒临灭绝的程度，更何况是一直能够在孵化期就释放黑暗奴役的高级黑暗魔兽。

　　“是在拍卖会偶然得到的。”盖亚顺便将小紫龙嘴馋极其巧合的将这个蛋买下的事也告诉了她。

　　听到盖亚花了六万金币买了个魔兽蛋给小紫龙当甜点，美莎也不禁“咯咯”的笑了起来，盖亚这一举动还真是傻的可爱，不过话又说回来，这有些犯傻的举动却让盖亚拣了一个很稀有的宠物……

　　“带我去看看那只小家伙吧，我还没有见过黑暗生物。”美莎也对这个奇怪的东西来了兴趣，对盖亚说道。

　　“恩……呃，我们走着去吗？”盖亚和美莎是边走边说的，难得有在帝都街道上散步的机会，不过要回圣学院的话，这样走很可能要走到傍晚。

　　“不情愿陪姐姐走走吗？”美莎忽然反问了一句，也算有心逗逗盖亚的。

　　“当然不是。”盖亚自然很乐意陪着她这样慢慢的走到圣学院，可问题是现在处在帝都街道中，一身华丽的祭司纱袍身姿妙曼、体态动人的美莎已经引来了很多瞩目了，经常可以看见一些人为了多看她几眼特意跟随着他们走了好几个街道。

　　美莎自然也注意到了很多不太寻常的注视。美莎出行的时候一般都是有马车和侍卫跟随的，像这样漫步在街道中机会还真的很少，更何况她现在穿得是华贵的神殿祭司纱袍，就算是其他人如此着装走在城区中也会引起关注的。

　　“见过姐姐的驯兽吗？”美莎没有理会那些人的注目，淡开了一个笑容对盖亚说道。

　　盖亚摇了摇头，而这个时候美莎已经伸出了右手，一层特殊的光晕从她如藕的玉臂中泛起，缓缓的移动到她白皙的手掌上，慢慢的集中到了她小指上的一颗墨绿色的戒指上。

　　就在盖亚疑惑美莎这个举动的时候，那墨绿色戒指周围撕裂开一片空间，一张刻有各种繁琐纹路的金色卷轴凭空出现，轻轻的落在了美莎的手心上。

　　“这是库巴戒指，和你那个库巴手镯一样是空间储蓄器具……”美莎脸上泛起一丝苦涩，不过很快隐藏起来，尽量不让盖亚看到她这种情绪。

　　盖亚捕捉到了美莎表情细微的变化，自然猜到这个库巴手镯也许就和自己所送的那个彩色玛瑙链一样，有着特殊的寓意。穆托王子逝世，库巴手镯的灵魂烙印解除，最后落在了盖亚的手上，也许这是盖亚和美莎之间特殊的缘分吧。

　　美莎已经将那卷轴展开了，粉色动人的嘴唇轻轻抿动着，念出了一窜奇异的字符，而那金色的卷轴也随着她的咒语泛出了金色的光芒，紧接着卷轴上的纹路从卷轴上飘飞了出来，居然在半空中形成了一个金色的魔法阵。

　　这一绚丽的魔法阵顿时引起了人群的惊呼，这种顶级的魔法卷轴可是很难有机会见得到的。然而当魔法阵中缓缓出现了一个洁白如雪的矫健身影之后，惊呼声更高了。

　　“天马圣兽！”当那身影逐渐清晰后盖亚也震住了，在他眼前的正是一直通体雪白背生双翅的独角飞天马，这神骏的生物可是独角圣兽与飞天圣兽的结合产物，不仅四蹄拥有踏空的圣焰，还拥有一双巨大的翅膀，能够在天空中自由的飞翔。

　　盖亚也和魔兽打过不少交道了，当初成年紫雷龙带给他的是一种威严无比的王者气息，小紫龙虽然未成形但同样继承了紫雷龙的那种作为顶尖生物的霸气，而眼前这只独角天马却给他一种高贵、圣洁的气息，高高仰起的头颅，一身洁白如云的整齐毛发，尾部、四蹄甚至连鬓毛都是一簇白色的火焰。

　　“你怎么一眼就辨别出蒂法是天马圣兽？”美莎没想到盖亚能够准确的说出自己驯兽的名字，这只天马圣兽是美莎出生的时候，他父亲的朋友火炎龙送给美莎的伴生礼物，也绝对是大陆非常稀有或者说是传说中级别的生物了。

　　市场上还有贩卖一种独角马，这种纯粹作为脚力驯兽的卑微生物其实根本不能称之为独角马，因为它们只是通过人为的让一些纯种血统的好马与一些长有独角的杂种马交配的产物，是非常卑微的生物，真正的独角马是身上泛有圣光和火焰，独角带有雷光的圣物，就像美莎召唤来的这只独角天马。

　　“我有看过相关的传说，它的样子和白精灵族的信仰独角圣兽有些相似。”盖亚说道。白精灵的信仰神就是独角圣兽，根据瑟琳对这个神兽的描述确实和眼前这只独角天马有许多相似之处，甚至还带着那种圣洁的气息，唯一不同的是这只还生有一双高贵的羽翼。

　　“我父亲告诉我它是第四代独角圣兽与第五代天马圣兽的孩子，身上流有圣兽的血液……”美莎说道。当初她独自一人到魔兽山脉的时候本来有骑乘驯兽去的打算，但是因为独角天马的气息太过强烈，容易被火炎龙追踪到，所以美莎才徒步到卡丁城的。


第103章 美莎的实力

　　“独角圣兽是白精灵族的信仰神，它在四千年前忽然消失在大陆上了，姐姐，你这只独角天马是哪里得到的？”盖亚说道，白精灵族可是赋予了盖亚一个使命，如果寻找到独角圣兽的话也许能够知道白精灵族的覆灭原因。

　　“白精灵族？”美莎有些疑惑的道，这独角天马是加塔送给她的，她自己也不知道加塔是从哪里得来的。（加塔是那条火炎龙的名字，之前有提到过。）

　　盖亚也大概和美莎说了到迷幻森林的奇遇，听到精灵族真的存在这个世界上的事实，美莎也有些惊讶了，好一会才开口道：“既然你受到了这个传承，那我遇见加塔的时候再帮你问问这独角天马的来历。”

　　“恩，人好像越来越多了，我们先离开这里吧。”盖亚说道，他们谈话的时候神骏无比的独角天马吸引了许多人的围观，照成了这里出现了人流堵塞。

　　“嗯，蒂法好像挺喜欢你的。”美莎这个时候才发现自己的独角天马正用脑袋蹭着盖亚胳膊，似乎要让盖亚注意力放在它身上。

　　一般情况下这种高傲的生物是很少会对普通人示好的，但是盖亚受到了精灵族的传承，身上也许有着白精灵族的气息，而独角天马是独角圣兽的子孙，无形间就有一种亲切之感。

　　“上来吧。”美莎借助漂浮术轻逸的飞起侧坐在了宽阔的天马背上，她所穿的是祭祀纱袍，自然不可能像正常骑马那样跨坐，不过这样侧坐反而更加体现了她端庄、静美的一面，婀娜妙曼的身姿也使得那些路人眼睛一亮，甚至不少人都有些呆滞的看着这位坐在圣洁的独角天马上的美艳女子。

　　盖亚也很潇洒的跳了上去，身体不经意的和美莎柔软的香肩有了小小的触碰，美丽的发丝也因为清风的原因稍稍拂动着，散发着特殊的幽香扑进了盖亚鼻中……

　　“坐稳了。”美莎小声的提醒了一句，用手抚摸着天马的鬓毛，那些白色的火焰对于美莎来说也没有任何的伤害，就像一簇柔软的毛发。

　　那只洁白如雪的天马发出一声清脆的长嘶，羽翼煽动着，在人群的惊呼声中迅速窜上了天空之中……

　　盖亚还沉浸在这位女子诱人的体香之中，天马的飞窜险些让他失去了平衡，所幸美莎及时按住了他的大腿，有些嗔怪得对他道：“都告诉你要坐稳了……”

　　盖亚尴尬的一笑，话说也不能怪他走神，如此近距离的和这位处处散发着女性魅力的女子暧昧的坐在马背上，作为一个正常男人都会产生一些浮想的。

　　雪白的天马已经飞到了云层之上，狂风吹在美莎柔软的祭祀纱袍上，将这些柔软的材质仅仅的贴在了她动人的身姿上，长长的发丝也随着舞动着，完美无瑕的侧脸完全展现在盖亚视线中，尤其是那另人着迷的眼睛……

　　她那微微颤动的修长睫毛下，深邃迷人的清澈眸子似乎总能看穿透到人的心灵深处，在那里留下一个永远无法泯灭的印记，让人无时无刻都无法忘记这双拨动心弦的眼睛。

　　跨坐在天马背上的盖亚再次被这位美奂的女子吸引了，视线根本无法从她那张完美的容颜上移开，而他的双手也有些无所适从，心中升起了一股强烈的欲望，想要将侧坐在自己面前的美莎搂在自己怀里……

　　盖亚稍稍的展开了手臂，想要实施自己脑海中的念头，可是最后还是放弃了，神情不太自然的望向天边那些洁白云层，算是缓解一下自己的这股冲动情绪吧，眼前的这位女子的确太过完美了，完美到盖亚都不忍去亵渎，更不敢去冒犯……

　　独角天马的飞行速度很快，云层不停的向后卷动，美莎特意释放了一个风盾，将那些狂风隔绝开，而盖亚也在这个时候释放起了风盾，很不巧两个人的魔法都撞在了一起，盖亚的那层青色的风环很快就被美莎的魔法打散了。

　　盖亚无奈的浮了浮嘴角，看到那些消散的风元素，开口问道：“姐姐已经是魔导师了吧？”

　　“嗯，二阶魔导师。”美莎点了点头。魔导师是分为六阶的，而二十一岁就成为魔导师的人屈指可数，更不用说是到达二阶的程度。要知道魔法师越往后其修炼道路上想要有所突破就越困难。

　　知道美莎真正的实力后盖亚也惊住了，尽管他已经猜到美莎是一名魔导师但是没想到她到达了二阶，从大魔法师到魔导师这个关卡想要突破没有个两三年是根本办不到的，可见美莎在魔法这个领域的天赋是何等的惊人。

　　魔导师和大魔法师之间差距可是非常大的，当初在摩格瑟琳的时候，珈娜一个人的魔法往往比恺古队四个魔法师的叠加还要强悍，不过到摩格森林主要是为了给恺古队训练，自然不能总是让那个魔导师出手，那样就会没有历练的意义了。

　　“候选人中大部分都是魔导师和剑师，不过他们的驯兽实力都不会超过B级。”美莎解释道。候选人中的确有不少剑师和魔导师，但是只有美莎和罗迪卡是二阶的，其他人进入这个级别的时间都不长。

　　“竞争很激烈啊。”盖亚也大概猜到了那些候选人的实力，而帝国会将自己列为候选人主要是因为小紫龙的关系。

　　“嗯，尽力而为吧。”美莎道。其实到神之禁地依仗并不仅仅只是实力，而且实力越强越容易被压制，反而像盖亚这样魔武双修，凭借着敏捷和战斗经验的人更有利些，更何况加上那两件S级器具，盖亚的实力也不会与那些人相差太大。

　　说道这盖亚忽然想到了一个问题，斯洛从年龄上来不会比自己大多少，而且他的实力之在三阶大魔法师，却为什么会成为候选人呢，他可没有B级实力的驯兽。当下盖亚也询问了关于那个神秘势力以及斯洛的情况。

　　“这个神秘势力应该是某个古老家族的，他们对神之禁地的情况非常之了解，所以他们那方的代表不能少，而实力倒是其次了。”美莎解释道。


第104章 复杂的眼神

　　神之禁地之所以称之为禁地就是一个普通人根本无法进入的领域，现各帝国能够将其作为一个宝库，正是由无数的前人的生命为代价换来的一些规律和经验才使得各大势力能够凭借着这些走进这个领域中，在神的允许范围之内获取一些宝物。

　　美莎所说的斯洛所在的那个古老的家族正是收集了上千年来神之禁地的各种资料，他们对神之禁地内的情况非常之了解，有他们的人在的话，也不会让萨基利亚的代表队迷失在浩淼的神之禁地中，甚至可以提供许多通往神之宝库的线索。

　　听到美莎的描述盖亚就更疑惑了，斯洛既然是如此关键的候选人，为什么要加入恺古队，恺古队这样的实力根本不可能和那些夺冠队又竞争的，毕竟那些夺冠队中都是有魔导师和剑师实力的人在。

　　盖亚从一开始就没觉得恺古队能够在这场帝国赛事中获得什么好成绩，毕竟几个势力的代表太过强势了，盖亚要做得只是尽自己最大的努力让恺古队获得一个好的名次，也让最终评判人能够肯定他的实力……

　　……

　　与美莎乘着独角天马直接飞回了圣学院中，回到古修斯的院子之后，从外表上来看无论如何都像个黑球兽的那个小宠物并没有在美莎面前表现特殊之处，更不用说是神秘的黑暗魔法了。

　　“这个小东西很奇怪的，从出生开始皮毛就有特殊的保护能力，即使是非常庞大的力量都伤不了它半点。”盖亚一把将圆嘟嘟的小黑暗魔兽提了起来，放在美莎面前说道。

　　美莎也仔仔细细的打量了很久，除了觉得这个小东西有点可爱之外的确没发现特别之处。

　　“吱吱——”小黑球很人性化的表现出一个不满的眼神，直接拍着翅膀飞到了盖亚的头上，用小翅膀扑打着盖亚的额头。

　　“时间也不早了，姐姐该回神殿汇报这次会议的情况，你和费町决斗的事我会尽量帮你化解的。”美莎说道，她在会议结束后就要马上回神殿的，因为盖亚的归来也特意推迟了。

　　“姐姐，关于涅兰的事……”虽然盖亚处心积虑的进入神殿中打听涅兰的情况，但是还是希望美莎能够直接告诉自己涅兰究竟被扯进了什么纷争之中。而且他也想不通既然神殿是在保护涅兰，为什么自己想见她一面会那么困难，神殿又在防范什么？

　　美莎神情微微一变，轻轻的抿了抿嘴唇，目光落在了盖亚的脸盘上，语气变化了：“你为什么一直要见到她？”

　　盖亚愣住了，看着美莎那复杂的神情，不明白她为什么会忽然用这种口气问自己，许久才回答道：“玛土村只剩我们三个人，沙德已经和我越来越疏远了，而涅兰一直被我当做亲妹妹一样看待，她离开了那么久，我至少要亲眼看见她安然无恙才能够安心。”

　　不仅仅是关心涅兰的安危，对于玛土村的覆灭盖亚也总觉得有些不寻常，想要从涅兰口中得知更多关于玛土村覆灭的情况，能够让玛土村百号人无一生还，只可能是大量的魔兽涌入，可是拉里斯山脉根本不可能出现那么多魔兽的。

　　“为了她的安全着想，神殿已经将这件事封锁了，你这样追查下去只会让神殿的人觉得你有特殊的企图……盖亚，姐姐希望你不要再追查这件事了，这些事只会……总之她在神殿中非常安全，你也不需要为她担心……”美莎咬着嘴唇，很艰难的将这些话说出口，甚至她的视线已经移向了别的地方。

　　“她真的涉及很深的宗教纠葛吗，既然这样我更应该知道这些，我有义务保证她的安全。”盖亚很认真的说道。

　　美莎目光落在了盖亚的脸盘上，眼中带着无比复杂的情绪，许久忽然叹了口气，什么话也没有说就直接转身离开了……

　　看着美莎离开的背影，盖亚一时忘了追上去，因为美莎刚才的眼神太过匪夷所思了，明明是带着几分柔情却包含了无奈和苦楚，她究竟无奈什么又苦涩什么，而且这一切的情绪都是针对盖亚的，他甚至感觉到这种情绪中带着一种莫名的排斥……

　　正在盖亚迷惑不解的时候，费泽忽然从旁边窜了过来，对着盖亚说了一句莫名其妙的话：“盖亚，你成功了！你终于俘获了那位大美人的芳心了！”

　　“你胡说八道什么？”盖亚抽了抽嘴角，他现在正为涅兰的事以及美莎怪异的行为感到烦躁着。

　　“你真是一根筋，很显然这位大美人已经爱上你了，你却口口声声的说要去找另一个女孩，而且还说有义务要保护她，别人当然会生气和吃醋了。乘现在赶紧追过去和她解释你跟那个什么兰的没半点关系，也别说把那女孩当做妹妹看待之类的，鬼才信男人的这种谎话。”费泽直接将盖亚推出了屋子，比盖亚还要着急。

　　盖亚确实有追过去问清楚的意思，可是当他跑出院子的时候却发现美莎已经乘上了那只独角天马飞入了空中，想要追上去也来不及，只能看着那美丽的倩影穿透了结界渐渐消失在云层之中。

　　“真的像费泽说的那样吗？”盖亚自言自语的道，那种复杂的眼神另盖亚心里很不舒服……

　　盖亚忽然发觉女人的心思确实很难猜透，任性的瑟琳自然不用说了，就连美莎也总是带着这种令人难以理解的奇怪情绪。

　　摇了摇头，盖亚也没有再这方面费心思，毕竟这些感情的问题他本来就不擅长，回到了自己房间也顺便打开了空间手镯，将另外半张羊皮卷扔给了费泽道：“这是皇家密室中找到的，应该是另外半张羊皮卷，你看看吧。”

　　费泽本来还想责怪盖亚如此不识趣的，看见那半张羊皮卷落在自己面前，眼睛一亮，迫不及待的打开了那张卷轴，整个人就像着魔了一样陷了进去，过了许久才像发疯一样哈哈大笑了起来，并且给了盖亚一个热烈的拥抱。

　　盖亚急忙推开了这个恶心的家伙，对他说道：“你自己慢慢描画吧，描画完还给我。”

　　“盖亚，你是除了我老师对我最好的男人，真不知道用什么来感谢，不如我即兴作一首诗来赞美你吧！”费泽非常夸张的说道，说着再次一头钻入羊皮卷奇妙繁琐的标记研究上了。

　　“白痴！”

　　“开玩笑的，你送给我如此宝贵的物品我怎么可能就做一首诗赞美你呢……呃，给你做十首吧，相信我这个专业的吟游诗人！”


第105章 盖亚的来历

　　虽然受到了美莎情绪的影响，但是盖亚晚上还是很专心的进入了冥想，他的魔法水平受到元素的影响停留在二阶高级，算起来也有很长一段时间了，前些时候在摩格森林的时候他就感觉到有突破的迹象了，这种要突破瓶颈的感觉是不会有错的，所以今晚他打算用尽全力冲破这个关卡。

　　要想突破二阶高级自然要在元素上费功夫，而这问题主要是在凝聚和控制元素的运动轨迹上。其实盖亚现在也不能完全用那种魔法等级来划分了，只要他能够感应到那种元素，并且足够熟练的控制他们也就进入了下一个阶段了，突破只在于气旋上，没有签订契约的原因导致他操控和凝聚元素变得非常之困难，只能一点一点通过枯燥的练习来累加。

　　三阶高级的标准是凝聚一万个冰元素，并且释放出冰封术，盖亚现在凝聚的数量已经很接近一万个冰元素了，并且越往上累加就变得更困难，他今晚要做的就是一次性凝聚的冰元素要到达一万个以上。

　　空间魔法虽然很吸引人，但是盖亚不会因为这个冲昏了头脑，而完全沉浸在空间魔法中，那样只会懈怠了自己的魔法基础，而且要真正释放出空间魔法也不是一天两天就能够完成的，眼下还是尽量让自己的魔法进度跟上。

　　其实盖亚隐约的发现，自己在魔法道路上行走得不再想当初那么艰难了，似乎随着他对元素的接触以及对魔法基本理论的了解，他的魔法道路更加平坦了一些，一年左右的时间就突破了两阶，已经跟上大部分高天赋魔法师的修炼速度了，而且不考虑魔法气旋的话，他现在也没有瓶颈而言，只要真正感应到元素并加以控制的话，也就晋升到相应的魔法等级了。

　　经过一晚上的努力，盖亚也终于凝聚了一万个冰元素，并且随手将自己房间给冰封了起来，而隔壁房间的费泽从这种寒冷的气息中醒过来的时候，对着盖亚破口大骂。趴在盖亚床下的蝎尾兽也被寒冷盖亚的魔法弄醒了，打了一个响鼻后，长呼一口气，又继续趴着睡觉了，寒冷倒对这只毛发茂盛的家伙没有太大的影响。

　　两天后就是和费町决斗了，据说他名一阶的剑师，如果用候选人的评判标准的话，二十五岁的费町实力会比他们稍逊一筹，但是从所有剑士的角度来看，他的天赋绝对是顶尖的，更何况权力在这个世界中也是决定性因素。

　　费町的黄金狮鹫是B级实力的，让魔兽霸主幽火蝎尾兽来对付他应该不会有太大的困难，而盖亚就可以正面和这个家伙交锋了。

　　这三天盖亚也没打算到处乱走，就一直呆在房间内修炼魔法，次魔法气旋精进的速度非常快，现在的容量已经相当于二阶中级了，而且到达了小瓶颈，所以盖亚也打算在这三天让次魔法气旋有所突破。

　　现在盖亚的魔力就相当于一个二阶大魔法师和一个二阶中级魔法师魔力的综合，并且因为两个气旋的独立，他可以同时使用两种不同的魔法，这算得上是魔法领域中违反魔法理论的，因为几乎所有的魔法师都只有一个魔法气旋的……

　　“咚咚咚！”盖亚刚刚让次魔法气旋突破了瓶颈，正打算继续填充里面气旋空缺的时候，却听见了敲门的声音。现在还只是刚刚入夜，盖亚要尽快让次魔法气旋有所突破，所以利用白天的时间进行冥想。

　　“门没锁。”盖亚也退出了冥想，朝敲门的那人说了一句，不过走进来的人却让盖亚愣了愣，竟然是往返了帝都和玛土村一趟的沙德。沙德的表情很凝重，魁梧的身姿踏进房间的时候似乎都带着几分颤动。

　　“多密镇的魔法师布鲁斯、剑士蒙德拉、老镇长和新镇长都离奇的死了……”沙德没有和盖亚有任何的寒暄，而是直接说出了一个另盖亚震惊的事实。

　　“死了？一年前他们都还……”盖亚震住了，这些人怎么会忽然间就死去了，难道是因为涅兰的事，他们唯一的共同点就是知道涅兰被神殿骑士带走了。

　　“另外我遇见了吉尔大叔……”沙德说道。

　　“他……他在哪！”盖亚猛然的站了起来，吉尔大叔可是唯一一个知道玛土村覆灭真相的人。

　　“他回到玛土村祭拜了乡亲们后又离开了，他不让我跟着，而且很生气的把我打发走了……”沙德回答道。

　　“吉尔大叔过得还好吗，他还说了什么，你有没有问玛土村的事？”盖亚有些激动的问道。

　　“问了，他没有回答，只是问你的情况怎么样，并且让我告诉你一件事，是有关你的来历的。”沙德说道。

　　“什么？”盖亚浑身一震，脑海一片空白，沙德的几句话都让盖亚一时间难以适应，有些太过突然了。

　　身世！盖亚从懂事开始就一直没有去认真考虑过这个问题，可是这并不代表他不在乎，他也想知道自己究竟是怎么来到这个世界，又是哪对夫妻将他遗弃在了玛土村中，为什么要遗弃，是冒失的丢失，还是没有经济抚养，又或者被逼无奈，更或者自己给这个家庭带来了什么厄运。

　　“发现你的人是村长，他到山上去打猎遇见了魔兽，本来想要逃走的但是发现那只魔兽口中叼着一个婴儿，那只魔兽将婴儿放下之后就走了，村长只记得那个魔兽额头上有着一个奇怪的烙印……”

　　额头上拥有烙印魔兽！盖亚完全震住了，全身如遭电击一样，从心中涌起一股另灵魂都颤栗的寒意！

　　玛土村郊外遇见的魔风狼，拉里斯山脉的那两只血兽，特殊额头烙印，被一只额头上刻有烙印的魔兽叼到婴儿，玛土村因为魔兽而覆灭……这一切究竟说明些什么！

　　是的，盖亚已经不敢再往下想了，这个消息就像晴天霹雳一样击得他没有再思考得能力，整个人呆滞在原地，就像一具失去灵魂的空壳。

　　一直试图寻找玛土村覆灭的原因，而此时将那些零星的线索拼凑在一起，再联系其吉尔大叔告诉自己的来历，这一切的矛头却都指向了自己！

　　这让盖亚如何能够接受，沙德简单的几句话无疑重重的击打在盖亚的心脏上，此时盖亚就感觉自己掉进了一个寒冷的深渊之中，身体一直往下坠落，头顶上没有阳光，每下落一处就可以看见一个孤魂在冷冷的注视着自己……


第106章 追溯真相

　　沙德已经离开了，尽管他什么话也没有说，但是从他那种冷漠的眼神中盖亚看到了他的一切情绪，而盖亚陷入了一种难以自拔的悲绝中，就一个人呆呆的仰躺在床上，凝视着天花板，他看到的并不是天花板上那些雕刻的花纹，而是一张张模糊的面孔……

　　一整个夜晚盖亚都浑浑噩噩的，也不知道冥想，当他快要被这种事实弄得精神崩溃的时候，黑龙软甲及时送上了一股凉意，让盖亚的脑子清醒了一些。

　　“还是宗教！”黑龙软甲的特殊效果再次让盖亚的脑子冷却了下来，并且冷静的将所有的事情都从新考虑了一遍，似乎这一切都跟宗教有着千丝万缕的关系。因为契约兽和奴役兽只存在宗教之中，如果说覆灭玛土村的同样是那些额头上拥有着烙印的魔兽，暂时不考虑自己身世的问题，那么这一切的主导者还是宗教，不管他们是出于什么目的，但是拉里斯山脉魔兽会莫名其妙的增多只可能是宗教将奴役兽和契约兽放入了拉里斯山脉中。

　　“蝎尾兽，跟我走！”盖亚猛的拍醒了还在呼呼大睡的蝎尾兽，直接跨坐在它背脊上，命令道。

　　蝎尾兽猛的惊醒了，发现自己主人下了命令，也不敢有怠慢，站起了身直接从窗子窜了出去，腿部那四团黑色的火焰居然在空中踏出了好几步，蹬上了屋顶后立刻朝着盖亚所指的方向飞奔而去。

　　盖亚的思维可是非常敏锐的，没有经过自己的考证他绝不会轻易相信其他人所说的，即使是沙德。沙德所说的话是将玛土村的覆灭原因指向了自己，但是这其中有太多的疑点了，就算盖亚愿意相信自己的身世跟那些烙印魔兽有关联，那么涅兰与宗教的纠纷该如何解释，难道只是巧合的撞在一起吗？

　　最重要的是盖亚猜到了某种可能：有人在利用没有任何身份的自己掩盖某个不为人知的目的，甚至怀疑沙德和吉尔大叔那些话的真实性。

　　盖亚的记忆可以追溯到三四岁，那时候他依稀的记得那时候他在玛土村是没有定所的，直到六七岁的时候在因为帮助了村长做了件事，村长父亲才让他最后落定那里的。如果说村长在野外将婴儿时期的盖亚就带回玛土村的话，理应直接抚养的，然而盖亚却依稀的记得从记事开始到定居在村长家中，还有几年的吃百家饭经历，而且也从来没有人告诉自己是村长将自己带进玛土村的，都是说不知道从哪里冒出来的。

　　当然，盖亚也只是怀疑这件事的真实性，如果真是如吉尔大叔所说的，他也不会逃避的，眼下他要做的就是弄清楚涅兰和宗教的事，而唯一能够帮助自己的似乎只有公主瑟琳了。

　　今天也正是盖亚和费町约战的日子，时间是在下午，盖亚一大清早就驾驭着威风凛凛的蝎尾兽在帝都中奔跑着。

　　蝎尾兽腿部的火焰能够进行短暂的踏空，而且它的跳跃能力非常夸张，直接驼着盖亚在帝都那些排排高耸的建筑物顶檐上奔逐，仅仅半个小时就到达了皇城大门。

　　将自己的勇士勋章给那些皇家侍卫过目之后盖亚就直接骑着冷蓝色的蝎尾虎豹兽奔向了公主殿。

　　“参见统领！”守在公主殿门口的护卫看见盖亚骑着神骏的魔兽本来后，立刻向盖亚行了一个礼，盖亚也从蝎尾兽身上跳落了下来，让一个侍卫照看蝎尾兽之后直接向公主寝宫走去。

　　“抱歉，统领大人，公主有行程安排，现在不能见您。”刚走到公主寝宫就有几名女皇家侍卫将盖亚拦了下来。

　　“我有很重要的事与公主商量，你们快去通报。”盖亚现在确实很急，他精神游离了一整个夜晚，直到现在才清醒了几分。

　　女侍卫也很快走进了公主寝宫，但是没过多久就出来了，并且对盖亚道：“公主说不想见您。”

　　“这个时候使性子！”盖亚嘀咕一句，又再次对那个侍女说道，“再去通报一次，告诉公主殿下，盖亚确实有要事。”

　　女侍卫怪异的扫了眼盖亚，就再次走进了公主寝宫，盖亚正担心瑟琳还会耍公主脾气的时候，就听见有两个侍女传唤盖亚了。

　　两个侍女在前面带路，走过了迂回的穿廊，也总算到了公主寝室外，但是任何一个男子都不能进入公主房寝室的，甚至包括米迦勒大帝，所以盖亚只能站在那硕大的门外静静的等候。

　　“你们都退下吧，到殿外等候。”瑟琳的声音从里面传来，那些门前的侍卫以及房间内的侍女纷纷退了出去，很快公主寝室外只有盖亚一个人了。

　　盖亚也不管那么多规矩，见其他人已经退去了便直接推开了那扇大门，一眼就看见了端坐在银妆前的瑟琳，也许刚才那些侍女还在为公主整理仪容，她的头发还有一束梳理好，从耳边垂下散落在胸前……

　　“今天不是你决斗的日子吗，还来我这里干什么！”瑟琳也不去看盖亚，自己拿着梳子整理那束有些凌乱的发丝。费町和盖亚因为美莎决斗的事她也听说了，当时瑟琳就气得直跺脚，都暗自发誓再也不理会这个家伙了……

　　“不要耍脾气了，把关于二十年前神之禁地的事再和我说一遍，还有你之前说想到了某些和涅兰有关的事，这些也都告诉我……”盖亚可没功夫跟瑟琳争执那个问题，直接问道。

　　“不说！”瑟琳赌气的道，其实那天盖亚离开后瑟琳将所有的事情都联系了一下，猜测到了某种可能，本来想告诉盖亚的，但是却听说盖亚为了美莎和费町决斗，恼怒之下也就将这事抛在脑后了。

　　“瑟琳，不要胡闹，快点告诉我！”盖亚也板起了脸，昨晚的事已经让盖亚心烦意乱了，哪里还会迁就这个公主的坏脾气。

　　瑟琳被盖亚呵斥的愣住了，见盖亚很生气的看着自己，也知道不敢再和他耍脾气了，有些委屈的道：“那我先告诉你，但是你要跟我说清楚决斗的事。”

　　“恩，这些对我很重要。”盖亚现在脑子也很乱，想要从中找到一些线索。

　　“那你等等，我去让女官把今天早上的安排给延推了，你到后面的花圃那等我，在这里呆久了会被人说闲话的。”


第107章 神物与玉佩

　　盖亚也知道这里毕竟是公主殿，不能那么随意，于是也走出了公主寝室，从另一个穿廊走到了后面的庭院中。

　　瑟琳也没有让盖亚等太久，将那些守护在庭院的侍卫和女仆都打发走后，瑟琳没有再任性，将自己前几天猜测的某种可能告诉了盖亚。

　　“二十年前我们撒加利亚帝国获得了最终神物，这件神物也最终落在了罗萨神殿手中，按理说拥有了神物的罗萨神殿应该势力更加庞大的，不过从我父皇的口中得知罗萨神殿对我们撒加利亚帝国的影响力越来越低了，可见即使他们得到了那件神物也没有很好的操控，又或者出现了什么意外，这个意外有可能就是神物遗失或被盗走……”

　　“扎赞教不惜花了大精力将我掠走就为了交换那个女孩，而罗萨神殿在皇权的压力也居然无动于衷，很显然那件你说的那个灵魂烙印玉佩非常之重要，所以我觉得我可能就是二十年前撒加利亚队在神之禁地中获得的那个最终神物，在某种原因或巧合落到了你说的那个女孩身上，而且完成了灵魂烙印。”

　　瑟琳的这个大胆猜测也不是没有根据的，要知道神物可是绝对性器具，如果罗萨神殿真的拥有如此重宝的话，其他势力乃至邪教想要撼动它们在撒加利亚帝国的地位根本是不可能的，虽然表面上撒加利亚帝国几乎每个子民都信仰罗萨神，但是有些势力都还会跟神殿暗暗较劲，而近些年邪教势力泛滥就更说明神殿的现状了。

　　二十年前的神物得住罗萨神殿理应巩固了自己在撒加利亚帝国的权威，但是却没有多大的变化，这只能说明神物没有在他们手上。所以瑟琳才会将神物和卷入宗教纷争的涅兰联系在一起，尤其是她带着的那个烙印在灵魂上的玉佩。为此瑟琳也特意去询问圣魔导师梅拉关于二十年前神物的样子，圣魔导师梅拉也肯定的告诉瑟琳那是件守护类玉器，这就更加符合瑟琳的猜测了。

　　“你的意思是，神殿由于内部的争斗在某种特殊原因下被刚刚出生的涅兰所持有了，成为了她的守护器具？但是她为什么会出现在玛土村，神殿的人又是怎么找到她的？”听到瑟琳的猜想盖亚心中也是震撼无比，可是一些疑问又产生了。

　　“这就是你该思考的，我能想到的只有这么多了，虽然涅兰的出生与神物的诞生还有几年的时间差，但是神物毕竟不是凡品，需要一些时间同化才能使用，再加上神殿内部争斗，应该能够联系起来的。而且神物遗失的事很可能只有罗萨神殿和扎赞教知道。”瑟琳说道，为了弄明白这件事瑟琳可是翻阅了许多史料，也询问过非常多老一辈可能知情的人。

　　“看来还是要进入神殿才能解开这些。”盖亚也暂时不去考虑自己来历的问题，因为他总觉的那不是事实。

　　“其实还有个方法，就是在这次神之禁地中获得另一件最终神物，我听梅拉老师说神之禁地有两件最终神物，一件在二十年前被我们帝国夺取了，还有一件仍在禁地中，据说这两件神物有相辅相成的作用，如果你获得了另外一件神物的话，这一切应该很轻易就能解开了。”瑟琳说道。

　　“可是我对神之禁地根本就不了解，怎么获得那件最终神物？”盖亚说道，瑟琳说得这个方法似乎比自己到神殿总追查更加困难。

　　“我不是告诉过你吗，神之禁地是对你非常有利的，而且我对神之禁地一些迷津漩涡、祭献暗穴以及禁锢魔法阵之类的非常了解，告诉你破解方法的话你就更有把握。”瑟琳笑着说道。

　　“你怎么会知道那么多的？”盖亚懵懂的问道。

　　“都说了我从小喜欢看那些稀奇古怪的书，我在神之禁地的那些古老文字和图腾的记载和破解奥秘上花了不少时间，本来想将来某一天能够亲自走进看看的……”

　　盖亚也陷入了思考中，昨晚本来他已经打算放弃这次帝国赛事以及进入神之禁地的，但是现在看来只有按原来的计划进入那支队伍中才可能了解到事实的真相了。

　　不知为何盖亚总是不太相信沙德所说的，因为他所说的和盖亚自己的记忆有些出入，总感觉他的一切话语生硬之外好像总是不想让自己知道什么，甚至美莎也非常抵触自己继续追查这件事，这究竟是为什么，难道罗萨神殿给他们施加压力，不允许他们泄露关于涅兰的任何信息，至于为什么会将这一切矛头都指向自己，盖亚就更加不明白了。

　　“该告诉你的都告诉你了，你总该说说那个决斗的事了，真的是为了那个女人吗？”瑟琳嘟起了小嘴，低声的说道。她也看得出今天的盖亚情绪很不稳定，所以也不敢在跟他发脾气了。

　　“差不多，不过是那个家伙先提出决斗的。”盖亚现在也没心思跟瑟琳解释这个，将自己所知道的和她告诉自己的全部重新整理了一遍，想要从中找出更有价值的信息。

　　“那……那你是不是……”瑟琳向问清盖亚和美莎究竟什么关系，不过这个时候一个女官有些慌张的走了过来。瑟琳也稍稍退了几步，与盖亚保持了些距离，目光冷冷的落在那个女官身上，显然对于这个女官的闯入非常得不满。

　　“公主殿下，陛下正因为您早上推脱行程的事生气，您还是……”那名女官轻跪在地上说道。

　　“知道了，退下吧。”瑟琳可不管自己父亲生气不生气，反正也不是第一次这样了，虽然现在米迦勒大帝对她越来越严厉，但是推脱说自己身体不舒服，应该会得到体谅的。

　　“公主殿下，您还是去一趟吧，据说有位陛下很看重的人昨夜离奇的死了，陛下正气头上，如果您……”那女官继续说道。

　　盖亚也知道不能在这里久留了，行了一个骑士礼后也算避免了瑟琳对那个问题的纠缠，转身离开了庭院。

　　瑟琳看着盖亚的背影两个小脸颊又气鼓鼓的，但是现在也不好留住他，只好对那个女官冷哼了一声，回到寝宫中完成复杂的梳理和装扮后继续今天早上的安排。


第108章 费町之死

　　骑乘着蝎尾豹离开了皇城之后，盖亚忽然变得茫然了，竟不知现在究竟该去哪里，最后还是选择回到圣学院中，下午的那场决斗反而不让盖亚上心了，带着深深的疑惑走进了古修斯的宅子，路过大厅的时候却发现斯洛独自一人坐在那里，似乎在特意等什么人。

　　“看你的样子似乎很困惑。”斯洛扫了眼盖亚，带起一个简单的笑容说道。

　　“有事吗？”盖亚觉得跟这个家伙也没什么好说的，想自己静一静，将那些问题想清楚一些。

　　“下午你不是有场决斗吗，我只是想看看你准备得怎么样。”斯洛淡淡的回答道。

　　“我现在没心情跟你说这些。”盖亚很直接的说道，总觉得这个家伙话里有话，但是他现在没心思去理会。

　　“呵呵，以你这种心态想要赢得下午的那场对决可是很困难的，但是你的运气不错。”斯洛说了一句莫名其妙的话之后就站起了身，与盖亚擦肩而过。

　　盖亚目光落在斯洛脸上，忽然间生起一种奇怪的感觉，不过想要仔细去想却没明白这究竟是什么原因……

　　斯洛莫名其妙的话让盖亚疑惑了一阵子，但是到了下午的时候终于明白他那句话的意思了，因为与费町的决斗由赛埃家族那方取消了，理由大概是因为身份的原因，作为第一大家族继承人与一名勇士身份的人决斗，赢了还好，输了的话他们家族的脸就丢大了，甚至影响他继承人的顺利进行。

　　不过这只是单方的说法，三天来都没有出现的美莎告诉盖亚，费町·塞埃居然被人暗杀了！

　　这个消息的确太过忽然了，第一大家族继承人被暗杀可是大事件。盖亚这才想起早上那个女官说过，陛下因为某个很看重的人死了非常生气，显然费町·塞埃是在昨夜被人暗杀的，只是盖亚奇怪斯洛如何会知道的，这种消息一般都会封锁起来的，毕竟一个家族继承人被暗杀影响是非常大的，要知道他的身份今次于王子了。

　　“你昨晚在哪里？”美莎也是今天早上才得到这个信息的，还是自己父亲开口说的，对于费町之死她也非常惊讶，那一刹那甚至觉得有些荒唐，因为作为第一大家族继承人怎么可能轻易被暗杀呢，但是费町确实死在了帝都决斗场中，昨晚他到帝都决斗场安排第二天决斗的事，然后就离奇的死在了决斗台中央。

　　“在房间里思考一些事情，姐姐怀疑我吗？”盖亚说道。如果是暗杀的话，盖亚有百分百把握杀死费町，隐匿戒指就是最完美的暗杀器具，但是他根本没有暗杀费町的理由，更不会去做这种引火烧身的事。

　　“塞埃家族在怀疑你，不过你只要说出当时确凿的不在场证明就不会有事的。”美莎说道。

　　“很不巧，我没有，古修斯昨晚不在院子里，费泽去帝都酒馆找乐子了，只有女仆在……”盖亚感觉美莎眼神依然很复杂，复杂到完全不明白她究竟是在担忧还是怀疑。

　　昨晚盖亚因为沙德的所说，浑浑噩噩的呆在房间里，脑子乱成了一团，直到清早的时候才渐渐恢复正常，于是就直奔公主殿了。

　　这种事本来就跟盖亚没多大关系的，他跟费町·塞埃没有非常明显的冲突，难道就因为一个决斗暗杀他，就算费町·塞埃在决斗中胜利了又不代表美莎的归属会有所改变，这种决斗只是作为感情失败者找回尊严的一种体现。

　　盖亚也确实没有被列为重点嫌疑对象，如果塞埃家族确实认为是盖亚的话，早就派人将他带走了，这个第一大家族现在尽量往那些试图颠覆或寻仇的势力方考虑，至于和费町·塞埃略有冲突的盖亚，顶多是稍稍调查调查，看看是否有什么怪异的举动。

　　当然，费町·塞埃是在帝国决斗场被暗杀的，那么说明有人利用了这次的决斗，算准了费町·塞埃会在决斗之前到那里进行安排，然后用些伎俩将保护他的人支开，并将其暗杀了。而与之决斗的盖亚多少会引来第一家族的一些仇视，尽管这个挑战不是盖亚提出的，却因为他们的决斗导致那些人有机可乘。

　　盖亚对这种勾心斗角的事可没有兴趣，不过他联想到了在第一层密室的时候听见二皇子安鲁和某个人的谈话，他们所说按计划行事是否跟暗杀费町·塞埃有关？并且那天在离开候选人会议的时候，另一个人对费町·塞埃很不屑的说了句：“一只黄金狮鹫而已居然在这里摆威风。”

　　敢当着那么多人的面直接说第一家族继承人的不是，说明他们之间的怨恨肯定不小。盖亚依稀的记得那个安鲁王子还说过，掌控了第一家族和第二家族后，第三家族柯基迟早会落入他们手中。如此看来那个安鲁王子已经在打三大家族的主意了，凶手很有可能是这个安鲁王子势力的人。

　　虽然猜到了这种可能，但是盖亚可不会将这事说出去，当初他和瑟琳躲在密室里，被知道了他们也难逃罪责，更何况盖亚可不会没事找事的让人觉得自己和这些纷争有瓜葛。

　　“姐姐，你是不知道什么关于我的事，那天……”盖亚不想在那个费町·塞埃上多思考，现在他更关心自己跟宗教以及涅兰跟宗教的关系。

　　美莎明显愣了愣，没有正面回答，“为什么这样问？”

　　“没什么。”盖亚摇了摇头，也没有继续追问下去，而是道，“姐姐，我今天心情不太好，想一个人静静……”

　　“不能跟我说吗？”美莎自然看出了盖亚今天情绪不是很好，只是不明白是什么原因。

　　“还是等我将事情弄明白了再告诉姐姐吧……”盖亚说道，说完就转身离开了。

　　美莎看着盖亚的背影，忽然发觉这个被阴霾笼罩的身影带着另人无法理解的落寞和孤寂，一时间美莎也陷入了沉思中，最后苦涩的浮了浮嘴角，袖手一挥卷起一层金色的光云，将自己的身体托起，飘到了空中往圣山飞去……


第109章 罗萨神殿

　　盖亚其实是有意支开美莎的，因为他已经打算好今天晚上闯罗萨神殿了，被昨晚的问题困扰着，盖亚实在无法安心去参加帝国赛事，不管怎么样他都要到罗萨神殿中去，寻找一些线索，哪怕什么都没有发现也比坐在房间里自寻烦恼来得强些……

　　“你真打算闯神殿，要是被发现了可就……”费泽将自己那把珍藏的匕首递给了盖亚，对他说道。

　　费泽的这把匕首可是拥有破除任何结界的能力，只要选择一个好的位置，直接划开结界然后迅速补上就根本不会被察觉，再依仗隐匿戒指隐藏气息的这个特殊效果，只要不接近一些神殿重地应该就不会被发现的。

　　“恩，谨慎点应该不会有事的。”盖亚点了点头，结果了那把带着一股特殊热量的匕首。

　　费泽的这把匕首从外貌上来看非常的普通，简直就跟普通铁匠打造出来没有加持任何魔法效果的武器一样，除了锋利之外根本没有特殊的纹路和镶嵌，偏偏这种看似几个金币一把的匕首却有着那么恐怖的属性，也不知道费泽是如何得到的。

　　“算了，反正我佩剑上也有破开结界的效果，这把匕首送你好了，就当你帮我弄到羊皮卷的回谢了，有了这个东西几乎任何封印阵和禁锢阵都困不住你的……”费泽抽了抽嘴角说道，很显然将这宝物送给盖亚他还是有些舍不得的，当初擅闯托兰帝国皇城禁地他可就是凭借着这个宝物逃脱出来的。

　　“恩，谢了。”盖亚非常干脆的点了点头，然后顺势将匕首放入了空间手镯中。

　　“可恶，你怎么可以这么不客气，我还以为你会说‘这么重要的东西送给我不太好吧’，于是我顺势收回之前的话！！盖亚，你果然很无耻！”费泽说出那番话还真有点反悔了，但是已经被盖亚收到空间手镯中了，他也只能苦笑的争辩道。

　　盖亚反而爽然的一笑，确实没有跟这个家伙客气，然后让费泽告诉自己闯神殿一些经历。

　　“这个你确实问对人了，这个我有经验。最重要的其实是心态，记得当初我们去元帅府时的表演吗，对对对，就是要一副理所当然，就要一副你不是贼的表情，据我所知神殿学院不少神光领域的学员都有在神殿任些职，他们也经常出入神殿而且没有特殊的身份，如果你能弄一套神殿的标志装束的话，那此行就更加顺畅了……”费泽开始滔滔不绝的给盖亚灌输理念了。

　　费泽说的确实有些用处，神殿虽然很大，但是里面人员众多，确保不被人看见的话非常困难，如果进入神殿后假装神殿之人很显然会更方便得多，至于装得像不像那就看盖亚的心理素质了。

　　……

　　罗萨神殿，这个金色调为主的广袤神殿占据了整个圣山，远远望去就好像一片漂浮在金云之上的天堂，即使在深夜那些浓浓的神圣光芒也将那片天空染成一片金黄，巨大的罗萨神像屹立圣山之上；熊熊燃烧的圣火普照驱逐一切污浊、阴影；威武庄严的神殿骑士巡走晶莹剔透的神柱，端庄礼节的女神官整齐排列在神殿殿前用圣洁的圣颂礼赞着神的仁慈与博爱……

　　静穆、恢宏、神圣这就是罗萨神殿，一个传承了数千年，指引着迷途的子民走向信仰、荣耀、辉煌时代的神之代言！

　　第一次踏入神殿中的盖亚完全被罗萨神殿的气势给震住了，他可以不在意神殿如何磅礴，如何恢宏，但是作为夜访者，他必须清楚的认识到罗萨神殿的戒备是如何的森严！

　　的确入费泽所说，心态成为了盖亚这次潜入至关重要的因素，也难为想要凭借着隐匿戒指不落入神殿巡逻骑士和神殿守卫的视线中根本不可能的，他必须以一种非常虔诚的神情对那些不苟言笑的神殿守卫报以微笑，然后坦然的走进某个宽阔的神圣殿堂中。

　　然而只在神殿外围徘徊的盖亚根本无法发现有价值的东西，那片时刻都有神光显现的内殿才是盖亚要去的地方。

　　“阿齐诺，邪教渗入帝国赛事的事……”盖亚尽量保持着镇定，一副履行职责的在神殿外围的宫阙中游走，猛然的听见了两名身穿银色铠甲的神殿裁决者的谈话，于是盖亚悠然的走到他们旁边的一簇生活旁，假装对着圣火之上的繁琐图案思考着。

　　在神殿外围的宫殿中也有不少像盖亚这样不是神殿装束的人，在进入神殿之前必须经过身份排查，得到允许才可以入内，盖亚是从圣湖那条后山道破开结界进入的，所以就相当于得到允许进入的非神殿成员，这才能够安然的行走在神殿外围中。

　　“恩，扎赞教与卑斯教有心破坏这次帝国赛事，甚至很可能使用其他身份加入到队伍中试图获得那最后一个名额，所以这次帝国赛事必须安排裁决者们对每个参赛队伍进行身份确认，可疑人物一律不允许参加。”被称作阿奇诺的神殿裁决者说道，这名神殿裁决者全身银色铠甲外还带有一些金色的肩章与配饰，很显然是拥有更高职位的神殿裁决者。

　　关于神殿的几个机构盖亚也有所了解，罗萨神殿一共有四殿，分别是由主教掌管的信仰殿，审判长掌管的裁决殿，首席大祭司掌管的神谕殿以及圣女掌管的圣女殿。

　　主教的信仰殿是管理所有信徒以及向信徒传达神预言的机构，在四殿中权力最大，毕竟包括神殿的其他机构的人在内，他们都是罗萨神最虔诚的信徒。

　　审判长的裁决殿主要就是维护神殿尊严和消灭邪教的神殿机构，主要是由信仰者中实力强悍的剑士组成，实力之外还需要剑士忠于甚至狂热于罗萨信仰，应该说是罗萨神殿的战力机构。

　　大祭司掌管的神谕殿是由魔法师组成的揣测神之旨意的机构，魔法师拥有强大的精神力，只有他们才能够从那些复杂的神文中找寻到神所留给人民的寓意所在，当然，作为由强大的魔法师组成的祭司机构，神谕殿的同样兼备着神殿战力这一职责，并且这个机构才是神殿最强大的存在，不过在罗萨神殿权威统治下，大部分需通过震慑、战斗、绞杀、毁灭等方式来解决的一般都是由裁决殿出面。

　　圣女殿则是罗萨神殿没有实际职权的机构，由圣颂女神官、赞礼修女、祈祷牧师以及一支实力强悍的圣女护殿骑士组成，以赞美神灵、感化世人为主要任务，带给世人以神的慈悲宽容一面。


第110章 邪教渗入

　　而凌驾于这四殿掌管者之上的就是至高无上的教皇，教皇的地位超然甚至大帝见了都要向其鞠躬，因为他是唯一一个能够聆听神真正旨意的人，也正是离神灵最近的人。

　　“裁决官如何安排？”那名地位更低的裁决者问道。裁决者也有等级之分，最低级的裁决者、裁决使、裁决官。

　　“还需要等候其他裁决使调查邪教渗透其他势力并收集证据后才能做出相应的措施。”阿齐诺说道。

　　盖亚则微微皱起了眉头，一直以为邪教是一个根本无法和神殿抗衡甚至根本是一群龟缩在阴暗角落的地下组织，但是从扎赞神堂、扎赞教的势力散步，以及神殿对邪教的重视来看，邪教并非是一些乌合之众，已经严重影响了罗萨神殿的行使职权了。

　　“二十年前邪教居然能够获得一个进入神之禁地的名额，那么说明邪教的势力至少和公会相当了，神殿在无奈的情况下才半睁只眼的让邪教以自由信仰者代表加入那支队伍中，那么这次为什么没有像二十年前那样？”盖亚心中暗想着。

　　说到邪教盖亚就想到了那个居心叵测的女人黛丝。在弥撒学院的时候盖亚对这个女人印象还是很好的，端庄、静心、还带着几分柔美，但是这一切都只是这个女人的伪装，进入扎赞神堂之后盖亚就发现这个女人的心计简直令人颤栗。盖亚甚至有种错觉：自己依然在这个女人的盘算中。因为他到现在都还不明白黛丝为什么将他带进扎赞神堂，给他救出瑟琳的机会。

　　“挑拨吗？”盖亚忽然想到了这个问题，瑟琳有说过宗教是不可能与帝国为敌的，他们真正的目的和罗萨神殿一样是拥有更多的信仰甚至成为帝国权威宗教，那么他们掠走帝国公主只会将帝国愤怒转向他们，唯一的目的就是在明知道神殿不会做出交换的情况下进行挑拨。

　　“那么扎赞教的人是从哪里得知涅兰的事呢？又或者他们也不确定，而是用公主试探神殿，如果神殿愿意交换的话那么说明涅兰不是拥有神物的人，不愿意交换的话就说明确实是拥有神物的人，不仅挑拨了帝国和神殿的关系，还确定了神物确实在涅兰身上。”盖亚再次进行深入的分析，发觉瑟琳的猜想似乎越来越符合宗教的纷争了。

　　“那么这次神之禁地打开邪教肯定要插手的，也不知道他们会有什么伎俩。”盖亚自言自语得道。

　　“沙德？”正思考的时候盖亚猛然的发现了沙德那个健壮的身影，此时他正从一个祈祷凯旋门走出，走向神殿深处，从那个方向来看似乎是往圣女殿去的。

　　盖亚之前就看见一些穿着乳白色长袍的女牧师捧着一些奇异的植物往那个方向走了，所以才想那里应该是圣女殿。

　　沙德并没有发现盖亚，盖亚特意穿了一件类似僧侣袍的连帽魔法袍，用帽子遮住脸的情况下应该不容易被发现的，于是盖亚催动了隐匿戒指，悄悄的跟在了沙德的后面。

　　神殿中有许多巍峨的柱子，就算沙德回头盖亚也可以敏捷的饶到柱子后面躲开他的视线，不过到达圣女殿前又需要通过护殿骑士的身份确认，盖亚只敢跟到殿前就不能再往前走了，除非他使用隐匿戒指的功能偷偷的闯进，但是那样太过危险了。

　　盖亚现在不得不承认与这个从小一起长大的伙伴之间的关系越来越疏远了，沙德给他的感觉甚至没有特里斯来得亲切。

　　盖亚最后还是没有跟进去，毕竟圣女殿不是那么容易闯入的，今天只是熟悉一下神殿的布局，盖亚也没打算一天就能找出什么有价值的信息，于是饶过了圣女殿，走到了圣山崖畔，不经意的留意到圣女殿背面正好是圣湖，记得那天夜里圣女姗丽芙正是从湖泊相对的那条小山道走下来的。

　　盖亚上山的时候是走那条小山道，但是半途就有神殿守卫了只能在半山腰绕道，找到了一处悬崖破开结界进入外围的，如果直接朝着山道往上的话应该就会到达圣女殿后面的庭院了，不过这段路戒备非常森严，甚至比其他地方更多神殿守卫，也不知当初圣女姗丽芙是怎么从上面走下来的。

　　下方山腰处是有神殿守卫的，盖亚自然不能从这个位置破除结界然后直接跳下山去，顺着山壁盖亚找到了一处守卫较少的地方，然后穿透了结界，隐藏在山腰上，缓缓的下落。

　　落到圣山下之后，盖亚也没有急着离开那里，一个人到那片宁静的湖泊处，坐在湖畔的草地上，有些茫然的看着星空……

　　盖亚今晚也没有回到古修斯院子里，就坐在湖波旁边进入了冥想，稍稍练习了空间魔法之后盖亚就继续最基本的魔力修炼。

　　现在盖亚的实力相对于那些候选人还有一些差距，而且依仗着两件S级器具，如果是那些势力代表的话，他们身上定然也有这种顶尖魔法器具，那样盖亚就更加没有优势了，所以增强自身的实力还是非常重要的。

　　现在斗气仍然处在一阶，连瓶颈都还没有达到想要突破的话应该还需要一些时间。主气旋在一个月前刚刚进入二阶大魔法师的水准，魔力虽然在缓慢的增加，但是增加的并不是很明显，次气旋也在前几天进入了三阶中级的水准，在帝国赛事结束前应该能够进入高级魔法师水准的。

　　斗气和魔力这两种都暂时无法突破，现在要想短时间实力有所增长只能通过特殊器具和特殊技能了。剑士和魔法师对技能的依赖也是很关键的。说来也奇怪，盖亚对剑士的技能掌握是超前，对魔法技能却是滞后的，剑师实力才能够掌握的斗气实化技能盖亚在高级的时候就掌握了，然而魔法技能却一直因为元素的限制使得他无法真正使用出来。

　　寻找增强实力的方法短时间内自然不可能做到的，盖亚后半夜对魔力的修炼完成后盖亚又进入了对元素的凝聚练习中，当他在习惯性的凝聚水元素并将其转换成冰元素的时候，猛然的发现自己元素空间多了许多红色的光点，它们比往常更加的活跃……

　　……

　　……


第111章 赛事典礼

　　……

　　……

　　四天后。

　　帝国赛事终于进入开幕式了，作为圣学院的主力代表队，恺古队还是有资格进入帝都最大的广场中亲眼目睹这次帝国赛事盛大的开幕典礼。

　　开幕典礼空前盛况，硕大的豪华广场之中一列列整齐的队伍傲立在中央，四周是一排排森然整齐的帝国侍卫，明晃晃的武器在烈日的照耀下看起来更加威武。在广场上空盘旋的巨大黑影则是帝国最强大的队伍——龙骑士军团。

　　斯坦龙骑士可以说是撒加利亚帝国的标志，这只强大的队伍此时就飞舞在广场的正上空，形成了整齐的飞行队列，抬头瞻望都令人有种强烈的压迫感，在这些巨大的亚龙面前所有人都变得那么的渺小。

　　这次赛事也算得上是撒加利亚帝国这些年来最隆重的一次全帝国赛事，撒加利亚帝国各方的主要人物都是高坐在勒加斯广场的高台上。

　　“他们应该就是帝国巅峰强者吧。”站在铺满红色地毯的广场之中，盖亚看着高台上作为这次帝国赛事最终选定评判的十位圣级强者，其中坐在最中央的正是帝国元帅第一剑圣，凯朗·森德尔西斯。

　　撒加利亚帝国一共有十五位剑圣和十一位圣魔导师，但是真正会出现在众人视野中的也只有十几位，其他圣级强者都有自己的追求，很少会在这种场合出现的。

　　十位圣级强者中盖亚只见过两位，其他的都是只知道其名字但没有见过真人。第一剑圣凯朗盖亚和他略微交谈过，还带给盖亚不少的压力，另一位则是斯坦龙骑士军团团长詹格，詹格一直都对拥有紫雷龙的盖亚非常客气的。

　　“左边数第三位是不是圣魔导师梅拉·般若？”盖亚转过头对身后的巴克顿说道。因为古修斯那老头所带领的队伍，恺古队所在的位置也在广场非常前面，从这个角度还是能够看清台上那些人的。

　　“是的，她还是我们帝国首席占卜师。”说话的却是站在盖亚前面的茉娜。

　　所谓的占卜师并不是说能够通过特殊的魔法预知到将来发生的事，而是对博学的魔法师的一种称呼，因为他们阅读大量的古老文字破解其中的奥秘，甚至通过对古预言以及古老神之传说推算大陆可能发生的事，神之禁地会出现在伊甸大陆上也正是占卜师推算出来的。

　　“恭迎主教阁下。”正说话的时候忽然有人高呼一声，竟是罗萨神殿主教潘德格出场！当这位掌握了几亿撒加利亚帝国子民信仰的长胡子老人迈着极其规律的步伐走上台上之后，在场所有人都面向主教向其行庄重的教廷礼，就连高坐主位的皇后陛下都从位置上站了起来，款款的施礼。

　　高高在上、俯瞰一切，这就是这位主教带给盖亚的感觉，他那双苍老的眸子中印射全部都是他所掌管的子民，他那宽大的神袍下的枯老双手握着的是几亿撒加利亚帝国帝国民众的信仰，一个真正站在伊甸大陆巅峰的权威人士！

　　神殿还有另一位重要人士，她的出席同样让在场的所有人都对其行礼，正是那位一袭圣洁长裙的神之少女，姗丽芙。神殿圣女的地位同样超然，她代表的是神慈悲与怜悯的一面，只有一位懂得眷念子民的神，才能够让生活在神领土下的子民得到祝福，也因此圣女永远都是信仰者最拥护爱戴的神之代言人。

　　（另外三殿同样有特殊含义的。信仰殿代表的是神的信念，裁决殿代表的是神的威严，神谕殿代表的是神的智慧。）

　　“茉娜，那位坐在皇后旁边的人是谁？”开口询问的人是费泽，这个家伙对这些大人物完全没有特殊感觉，反而开始在那些高席之上寻找他所谓的美女。

　　“那是卢萨王子啊，是不是长得很英俊？”茉娜笑着回答道。

　　“不是不是，我是说左边的，红色头发，身段很好的那个……”费泽又继续问道。

　　“哼，色鬼，我才懒得告诉你。”茉娜直接无视了费泽这个家伙。

　　“是公主殿下，对了，盖亚我记得你不是有个公主护卫统领的职位吗，那个公主是七公主吗，好像只有她一个没有出嫁了。”巴克顿开口说道。

　　费泽口中说得自然就是瑟琳，盖亚也看到了她端坐在席位上了，以仰视的角度和这种特殊气氛渲染下，作为公主的瑟琳确实带着那种高贵另人不忍亵渎的气质，只是盖亚早知道这个女人的本性了，她此时所谓的静美与端庄反而淡了几分。

　　费泽不认识瑟琳，自然觉得此时一袭高腰长裙的公主殿下无论是相貌还是气质都是那么迷人，这才开口询问的。

　　“他们应该很熟吧。”这个时候斯洛却开口说道。而他口中的他们也正是指盖亚和瑟琳。

　　“算是吧。”盖亚也没有否认，点了点头。他的目光没有在瑟琳身上，而是落在了神殿席位上的那位淡黄色纱衣的超然脱俗的祭司。

　　“盖亚那你有空帮我引荐引荐，我相信我这张神都妒忌的英俊脸盘和女神都迷恋的男人魅力能够俘获这位单身公主的芳心，也或许会因此结束我沧桑的流浪生活。”费泽发出了一声感慨，而恺古队其他成员很默契的将目光瞥向别的地方。

　　这里好歹还是在广场中，周围可是有很多其他队伍的，费泽这种在任何场合都能做出吟游诗人的那种陶醉姿态的行为是很令队友无法接受的，简直就像一个疯子，还是和他保持些距离。

　　“你还是继续做你的流浪汉吧。”盖亚非常干脆的拒绝了，目光扫过台上那些权威人士，盖亚忽然想到了一个问题，于是开口问道，“第一剑圣是凯朗，那么第一圣魔导师为什么一直没有给出最后评判？”

　　“主教大人和大祭司就是首席圣魔导师，不过他们共为神殿效力，是不会争夺这个名位的。”赞古罗这个冷酷的家伙难得说话了。

　　“你们好像忘记了那个人。”斯洛有些神秘的说道。

　　盖亚目光转向了他，等待他说下文，其他人也相继转了过来，神殿主教和神殿大祭司应该是魔法师巅峰存在了，难道还有人跟这两位权威魔法师齐名的？


第112章 大贤者

　　“他是上一任神殿教皇，看来这一代的人确实不记得他了……”斯洛说了一句却没有再往下说了。算起来斯洛也应该是一个不太爱说话的人，他的语言也只比赞古罗多了那么几句，像这种集体谈话他也很少参与的。

　　“你是说蓝卡尼大贤者吗？我曾听我长辈们说起他的事迹，还听说主教和大祭司还是受过他的点拨，连现任教皇大人都很敬重他呢。但是据说她唯一的女儿逝世之后，他就退去了教皇之职成为了大贤者，但是在那之后几乎就没有出现在世人眼中了。”茉娜作为魔法师当然对这些事有所了解。

　　“他只任四年教皇，他女儿叫碧挲儿，是当时的神殿祭司，记得年轻时候的凯朗还是这位女祭司的追求者。后来碧挲儿发生了禁忌之恋，蓝卡尼大贤者任教皇期间名誉和威望都受到了影响，同时因为失女伤心最后隐退了。”说话的却是一直站在队伍前面的古修斯，这个古怪的老头一改往日的常态，说着这番话的时候苍老的眸子中带着追溯的深邃，甚至带着几分苦涩……

　　古修斯这老头性格也怪癖的很，上面高台上明明有他的位置，他却跑到人声鼎沸的广场中，并且自傲的站在恺古队最前面，成了领队中年级最老的一个。看起来的确别扭。

　　“禁忌之恋？”恺古队成员们都面面相觑了，不过他们还真想知道上一任教皇之女所谓的禁忌之恋是什么。

　　“哎，这个我能猜得到，肯定是这位教皇年少风流，留下了一些感情债，与某个女子生下了一个儿子，后来这位教皇有了自己的家庭，并且生下了碧挲儿，碧娑儿天生美丽动人生活在富贵之家，而那位私生子在世人的白眼和唾弃中一步步成长，在某个夜深人静的夜晚他们相识，于是无法遏制的孽缘让他们相爱了，最后他们终于发现了自己和自己的恋人居然是有血缘的兄妹，家庭、伦理、舆论、神殿等众多的压力迫使他们双双殉情……嗨，多凄美的爱情故事啊……”费泽一口气将这段野史直接说了出来，让恺古队的人都震住了，甚至茉娜眼眶都还有些晶莹，如果真是这样的话那的确太过凄惨了。

　　“少给我胡说八道，蓝卡尼大贤者就只有一个女儿，这种乱七八糟的猜想要是被别人听到，你绝对要被火焚的！”古修斯对着费泽吹胡子瞪眼，差点没直接将这个小子拧过来揍一顿。

　　斯洛动了动嘴角，在费泽说了那么多废话的时候目光却冷了下来，被不经意扫过的盖亚察觉到了。

　　“难道斯洛和那个碧娑儿有什么关系？”发现了斯洛神情的变化，盖亚暗想道。

　　……

　　这次赛事大典没有出席的帝国最后两位大人物就只有米迦勒大帝以及教皇大人了。神殿主教大人，神殿圣女，神殿大祭司，皇室皇后、皇室王子、皇室公主，冒险者公会会长、魔法师公会会长、佣兵公会会长、三大家族族长，几乎所有撒加利亚帝国大势力都派出人重量级人物出席，更有十位圣级强者正坐高台中央……

　　神殿主教和皇后陛下分别发表了激昂的赞颂之词后，帝国赛事终于进入赛事初赛阶段了，初赛阶段非常简单，施行直接淘汰制度，机会只有一次，输了一场就直接被淘汰，而拥有两个候选人的恺古队可以直接跳过初赛的淘汰赛。

　　一万支参加复赛的队伍一共被分为一百组，一组有一百支队伍，恺古队抽签是被定在了第十组中，他们的第首要任务就是在这第十组的一百支队伍中脱颖而出。成为这组的冠军，成为组塞冠军也就意味着他们的队伍进入了百强行列。

　　“参赛得人也太多了吧，难怪觉得帝国越来越拥挤了。”典礼结束后费泽看着广场中渐渐散去的人群道。

　　勒加斯广场中就有近千支队伍，这些队伍还都是有一定地位的原因才有资格进入广场目睹开幕典礼的，至于其他自由组合队伍的都只能在帝国善事机构的引导下知道他们的比赛地点和时间。

　　恺古队的领队可是古修斯，古修斯这个老头虽然没有担任很有实权的职务，但是作为一名实力非常接近剑圣的大剑师，他的威望可不低，也因此恺古队免去了许多繁杂的流程，只要在指定时间指定地点参加比赛就行了。

　　盖亚也确实没想到这次帝国赛事如此隆重，如果这样看的话，几万支队伍就有十几万的人，裁决殿想要从这些鱼龙混杂的队伍中找出邪教的渗入者可是非常困难的。

　　恺古队逃过了初赛的淘汰赛，所以第一场比赛是在一个星期之后，初赛相对比较简陋、混乱，毕竟是几万只队伍，要从中选取一万支进入复赛的队伍确实需要投入很多人力很财力的。

　　休息的这个一个星期以来盖亚都在专心修炼，古修斯也没有要求他们在进行团队配合而是给了他们自由时间，用来弥补自身的不足。

　　静心修炼的话时间是过得很快的，闹哄哄的初赛结束之后，复赛就显得有次序多了，而那些从四面八方涌进帝都的淘汰人士也渐渐离开了。

　　恺古队终于赢来了帝国赛事的第一场团队比赛。地点是在冒险者公会的练习决斗场中，决斗场说白了就是一片铺满黄沙的空地，周围有椭圆形的观众席和评定席，同样也设有结界，算得上是模拟野外环境的决斗场了。

　　古修斯比较懒散，所以带领恺古队参加第一场比赛的是作为助师的珈娜，珈娜不仅是一名光系魔导师还是一名药剂师，是治疗的能手，有他在恺古队也不会因为比赛而出现什么意外。

　　不过，珈娜现在要治疗的应该不是恺古队，而是恺古队的对手，在摩格森林与魔兽战斗了一个月，恺古队的这些成员们一个比一个下手狠毒，他们的第一个对手据说是某个学院的主力队伍，看见恺古队年龄普遍小了一些后，居然出言不逊，结果被恺古队这群变态选手打得半死不活，治疗师珈娜实在看不过去了才使用光系魔法给他们治疗……


第113章 轻松获胜

　　“简直一群白痴。”看着那些倒在地上嚎叫的对手，茉娜很不屑的说道，作为恺古队中的唯一一名女性，她也是被对方出言不逊的主要对象，于是这个火魔女几乎包办了那六个对手和驯兽，生气的赞古罗还没来得及放倒一个，茉娜狂轰乱炸的火系魔法就将他们全部给消灭了。

　　“哎，赞古罗，不知道该为你庆幸还是为你悲哀。”看着那些被烧得面目全非的对手们，费泽拍了拍赞古罗的肩膀老声长叹道。

　　赞古罗和茉娜的奸情恺古队其他成员早就发现了，赞古罗外表冷酷，实则是个小男生，面对茉娜的大胆表示都有些躲躲藏藏的，尤其是其他人在场的时候，当然，大家也知道赞古罗也确实很喜欢茉娜，在摩格森林的时候有魔兽攻击茉娜总是赞古罗第一个出现在她面前。

　　“关你什么事！”赞古罗狠狠的瞪了眼费泽。费泽那句话的很显然是担心赞古罗无法降服这位看上去可爱纯朴，实则暴力火辣的女人。

　　复赛采取胜率对决制度，例如恺古队现在胜了一场，那么他们的下一个对手就同样是在第一局胜利的队伍，若第二场仍获胜的话，第三场的对手同样也是胜了第一场和第二场的队伍，以此类推，直到决出最后冠军。

　　古修斯已经明确的告诉了恺古队的成员们了，要是在复赛中输了一场的话也就不要参加循环赛了，所以尽管复赛未必需要全胜才能拿冠军，但是古修斯已经给他们下了死命令，必须以无败绩的姿态出线在第十组中。

　　隔了一天后，恺古队也迎来了第二场比赛，这场比赛是在帝都的决斗场中，同样是模拟野外环境，但却是黄泥地，甚至因为昨天下雨坑坑洼洼的，踩上去很不舒服。

　　珈娜这个助理指导老师还是很合格的，她已经帮恺古队收集到了对手的资料，据说是出自魔法公会的。当然，这支队伍不可能是魔法公会主队，几大势力除了已经有定了候选人之外自然还要让他们培养的其他人才在这个重要的赛事中多占几个名次。

　　“第二场居然遇见圣学院的人！”魔法公会的是清一色魔法师，这些魔法师也算是识货，看到了恺古队每个成员带的胸章，自然猜到他们出自圣学院的。那么不用他们估算对方实力了，这支队伍肯定都是由大剑士和大魔法师组成的，他们这些清一色高级魔法师根本不可能获胜的。

　　比赛刚开始，茉娜和斯洛两位三阶的大魔法师就直接释放中高阶的火系魔法，那些魔法公会魔法师们的冰系魔法轻轻松松被几位剑士化解掉之后，就只有不停的用支撑坚冰之盾来抵挡无情的火系魔法了。

　　包裹盖亚和费泽在内的四名剑士都没有发动攻击的机会，斯洛和茉娜的恐怖火系魔法就将对方的六个人连同驯兽都烧得哀叫连连，最后不得不直接向裁判示意认输。

　　“太轻松了，真没意思。”在这样实力依然参差不齐的复赛中恺古队要获胜确实非常容易，他们甚至没有打算在复赛中让驯兽参加战斗。

　　结束了第二场比赛后七人也走出了决斗场，珈娜还有别的事一个人先离开了，剩下其他六个人，准备听听队长盖亚有什么安排。

　　“嘿，盖亚，前些日子我逛帝都的时候发现了一个地方食物味道不错，咱们去尝尝吧，反正时间还早。”费泽先开口说道，现在他们在帝都中，既然出来了费泽自然打算到这个繁华的都市中逛逛，顺便品尝美食。

　　“那大家一起去吧。”盖亚对其他人说道，和他们相处也有很长一段时间了，除了斯洛那个家伙怪怪的，其他人给盖亚的感觉都还不错。

　　“呃，我建议女的不要去……”费泽忽然小声的说了一句。而大个子巴克顿眼睛立刻亮了起来，和费泽勾肩搭背的，低声谈论着其中的细节。

　　“哼，赞古罗你也不许去！”茉娜脸上一红，呸了一句，对赞古罗恶狠狠的说道。茉娜也是拥有贵族头衔的，自然知道这些男人要去的是什么地方，像这种男人的糜烂之事茉娜也没少见。

　　“你们俩爱去哪去哪，盖亚，巴克顿、斯洛，我们四个人去吧，男人嘛别那么虚伪，有些地方还是必须去的。”

　　“……”盖亚也无语了，费泽这个家伙满脑子都是不健康的思想，不过也符合他处处留情的吟游诗人身份。

　　最后的决定更让人无语，包括茉娜在内的恺古队六人都到了费泽所说的那个酒店之中，其实里面也没有像他们想得那么淫秽，只是那些妖娆女仆们穿得比较入骨，有些过度热情罢了。

　　“哼哼，你们总该体谅一下我们这种孤独浪子的内心吧，这不叫滥情，这叫风流或者放荡形骸。”在要求那些只穿着一抹文胸和短裙的女仆作陪时，费泽理直气壮的驳回了茉娜对自己的评价。

　　“盖亚，也别不好意思，随便选一个吧，只是让她们陪着用餐，又不是要你跟她什么什么的。”费泽再次怂恿道。

　　现在站在盖亚面前的是清一色露出大部分肌肤的女仆，许多都是丰胸肥臀，另人看得都眼花缭乱，不过这些粉脂媚俗的女仆确实无法和他所结识的女子相比，当下也摇了摇头，表示没这个兴趣。

　　“我替你选吧，这个比较纯一点的，应该是你喜欢的类型，不要歧视别人了。”费泽很不客气的对其中一个身姿玲的女仆推给了盖亚。

　　如此盖亚也不好说什么，就让那个小巧玲珑的女仆帮着自己夹取食物、打汤之类的。

　　经过费泽那三寸不烂之舌后，包括茉娜在内都有一个女仆作陪了，茉娜自己本身就是娇生惯养的，用餐经常需要别人服侍，和这些大男人赌气之下于是也叫了个女仆坐自己旁边。

　　“斯洛，看你也是一副潇洒风流的样子，怎么反而规规矩矩的，别告诉我你还是雏。”费泽看着斯洛的时候忽然大笑了起来。


第114章 巧遇

　　“斯洛，看你也是一副潇洒风流的样子，怎么反而规规矩矩的，别告诉我你还是雏。”费泽看着斯洛的时候忽然大笑了起来。

　　巴克顿和费泽这两个家伙都是搂着他们作陪的女仆的，赞古罗是被茉娜看着自然不敢有特殊举动，盖亚可是贫苦出身，本就没有享受过这种待遇，会不太习惯也正常，至于生在富贵世家的斯洛却对女仆规规矩矩的，自然让费泽觉得奇怪了。

　　“费泽，你说了那么一通话只不过想让其他人像你一样肆无忌惮的宣泄自己控制不了的欲望，这样你就可以减轻自己的堕落和罪恶了，口口声声说不歧视这些女人，让女人服侍本身就是一种歧视，却还试图占有她们的肉体，你的这种行为难道叫做尊重？”斯洛不鸣则已，一鸣惊人，一句话确实让其他成员包括那些作陪的女仆都愣住了。

　　“呵呵，斯洛你说得还真深刻，话说来撒加利亚帝国好像没有奴隶，只有平民和贵族，难得你这个贵族会这么理解平女，敬你一杯。”费泽洒脱的一笑，也没有跟斯洛争辩，将那酒杯举起，一口气将那烈酒给灌进了喉咙里。

　　“只是洁身自好而已。”斯洛很不客气的说道，也没有回敬费泽。

　　盖亚不得不对这个斯洛作出一些改观了，一直觉得这个家伙是个用心叵测的贵族子弟，从摩格森林看见血腥画面会呕吐和现在驳斥费泽的理念看来，斯洛似乎也不是那种阴险残忍之人。

　　正思考的时候，忽然隔壁的包间中出现了一阵嘈杂之声，似乎是几个男人起了口舌之争，隐隐约约的能听到他们之间的谈话。

　　“吉利！”盖亚忽然愣住了，就在那些人争吵的时候盖亚猛然的听到了这个名字。吉利正是盖亚在弥撒学院的那个猥琐室友。

　　“难道他是作为弥撒学院的代表队参加帝国赛事的？”盖亚暗想道。帝国赛事本身就是会聚了整个帝国二十二岁以下十六岁以上的修炼者自由组合的队伍，只要亮明身份都是可以参加的，吉利虽然不是弥撒学院最强，但是作为二队或三队参加帝国赛事也是有可能的。

　　盖亚和其他人打了个招呼后就走出向了隔壁，果然看见了一脸愤怒的吉利正指着某个男子的鼻子，更人盖亚惊讶的是特里斯居然也在其中。

　　“特里斯，我没眼花吧，我好像看见盖亚了。”吉利也是猛然的发现一个跟盖亚酷似的男子站在门口，于是扯了扯特里斯。

　　特里斯这才反应过来，果然看见了一身黑衣的盖亚，眼珠子都差点瞪出来，上来就是给盖亚胸膛打了一拳，爽然的大笑道：“好小子，本来我还打算去找你呢，居然在这里遇见你了，太巧了！”

　　“是啊，的确太巧了！”盖亚也笑了起来，拍了拍特里斯肩膀，扫了眼其他一批人，继续道，“发生什么了吗？”

　　特里斯厌恶的看了眼那几个男子道：“他们好像是佣兵公会的队伍，刚好都在这里吃饭，他们多喝了些酒，又知道我们只是弥撒学院的二队，于是故意来找茬，哼哼，他们要真有本事就该去找弥撒学院一队的麻烦……哎，算了，不说他们，话说你那天怎么招呼不打就走了，还有……”

　　特里斯和吉利并不知道盖亚被卷入了黛丝的阴谋中，以为盖亚不辞而别直接去帝都了。

　　“盖亚你怎么会在这里的？不会也是参加完比赛吧，你的队伍在哪组来着？千万别和我们同组啊。”吉利说道。

　　“恩，刚刚比完一场，在第十组，你们呢？”盖亚说道，他没想到特里斯和吉利会参加这次帝国赛事，而且成为弥撒学院的二队，看来这段时间他们确实很用功修炼了，想当初他们在弥撒学院的实力可是排在中下的。

　　“第十组，哼哼！”这个时候其中一个找茬的青年说话了，一脸标准式的傲慢，口语中充满着不屑，甚至听到盖亚说第十组的时候反而有些幸灾乐祸的样子。

　　“他们也在第十组，哦，弥撒学院主队也在十组，本来还想让主队教训教训他们，不过有你在就行了……”特里斯说道，虽然不知道这个佣兵队伍是什么实力的，但是可以肯定绝对不是佣兵公会的主队。

　　“教训我们？呵呵，我送你们一些忠告：夹着尾巴早点退出复赛，明知道会输倒不如把比必输的比赛时间花在修炼上，争取过个几年再来，哈哈哈！”那个佣兵青年也听到了特里斯的话语，非常狂妄的说道。

　　盖亚可不会去跟这种人争辩什么，如果这些家伙在十组的话，只要他们能保持恺古队的那种胜率，迟早会和他们碰面的，那时候再用实力来回答他们才是最有效的。

　　没有再去理会那些找茬的佣兵，盖亚和恺古队其他人打了声招呼，便与特里斯和吉利到附近的酒馆叙叙旧了。

　　“圣学院代表队？不会吧，盖亚你才去圣学院多久就成为代表队啦？是几队啊？”听到盖亚诉说的时候吉利拉长了下巴，很不相信的说道。

　　“这个我也不太清楚，圣学院参赛的队伍非常多，好像没有这种区别。”盖亚回答道。圣学院所有成员都是符合帝国赛事标准的，但是圣学院本身就是公会、家族、皇室、神殿这些帝国分布势力的翘楚云集地，只有为数不多的队伍是单纯的作为圣学院的代表队伍。

　　恺古队中盖亚是隶属皇室帝国，斯洛是家族势力的，其他人都没有明确的效力方，所以恺古队主要性质还是圣学院组队成员。

　　“我听说圣学院可是有挑战级别的，哇，你都是蓝级的胸章啊，刚才还没发现。”吉利又大叫了起来。

　　“我们肯定很快就会被淘汰的，哎，这次也是来锻炼锻炼，既然你有参加肯定很有希望拿到奖励的，那我们就随时关注你的比赛了。”特里斯说道。弥撒学院学员年龄普遍都在二十岁以下，与帝国赛事的规定确实有些差距，更何况这次赛事可是会聚了整个帝国的青年高手，他们想要获得一个名次非常的困难。不过至少他们没有在初赛的时候被淘汰，也算表现不错的了。

　　“恩。”盖亚点了点头。


第115章 狂妄的打法

　　之后吉利和特里斯就针对盖亚一离开弥撒两位美女同时消失的话题展开了讨论，他们两一致认为是盖亚将黛丝和瑟琳给拐走了，对此盖亚只能苦笑，事实可是黛丝将他和瑟琳给掠走的，而且其中还涉及到宗教之间的纷争。

　　吉利和特里斯又哪里会知道潜藏在弥撒学院的这两位女子，一个是帝国公主，一个是扎赞教圣女，所以一直坚持在弥撒学院就和这两个女人闹出暧昧的盖亚绝对和她们的离开有关。

　　和两人聊了聊大概的情况之后，他们就要回自己队伍为下一场比赛做准备了，盖亚也回到了恺古队。

　　休息了一天后，恺古队也赢来了第三场比赛了，而特里斯和吉利要看看盖亚所在队伍的实力，特意到决斗场来观看。

　　因为还只是复赛的前几场比赛，本来观众并不多的，不过前期的比赛都是免费对外开的，放许多市民还是很有兴趣观看这些魔法师和剑士们华丽的对决。

　　“这次的对手应该是某个侯爵的下属势力，有些实力，不要大意了。”珈娜叮嘱众人道。

　　对于弥撒学院的美女治疗师会出现在恺古队，特里斯和吉利也是非常惊讶，于是再次怀疑盖亚和这位成熟的大美女有什么特殊的关系，这两人的思想很少有健康过的，一切有可能和或许可能的事情他们都会去联想。

　　“你们的驯兽呢？”这个时候吉利问道，仔细看来，恺古队六人的确没有一个带驯兽的，而对手那边还有三只长爪石怪。长爪石怪是D级的魔兽，从它们两米高的体型来看应该是成年期的。这种魔兽是土系生物，魔法只会使用穿刺，是以强悍的物理防御和物理攻击为主。

　　“嘿嘿，对付这些家伙不需要驯兽。”费泽笑着说道。其实古修斯为了在复赛给他们增加难度，直接剥夺了驯兽参赛的权力，要他们凭借着六个人的实力获得复赛的冠军。

　　“哼，不管有没有驯兽，你们都会死得很惨。”对手中其中一名骑士模样的男子说道。很显然他们不认得圣学院标志性胸章。

　　对手有五名骑士装扮的人和一名魔法师，而一般拥有驯兽的队伍实力都不会太差的，毕竟驯兽这种东西可是需要花大量的精力很钱财才能够培养起来的。

　　这次决斗场不是模拟野外环境的，而是正宗擂台，这个擂台很宽广，也不用担心一些体型庞大的驯兽无法进入。

　　“他们干嘛呢？”比赛就要开始了，坐在珈娜旁边观看的特里斯却发现恺古队成员围着圈在商量着什么，不禁开口问道。

　　“商量战术吗？商量战术为什么手里还拿着竹签似的东西。”吉利也感到非常的疑惑。

　　“可恶，为什么是我！”忽然恺古队中有一人发出了一声抱怨，而其他五人都笑了起来，然后稍稍的往后退了几步。

　　那几个骑士也非常不解的看着恺古队的六人，他们的队长却嘲讽得道：“你们不会是想直接认输吧。”

　　那些在外面观看的市民们也觉得奇怪了，怎么右边的那个队伍摆了个那么奇怪的阵型，这个阵型是一个人站在最前面，而其他人都后退了十几米并且很悠闲的看着赛场。

　　“他们刚才在抽签，站在前面那个人应该就是被抽中的……”这个时候珈娜稍稍对特里斯解释道。

　　“难不成……”特里斯表情僵住了。

　　果然，恺古队的行为直接震住了在场的观众，因为他们只派出一个选手对战对方整支队伍，而那个不幸被抽中的人也正是费泽。

　　“你们，你们要付出惨痛代价的！”那个骑士队长脸都憋红了。

　　恺古队平均实力可是三阶状态的大剑士和大魔法师，对付这些高级实力的人，派出一个人绝对是错错有余了，只不过那个人要辛苦一些，多耗费能量。

　　费泽的实力究竟有多强，恺古队的人没有一个人知道，如果仅凭表面那一阶大剑士和二阶高级魔法师的叠加来看的话，大概相当于一个刚刚步入三阶的大剑士实力。盖亚或许不知道费泽的真正底细，但是这个家伙身上绝对带了许多高阶的器具，全部发挥出来的话，实力要提升好几个档次。

　　裁判一声令下之后，对方的三只驯兽首先发动了攻击，厚重的体型踩在擂台上都发出了震动之声。这些长爪石怪身体虽然坚硬，但是速度就明显很迟缓了，作为敏捷型剑士的费泽，这些东西哪里跟得上他的步伐，费泽只是几个晃身就躲过了三只驯兽的围击直接冲进了对方的阵营中，打算首先解决魔法师。

　　魔法师的杀伤力可是非常恐怖的，尽管对方只是个高级魔法师，如果让他有足够的释放机会，那些无休止的魔法轰炸也能对一个大剑士构成很大的威胁，所以不解决魔法师就跟那群剑士在那缠斗的话，是很不明智的。

　　看见费泽恐怖的速度之后，那些骑士总算知道遇见强手了，单单那轻灵的步伐就可以断定他的实力超过了大剑士的水准。

　　费泽可是魔武双修的，自身速度就达到了一个很恐怖的程度，再有风行术和土移术的配合，整个人就像一阵风一样直接冲进了对方的阵营，华丽的剑光在他那把锋利的佩剑中亮起，非常狂妄的直接与那五个剑士面对面厮杀。

　　“费泽那把武器是什么玩意儿，怎么感觉有时候犀利霸道，有时候却觉得跟废铁似的。”同观众们一样悠闲观看对决的恺古队另外五人则发出了讨论之声。

　　“他那佩剑比我的雷系长剑品阶还高。”盖亚说道。能够撕裂一切结界的武器很可能已经到达S级了，更何况他那武器还有许多没有发挥的属性。费泽这个看似颓废无比的家伙其实是最善于隐藏实力的。

　　“他全名叫什么？”这个时候斯洛却忽然问了一句。不过其他人包括盖亚在内都摇了摇头，而斯洛却稍稍皱起了眉头，自言自语的说道，“以前好像在哪里听说过费泽这个名字……”


第116章 费泽的战斗

　　费泽是托兰帝国的人，就算他名声再大也不可能跨越魔兽山脊传到撒加利亚帝国来，斯洛没理由会听过这个名字的，除非“费泽”这两个字是姓氏，而斯洛所知道的是跟费泽有关的伊甸大陆的大人物。

　　据盖亚了解费泽只有一位已经逝世的老师，除非他所说的那个老师曾经是大陆的巅峰人物，不过这个家伙虽然偶尔有谈起过去的事，但都是一个框架，真正的故事一点都没有告诉盖亚。

　　“那个家伙真的能够一打九吗，怎么感觉那家伙除了长得俊秀了点好像透着一股跟我们极其类似的淫荡模样。”这个时候吉利开口说道。恺古队中费泽是比较好相处的，所以两人跟随恺古队来观看比赛的时候费泽首先针对昨天那个花天酒地的场所敞开了讨论，他们俩自然也就加入了讨论中，很快就跟费泽熟络了，现在看到这个刚才还在跟他们讨论环肥燕瘦的女仆的家伙一人面对九个对手，心中产生了强烈的不信任感。

　　也不能怪特里斯和吉利轻视费泽的实力，费泽本身就是一副太过随意的流浪汉形象，根本和传说中的高手风范沾不上边。

　　不过当费泽勇猛的冲入了对方五个剑士的阵营，并且以惊人的速度一连招架五个高价剑士的攻击还有余力向那名魔法师发动攻击时，特里斯和吉利张大了嘴巴，心中暗想：这个家伙表现出的实力可比当初的盖亚强多了啊！

　　盖亚在弥撒学院的时候还只是三阶高级剑士和一阶高级魔法师，如今他埋入大剑士级别，魔法师等级也提升了两阶，再有S级器具辅助，和半年前相差何止是一个档次。

　　虽然这场比赛有些戏谑性质，但是这只能充分说明恺古队的实力，与其六个人几个进攻就轻松解决了对手，倒不如像现在这样只派出一个人，增加一点挑战性。

　　费泽的身影不停的在对方的阵营中跳动，五个迟缓的骑士以及笨拙长爪石怪根本无法跟上他的动作，而那名魔法师只能用寒冰术、流沙陷阱等一些小范围技能试图控制住费泽，但是他释放魔法的频率同样跟不上费泽转化位置的速度。

　　“倒下吧！”忽然，费泽从空中落地的那瞬间借助土移术在几把钢剑的挥舞中窜出，佩剑上泛起一层红光，与深黄色的斗气搅合在一起，形成了一道三米长的剑气。

　　剑气带着破削之声与红色的光辉迅速的轰向了离费泽最近的那个骑士，那名骑士哪里料到的身体会诡异的平移到自己面前五米的地方，匆忙的凝聚起斗气来防御，然而如此短暂时间凝聚起的斗气又怎么可能抵挡得住一个大剑士的剑气，更何况费泽还启动了武器火系魔法效果，这个剑气不仅带着恐怖的撕裂之力，还加持上了灼热的火焰焚烧。

　　果然，那个骑士斗气外衣与那泛着红光的剑气接触的那刹那，他的钢剑瞬间被染红了，炽热的火炎从他的武器瞬间传入了他的身体中，这名骑士连武器都拿不稳了，斗气盾破碎的那刻他厚厚的钢制铠甲直接凹陷进去，连同身体被那道剑气打翻了，带着盔甲的头部撞在地面上，重重的滑出了十几米远。

　　“解决一个了。”茉娜带着笑容说道。像这种对战想要一次性解决对手的话没有绝对的实力是办不到的，虽然费泽和这些家伙实力有很大的悬殊，但是还做不到一次灭杀。

　　“恩，他们坚持不了多久了。”盖亚也点了点头。只要解决掉一个后，对方的团体实力就会下降很多，想要打倒下一个就简单多了。

　　确实，还在几人说话之际，费泽再次使出了诡异的步伐，在所有骑士的错愕中闪到了众人的包围之外，径直扑向了那个在原处释放技能的魔法师。

　　那名魔法师看见费泽气势汹汹的扑来，有些慌神，急忙使用土移术想要与费泽拉开距离。费泽却轻轻的浮了浮嘴角，左手迅速的摆动着，忽然一层白色的结晶迅速的在他的左手凝结，冰冷的寒霜环随着他的手掌挥出，他脚下的地面立刻覆盖上一层冰晶，这冰晶迅速的朝那名魔法师蔓延，非常准确的横断了那名魔法师土移术转换轨迹，将他的一支脚给冰冻住！

　　“你也可以退场了！”费泽身影再次飘动，那名魔法师刚刚支撑起岩石之盾，一股狂暴的力量就在他脚下炸开，将那层岩石之盾直接炸成了粉碎，而那名魔法师的身体也被这股汹涌的爆破之力掀到了空中，就连他穿着的魔法袍被炸得破烂不堪。

　　魔法师体质本身就差，没有任何魔法保护的情况下被气浪掀到空中再直接跌落在地面上，直接导致了这名魔法师晕厥过去。

　　“盖亚的队友怎么这么变态。”看到这的吉利缩了缩脖子，在场的那个魔法师实力可不比他弱，但是一个照面就被打昏了过去，实力悬殊也太大了，也难怪敢一个人对战六人和三只D级驯兽。

　　没有了魔法的限制费泽就更加为所欲为了，也不在凭借着自己的速度和对方周旋，而是直接架起了佩剑，与那四个拿着重剑的其实拼力量。

　　“嘣！！”一个大剑士全力挥出的一剑又怎么可能是几个二阶的高级剑士能够抵挡的，第一次交锋就有两个重装的骑士被扫飞了出去。

　　“多摩给我上！”那名队长对着两米高的长爪石怪大怒道，被一个小子耍得团团转，甚至被解决了两个队友，这口气可是很难吞下去的，当下他也顾不得太多，与自己的驯兽直接冲向了费泽。

　　费泽冷笑一声，一个寒冰术直接将石怪的固定在原地，然后右手猛握，手上那把佩剑瞬间被深黄色的斗气包裹，并且迅速的扩大，变成了一把十米宽的巨大弯月佩剑。

　　“送你出去！”费泽单手舞起那把恐怖的虚化佩剑，狠狠的劈在了那名冲上前来的骑士队长上！

　　这名骑士队长为他的鲁莽付出了代价，斗气虚化可是大剑士的专属技能，威力比斗气外放强了许多倍，那名骑士队长正面承受，就算不被虚化斗气撕成两半，那卷起的气浪也能将他给打飞出去。


第117章 弥撒主队

　　比赛是不允许杀人的，所以费泽多少有留手，没有将这一剑直接劈在那个骑士身上，只是将他给轰飞了出去。那名骑士穿得可是一身重甲，被炸飞出几十米的距离然后砸在坚硬的地面上，从那沉痛的撞击声上就可以判断滋味肯定不太好受。

　　之后就是费泽的个人表演了，先用寒冰术固定住对方，然后暴力的一击，其他三名骑士根本无法抵挡，两名骑士再次被打飞出去之后，最后一名对手扫了眼被冰冻住的三只驯兽，不得不将手上的武器插入地面，表示认输了。

　　裁判宣布了比赛结果之后，费泽潇洒的将自己佩剑插入腰间，甩了甩他有些飘逸的长发，走回到其他人跟前笑着开口道：“看到我的英姿之后是不是猛然间觉得我的身形变得非常高大，就像巍峨的神灵站在你们面前，甚至有种谬论看见了真理的那种发自内心的自卑与惭愧感……”

　　巴克顿爽然的笑了起来，赞古罗无视的神情，茉娜翻了翻白眼，斯洛扯了扯嘴角，盖亚则直接转身离场。

　　费泽的神经大条恺古队的人都是体会得到的，所以每当这个家伙自恋的夸赞或者莫明感慨的时候，恺古队的人最多还是选择无视，不过巴克顿这个思维单一的家伙偶尔也会被费泽深情的吟诗所打动，而这个诗多半是带有*色彩。

　　第三场结束之后，那些实力较弱或者通过侥幸获得胜利的队伍也相继被剔除了，而100支队伍中获得三场连胜的队伍是不会超过13支的，这13支队伍将直接进入夺冠赛，所以第四场比赛恺古队很有可能遇见第十组的强队。

　　直接进入第十组的夺冠赛的恺古队有三天的休息时间，在等待的这三天时间赛事机构还会将那些因为强强相对而导致出现败绩的队伍赛选出来，进入夺冠赛，确保一些有实力的队伍不会因为运气不好而直接被淘汰。

　　吉利和特里斯所在的弥撒学院二队在第三场的时候就败下来了，所以接下来他们就要在失败的队伍中不停的轮赛了，但是轮赛中依然遇到一些实力强悍的队伍，连败了三场之后，他们队伍很不幸的被淘汰了，不过特里斯和吉利也不灰心，他们本就抱着锻炼的心态来参加比赛的，况且这个比赛封至年龄是二十二岁，他们和许多对手都相差五年的修炼时间，能进入复赛已经很不错了。

　　……

　　三天之后，第十组从没有获得三连胜的队伍中赛选了三支队伍进入夺冠赛，也就是从一百支队伍中选出了十六支队伍，进行最后的夺冠。

　　很有趣的是，恺古队在夺冠赛中的第一场比赛正是弥撒学院主队，弥撒学院主队代表的是整个弥撒城，所以其组合也让盖亚和珈娜有些错愕了。

　　队长是已经进入圣学院的萨诺，成员分别是已经是圣学院学员的挪伊，突破到大剑士级别的珈娜弟弟——勒杰，突破到大魔法师级别的摩西。

　　另两个成员盖亚没有见过，但从珈娜的资料上来看应该是上几届进入圣学院的弥撒学员，这些人都是弥撒城的人，他们所代表的并不仅是弥撒学院，而是整个弥撒城。

　　“珈娜老师，你现在是不是很矛盾，即希望恺古队能够获胜，又不希望弥撒队输掉比赛。”坐在选手场的特里斯开口说道。在他旁边还有个少女，这个少女也正是特里斯喜欢的那女孩，菲儿。菲儿也是弥撒二队的选手，被淘汰之后就同特里斯一起来关注弥撒主队的比赛了。珈娜也是弥撒城的人，不过年龄已经超过了不能参加比赛的，她的实力在弥撒同辈中绝对是数一数二的。

　　珈娜摇了摇头，目光落在眼场上的两队成员，缓缓开口道：“这场比赛肯定是恺古队获胜的，只是希望不要伤了和气……盖亚与摩西、挪伊都有些过节的。”

　　“珈娜老师，你对恺古队那么有信心吗？萨诺率领的队伍都是大魔法师和大剑士实力的，不比圣学院的成员差啊。”菲儿也开口说道。

　　珈娜仍是摇了摇头，没有做出回答，而是旁边的吉利说话了：“菲儿你看见恺古队成员带得胸章了没有？”

　　“看见了，不同颜色的胸章，怎么啦？”菲儿不解的说道，目光扫过，似乎萨诺、挪伊以及另两个弥撒队成员也带着类似的胸章。

　　“我听说圣学院有分挑战级别的，那个胸章的颜色就代表着他们在圣学院的实力，从最低级灰色、青色、褐色、蓝色、红色、白色、紫色、到最高级金色。”

　　“哦，盖亚和那个褐黄色头发的是带蓝色胸章，那个女魔法师带的是紫色，另两个剑士是带白色，还有个好像没有带……”菲儿仔细的看了看，并且辨认出它们的胸章颜色。

　　“你再看看我们主队的那四个带圣学院胸章颜色。”吉利说道。

　　“啊？不会吧，萨诺是褐色，另两个也只是蓝色，那么他们实力相差不是很大吗？”菲儿目光落在了珈娜身上，想从她身上得到答案。

　　“圣学院还有分年龄领域，巴克顿、赞古罗、茉娜都是18岁到20岁之间的这个领域，金色胸章代表前三强，紫色代表前16强，蓝色大概只排在3000多名。茉娜现在已经有金级的实力了，只不过一直没有机会挑战，巴克顿和赞古罗也至少可以领到紫色的胸章，那个长相俊美的斯洛实力和茉娜差不多，也就是拥有金级实力……”珈娜解释道，和恺古队在摩格森林相处了一个月的时间，自然很了解恺古队的实力。

　　珈娜的解释却让三人惊讶得张开了嘴，尤其是特里斯和吉利，他们一开始对这些胸章的实力划分还不是很了解，经过珈娜的讲解后他们才真正明白这个恺古队的真正实力几乎接近圣学院主队了。圣学院主队可是整个帝国赛事的夺冠种子队，小组赛对他们来说简直连热身都谈不上。


第118章 对战弥撒队

　　三人惊讶之余，场上的弥撒队更加错愕，弥撒队中有四人都是认识盖亚的，更何况恺古队和洛曼队的比赛萨诺、挪伊以及另外两名学员都看过了！

　　恺古队在圣学院本就很有名气的，古怪老头古修斯带领下，很少有队伍是他们的对手，弥撒队在第一场夺冠赛就遇见了他们，可以说是非常不幸的。

　　“那个盖亚怎么会和那么强的队伍一组！”摩西虽然已经进入大魔法师级别，但是他还没有进入圣学院，所以并不知道盖亚现在的实力。

　　盖亚在圣学院可是很有名望的，魔武双修以及违反常理的魔法表演让当初观看比赛的学员们大开眼界。而且他不仅打败了暮光的金级选手柏耿，更是和拥有第三录神之契约的沙德大战许久。

　　尽管那场比赛结果是盖亚认输，但是观众们可不认为盖亚会输，因为在最后盖亚用快如闪电的武技打得沙德毫无还手之力了。

　　“盖亚现在应该是暮光领域最强的了。”萨诺在圣学院暮光领域也呆了一段时间了，自然有听一些学员对盖亚的谈论。

　　暮光领域第一名是圣女姗丽芙，姗丽芙只是在圣学院挂个名，没有人可以向这位神之少女挑战的，所以不考虑这个女子的情况下，没有发挥全部实力就打败金级柏耿的盖亚，肯定是暮光领域最强者，只不过他一直没有继续挑战去获得他该有的金色胸章。

　　“茉娜、赞古罗、巴克顿……这三个人……”另两个弥撒队成员是上几届进入圣学院的弥撒学员，他们现在是在圣光领域，茉娜、赞古罗、巴克顿这三人虽然胸章等级不是最高的，但绝对是圣光领域中实力顶尖的人物，尤其是茉娜，“火魔女”这个称号在神光领域中广为传论。

　　“可恶，他们连驯兽都不用！”比赛即将开始了，弥撒队六人六只驯兽都已经登场了，但是恺古队就六人站在台上，没有一个人带了驯兽，为此和盖亚有极深过节的挪伊自然大怒了。

　　弥撒学院的驯兽体型都比较庞大，盖亚用最短的时间判断出对方驯兽的等级：除了萨诺的那只夜魔鸟是C级之外，其他人的驯兽都是D级实力的，对恺古队应该造不成很大的威胁。

　　“盖亚，这些家伙好像跟你有些过节啊，尤其是那个穿着蓝色魔法袍的家伙，感觉就像你抢了人家女人似的。”费泽笑着对盖亚说道。

　　盖亚抽了抽嘴角，费泽指得自然是挪伊，当初盖亚可是斩断了他一条手臂。严格上说费泽那句玩笑话也说中了，黛丝可是引起挪伊对盖亚仇恨的主要原因。盖亚离开后黛丝也同一时间消失了，再加上之前学院的流传，所以挪伊断定盖亚带走了他苦恋了一年的女子。

　　“一群无聊的人。”斯洛淡淡的发表了自己的评论，似乎也看出了盖亚和对面的那两人的过节。

　　“要不要狠点？”费泽小声的说道。

　　“手下留情吧，毕竟珈娜还是弥撒学院的老师，其中还有个是她弟弟。呃，如果那两个家伙故意找事的话，那也别客气了。”盖亚说道。

　　……

　　“吼！！！”比赛开始了，弥撒队的那几只体型庞大的驯兽立刻朝着恺古队的阵营大吼了一声，在他们的指挥下，三米多高的两只雪兽首先迈着步子朝这里冲来，而萨诺的夜魔鸟也盘旋在了空中，发出了一丝刺耳的尖叫声。

　　忽然，夜魔鸟羽翼一煽，黑色的身形忽然消失在了空中，就好像完全溶入了阳光之中！

　　夺冠赛同样是在模拟野外战场中，这次是一片沼泽地，上面还有许多泛着湿气的矮树，阳光可以直接照进这个赛场，但是天空中还飘着许多乌云将光线遮蔽了不少，而那只全身漆黑的夜魔鸟通过光系的魔法将自己的身形隐藏了起来。

　　“光系的生物，有点麻烦，能找到那个东西的位置吗？”费泽说道，在这种有乌云的环境下确实很难找到隐形生物的位置，不采取措施的话也是很麻烦的。

　　“赞古罗、巴克顿去骚扰他们的魔法师，不过别被他们的剑士围住了，费泽对付驯兽。”盖亚立刻分配了任务，而自己借助漂浮术飘到了空中，通过元素感知搜寻那只也魔鸟的位置。

　　茉娜和斯洛两个魔法师已经完成魔法了，他们非常默契的选择了冰系的魔法，一阵阵刺骨的寒风忽然刮起，空气中凝结出了白色的雪片，这些雪片被乱风卷入了空中，最后完全集中在了乌云之下，形成了一团巨大的冰封魔法阵！

　　两个三阶大魔法师释放的魔法破坏力可是相当惊人的，弥撒队中有三个魔法师和三个剑士，其中只有萨诺没有打断自己的魔法继续在吟唱着，另两个人都在自己顶部布置起了一层坚冰之盾，这两人的坚冰之盾也将萨诺保护进去了，而三个剑士都散开，自行躲避这个范围性的魔法攻击。

　　“叮叮叮！！！”冰封魔法阵中形成了一道道锋利的冰锥，这些冰锥足有一米多长，锋利得犹如一把把冰封长剑从空中射下，每一道都深深的扎进泥泞的沼泽地中，草泽地上很快出现了许多窟窿。

　　如此密集和范围性的魔法攻击剑士们想要闪躲也根本不可能的，他们不得不用斗气包裹住自己身体，同时用剑气将自己头顶的那些森然落下的冰锥给打碎。

　　“洪流，奔涌吧！”萨诺在队友的保护下终于完成了魔法，草泽地上的水迹瞬间被吸进了他的控制范围，与萨诺凝聚的水元素融合在一起，渐渐的扩大，在翻涌和奔腾中道洪流仿佛吞噬的巨兽，卷起地面的苔藓和烂泥浑浊的冲来。

　　洪流在萨诺的控制下范围不停的增大，的确犹如决堤的水浪从高处奔泻，沼泽中的矮树瞬间被冲垮，咆哮的洪流选择了一条非常准确的路线奔向了恺古队的阵营。


第119章 夜魔鸟

　　费泽刚刚与那两只雪兽交锋，那洪水就与他擦肩而过，显然这魔法并不是冲着他来的，而赞古罗和巴克顿都非常轻松的躲开，身上除了溅了点水花之外也没有受到太大的影响，那么这个水系魔法很明显就是冲着那茉娜和斯洛去的，正是要打断他们的冰系魔法。

　　想要维持那个魔法阵继续进行攻击两个魔法师就必须集中精神控制冰元素，眼下洪流已经席卷而来，不采取措施的话他们就会直接被冲走，不过洪水只有十米左右的距离了，两个魔法师却都没有停止的迹象。

　　“裂斩！”就在这时漂浮在天空中的盖亚忽然落在了两个魔法师面前，全身泛起深黄色的斗气，这些斗气迅速的凝聚在他紫色的长剑上，几乎瞬间完成了斗气虚化，斗气组成的十米长剑被盖亚单手拿着，那巨大的光剑在空中展开了一个极其华丽的弧形光影，直接劈向了那阵奔涌而来的洪流！

　　“轰轰轰——”洪流的咆哮之声已经可以听见了，任立在两位魔法师身前的盖亚威力十足的一剑直接将翻滚的洪流给分开，这浪流犹如冲在了三角洲上，从两边散开！

　　盖亚站在水浪的冲击点，挥舞着十米长的举行光剑不停的劈斩在这洪流上，浑浊的水花从他身边散开，溅湿了他的头发和衣裳，但是黑龙软甲一道黑光过后那些污浊的液体瞬间被抽去，根本对盖亚造成不了任何的影响。

　　“呃！！！！”就在这时那只一直隐匿在空中的夜魔鸟终于发动攻击了，这狡猾的生物就乘盖亚在为两个魔法师抵挡攻击的时候进行偷袭！

　　一团漆黑的云气迅速的翻卷而下，夜魔鸟的攻击夹杂着一层剧烈飓风，它漆黑的身影犹如影子一样俯冲而下，气压而下的乌云尾随着，地面立刻出现了一阵乱流，低矮的树木不停的摆动着，潮湿的苔藓也被掀开，混浊的物体四处飞舞着。

　　“哼，等你很久了！”盖亚本来就是负责对付这只会隐形的也魔鸟的，怎么可能放松警惕，虚化的长剑立刻撩起，也没有再理会继续奔来的水浪直接踏空而起，迎上了那只卷起旋风垂落而下的夜魔鸟。

　　斯洛反应很及时，立刻放弃了自己之前维持的冰系魔法阵，双手迅速的摆动着，几乎瞬间一道二十米高的冰墙迅速的在他们面前凝结，剩下的洪流冲击在冰墙上立刻被向旁边轰开，已经被盖亚抵挡了大部分的洪流根本对两个魔法师造成不了很大的伤害。

　　而斯洛释放完冰墙之后，手上滕然捏起一团炽热的火焰，这火焰瞬间幻化犹如一条红色长矛一样扩开，被这个魔法师直接捏在手中！

　　“去吧！”斯洛直接将手上那幻化的火焰长矛投掷向了天空，与飞窜到天空的盖亚一同冲向了那只夜魔鸟。

　　夜魔鸟没有停顿，身体犹如一柄黑色的长剑从空中坠落，而盖亚身上已经泛起了深黄色的斗气，手上那把紫色的长剑至上而下拖出了一条长长的剑影流光，撕开了空气，猛力的扫出一剑！

　　深黄色的剑气几乎与斯洛的火焰长矛同时击中了那只夜魔鸟，夜魔鸟身体在空中一停滞，轰的一声被这两股力量又顶到了高空之上，不过它卷起的飓风却已经压下，朝着盖亚扑去了。

　　飓风的攻击点也是朝着盖亚的，盖亚还处在半空中，借助风系魔法盖亚还是能够在空中进行短暂的飞行的，一阵青色的风环缭绕，盖亚身体不停的在空中翻转，几乎与垂落下的陀螺飓风擦身而过，身体非常平稳的落在了斯洛之前支撑起的冰墙顶部。

　　他刚刚落稳，又在冰墙上一踏身体再次腾跃而起，与此同时一阵青色的旋风在他脚下凝聚，将他飞升的速度提升到了极致，黑色的身影犹如箭矢一样窜到了低压而下的云层中！

　　“飞那么高，不怕摔死啊！”费泽对付那两只雪兽的情况下还有闲情留意盖亚的状况，盖亚借助斗气、魔法以及自己恐怖的跳跃能力直接追着那只夜魔鸟飞到了乌云中。

　　巴克顿和赞古罗两个剑士已经冲到对方阵营了，不过很快就被三个剑士拦了下来，三名剑士都拥有一阶大剑士的实力，在另外几只驯兽的帮助下也成功将他们两个拦了下来，而弥撒队的三个魔法师开始和恺古队的两个魔法师进行魔法的轰炸了。

　　“赞古罗，你上，我来拖住他们！”巴克顿长得确实壮实，和弥撒队中的一只两米高的嗜血人狼体型都差不多，更夸张的是这个家伙来不及使用手上的大剑就直接一胳膊将那只健壮的嗜血人狼给打趴下了。

　　“恩！”赞古罗在速度上更有优势，他一剑扫开逼近自己的那个剑士之后，一个华丽的后空翻准确的踩在了巴克顿宽阔的大剑上！

　　巴克顿和赞古罗可是好几年的队友了，这种默契的配合几乎只要一个眼神就行了，巴克顿剑上凝聚起一层斗气，斗气并不产生破坏效果，而是形成了一股气浪，随着他大剑斜向上挥出，赞古罗身体弹射而出直接朝着那三个魔法师飞去！

　　“玩杂技呢！”看见这两人的配合，费泽又嘀咕了一句，同时身体后滑几乎擦着身躲过了一只雪兽的寒光之爪。

　　费泽现在是面对两只驯兽，不过这两只驯兽却被他耍得团团转，以他的实力绝对可以迅速解决这两只D级实力的驯兽，但是他有心拖延比赛时间，闲暇之余就一直关注其他位置的战斗。

　　“这个费泽！”茉娜气呼呼的说道，那三个魔法师的魔法对他们两人造不成很大的威胁，不过对方有两个剑士放弃了对赞古罗的追击冲向了这里，试图骚扰他们释放魔法。

　　“斯洛你限制那两个剑士，我帮助赞古罗。”茉娜说道，赞古罗现在一个人对付三个大魔法师，虽然不至于用狼狈来形容，但是无休止的魔法轰炸另他很难找到机会攻击。

　　“该死的，盖亚不会也在空中偷懒吧！”赞古罗难得发出了一声抱怨，他此时左躲右闪着，算是完全吸引住了三个大魔法师的攻击，他们的魔法攻击可是非常恐怖的，冰雹与火焰四处炸开，若不是他在速度上还有些优势，很定要被轰得面目全非。

　　赞古罗抱怨声刚落，低压的乌云中忽然发出了一声怪鸟的悲啼声，紧接着一只被黑色羽毛覆盖的大鸟摇摇摆摆的从空中落下，而那个黑色俊朗的身影居然直接踩在那只夜魔鸟的背上，使用土系魔法形成了一股巨大的压力将这只夜魔鸟活活的从空中摁了下来！


第120章 再战勒杰

　　“嘣！！！”夜魔鸟从近百米的高空砸落下来，狠狠的坠入了泥沼之中，虽然坚硬的羽毛抵消了大部分伤害但是猛烈的撞击直接让这只驯兽昏死过去，眼看是没有战斗力了。

　　盖亚本可以一剑直接刺穿这只驯兽的身体，但是这毕竟是萨诺的驯兽，那样做得话这只驯兽很可能就参加不了下一场的比赛了，所以盖亚也算手下留情只是将这只夜魔鸟给砸昏了过去。

　　“费泽，不要玩了，去帮助巴克顿！”盖亚从夜魔鸟的背上跳下却发现费泽这个家伙还在两只笨拙的雪兽攻击中跳来跳去，呵斥了一声，自己则提起剑迎向了那两个冲向茉娜和斯洛的弥撒剑士。

　　“嘿嘿！”费泽干干的一笑，猛然的抽出了腰间的佩剑，一股雄浑的能量直接从他脚下爆开，泥泞的沼泽地被炸开了一个巨大的窟窿，那两只围杀费泽的驯兽也被这股力量撞飞了出去。

　　“唰唰！！”费泽在那两只驯兽被炸飞出去的同时补上了两道犀利的剑气，这两道剑气在成锥状，迅速的射向了那两只驯兽，尽管雪兽的皮毛坚硬无比但是一个大剑士所释放都斗气可不是那么轻易能够抵挡下来的，两只雪兽本就被炸飞的身体再次被剑气轰上了半空中，三米高的身体躬着肚子，轰然的跌落在了五十米外的地方，被雪白色皮毛覆盖的大块肌肉不停的抽蓄着，几次挣扎着想要站起来但是都只是白费气力。

　　“拿出你全部实力，我不喜欢有所保留的比赛！”勒杰忽然停住了步伐站在了盖亚面前，冷冷的注视着他。

　　勒杰被盖亚打败之后不久也突破到了大剑士的级别，但是他知道实力依然和够击败挪伊的盖亚有些差距，而现在看来这个差距更大了，只是他不是那么容易服输的人，更不希望这个家伙隐藏着实力，那样感觉自己被一个永远无法超越的人戏虐着。

　　看见勒杰和盖亚又撞在一起，台下的珈娜不免有些担心了，当然她主要还是担心勒杰，勒杰是她的弟弟，对其倔强的性格可是很了解的，实力上的差距会导致他发疯似的修炼。当初勒杰被盖亚打败之后，他就完全禁闭了，整天的修炼，珈娜作为姐姐自然不希望他这样。

　　盖亚没有说话，直接横起了手上的紫色长剑，身体滑过，紫光和剑光同时闪烁，一道蛇形的霹雳首先从乌云中降落下来，打得勒杰措手不及，紧接着盖亚的电光似攻击就到了，不停闪动的身影与随时飞出的剑波从各个方向袭来，若不是另外一名剑士及时出手，勒杰在第一个回合就要败下阵来。

　　“斯洛你攻击对方的魔法师，这两个剑士我来对付。”盖亚说着攻击再次发动了，没有任何的保留，盖亚以最快的速度直接掠到了那名剑士面前，闪烁着寒光的长剑卷起一阵气浪轰击在那名剑士身上，那名剑士的铠甲直接凹陷下去，身体也滑出了很长的一段距离。

　　“寒冰术！”那个剑士被逼退的那刹那盖亚的魔法紧随而至，白色的冰线顺着滑开的沼泽沟壑迅速的蔓延，那名大剑师还没来得及反应过来双腿就被冰晶所覆盖！

　　“喝！”勒杰也终于从雷电的麻痹效果中恢复过来，双手挥起手中的佩剑横扫出一道极大范围的剑气阻止了盖亚的连续进攻，就在盖亚要一剑击败那个对手的时候阻断了盖亚的技能。

　　“泥沼，凹陷！”盖亚再次催动了魔力，迅速的改变了沼泽地中的土系结构，这些本就泥泞的土地忽然变得异常的粘稠，勒杰以及另外一名剑士所站的土地迅速的凹陷下去，形成了一个巨大的泥沼潭。

　　双腿被冰冻住的那名剑士急忙凝聚起斗气将脚下的冰层打破，但是那些黏糊的泥沼迅速的吞没了他的小腿，他再次使用斗气一剑直接斩在泥潭之中将这些具有极强吸附性的泥层给劈去才勉强脱离了被困住的状况。而勒杰发觉脚下的泥土松动的时候就及时的跳开了。

　　盖亚也没有指望用这个魔法将这两个人困住，目的就是为了分开他们，现在勒杰为了躲避泥沼潭的坑陷跳到了另一个方向，盖亚立刻提起武器风行术与土移术同时使用几乎眨眼间就掠到了勒杰的面前，犀利的一剑直接劈在了他的左肩位置。

　　勒杰及时架起自己的佩剑，但是盖亚的速度让他的攻击变得更加凶猛，仅接触那刹那勒杰他的双手就麻了，第一击就落在了下风，素来以犀利进攻的盖亚是不可能放过这样机会的，手上的紫色长剑在他手中灵活的摆动着，一道道划破空气的剑影射向了勒杰，疲于应付的勒杰不停的向后退去。

　　“结束了！”盖亚进行连续的斗气进攻的同时魔力已经凝聚完成了，一阵凛冽的狂风忽然在两人之间挂起，本就狼狈闪躲的勒杰身体早就不能保持一定的平衡了，暴烈的狂风卷起的时候他的身体立刻失去了中心，随着那螺旋上升的青色巨大旋风被抛到了空中，而下一刻一道金色的实体长剑从盖亚的武器中迸射而出，一剑准确的扎在了勒杰的左肩上，血液顿时散了出来，勒杰的身体被那实化的斗气载出了赛场，直接从旋风中跌落出来，重重的摔在了地上。

　　“冰封！”盖亚知道勒杰是不会因为这种小伤就放弃比赛的，左手迅速的凝结出一团寒气，这些寒气随着盖亚挥出成扇形打开，将沼泽地面以及那些水泽全部冻结了，跌落在远处的勒杰勉强凝聚起斗气防御但是下半身很快就被白色的冰霜所覆盖，已经完全不能动弹了。

　　“盖亚的实力好恐怖啊！”真正看见盖亚出手后，特里斯不得不感叹出一声了，已经跨入大剑士级别的勒杰仅仅坚持了一会就被盖亚击败了，差距的确越来越大了。

　　“恩，斗气攻击完就是魔法，根本没有停歇，他将这两种力量掌握得更加娴熟了。”吉利点了点头，想当初盖亚进入魔法学院的时候还只是个刚刚会释放水系治疗术的一阶魔法师，而现在冰系的魔法轻轻松松的被他释放出来，仿佛连咒语都不要吟唱。


第121章 战胜弥撒队

　　盖亚的确是不需要念咒语的，不过魔法师在凝聚元素的时候是需要时间的，咒语一般以赞美神灵这可以让他们借助神的力量更快完成魔法，当然，如果足够熟练和足够快的话那些签订了契约的魔法师也是不需要吟唱咒语的。

　　身体被冰冻住的勒杰也没有试图挣扎了，眼神黯淡的看着盖亚，回想起之前还能够凭借着斗气的实力和他厮杀一阵子，但是现在对方魔法和斗气完全展现出来后，自己连十个回合都坚持不了，就败下阵来，这种打击对他来说还是很强烈的。

　　“火焰炼狱！”茉娜的一声清亮的咒语喊出之后，让场下大部分人的注意力都落在了她身上。

　　这位火魔女终于施展出她火焰魔法的优势了，火焰炼狱作为高阶的火系魔法绝对是华丽与破坏都具备的，就在赞古罗躲避三个魔法攻击的时候，茉娜恐怖的高阶火系魔法终于酝酿好了，熊熊翻滚的火焰忽然出现在了那三个魔法师的脚下，层层热浪将泥泞潮湿的沼泽地瞬间烘烤成干涉的泥土！

　　火焰以极快的速度蔓延开，熊熊的烈火瞬间印红了整个赛场，任何能够焚烧的物体都被火舌所吞没，翻卷着、腾跃着！

　　忽然，已经被火焰铺满的沼泽地再次出现了异动，滚滚熔岩从那些被烧得龟裂的地面中喷发出来，四处溅射，滚烫的熔浆不停的炸开，远远望去这片完全翻腾在火焰和熔浆的沼泽区域的确犹如火焰炼狱一样，任何落入这片炼狱的物体都会被煅烧成黑色粉末，最后完全融入那殷红的熔浆之中。

　　三名魔法师承受这个杀伤性极强的高阶火系魔法，不停的支撑着坚冰之盾同时艰难的向熔岩外围移动，但是这个火焰炼狱范围极广，三个人都被吞噬在烈焰之中，就连动作慢了半拍的赞古罗都一脸焦黑的从火炎之中冲出来，有些抱怨的扫了一眼那个疯狂的火魔女。

　　弥撒队的三个魔法师陷入了极其被动的防御中，想要跨出火焰炼狱的覆盖范围，但是总是被浓浓的火焰扑回，只能承受着这种炙热的煎熬。

　　费泽迅速解决了那两只驯兽之后以最快的速度略到了巴克顿所在的战地，乘着那三只D级驯兽和那个大剑士疲于应付巴克顿暴力攻击的时候，在一旁蓄力，深黄色的斗气在他的武器上翻动着，直到那些能量势欲要爆发的时候，他才猛力的挥出，一股巨大的能量轰然的卷起了前方的道路，本就泥泞的草泽地被翻卷起来，出现了一条恐怖的沟壑正迅速的朝那个大剑士涌去。

　　混沌的气波不停的扩大，那名大剑师反应过来的时候他的视线已经完全被那团滚滚乌云所遮蔽，他在慌忙中想要逃开，但是巴克顿早已察觉到费泽的攻击，重重的大剑带起一窜火花狠狠的劈在那名大剑士身上，让他逃跑的架势一滞，而巴克顿自己拖着厚重的武器震开了那只阻拦自己的驯兽，跳出了费泽的攻击范围。

　　昏沉沉的一片气浪席卷过后，这片本就残损的沼泽地变得更加狼藉，一条十米宽的沟壑出现在费泽的前方，变成碎末的苔藓、崩断的矮树枝叶、被搅烂的污泥杂乱的堆在沟壑之中，而那名没能躲开的大剑士一身污垢的躺在沟壑的尽头，手上的武器已经飞到了五米开外，身体轻微的抽蓄着。

　　帮助巴克顿解决了对手之后，费泽居然直接冲向那片还未熄灭的火焰炼狱中，身影一闪掠到了离他最近的摩西身旁，在他毫无防备的情况下一剑强有力的斗气斩将他本就脆弱的坚冰之盾给打成粉碎。

　　茉娜的火焰炼狱渐渐接近尾声了，但是斯洛酝酿的魔法也完成了，同样是火系高阶魔法，茉娜限制三个魔法师的时候斯洛也有了足够的凝聚和吟唱时间，一束耀眼的红光猛然的窜入压低的云层之中，那片遮蔽了整个沼泽地的黑云瞬间被染成了赤红色，赤红的云层中焦灼着无数燃烧着的火团！

　　“呼呼！！”炙热的火焰从天而降了，密集的火焰之雨在火焰炼狱还没有完全消逝的时候瞬间覆盖了那片区域，三名大魔法师刚刚抵御下茉娜翻腾的熔岩又迎来了斯洛恐怖的爆炎之雨，甚至刚刚冲进火场之中的费泽都开始破口大骂，凭借着自己的速度非常惊险的冲出了那片火雨区域。

　　“可恶，也不通知一声！”费泽灰头土脸的从火焰之雨中爬了出来，朝着远处的斯洛大喊了一句。

　　斯洛也没有应答他，专心控制着天空中那层灼烧的火云，将那三个魔法师完全控制在那片区域之中。

　　费泽说话的时候，盖亚已经迅速的解决了那个刚刚摆脱了泥潭的大剑士，而暴力野蛮的巴克顿很快也将那三只D级驯兽给击倒了，场上还有战斗力的只剩下那三个魔法师了，不过连续承受两个高阶的火系魔法，就算还有余力也不可能抵挡恺古队任何一名剑士的攻击了。

　　“我们认输……”斯洛的火焰之雨过后，遭到了费泽偷袭的摩西已经很难支撑下去了，眼看着自己的队友和驯兽全部都被击倒了，萨诺不得不做出决断了。

　　尽管恺古队没有召唤出自己的驯兽，但是两队之间的差距还是太大了，这场比赛时间非常的短暂，恺古队的强势也是在场的人有目共睹的，几乎每个人的实力的远在这些人之上，如果驯兽参战的话，弥撒队可能在第一波强势攻击中就会败下阵来。

　　恺古队的六只驯兽实力绝对不比队员们弱，甚至五只处在高阶C级实力和一只低阶B级实力的驯兽在没有配合而言的情况下，都比恺古队队员强上一些。

　　“可恶！可恶！”挪伊最难以咽下这口气的人，目光毒怨的扫了眼盖亚，非常不甘的走下了决斗台，连那些倒下的队友都不理会了。

　　珈娜可是弥撒学院的治疗师，所以很快就到了台上用神圣的光系治疗魔法先将勒杰的伤势控制住，然后一一给那些受伤的队员和驯兽治疗，至于恺古队的队员们除了消耗了一些体力和能量之外也没有人受伤，顶多费泽被斯洛的火焰所覆盖，身上有些烫伤罢了，随便几个水系治疗术就可以解决的。

　　“你实力越来越可怕了。”特里斯走到盖亚身边，拍了拍肩膀，带起一个笑容说道。菲儿也走了过来，似乎有什么话要问盖亚，但是没有开口。

　　“恩。”盖亚也只是点了点头，目光忽然落在了菲儿身上，记得这个女孩和黛丝的关系很亲密，会不会也是邪教徒……不过很快又扫去了这个念头，应该是黛丝为了隐藏身份故意在弥撒学院交得朋友吧。


第122章 倒霉的佣兵

　　第一场的夺冠赛结束后，本来恺古队打算一起聚餐的，当然这次是选择了正规的场所，特里斯、吉利和菲儿都有参加，毕竟有两个女性，而且特里斯也不想让菲儿知道他前几天去的地方。

　　“我有事，先走了。”斯洛首先脱离了恺古队，独自一人离开了，对于这个有些不合群的家伙其他人也没有什么说的。

　　“这人……”菲儿以为斯洛是因为他们三个陌生人的加入才忽然改变决定的，低声的说了一句。

　　“他本来就是这样的，行为总是那么奇怪。”费泽笑着解释道。

　　盖亚目光落在斯洛的背影上，总感觉这个家伙很奇怪，究竟是善是恶盖亚也说不清楚。斯洛是出自那个对神之禁地非常了解的古老家族，候选人中似乎只有他和另外一个人，据说另外一个神秘势力家族候选人的实力不如斯洛，那么斯洛就很可能成为内定人选了，既然是内定人选为什么还要加入恺古队做这些没有太大意义的挑战赛？

　　“嘿，又是你们这群小鬼，输了吧，要不然怎么一副逃兵的模样！”一个尖锐的声音在一旁响起，盖亚转过头就看见那天在酒楼中遇见的那个令人厌恶的佣兵。

　　佣兵的铠甲上是有特殊的标志，说话的那个佣兵胸甲上正刻有一把长剑直穿盾牌的图案，如果盖亚对佣兵这个领域比较了解的话，他一定会知道这个标志是撒加利亚第三大佣兵团——战盾佣兵团，战盾佣兵团人数已经过万，高手众多，在撒加利亚帝国算得上是很有势力的佣兵团，不过这个佣兵团是出了名的爱惹事生非，一般人也不敢随意招惹的。

　　这个佣兵脑子还真是一根弦，明知道恺古队刚刚战斗完就应该知道他们是那十六支夺冠队伍，不过从他刚从另一个决斗场走出来的样子，似乎也是刚刚比赛完脱离了队伍，如此趾高气昂的话，应该也是刚刚获得了胜利。

　　“哟，还有位大美人，有没有兴趣陪我去酒馆玩玩！”那个恶劣的佣兵很快就发现了样貌出众的珈娜，顿时咧开嘴笑了起来。

　　这个时候所有人都闭上嘴了，目光都落在了那个有意调戏珈娜的佣兵身上，露出了几分同情的神色。

　　珈娜确实一张美丽的脸蛋，身材也很好，尤其是在一身水蓝色魔法袍勾勒下，性感动人的曲线很容易让人去联想那丝质法袍内撩人的胴体，然而就是这样一个外表温柔美丽的女子，魔法造诣可是相当恐怖的，那个佣兵也太不长眼了，惹谁不好，惹上这位女魔导师！

　　……

　　不远处，几个战盾佣兵团的人站在决斗场外，随意的把玩着武器一副很悠闲的样子，这个时候他们的队长扫了眼之前那个队员跑去的方向，开口说道：“肯科斯说去买点烈酒怎么还不回来。”

　　“我去看看吧。”另一个佣兵将长剑插入背鞘中，快步走向了拐角处的那个酒馆，正巧路过那个沼泽决斗场的时候，余角间发现不少民众围在那里，对着一个东西指指点点的。

　　这个佣兵也生气了好奇心，走过去拨开了人群，却惊讶的发现一尊人形的冰雕静立在那里，而冰雕的外形酷似肯科斯。

　　“喝！”这个佣兵也急忙抽出了长剑，一剑劈在这块冰雕上，带起一阵震动的斗气，想要将这冰层打破，但是一剑斩下居然只在上面留下了一个浅浅的伤口。

　　“是哪个魔法师干的！”佣兵暗暗心惊，自己一剑居然没有完全斩开冰层，当下也不敢拖延再次挥起武器，一连砍了三四剑才完全将那些冰晶给震碎了。

　　“肯科斯！你……你没事吧？”佣兵没想到这个冰雕真的是肯科斯，大惊失色的道。

　　“咳，咳，该死……该死的臭娘们，居然用魔法冻住我，别……别让我再遇到她！”肯科斯狼狈的从冰层中逃脱出来，大口大口的喘气，断断续续的骂出了一句。不过这句也顶多是解气用的，刚才那个女魔法师表现出的恐怖实力还是让他心有余悸的！

　　“是谁干的，居然有人敢惹我们战盾佣兵团！”那佣兵一边扶起肯科斯一边说道。

　　“放心，我们迟早会和那个女人带领的队伍有一场比赛，到时候……哼哼！”肯科斯冷冷的说道。

　　夺冠赛是进行循环赛的，所以不管两队战绩如何，会撞在一起的概率是非常大的，肯科斯早已经盘算好如何在比赛中对珈娜带领的恺古队下手了。

　　……

　　下一场比赛仍要隔上一天，几场比赛下来也没有消耗多大的气力，所以盖亚的精力还相当充沛，而今晚他又打算去闯一闯神殿，往神殿一些重要的地方走走，看看能否找到一些线索。

　　依然是匕首和隐匿戒指的使用，这两个器具绝对是偷闯禁地的上佳法宝，盖亚再次神不知鬼不觉的进入到神殿之中，不过他仍只能在外围徘徊，内部和一些比较重要的地方都有许多神殿卫士在守护着，戒备太过森严，以盖亚现在的实力根本不可能闯进去，所以盖亚只能尽量找到一些特殊的机会，好混入那些地方。

　　罗萨神殿果然不是随随便便就能探入的地方，盖亚试图从各个位置绕进一些重要的场所，但是神殿守卫都毅然的任立在了一些重要的关卡处，甚至有时候让盖亚进退两难。

　　隐匿戒指只能做到隐藏气息的效果，如果被神殿护卫视线扫到的话，盖亚很可能就会暴露了，走在一条迂回的走廊上，盖亚再次面对一支巡逻神殿骑士。

　　“什么人！”本来这种情况盖亚假装视而不见，很轻松的从神殿骑士旁边擦身而过就行了，一般神殿骑士也不会进行盘查，但是盖亚现在走在了一些重要建筑的边界线，这里已经属于内部神殿骑士管辖的范围了，所以才会被盘查到。

　　盖亚今天什么收获也没有，只在神殿一些祈祷神庙、祝福殿堂以及牧师大殿之中游走，哪里会料到居然撞上了神殿骑士的盘查，当下也尽量保持冷静，带起一个还算正常的笑容道：“我是给祭司捎个口信的，结果走错了方向，现在正往回走。”


第123章 神殿追踪

　　“祭司殿在西边，你怎么跑到这里来，有什么特殊凭证吗？”那神殿骑士说道。圣山之上的罗萨神殿是被一层强有力的透明结界保护着的，想要进入神殿就要从神殿正罗门走进，非神殿成员需要特殊的证明才能够进入，而这些巡逻的神殿骑士就是防止某些通过特殊手段在没有凭证的情况下闯进来的人，也为了保护一些神殿重要的地方。

　　“你等等，我取出来。”盖亚表情还算自然，也没有引起那几名神殿骑士的怀疑。

　　罗萨神殿戒备森严，几乎很少人胆敢擅闯这里的，所以这几个神殿骑士自然不会将盖亚当作是闯入者，只是例行公事的让他取出凭证，正等待眼前这个黑衣少年拿出凭证的时候，忽然少年手掌形成了一团沙雾，顿时一片灰蒙蒙的粉尘遮蔽了几个神殿骑士的视线，土系魔法的尘沙术瞬间扩散开，将个走廊搅得一片浑浊……

　　“有闯入者！”神殿骑士这才反应过来，但是对方已经跳到了殿檐之上，黑色的身影快速的往圣山外奔去。

　　“追！”神殿骑士怎么可能让这个闯入者轻易的逃跑，立刻从战马上跃下，几个银色的身影迅速的跳到了殿角上，朝着那个黑影窜动的方向追去。

　　盖亚催动了两个气旋的魔力疯狂的注入到隐匿戒指之中，青色的风环不停的在他身体周围转动，将他的速度提升到最极限的范围，但是那些神殿骑士仿佛铺开的一张巨网，不管盖亚往哪个方向逃跑总有几个银色的身影在尾随着他。

　　所幸盖亚刚才所处的位置离圣山悬崖很近，在只惊动了神殿骑士的情况下想要逃脱应该不会太困难，然而当他冲出结界，直接从高崖之上跳下的时候，猛然的发现数十名银色的神殿裁决使驾着银色的飞鸟，以极快的速度逼来，很快追踪到了黑色衣裳的盖亚。

　　“可恶！”盖亚没想到神殿居然在这么短的时间内就做出了反应，并且派出了十几名拥有剑师实力的裁决使来追踪自己，当下也不敢太多犹豫，将速度提升到极致迅速的从山崖的峰石中跳落的山腰之中。

　　“呼呼呼！！”凛冽的寒风吹打在盖亚的脸上，他的身体从山涧垂落，而在他上空依然盘旋着十几只银色的飞鸟，这些飞鸟口中吐出一层层白色的光芒，将漆黑一片的山腰照得格外通明，同时也印射出盖亚黑色的身影。

　　“束手就擒！”裁决使对着那个黑影怒目道，多少年来神殿一直都是最权威的存在，不管什么人都不敢轻易的闯入神殿之中，未想到一个毛头少年居然胆大包天，在神威之下居然做些鼠辈之事，素来以维护神殿威严的裁决使是绝不会放过这个闯入者的。

　　盖亚速度非常的快，尽管银鸟已经用光系的魔法锁定了他的位置，但是他窜动的身影不停的飘动着，时而隐匿在山崖之中，消失得无隐无踪，时而又漂浮在空中，借助阴影和垂树隐藏起来，那十几名神殿裁决使想要在这茫茫的山腰中追捕到盖亚还是有一定困难的。

　　现在已经是午夜了，山涧之中还飘着许多雾气，这些雾气也很好的遮蔽了那些神殿裁决使的视线，只要盖亚脱离了他们光耀锁定的范围，他们想要继续追踪根本是不可能的，隐匿戒指非常彻底的将他的气息给隐藏了，甚至不会带起任何的空气波动。

　　盖亚身体依然在往下坠落，踩在一支横出的树冠上，稍稍减缓了下落的趋势，再次纵身一跃，跳入了层层云雾之中，又消失在了银鸟的光耀范围中！

　　“在那里，他逃向圣学院了！”片刻之后一名神殿裁决使终于找到了那个黑影蠕动的位置，驾着银鸟俯冲而下，白色的长剑凝聚起一团金色的能量球，从空中砸落而下，想要截断盖亚的去路。

　　盖亚没敢停下，支撑起斗气强行抵挡下这个能量球暴开的巨大力量，翻滚的气浪险些将盖亚掀到了空中，不过他还是非常勉强的稳住了身形，在隐匿戒指的极限加速下飞快的窜入了圣学院之中。

　　“还再追！”盖亚没想到那些银色的飞鸟直接穿过了圣学院的结界继续追来，圣学院暗藏了许多高手，如果惊动了他们的话，盖亚就算有隐匿戒指也很难逃走了，可是被白色的光耀魔法不停的锁定，对方又骑乘在空中，就算盖亚速度胜过他们有许多，建筑物的阻碍盖亚依然无法摆脱他们。

　　“只有躲在那里了！”盖亚咬了咬牙，忽然窜到了一个魔法教室后面，借助着短暂的阴影躲开了光耀的追踪，然后以最快的速度冲向了那个古朴的巨大建筑物中！

　　“怎么消失了！”天空之中骑乘着银鸟的裁决使立刻降低了高度在这片区域进行了地毯式搜索，但是魔法教室门窗都是紧闭着的，没有被破坏的痕迹，而唯一一个可以进入的地方就是圣学院那座具有很长历史的古老图书馆了。

　　图书馆的所有灯已经熄灭了，圣学院并不担心有人敢闯进图书馆盗走里面珍藏的书籍，所以大门是敞开的，而在神殿裁决使看来，那个闯入者很可能躲进了图书馆中。

　　“你们六个继续向各个方向搜索，你们七个人跟我到图书馆看看，那个异端教徒很可能就在图书馆中。”其中一名裁决使开口说道。胆敢擅闯神殿的人定然就是对神不敬，所以盖亚立刻被安上了异端教徒这个罪名，如果盖亚被他们抓获的话，很可能会被永远监禁在异端囚牢之中。

　　“穆艾里基，去把图书馆一层的灯点燃来，你们两个从这个方向，弗里你们你往那个方向……”裁决使阿曼耳说道，阿曼耳也是出自圣学院的，所以对图书馆宽广的图书馆比较了解，很快分配了任务让其他人一个书架一个书架的搜索过去。

　　“穆艾里基，那个神殿骑士看清了那个闯入者的样子吗？”阿曼耳对那个去点燃魔法灯的银甲裁决使说道。


第124章 老先生

　　“只说是个青年模样的，带着袍帽，没有看清样子。”穆艾里基回答道，他接到神殿骑士那传来的追踪指令之后就立刻出发追捕了，那个闯入者奔逐的速度非常快，就算有光耀的追踪也只看到模糊的侧脸。

　　“一层没有发现他的踪影！”其他几个裁决使很快就将第一层搜索了一遍，但是没有发现那个闯入者。图书馆一层虽然都放满了书架，但是书架之间有很大的空隙，想要通过这个遮挡几乎是不可能的，而一层之中也没有明显可以躲藏的地方，就算那个闯入者打开窗户逃走，他们绝对可以察觉到的。

　　“到二层去，穆艾里斯，你守在图书馆外面，不要让那个家伙有跳窗逃跑的机会！”阿曼耳立刻下达了指令，带着另外六名裁决使快速的奔向了二楼。

　　同样的方法，搜寻了二楼之后他们依然没有发现那个闯入者的踪影，也没有发现任何一个窗户被打开的迹象，在图书馆上空还盘旋着他们的坐骑银光鸟，如果闯入者有从原本就打开的窗户逃走的话，他们的驯兽也会很快发现的。

　　图书馆一共有五层，每一层就像一个巨大的殿堂一样，所以尽管只有五层，但高度却是惊人的。图书馆下三层都是对学生开放的，第四层只有学院老师才能够进入，第五层只有拥有特殊职权的人才能够进入，但是几名神殿裁决师搜索了前三层都没有发现那个闯入者的影子，现在只有第四层和第五层了，阿曼耳认为那个闯入者很可能就隐藏在图书馆中，只要继续搜索上去一定会发现那个家伙踪迹的。

　　四层虽然禁止学员进入，但是同样没有上门的，巨大的书库殿堂完全的开放，而圣学院的学生都会很自觉的遵守这个规则，除非特殊情况才会走到四层。

　　“咳——”就在他们要踏上四层的时候，一个身影缓缓的从一处阴影中走出，深邃的蓝眼睛扫过这些银色铠甲的神殿战士，带着苍老的声音道：“发生什么事？”

　　几位裁决使都明显一愣，这名老者仿佛直接穿透黑暗走到他们面前的，而他们这些剑师居然没有一个人察觉到！

　　“老先生，我们追踪一个闯入神殿的异端教徒到这附近，忽然发现他的身影消失了，所以来这里查看查看，不知道老先生是否……”阿曼耳急忙对这位老者行了一个礼，然后才开口说道。

　　这位老先生正是圣学院图书馆的管理者，圣学院的图书馆有着上千年的历史，其收藏的图书甚至比皇家书库还要多，里面许多书籍都是非常珍贵的，但是在这样一个神圣殿堂中圣学院却没有派任何一个守卫，并不是学院对结界和学员放心，而是因为这位神秘莫测的老者镇守这个宝库！

　　“如果他到了这附近的话不管他有什么特殊的能力，我都能感知得到……”老先生说道，说完就背着手顺着四层的阶梯缓缓的走上去，可是随着向上迈出的步子，这位老者的身影变得模糊，最后居然在几位神殿裁决使的视线中徒然消失了！

　　“向其他地方搜索！”听到老先生话语后，阿曼耳知道没有继续搜查图书馆的必要了，对其他裁决使说道。

　　“可是……我刚才明明看见那个闯入者到了这里然后就消失了。”弗里说道。

　　“应该是那个狡猾家伙的障眼法，老先生的感知是不会有错的。”阿曼耳没有对老者的话产生任何的质疑，对其他人挥了挥手。

　　“阿曼耳，这位老先生到底是什么人……”穆艾里斯低声的问道，他同样是出自圣学院的，对这个管理图书馆的老者有些耳闻，但是一直都不知道这位老人有什么特殊的身份。

　　“这个我也不太清楚，还是追踪那个异端教徒要紧。”阿曼耳摇了摇头。

　　银色铠甲的神殿裁决使离开了图书馆之后，一个黑色的身影缓缓的从图书馆四楼的阶梯上走出，仔细确认那些人都离开后才走向了四层的那些书架中，目光落在那位静态的坐在窗边的老者，开口道：“谢谢您，老先生。”

　　说话的人自然就是盖亚，他确实躲进了图书馆之中，本来想利用匕首割开第五层的结界躲进里面，但是这名老者却阻止了自己。

　　盖亚和这位图书馆的老先生也算有些熟络的，盖亚有经常逛图书馆的习惯，每当自己要查看一些魔法书籍的时候，总会去问这个老先生，老先生便会给盖亚一些指导，甚至介绍一些经典的理论书籍，算是对盖亚有莫大的帮助，所以盖亚一项很尊敬他的。

　　“你一直对神有置疑吗？”老先生苍老的声音回响在这个空旷的四层殿堂之中。

　　“我只是去神殿中找一个人，没有其他亵渎之意。”盖亚解释道，这位老先生定然猜到了自己就是擅闯神殿的人，所以也不需要向他隐瞒什么。

　　“在这呆到天亮再离开吧，他们还在附近。”老先生说完就不再说话了，满是皱纹的脸微微侧着，目光静静的凝视着扇窗外凄冷的月亮，整个人仿佛瞬间被月光所石化变成了一尊古老的雕塑，一动也不动。

　　盖亚点了点头，也没有再去打扰这位老先生，自己坐在了一旁，回想起刚才的情形也算是长长的呼了一口气，神殿果然不是随意能够闯入的，并且因为这次暴露神殿的戒备定然更加森严了，想要再探入神殿短时间内应该是不可能的。

　　现在是还是下半夜，离天亮有段时间，盖亚也闭上了眼睛，进入冥想这样也能让时间过得快一些……

　　午夜的月光已经发生了倾斜，冷白色的光辉缓缓的移动到他身上，印在了他那张英俊的脸盘上，而这个时候，坐在窗边的那位老者眼中有了一丝轮动，凝视着盖亚被月光印得有些苍白的脸，似乎勾起了一段难以释怀的回忆，眼中流露出一种疲惫的悲然之意……


第125章 佣兵队

　　当曙光透过窗子的时候，盖亚就从那种微微的热量中醒来，站起身来活动活动筋骨后发现那名老先生已经离开了，盖亚便缓缓的走下了四层的阶梯。

　　这个时间图书馆已经有一些学员了，所以盖亚也不用担心有神殿的人潜伏在附近，安然的走出了图书馆回到了古修斯的宅子中，刚刚享用完女仆准备好的早餐后，打算去训练场练习武技，但是一袭妙曼丝裙的美莎却出现在了他面前。

　　“姐姐，有什么事吗？”盖亚心中一紧，猜想美莎可能是因为昨天神殿又闯入者的事而来的，如果神殿的人描述那个闯入者是一身黑衣并且奔跑时有青环缭绕，那的确很符合盖亚的状况了。

　　“我从神殿中带了一些疗伤药给你，这些药剂效果会比魔法治疗好上许多，你随身带一些吧。”美莎将那些精致的瓶子装着的药剂递给了盖亚。

　　盖亚稍稍松了一口气，还真担心美莎质问自己是不是那个闯入者，不过就算美莎质问盖亚也不会承认的，短时间内是不能再闯神殿了，要是真被困住的话，可就要降罪的。

　　“费町·塞埃据说是被邪教徒的人暗杀了，最近帝国赛事有不少邪教徒涌入……”

　　“放心，我会注意的。”盖亚现在仍然穿着那件带着袍帽的衣服，虽然将帽子放下去了，但是这样一身打扮如果仔细看的话确实很觉得别扭的，所以盖亚现在只想先支开美莎，然后到房间里换件衣服。

　　本来空间手镯内有不少衣裳的，但是在摩格森林战斗中损坏了不少，回到帝都后就没有去添置一些衣服，在图书馆的时候盖亚也根本没得换，如果直接脱下来露出那身闪亮的黑龙软甲，那样反而更加引人注意。

　　美莎也没有在这逗留多久就离开了，盖亚自然按照原来的安排到训练场练习武技，既然练习自然是需要陪练的，在古修斯宅子里和小黑球一样整天吃饱了就睡的蝎尾豹可是绝佳的陪练对象。

　　“你到旁边吃奶酪去。”小毛球可能有段时间没粘着盖亚了，早上看见盖亚回来的时候就拍着小翅膀飞到他的肩膀上，死活不肯下来。现在盖亚要练习技能，肩膀上有这么个小家伙也觉得别扭，于是拿出它最喜欢的奶酪扔到一边，让它自己去那慢慢啃着。

　　“呼——”变成黑火的蝎尾兽扫了眼一旁吃奶酪的小毛球，似乎也有些嘴馋了，不过盖亚可不会喂这个大胃王是奶酪，至少得先做好陪练。

　　蝎尾兽可能有段时间没有战斗了，显得非常的兴奋，一上来就使用全力攻击盖亚，盖亚不得不动用隐匿戒指才勉强能够躲开这个魔兽霸主的攻击……

　　“别那么兴奋，过几天就有你出场的机会了。”练习了整整一天，盖亚斗气也消耗得差不多了，不过蝎尾兽精力依然旺盛，显然是野性没有得到很好的释放。

　　……

　　恺古队夺冠赛的第二场比赛的对手比起弥撒队还要弱上许多，驯兽只有四只，虽然每个人实力都有大剑士和大魔法师的水准，但是配合上和个人实战能力相差太大了，恺古队根本没有废多少力气就解决了这只队伍，也不知道他们是如何进入夺冠赛的，或许是带有几分侥幸的吧。

　　而第三场的时候，恺古队也终于和那只佣兵代表队相撞了，两方人都有些兴奋，佣兵队的肯科斯早就想要收拾珈娜所带领的这个队伍了，不过他们收集到了关于恺古队资料的时候，却有些坐不住了。

　　夺冠赛两场比赛以来，恺古队居然没有让一直驯兽参加比赛，究竟是没有驯兽还是根本不需要驯兽……

　　“应该是那些人夸大其词吧，那些家伙怎么可能有那么强的实力。”肯科斯坚决不相信恺古队拥有那么强的实力，因为之前他凑巧看见了特里斯和吉利的比赛，这两个人的实力很差，所以他认为和他们相识的盖亚实力肯定不怎么样。

　　“他们是圣学院的学生，不要轻敌了。”战盾队队长葛朗说道。他们这支队伍应该算是战盾佣兵团的二队了，虽然要想在小组赛中夺冠非常困难，但是在组赛中拿个前六名还是有希望的。

　　“圣学院的……”肯科斯有些错愕了，记得之前那两个和他起口舌之争的小子好像是弥撒学院的，怎么另一个家伙成了圣学院的了。圣学院意味着什么几乎每个撒加利亚帝国的人深知的。

　　“这些学员个人实力虽然很强，但是战斗经验和战术配合上应该不怎么样，我们应该能赢的。”队长葛朗说道。他们可是常年经历血战的佣兵，战斗经验上自然要胜过一直在学院这样安逸环境下苦修的学员们。

　　“他们好像没有驯兽，这样我们更有优势。”另一名佣兵扫过恺古队的阵容，果然这些家伙到现在为止都没有带出自己的驯兽，而佣兵队的那些狰狞魔兽已经列在了决斗场上。

　　恺古队六人已经摆开了一个简单的阵型了，对于这个佣兵队的傲慢行为，恺古队打算给之一些惩罚，尤其是那个肯科斯居然敢对珈娜出言不逊，所以珈娜也特意交代不要手下留情。

　　“幽火豹最近情绪有点暴躁……”盖亚扫了眼恺古队众人，其他人很配合的点了点头，似乎明白了盖亚的意思。

　　“恩，我也懒得动手，让那个小霸主玩个痛快吧。”费泽说道。蝎尾兽可是一直呆在古修斯宅子的，这个野性难驯的魔兽时不时半夜发出一声吼叫，吓得周围那些驯兽直打哆嗦，更惊得费泽好几次没睡好觉。

　　盖亚从空间手镯中取出了准备好的召唤卷轴，这个卷轴是临时购买的，通过小黑球的黑暗奴役阵将空间魔法阵强行扣入了蝎尾兽的额头上，只要这个生物在一定的范围之内，就能通过这个卷轴将其传送过来。这个召唤卷轴的价格可是相当离谱的，一般情况下是不会随便使用。

　　“那……那小子在召唤驯兽！”其中一个佣兵很快发现了盖亚的举动，果然随着盖亚的咒语，那卷轴缓缓的变成了泡沫，而在他面前出现了一个巨大的六芒星阵，耀眼的光芒在魔法阵中暴开，一个冷蓝色的身影隐隐约约的出现在那阵图之上……


第126章 幽火豹

　　“嗷！！！！！”幽火蝎尾兽刚刚出现就发出了一声震耳欲聋的吼声，这声音震响了整个决斗场，有些人甚至堵住了自己的耳朵，而佣兵队的那六只驯兽身体立刻哆嗦了起来，原本凶戾的眼神变得有些畏惧，纷纷向后退了几步。

　　“这……这什么魔兽！！”佣兵队包括场外的观众都大吃了一惊，如此暴戾的魔兽霸主出现在决斗场上，一种无形的霸主气息扩散开，感觉在这个域场之中都笼罩着一股森冷之意！

　　冷蓝色的毛发，雪豹一样修长的身躯，四肢踏着黑色的幽火，闪烁着寒光的毒刺之尾，威风凛凛的傲立在决斗场之中，给人一种无形的压迫之感！

　　“难道这就是盖亚的驯兽，单从那夸张的外形上来看就让人感觉到一阵冷……”吉利开口说道。

　　“从没有见过这种黑色火焰的生物！”特里斯也觉得不可思议，那种黑色的火焰冷冷的，没有任何的温度，但是却给人一种非常诡异的感觉，就好像能够直接焚烧精神和灵魂。

　　“队长，怎么办，那魔兽好像非常难对付。”肯科斯说道，被双冰冷的青色眼睛紧紧的盯着，肯科斯感觉浑身都不自在。

　　“没事，他们好像就只召唤一只驯兽，派两三个驯兽牵制住。你们四个来一波强攻用最快的速度解决他们的魔法师，然后和他们的剑士打持久战，注意配合！”队长葛朗说道。

　　一切分配好之后，佣兵队也摆开了阵型，等待裁判宣布比赛的开始，然而当裁判宣布比赛开始的时候，他们之前安排的那些战术在眼前这只魔兽面前似乎没有任何的效果了，更令他们无法想象的是对方六个选手都一动不动的站在原地，饶有兴趣的观看这场比赛，仿佛他们不是参赛者……

　　“他们怎么不动啊？”菲儿有些紧张的问道，对方已经展开了队形朝恺古队攻击了，但是恺古队六人都没有任何的行动，而那只蓝色的魔兽霸主就那样带着一股阴冷之气站在恺古队前面，似乎要单独对付对方六人和六只驯兽！

　　“没必要的，盖亚的那只幽火豹足够对付那些自负的佣兵了。”珈娜浮起了一个笑容解释道。

　　“可是，对方六名大剑士和六只驯兽啊，难道盖亚的驯兽……”菲儿还是很难相信，就算佣兵队的六只驯兽都是D级的，但是以魔兽那种强悍的体质也绝不比三阶高级剑士差，更何况六个大剑士的实力绝对不容小视的，除非那只威武的魔兽……

　　“说实话我现在担心的是那只佣兵队能够坚持多久。”珈娜说道。幽火蝎尾兽的实力甚至已经超过了她这名魔导师，盖亚当初也带了几分幸运才将其击败的，如果它连六个一阶的大剑士和几只D级魔兽都解决不了，那蝎尾兽也不配称为生存在摩格森林最深处的魔兽霸主了。

　　“吼！！！”幽火蝎尾豹终于发动攻击了，它脚下的黑色火焰滕然窜起，刀尖般的耳朵泛起了一层焦躁的电光，这些紫色的电流四处窜动着，忽然升入空中，形成了一道紫色的星点！

　　“轰！！！”就在佣兵队茫然的时候，一道粗壮的紫色霹雳从天空中惊现，长长的粗雷撕裂了天空，滕然的劈在了其中一只四米高的大地巨熊的身上，绚丽的电光耀眼夺目，让众人睁不开眼睛！

　　“滋滋——”当强光终于暗淡众人视线恢复正常的时候，猛然的发现了那只原本褐色皮毛的巨熊全身焦黑一片，紧接着这四米多高的巨大魔兽在那些四处泛动的电光中轰然倒地，身体一动不动的，紫色的电弧仍在它的身体上下窜走，就像一具焦黑的尸体……

　　在场的人完全呆住了，还没有从那惊天的霹雳绚丽的电光中恢复过来，然而一只D级实力的魔兽就直接倒下了，也不知是生是死，完全没有再站起来的能力。

　　“幽火，打倒他们就行，不要屠杀。”盖亚一时也没反应过来，被如此强力的雷系魔法劈中那只大地巨熊肯定是活不了的，盖亚担心这个魔兽霸主杀戮之气过重，急忙提醒道。

　　“呼——”幽火豹似乎不太喜欢这种没有血性的战斗，发出了一声不满的声音，稍稍收起了自己的野性气息。

　　盖亚收服的这只魔兽是直接从魔兽栖息地带出来的，可不像其他驯兽一样，要么幼年期就被带到人类世界，要么一直被圈养着然后使用奴役契约，所以幽火豹的兽性远比那些驯兽要强得多，不加以控制的话很可能血性大发的。

　　幽火蝎尾豹智慧很高，并且经过奴役之后能够听得懂盖亚的大部分指令，尽管这个奴役并不是盖亚所签署的，但是小黑球完全听命于盖亚，这只小黑球的奴役兽自然要听从盖亚。

　　蝎尾兽没有再使用恐怖的雷系魔法，踏着脚下那团黑色的火焰气势汹汹的朝佣兵队的阵营扑去。

　　佣兵队的成员哪里料到会出现一只恐怖得另人浑身发颤的魔兽，看见这只冷蓝色毛发的火焰蝎尾兽冲了过来，阵脚很快就乱了。

　　“镇定点！摆开防御阵！”这个时候队长葛朗大喝了一声。

　　毕竟是经常经历血腥战斗的佣兵，在队长一声震呵下其他人也稍稍定了定神，迅速的变化阵型同时让几只体型庞大的驯兽去牵制着那只奔袭而来的魔兽。

　　“吼！！！！”幽火豹奔跑过程中咆哮出一声，顿时从它口中泛起一道青色的波纹，这些波纹迅速的卷起了周围的气流。

　　旋转，那些被青色波纹带动的气流疯狂的旋转，居然在前方形成了一个巨大的气流漩涡，这漩涡拥有极强的拉扯之力，站在最前面的那几只体型庞大的驯兽皮毛都开始翻卷，身体被漩涡吸扯着开始倾斜，渐渐的失去了平衡。

　　“吼！！！”幽火豹再次吼出一声，青色的波纹变得更加的强烈，带动的气流漩涡旋转得更加剧烈，处在漩涡之中的那几只驯兽根本站不稳脚步，东倒西歪的最后终于被这股力量给卷了进去，就像陷入了激流之中，巨大的身躯居然不停的在那个范围翻转着向某个中心靠近，最后这五只驯兽被漩涡带到中心位置的时候发出了一阵阵剧烈的撞击声，五头笨重的家伙全部撞在了一起。


第127章 恐怖的蝎尾兽

　　“雷系！风系！火系！这东西究竟是什么！！”佣兵队长终于变色了，第一个雷系魔法就直接轰杀了一只D级大地巨熊，第二个风系的魔法就将所有的驯兽都卷进漩涡之中，那些对于佣兵来说异常头疼的大体型魔兽居然向草芥一样被气流漩涡给扯进去，然后五个笨重的身体同时撞在了一起，眼前这只魔兽表现出的恐怖实力怎么能让他镇定的下来。

　　“还愣着干什么，快给我进攻啊！”佣兵队长葛朗终于从惊愕中恢复过来，发现队友们同样一脸错愕的样子，大怒道。

　　幽火豹没有再释放魔法了，腿部的黑色火焰窜起的同时将它的速度提升到更高的层次，黑色与蓝色交织的身影在决斗场上滑过，森白的爪子撕开几道爪锋，地面那些坚固无比的晶石犹如木屑一样被撕开，狠狠的拍在了第一个冲上来的佣兵身上。

　　那个佣兵及时的用武器抵挡这道从晶石地面蔓延而来的爪刃，这爪刃成好几道寒光之晕，将地面展开一道长长裂纹的同时居然夹杂着那股妖异的黑色火焰，那名佣兵立剑凝聚斗气的时候那黑色的妖异火焰从他的武器瞬间传入到他身体中，铠甲、皮肤都没有出现任何灼烧的痕迹，但是这名佣兵却发出了一声凄惨的尖叫，仿佛*了一样将武器扔在地上，疯狂的扭动身体。

　　幽火豹可是魔兽霸主级别的，尽管现在只是成长期，但是拥有各种属性的它实力比普通B级魔兽还要恐怖，像此时这种焚烧纯粹是通过那爪锋打在对方武器上，然后传入人的身体中，产生一股犹如灼烧灵魂的疼痛，盖亚当初在与这个家伙搏斗的时候是依仗着自己雷系长剑隔绝火系灼烧效果，才躲过了这种隐藏性的魔法攻击。

　　“大家小心那个黑色火焰！”看见自己队友痛苦的嚎叫，队长咬了咬牙，对其他人说道。

　　肯科斯的冷汗已经从脸上流下来了，他之前已经盘算好如何在这场比赛中收拾这般不知天高地厚的家伙，然后通过佣兵团副团长的能耐把那位美丽的女魔导师给弄到手，但是未想到恺古队召唤出一只比那个女魔导师还要恐怖的魔兽，一出场就杀了他们一只驯兽，其他五只到现在还处在昏沉中。

　　五个剑士眼看不能在让那只魔兽独袭了，急忙形成了围攻之势想要拖住这只恐怖魔兽的攻击，但是幽火豹的速度快得他们根本看不清的地步，只见那蓝色的身影不停的在他们周围窜动，这五个一阶的大剑士没有达到围攻的效果反而诚惶诚恐的抵挡这只敏捷魔兽的攻击。

　　“吼！！！”蝎尾兽忽然窜入了这五个剑士的中心，修长的身躯猛然的绷直，前腿高高的撅起，仰天长啸一声，这吼声震得整个决斗台都晃动了！

　　“嘣！！！”幽火豹前脚掌豁然的拍击在地面上，顿时一层气浪以它踏下的地面为中心扩散开，地面立刻出现了一阵剧烈的晃动，紧接着这个晶石砌成的决斗台仿佛塌方了一样，一道道惊人的地裂纵横交错的撕开，崩碎的晶石之中滕然的涌起了一道道森冷的龙角岩刺，这些岩刺非常之夸张，每一道都涌起了近十米之高！

　　“土……土系，它还会土系魔法！！”吉利夸张的瞪起了眼睛，幽火豹方圆五十米的范围都被层层耸立而起的岩石之角包裹着，就像一柄柄巨大的长剑从地底密集的刺出，视线也完全被这些岩石穿刺所遮挡了！

　　“吼！”幽火豹再次朝着晶石地面猛力的踏下下，它脚下的地面瞬间龟裂开，同时那些森然刺起的巨大岩石穿刺被这霸道的一跺脚，居然全部碎裂开，变成了无数的岩石碎末，顿时整个决斗场都被这些粉碎的岩石所覆盖，这些碎石随着这只魔兽霸主的狂吼下开始朝着四面八方射开，处在那片岩石林的那几名佣兵在这层层的乱石迸射中狼狈的闪躲着。

　　“呃，怎么觉得这个家伙比当初摩格森林的时候还要恐怖。”看着那个将整个擂台搅成碎片的夸张土系魔法，恺古队的人都是瞠目结舌。

　　“估计是还没来得及施展必杀技就被盖亚给制服了吧。”费泽开口说道，轰隆隆的响声险些将他们说话的声音给盖去了。

　　腾起的巨大浑浊已经遮蔽了所有人的视线，此时他们已经看不清那里的战斗力，但是那个主导者的黑色火焰依然在场中央燃烧着，直到那层灰蒙蒙的乱石渐渐落下之后众人才看到那只威风凌凌的魔兽独自站立在面目全非的决斗台中央，除却恺古队所站的那片区域，整个晶石擂台已经变成了粉末，甚至在幽火蝎尾兽所站的位置出现了一个巨大的凹陷，直径足有二十米！

　　那几只被气流漩涡打得昏头转向的五只魔兽还没有完全清醒，就再次承受了这个夸张的土系高阶魔法，半截身体都埋在了废弃堆中。

　　至于几名佣兵，此时他们一身华丽的重甲没有一处是完整的，要么凹陷要么破碎，甚至有些直接背炸碎了，露出了他们的黝黑的皮肤。这个魔法过后虽然没有完全击倒这个佣兵队，但是他们现在只能用狼狈形容了，灰头土脸的站在崩塌堆层中，目光谨慎的盯着那只冷蓝色毛发的魔兽。

　　幽火豹展现出的实力已经让这支佣兵队终于知道畏惧了，甚至敢肯定眼前这只魔兽定然是B级的，否则不可能拥有如此恐怖的实力。

　　“我觉得这畜生在发泄，肯定是因为被灵魂奴役后一直没有机会发泄自己的怒气，现在终于爆发了……哎，只能说是那群佣兵的悲哀了。”费泽说道。

　　“盖亚，你是不是经常虐待它啊，不然这个家伙……”茉娜也说道。

　　盖亚只能苦笑的看着这个这个直径有一百米的决斗台给完全拆毁的幽火豹，猜想这个决斗场的提供者肯定眼泪都快流出来了，这么一个巨大的晶石擂台可是要花上不上金币的，居然这么莫名其妙的给拆毁了，而且毁得那么彻底，晶石和岩石几乎变成了粉末，似乎没有给举办方留下任何一块还可以重新融合的晶石。


第128章 超阶魔法

　　“裁判，裁判，他们是不是违规！这种东西出现还怎么比赛！”佣兵队队长好不容易从那些土层中爬出来，对着那边的裁判大声的说道。一只驯兽就将他们整个队伍给灭了，这的确太让人难以接受了。

　　“没有违规，已经证明过了，那就是恺古队的驯兽，你们战盾佣兵队还要不要继续比赛？”裁判回答道，此时战盾佣兵队的所有驯兽已经覆灭了，而那个被黑火灼烧灵魂的队员早就被送到了台下，承受了连续两个高阶土系魔法的另五个队员现在身上都带着伤，损失了不少战斗力，然而幽火蝎尾豹居然仍在蓄力，似乎在酝酿下一个魔法。

　　“该死的……我们认输！”队长葛朗果然的做出了这个决定。的确，根本没有比的必要了，有这只驯兽在就算再多几个大剑士也根本无济于事，更何况恺古队还有六人和五只驯兽没有出手，再打下去他们佣兵队就休想站在离开这个决斗场了。

　　“吼吼！！！”幽火豹可听不懂认输这个语言，再次发出了咆哮之声，而站在决斗台边缘的恺古队忽然感觉到周围扬起了一阵风，这风的强度在迅猛的增强，已经吹得他们的衣襟“呼呼”作响了，紧接着那些变声碎岩和粉末的晶石出现了颤动，渐渐的被这阵以整个决斗场为中心盘卷的狂风掀起……

　　“噢，该死的，快叫他停下！”佣兵肯科斯立刻大叫了起来，他好不容易将那块扎进自己大腿处的岩石尖角拔出来，还没有来得及喘几口气，那个恐怖的魔兽又发动魔法了。

　　眼下这个魔法更加的骇人，百米范围内的碎片已经渐渐的随着盘卷的狂风缭绕在整个赛场，他们的视线已经被这浑浊的世界所遮蔽，感觉现在像处在一个巨大的浑浊天幕之中，猛烈的狂风扑打在他们脸上，让他们呼吸都变得困难了！

　　“幽火，停下！”正在这个超阶的风系魔法愈演愈烈的时候，盖亚急忙朝着那片巨大的浑浊中心喊出了一句，可是强劲的风声完全将他的声音吞没了，在他眼前的那个巨大的旋风越来越强，甚至连外层的结界都开始动摇了，顶部的那层蓝色的薄膜“嘣”的一声碎裂，盘卷的污浊旋风几乎逼近了云层，甚至天空中那些低矮的云气都被带动，缓缓的旋转着，在广袤的长空中形成了一个巨大的旋风之眼！

　　……

　　撒加利亚魔法公会就在这个决斗场的附近，恺古队所在的这个决斗场大部分情况下也是供给魔法公会的魔法师练习魔法的。此时，公会大厅以为中年魔法师悠闲的坐在中央假寐着，忽然一阵剧烈的晃动将他惊醒了，他急忙站了起来，对旁边那名年纪更大一些的魔法师道：“会长，你感觉到什么了吗？”

　　“好像是决斗场那传来的，我感觉到那里风元素非常的躁动。”这名魔法师正是魔法公会副会长，就在刚才他感觉到周围的风元素迅速的向那里聚集，似乎是某个魔导师在释放超阶的风系魔法。

　　超阶魔法是凌驾高阶魔法之上的魔法，只有将这种元素掌握到极限程度才能够释放出来。而从魔力的输出这个限制条件来看，能够释放超阶魔法的至少都是魔导师级别的。

　　“一个复赛，应该不至于会出现超阶魔法吧，难道是那些候选人撞在一起了？”那名中年魔法师说道。

　　“不会的，候选人队伍都在不同的组，不可能会在复赛相遇的……咦，风元素好像渐渐散去了？”蓝色胡子公会副会长忽然皱起了眉头，超阶魔法似乎被终止了，那个释放者没有再继续操控下去，原本暴躁活跃的风元素渐渐的散去了。

　　“被打断了吗？”

　　“或许吧……噢，那是我们的决斗场，要是被那个家伙释放出来，非得损失我们许多维修经费的！”这位副会长这才反应过来，豁然的从椅子上站了起来。

　　“没事，没事，不是还没释放出来吗。”

　　……

　　决斗场中，本就狼藉的决斗场在那阵释放了一半的超阶风系魔法过后，只能用面目全非来形容，那些堆满了上百米的乱石层和晶石碎块纷乱的堆在了场中央，一些支撑着决斗台的巨大石柱倾倒下，不满裂纹的横在了休息场中，比较靠前的那些豪华座椅全部被刮倒，有些甚至被拍断，杂乱无章的摆乱在地上……

　　观众席上，那些只是报着观看态度比赛态度的民众们个个瞪大了眼睛，呆傻的看着那阵贯穿了云层和地面的旋风之中渐渐散去，冷汗都流了下来，因为这个旋风完全就像天灾一样极具毁灭性，仿佛要将这个巨大的建筑全部摧毁。

　　而在场上的那些选手，一个个瘫软在地上，大口大口的喘气，心有余悸的看着站在旋风中心的那只恐怖的魔兽，一副死里逃生的模样。

　　超阶魔法！尽管只是前半段，但是那铺天盖地的混浊看得都另人惊心不已，感觉就像陷入了狂风的灾难中，连呼吸都变得困难了。

　　“这个家伙不是一点点恐怖啊……盖亚，你下次可要管好来了！”费泽表情僵硬的说道。

　　盖亚也有些狼狈的将身上的灰尘全部抖掉，一脸无奈的看着这个过于兴奋的幽火豹说道：“不是告诉过你不要那么冲动吗！”

　　“呼——呼——”幽火豹幽怨的看了眼盖亚，刚才若不是盖亚及时冲到了幽火豹面前叫它把魔法终止了，那个破坏力惊人的超阶魔法肯定要释放出来的，那时候不仅结界要完全碎裂，就连外场的观众很可能都被卷进去。

　　场边的裁判也从灰尘堆中爬了出来，用魔法将那些乱七八糟的东西给吹开了，扫了眼那几个被埋进废弃堆中的佣兵，见他们都没有什么大碍，也稍稍松了一口气，心有余悸的看了眼那只魔兽，宣布了比赛的结果。

　　恺古队获得了第三场的胜利了，再胜两场的话他们无疑就是第十组的冠军了，不过经幽火豹这么一闹，恺古队强悍的实力也完全暴露出去，第十组其他队伍恐怕也只能祈祷不要碰到如此变态的恺古队了。


第129章 野外战场

　　果然，幽火豹另人惊骇的表现让小组赛的其他几只队伍都有些畏惧了，恺古队本身就是圣学院的学生组成的，每个人平均实力在三阶上下，加上他们五只高阶的C级魔兽和一只成长期的魔兽霸主，这种实力要想在小组赛中获得冠军是没有任何悬念的。

　　分组赛并不是随机分配的，帝国赛事为了避免强强相撞的情况，将一些种子队伍都分到了不同的组中，恺古队中有两个候选人，所以也被列入了种子队的行列，他们在小组赛中是不可能遇到非常强的对手的。

　　之后两场比赛的确没有任何的意外，恺古队在没有使用驯兽的情况下就将他们全部击败了，并且轻松的获得了第十组的冠军，而接下来的，就是真正的帝国最终赛事了。

　　几万支队伍经过近一个月的赛选最后决出了一百支队伍，也正是复赛百组之中的冠军队伍。这一百支冠军队伍还会进行一个淘汰赛，再选出十六支决最终赛事冠军。恺古队现在的目标就是要位列在这十六强中。

　　在神殿、帝国、公会这些势力的代表队下，恺古队要夺冠的概率几乎为零，因为这些代表队中都是拥有魔导师和剑师实力的人，比恺古队的整体实力都要强上很多，没有任何势力支撑下如果能够进入帝国赛事最终赛十六强的话，已经证明恺古队拥有惊人的实力了。

　　……

　　元帅凯朗和龙骑士军团团长詹格作为十位最终评定人，他们也将注意力主要集中在了那个据说拥有紫雷龙的盖亚身上，然而他们得到的消息却是这个神秘的少年带出了另外一只强悍的驯兽参加最终赛事，那只驯兽的实力同样恐怖至极，几乎几场比赛过后，这只魔兽展现出魔兽霸主的实力让它瞬间被列为参赛选手中前三强的驯兽。

　　“三年前我自持实力就乘着斯坦龙直接横穿摩格森林，当时就遇见了这种类似的魔兽，当时那只体型更加庞大，腿部和腰部甚至尾部都燃烧着蓝色的幽火，它的出现让我的斯坦龙王都颤抖了，我和那只魔兽霸主短暂的交手后就快速的离开了它的领地，可以肯定的是这种幽火蝎尾兽是精通全系魔法的低阶S级生物，那个盖亚究竟是什么人，怎么现在又多了一只刚刚进入成长期的低阶S级。”詹格说道，这位龙骑士军团团长可不是随随便便就会恭维某人的，可是盖亚的那两只驯兽的确太过惊人人，詹格好歹是堂堂的龙骑士团长，骑乘的也只是高阶A级的斯坦龙王，结果那个二十岁不到的少年居然已经拥有两只S级驯兽了。

　　S级驯兽可不像那些低等生物一样，会因为战胜或者契约就臣服于人类，在这些高等魔兽看来它们是比人类还要高贵的存在，要让它们作为人类的驯兽几乎是不可能的，就连第一剑圣凯朗与火炎龙的关系都是平等关系，而盖亚骑乘的九阶S级生物紫雷龙以及现在的低阶的S级魔兽霸主蝎尾兽会跟随着一个少年，这的确太过匪夷所思了。

　　“他的紫雷龙似乎一直都没有出现过……会不会是进入蜕变期了……”凯朗猜测道。帝国赛事凯朗和詹格其实正是对盖亚实力做出实力评定的人，由他们两决定盖亚有没有资格进入神之禁地。他们已经暗中关注盖亚的两场比赛了，然而这个少年再次带给他们不少惊讶。

　　魔武双修，剑士实力达到大剑士，魔法实力到达三阶高级，再加上特殊器具的辅助，他的个人实力远远超出了两位圣级强者的想象，尤其是那些从未有人尝试过的斗气与魔法的融合技能，另人眼花缭乱之外破坏力更是惊人。

　　“如果蜕变的话……”詹格苦笑的道，龙族的蜕变的话实力可是一次性发生暴增的，幼年期也许还在C级实力的话，成长期很可能直接跨入A级！

　　“詹格，说实话，这个盖亚给我一种非常奇怪的感觉。”凯朗脸色忽然变得凝重了一些。

　　“我也有这种感觉，凯朗，会不会……”詹格没有称呼元帅，而是直接叫这位第一剑圣的名字。

　　“我想陛下和我们的想法一样，兴许只是巧合，不过其他人肯定也察觉到了。”凯朗的神色发生了变化。

　　“恩，古修斯越来越……”

　　“他应该也发现了，不过这个家伙还是那么疯疯癫癫的。”

　　“唉，他是个执着的人。”

　　……

　　最终赛事不是随便什么人都可以进场观看的，而且这个比赛场也大都安排在了圣学院、皇城、神殿等一些非常豪华的决斗场之中，这些决斗场不能说是模拟野外环境，而本身就是花费了大量的财力构建的一个巨型野外战场，像圣学院恺古队之前训练的那座矮山就是其中一个野外战场，在黄土矮山顶峰接近边缘的位置有由结界支撑起的观望台，观望台座落在战场两边，在台上席位的人可以很好的观看战场中的战斗。

　　当然，偌大的圣学院也不仅仅只有这么一个野外战场，占据了城北大片土地以及郊外广袤复杂地形的圣学院一共有四个巨型的野外战场，分别是土山战场、盆地战场、平原战场、河域战场，这些战场周边都设有绝佳的观望台，方便其他人观看这种团战赛的。

　　最终赛事的淘汰赛依然设在帝都中的一些模拟赛场中，而三十二强之后就在圣学院的这四个战场中比试，十六强后就会在皇城赛场比试，皇城同样有四个巨型战场，分别是广场战场、皇林战场、狮鹫山战场和龙崖战场。

　　狮鹫山战场和龙崖战场分别是帝国的两大空中军团狮鹫与斯坦龙的栖息地，狮鹫战场在皇家森林外东南位置，是一片嶙峋的巨石林，平常都是供给狮鹫军团操练用的，而龙崖战场就有些惊秫了，因为斯坦龙是栖息在帝都背面的那座雪峰之上，那些耸立的山峰就像一柄柄插入云层之中的骑士巨剑一样，也只有龙才会栖息在这种巅峰之上，所谓的战场纯粹是一个个在云巅上的悬崖平台，而下方是几千米的恐怖深渊！

　　……

　　……


第130章 魔法公会主队

　　恺古队已经在最终赛事中获得了两场的胜利了，也就是他们已经有资格进入三十二强了，这两场比赛的对手就明显强上许多了，恺古队不得不用处全部实力来对付，所幸恺古队强悍的驯兽阵容让他们占据了不少的优势。

　　最终赛事的队伍实力都在二阶以上了，但是有些队伍的驯兽实力参差不齐，而恺古队五只驯兽都是高阶C级的，幽火豹更是达到了B级，如此阵容算是弥补了恺古队平均实力不足的缺陷了。

　　在第二场比赛的时候，他们遇见的就全部是由三阶大魔法师和C级魔兽组成的魔法公会二队，魔法公会二队的实力惊人，尤其是那六个将技能控制得无比娴熟的大魔法师，他们每个人的实力都不比茉娜和斯洛差，漫天的魔法就在一开始将恺古队打得措手不及。

　　最后恺古队不得不使用拆分战术，盖亚、费泽以及幽火豹凭借着惊人的速度在层层涌起的冰盾和火墙之中，非常勉强的冲到了魔法师的阵营之中，将他们的阵脚给打乱了，这才让恺古队得到喘息的机会，然而没过多久两人一兽又陷入了六只C级驯兽以及几个魔法师的包围之中，所幸盖亚和费泽战斗经验丰富，在狂轰乱炸的魔法中狼狈的穿梭者，而幽火豹不停的和那六只C级驯兽周旋着，勉强拖住了他们，恺古队的两个魔法师以及另外五只驯兽才有机会释放魔法。

　　盖亚和费泽人非常成功的打乱了这队魔法师的节奏之后，恺古队找到了感觉，最终依然是幽火豹大显神威，扑倒了一个魔法师之后，魔法公会二队渐渐不敌，败下阵了，也让恺古队成功晋升到帝国赛事三十二强之中。

　　能够进入三十二强对恺古队这样的队伍来说已经非常了不起了，其实古修斯的预计也是恺古队到这个层次，但是深藏实力的盖亚，幽火豹的加入以及时不时带给人惊喜的费泽让恺古队有了进军十六强的希望，为此古修斯特意将自己珍藏的宝贝都拿了出来，就希望这些孩子们能给他争气些。

　　随着名次上升，恺古队也遇见了许多依靠强大器具的队伍，那些高级的魔法器具可以每个人的实力都有很大幅度的提升，恺古队若还是那些普通的装备的话，肯定没有机会进入十六强的。

　　“借给我们用……古修斯，我们这么努力的为你争脸，你居然说将这些器具借给我们用，太那个了点吧。”当听到古修斯对于这些器具回答的时候，费泽也发出了抗议了。

　　“六件A级器具，你以为我老人家像大家族那样吗，就算是第一大家族塞埃也不敢随便拿出六件A中品级器具，少废话，进了十六强的话这些东西就送给你们，没有近的话就全部还给我！”古修斯也算是个爱宝如命的怪老头，直到现在才将这些珍贵的器具拿出来。

　　“费泽，我知道你小子身上宝物很多，你要再啰嗦我就让你将那些东西分给大家！”古修斯对着费泽吹胡子瞪眼。这也不是他小气，六件中品A级器具折算成金币的话可是一笔巨额的数目啊，肯送给他们古修斯这个没有担任任何职务的老头已经很舍不得了。

　　盖亚领到的是一个守护勋章，A级中品，这个勋章其实就是一个光系A级魔晶核，内缩刻了一个光系魔法阵，输入魔力或者消耗晶核内的魔力都可以形成一个光系的魔法镜盾，达到抵挡魔法伤害的效果，虽然比起盖亚身上那两件S级器具要差很多，但也算不错了。

　　盖亚现在也算身怀重宝了，上品S级的库巴空间手镯，下品S级隐匿戒指，下品S级黑龙软甲，A级上品元素项链，A级中品守护勋章，A级下品的魔力戒指。

　　库巴空间手镯是穆托王子的遗物，算是侥幸获得；隐匿戒指则是瑟琳送的，身为公主的瑟琳也仅仅只有这么一枚S级器具；黑龙软甲则是凯朗之前的战甲，之后在美莎的要求下送给了盖亚，算是凯朗对盖亚对他女儿救命之恩的答谢。

　　盖亚检查自己装备的时候其实还忽略了一样宝物，那就是费泽人情送给盖亚的那个结界匕首。这个不用说，能够撕裂任何结界的物品绝对是S级以上的器具，不过盖亚不知道这个东西除了撕裂结界之外还有其他属性，费泽也没有明说只是让盖亚自己去摸索。

　　进军十六强的比赛是在明天，也正是在圣学院郊外的河域战场，而古修斯那老头非常不幸的给恺古队抽到了魔法公会主队作为对手！

　　魔法公会二队就已经让恺古队焦头烂额了，现在遇见了他们的主队，胜的概率非常之低，据说魔法公会主队之前的比赛，几乎都是六名魔法师发动一波魔法进攻后，对手就全部倒下了，多场比赛下来几乎没有一个队伍能在他们恐怖的魔法轰炸中坚持两分钟！

　　“看来我们前进的步伐就要被这桑忒尼流域截断了……三名魔导师，三名巅峰大魔法师，六只高阶C级魔兽，如此恐怖的阵容……”大听到魔法公会主队的实力之后，巴克顿摇头叹息道。

　　“也别太悲观，盖亚凭借着战斗经验勉强能够对付一个魔导师，幽火豹绝对能扑倒一个魔导师，还有一个魔导师可以凭借着配合来弥补这种差距，应该不会那么容易败下的。”费泽笑着说道。

　　“恩，费泽，另外一个魔导师就交给你了。”盖亚点了点头，配合了费泽刚才所说的话。

　　“别开玩笑了，还是交给斯洛吧，反正是你们候选人的事。”费泽立刻将这个重担推了。

　　“我的极限只能击败一个巅峰状态的大魔法师。”斯洛很干脆的回答道。

　　古修斯那老头在这样重要的比赛依然没有指导恺古队该如何应敌，而是一切事务都交给了珈娜，而他要做的就是到比赛的时间悠闲的去观看比赛，输了他保住了那六件A级器具，赢了他所率领的队伍进入十六强，脸上有光，威望提升……


第131章 河域战场

　　恺古队针对魔法师清一色魔法师的阵容商量了一个下午对策，幸好他们之前遇见了魔法公会二队，让他们稍稍了解了这种阵容的优势和缺陷，不过这些都只是理论上的讨论实际意义不大，关键还是他们在战斗时的发挥。

　　魔法公会主队与帝国赛事第一大黑马恺古队的对决算得上是重量级了，早在这场对决公布的时候就引起了很大的效应，不过大部分的人都认为恺古队会没有悬念的败下阵来，魔法公会主队可是夺冠热门队伍，背后是整个帝国的魔法公会在支撑着，从整个帝国中赛选出来的魔法师组成的队伍，怎么可能会败给这群平均年龄没有到达二十岁的恺古队。

　　因为魔法公会主队的比赛，为了了解对方的实力大部分候选人都到了河域战场观看这场比赛，当然，拥有两个候选人的恺古队也让许多势力产生了一些兴趣，得到了特别关注。

　　入场的还有三名圣级强者，他们坐在了观望台的主座上对这些候选人的实力进行评定。三名圣级强者分别是龙骑士团长詹格·蒙卡齐，帝国首席占卜师梅拉·般若，神殿审判长隆戈勒·图克斯。神殿四位掌管者之一的审判长出席后，在场几乎所有人同面对主教和圣女一样朝着他的方向行宗教礼！

　　“我们三个人很多年没有坐在同个地方了。”说话的是年纪偏老的圣魔导师梅拉，这三位圣级强者似乎都相互熟识。

　　“恩，多少年我也记不清了……”审判长隆戈勒微微点了点头，这位审判长大概五十岁上下，一脸冷肃的表情，似乎任何的事都无法惊起这个中年人情绪的波动，冰冷的双眼俯视一切生命，好像这些卑微的生物所有生死都掌握在他一个人手中。

　　詹格也稍稍带起了一个笑容，目光却落在了远处的盖亚身上，想看看这个少年在今天这样的局势下有什么惊人的表现。

　　三位圣级强者旁边还有个席位，端坐在那里的正是一身雪白色祭司长袍的美莎，无论在什么场合，高贵娴雅的美莎总是最引人瞩目的，此时她所穿的雪白祭司长袍略有紧身，端庄正坐的原因，从她俏弱的粉背到纤细的腰肢再到饱满的美臀，在丝质长袍的修饰下形成了一个极其动人的曲线，另周围那些候选人时不时借口朝这位女子看上一眼，然后又立刻收回目光。

　　“美莎，怎么有兴致来观看这场比赛？”神殿骄子罗迪卡缓缓的走到美莎面前，带起了一个笑容，很自然的坐在了美莎旁边。

　　神殿只派出一支队伍参加帝国赛事，而神殿代表队是最热门的夺冠队伍，这支队伍全部是由魔导师和剑师组成，虽然神之仪式在大赛中被禁止使用了，但是他们的整体实力依然超过了其他队太多了，除了皇室帝国主队有实力跟他们决战之外其他队伍都不可能有战胜他们的可能。所以神殿代表队的成员很少会去关注其他势力的比赛。

　　“随意看看……”淡然如水的美莎在面对这位神殿骄子的时候神情依然那么自若，甚至回答都是简单的敷衍道，而另这位心如止水的女子真正关心的正是在河域战场中的那个黑衣少年。

　　罗迪卡俯视的目光很快发现了场中那个黑色的身影，从轮廓上来看和当初那个在候选人会议中那个迟来的青年有些相似，不禁又看了眼美莎，稍稍动了动嘴角，很显然美莎会到这里原因并不是她口中“随意”，而是专门为了那个男子的。

　　桑忒尼流域是撒加利亚帝国最大的河域，流经圣学院领地的木耿平原的这段河流宽度就有百米，尽管如此宽阔，但是河水仍然非常急湍，站在岸边就能够听到河水的奔涌咆哮之声，时不时还有水浪翻卷起！

　　此时，苍茫的天幕之下，河域两畔，帝国赛事第一黑马恺古队与魔法公会主队遥望相对着，横在他们之间是奔放的河水和立在河域之中的晶石塔柱，这些塔柱高处水面有五米，不能驾水的剑士可以通过这个塔柱跨入对方的阵营，同样两队也可以在这些耸立在水域之上的塔柱之间战斗。

　　“这个战场好像对我们不利啊。”望着那宽广的流域，巴克顿脸上的大块肌肉不禁抽动了几下，发出了一声叹。

　　实力达到大魔法师后释放魔法的距离就超过百米了，更何况对方还有三名魔导师，现在这样一条急湍的河水横在面前，简直就是给那支魔法师队伍做了一个天然的屏障，恺古队的剑士想要进入对方的阵营中打乱魔法师的步骤就更加困难了。

　　“唯一值得欣慰的是茉娜驯兽……”费泽也苦笑了起来。茉娜的鲛水妖是水系的生物，在这样河域的环境下实力可以得到大幅度提升，不过这种提升对于对方天然屏障这种优势来说可以忽略不计，费泽也只是说了一个冷幽默。

　　“见机行事吧。”盖亚说道。不管对手有多强，盖亚从来都不会畏惧的，站在奔涌的长河前，看着对岸那些高大的驯兽和魔法师们，反而让盖亚有些热血沸腾了，这种广袤的场景下迎战敌人本身就是一种寒颤淋漓的享受。

　　木耿平原的风非常的凛冽，此时已经呼呼的拍打在恺古队六名队员身上，将他们的头发和衣襟都吹得有些凌乱。威风凛凛的站在队伍最前面的幽火豹一身冷蓝色的毛发也随风飘动着，黑色的火焰同样出现了一些倾斜，与幽火豹对应的是兽王冰系魔虎，这只雪白色站在幽火豹稍后的位置，身上泛起的寒气被平原之风吹散开，将脚下的草面都冻上了一层冷霜。

　　“呃！！”另观望台上那些候选人以及三位圣级强者惊讶的不仅仅是盖亚的那只幽火蝎尾兽，还有费泽那只盘旋在平原上空全身焚烧着炽热的火焰之鸟，这只巨大的火焰鸟朝着天空发出了一声长长的名叫之声，河岸那边的六只驯兽立刻出现了一丝恐慌之意。

　　“吼！！！”仿佛是配合火焰鸟的鸣叫，幽火豹同样吼出，这咆哮之声穿过了百米河域的轰隆，让对方的六只驯兽再次出现了一些不安的迹象。

　　“那两只魔兽不简单啊！”审判长隆戈勒开口说道，坐在他旁边的梅拉和詹格都点了点头，以他们独到的眼光自然能够看出这两只驯兽并非成年期的，还未成年就达到了这种恐怖的实力，恐怕也只有A级或S级了！


第132章 公会队的优势

　　河域对岸，魔法公会主队队长贝莱恩，此时这位一阶的魔导师正皱着眉头看着自己A级成长期驯兽，火毒魔蝎是低阶的A级魔兽，虽然还是成长期但实力已经达到C级高阶状态了，有火毒魔蝎的地方往往其他魔兽都要颤栗，然而当对岸那两只驯兽发出叫声之后，火毒魔蝎居然产生了畏惧，那么只能说明那两只魔兽的等级还在自己这A级魔兽之上，队长贝莱恩也是因此担忧的。

　　恺古队大概的实力贝莱恩也有所了解，最让贝莱恩注意的自然就是恺古队队长帝国候选人盖亚，据说拥有S级驯兽，自身魔武双修，十七岁达到达到大剑士和三阶高级魔法师的水平，如果他早出生几年的话，这个帝国内定人选归他莫属了，而这个恺古队唯一能对他们魔法公会主队构成威胁的也正是这个盖亚。

　　贝莱恩虽然没有见过盖亚真正的实力，但是各方势力都隐约有透露这个少年非常不简单，所以在比赛还没开始前他已经叮嘱其他魔法师要控制好恺古队的队长和他的驯兽。

　　……

　　两方队员都已经准备好了，各方裁判以及三位评定人也入座，观望台上也坐满了许多拥有一定身份地位的人，只等裁判一身令下了。

　　裁判也不可能是用声音来高呼，在这平原上声音很容易就被狂风打散，所以宣布比赛的开始是用魔法讯号。

　　“开始了！”巴克顿首先注意到了裁判开始吟唱魔法，很快一团红色的火焰升腾而起，形成了一道绚丽的光柱窜入天空，在桑忒尼河上空绽开，变成了无数星星点点，在平原的狂风之中缓缓的飘落下来……

　　魔法讯号完全消逝的时候比赛就正式开始了，盖亚立刻飞身而起跳到了幽火豹宽厚的背脊上……

　　恺古队的有四只驯兽都可以骑乘的，赞古罗跳动了冰系魔虎的背上，巴克顿则跨坐在威武的光狼身上，费泽起身一跃直接踩着巨大的火焰鸟飞入了空中。

　　“魔法公会在干什么？”巴克顿首先骑着自己的光狼跃到了河面立起的塔柱之上，打算直冲过去，但是却发现对方一个魔法师将魔法炸在了河水之中，轰毁了几根塔柱之外根本没有对恺古队造成任何的伤害，不过巴克顿也没有想太多，迅猛的光狼载着巴克顿灵活的跳跃在塔柱上面，快速的接近对岸。

　　“巴克顿，快回来！”看见巴克顿直接冲了过去，盖亚急忙大喊了一句。所幸巴克顿并没有走远，听到盖亚的声音后也没有多犹豫立刻驾着光狼跳回到岸边。

　　然而就在巴克顿刚刚回到岸上的时候，河流对岸猛然的闪烁起了各种色彩的光芒，迷幻的光晕层层亮起，在那些手持高级魔法杖的魔法师中迅速的绽开的魔法紧随而至，河流上空忽然形成了几片极大范围的魔法云，褐色的云层中一块块巨大的陨石与火红色连珠火球交织着，在天空中形成了一块巨大的火焰与巨石纷落的网格，滕然的轰击在桑忒尼河域中！

　　一阵阵剧烈的晃动传来，奔涌的河水受到这密集的火雨陨石的轰炸开始翻腾，水浪层层叠起，一个个小型的漩涡在奔涌的河水中形成，随着这个魔法越来越强烈，这百米宽的河水流域险些被截断了！

　　“他们，他们在干嘛！”巴克顿错愕的看着眼前被魔法轰炸得一片纷乱的蓝色河域，不解的说道。

　　“你看那些塔柱就知道了。”盖亚面色凝重的说道。

　　果然，经过这个魔法轰炸之后，立在蓝色水面之上的塔柱纷纷被摧毁了，变成了一块块晶石碎块被急湍的河水给冲走，魔法公会的魔法师们在第一时间将这些塔柱全部毁坏，目的就是不让恺古队的剑士杀入他们的阵营，虽然自己这方的驯兽也过不去但是他们的优势就在于魔法师。

　　“这可怎么办，虽然我们可以踏水，可是在水面上很难闪躲他们的魔法进攻的。”巴克顿焦虑的说道。

　　“按那个计划吧。”盖亚双腿一夹，幽火豹立刻会意了，脚下的黑色火焰猛然的窜起，在地面上猛的一踏身体飞腾而起，非常准确的落在了火焰鸟的背上。

　　“可是……”其他人似乎有些不赞同，不过看见盖亚已经跳到了火焰鸟的背上，也只好按照盖亚说的做了。

　　魔法公会在第一时间就将水面上所有的塔柱都给摧毁了，能安然跨过流域的也只有能够翱翔在空中的火焰鸟，而斯洛的雷克德虽然也生有翅膀但是体型太小，根本不能载人飞行的。

　　“呃！！”野外战场让火焰鸟的飞行优势达到了最大化，这火焰覆盖的魔兽煽动着云翼扶摇直上，红色的身影缓缓的被白色的云层所吞没……

　　“驯兽，准备伏击！”魔法队队长贝莱恩看见那只火焰之鸟升空后，仰望着高高的云层，对其他队员说道。

　　对方会乘坐唯一的飞行魔兽飞过来，这一点贝莱恩也考虑到了，不过大赛有规定大型飞行魔兽不能骑乘两人以上，所以恺古队不可能全部被载过来，而魔法队现在就等盖亚和幽火豹坠下的时候让驯兽们形成包夹之势，用最短的时间解决他们，然后在一一解决对岸的魔法师和剑士。

　　“吼！！！”云层上空传来了幽火豹震动苍穹的咆哮之声，紧接着一个黑点从平原之上坠落下来，如此几百米的高空坠下，没有任何的缓冲，能够承受这种强度的坠落也只有威武的幽火豹了！

　　看见这四肢燃烧着黑色火焰的魔兽霸主俯冲下来后，魔法队魔法师立刻改变了阵型，以火毒魔蝎为主的驯兽在幽火豹下落的位置形成了一个包围，就等待盖亚和幽火豹落下！

　　“队长，那个盖亚不在幽火豹背上！”随着那只魔兽坠落，一直认为是盖亚以及他的驯兽一起落下的魔法队这才发现坠下的仅仅只有这只实力强悍的魔兽！

　　黑色的火焰被狂风吹得倒窜，幽火豹前肢向前，冷蓝色的身影犹如一道霹雳闪电一样猛然的轰击在地面，与此同时地面出现了一阵剧烈的摇晃，在幽火豹下落的那瞬间，这只魔兽霸主已经准备好了一个强力的魔法，随着它燃烧火焰的四肢扎地面，那片地面立刻崩塌凹陷下去，黑色的火焰以幽火豹为中心瞬间爆开，这片平原瞬间被熊熊的黑色火焰席卷，变成了一簇火焰之海！


第133章 冰山魔法

　　“呼呼！！”幽火豹踏出的黑色火焰炸开之后，那六只准备围击的驯兽立刻遭受这黑火的侵袭，除却火毒魔蝎对这种灼烧精神和灵魂的黑色火焰有抵抗力之外，其他驯兽都发出了一阵撕心裂肺的吼叫，眼睛变得通红无比。

　　“控制好那只魔兽！”幽火豹的恐怖实力远远超出了魔法队的想象，另外三名魔导师立刻开始吟唱魔法，蓝色的层层叠叠的光晕迅速的升入了空中，变成了一团云气，随着一声轰响，暴雨在那片黑色火海之中落下，然而另他们骇然的是这黑色的火焰在雨水的洗礼下居然燃烧得更加猛烈，居然以疯狂的速度蔓延开，站得较近的一个大魔法师险些被焚烧到！

　　观望台上三名评定人都表情严肃的看着那团簇得更加猛烈的黑色火焰，许久占卜师梅拉才开口说道：“不是普通的火系魔法啊，有特殊的幽火灼烧甚至还有黑暗系的反噬火焰，居然是三种不同火焰融合的。”

　　“我曾经遇到过这样的生物，不过那只是蓝色的火焰，确实拥有灵魂灼烧效果，但是这只怎么会多了一种黑暗反噬属性。”詹格也开口说道。

　　正如两位圣级强者所分析的，幽火豹身上的黑色火焰确实有三重效果，第一重就是最原始的焚烧火焰，第二重则是幽火豹作为S级生物特有的灼烧灵魂的幽火，第三重黑暗反噬则是盖亚的那只神秘小黑球赋予的，小毛球已经被肯定为纯血统的黑暗生物了，给幽火豹加上黑暗之灵魂奴役后幽火豹也发生了小小的蜕变，附加了黑暗属性。

　　“圣光净化！！”贝莱恩不愧是魔法公会推崇的第一人，这位队长居然能够判断出黑色火焰带有黑暗属性，准确的使用出光系的净化魔法。

　　随着贝莱恩法杖挥动，天空中泛起了一层乳白色的光芒，这光芒非常的强烈，另人直视都有些困难，紧接着这束光芒形成了一道极大范围的光幕，光幕犹如水帘一样降下，将黑色的火焰笼罩在光层之中，火焰的黑色效果立刻溶解在了光幕之中。

　　火焰在圣光净化下渐渐的褪去了黑色，变成了蓝色，虽然火焰变回了蓝色，但是持续的暴雨对这种火焰依然产生不了多大的效果，两个魔导师再次释放出一个魔法后才完全将这些火焰控制住，哀嚎的驯兽们也终于得到了解救！

　　幽火豹限制住对方六只驯兽的时候，河对岸恺古队其他人同样承受着对方魔法师恐怖的魔法轰炸，巴克顿和赞古罗根本没有机会跨过河域，只能与驯兽们架起防御帮助两名脆弱的魔法师抵御从天而降的魔法攻击。

　　魔法师的破坏力可是相当恐怖的，尽管魔法队只有三名大魔法师和一名魔导师在对恺古队们发动魔法攻击，但是这些极大范围魔法的叠加让恺古队四人以及四驯兽都很难有机会摆脱，只能疲于防御，而只要对方另两名魔导师的魔法也轰来的话，用不了多久，他们就会溃败。

　　河域战场虽然没有结界但是明显的界限的，幽火豹只是短暂的牵制住对方的驯兽，然而他们的魔法师魔法攻击相当的犀利，骑在冰系魔虎上的赞古罗不得不踏入河流之中躲避对方的魔法攻击，但是很快又被轰回到陆地上，天空中不断有巨大的岩石和熊熊的火焰降落下，两位魔法师的坚冰之盾如何抵挡得了这么密集的魔法攻击，根本无暇反击，不停释放冰盾的情况下还需要赞古罗和巴克顿的保护。

　　“呃！！！”火焰鸟终于从云层中俯冲而下了，火焰之尾在空中拖出了长长的红色轨迹，仿佛将天幕分割开。垂直坠落的火焰鸟羽翼上，分别站在全身背青环缭绕的盖亚和支撑着风盾的费泽。

　　这两个速度极快的剑士在风系魔法的保护下减轻了空气的阻碍，随着火焰鸟迅速的坠落，在离地面还有五十米的时候巨大体型的火焰鸟猛的张开了翅膀，在他两翼的两个剑士直接从伴随着火焰鸟扇出的两团滚动的火焰落下，直接扎入了六名魔法师的队形之中！

　　看见盖亚和费泽出现后顶着巨大压力的恺古队其他成员终于松了一口气，有他们限制住对方魔法师的话，他们有喘息的机会。

　　“吼！！！”幽火豹仿佛早已感应到盖亚要落下，修长的蓝色身影猛的踏在了涌起的土岩之上，窜出了六只驯兽的包围，踏着黑色火焰奔向了盖亚的位置，在半空中准确的接住了坠落的盖亚。

　　“攻击那个魔法师！”跨坐在幽火豹身上的盖亚立刻对它下达了命令，这只魔兽霸主青色的眼睛立刻锁定了那个正在酝酿高阶火系魔法的三阶大魔法师。

　　感受到幽火豹的气息锁定，那个穿着灰白色魔法袍的魔法师浑身一寒，凝聚的魔法元素出现了呆滞，竟然有些不知所措了，这个时候他身后响起了队长贝莱恩的声音：“继续释放魔法，我来阻挡。”

　　贝莱恩话音刚落，平躺的草地忽然撕裂开，大地不停的颤动着，首先印入视线的是一层冰岩，冰岩破土而出，完全挣脱开地面的束缚迅速的上涌，五米、十米、二十米……这个冰岩面积越来越大，赫然形成了一座磅礴的冰山！

　　魔导师所释放出的魔法果然不同凡响，横立在盖亚和幽火豹面前的这座冰山完全将他与驯兽与魔法师队伍阻隔了，盖亚想要冲入魔法师的阵营要费去不少力气。

　　“送我上去！”望着这个陡峭的冰山，盖亚对着幽火兽说了一句，想要绕过这座冰山会花去更多的时间，盖亚不得不选择从上面过去。

　　盖亚在幽火豹的背脊上猛力的一踏，隐匿戒指以及风系魔法同时启动让他的跳跃达到最高程度，黑色的身影瞬间窜入了几十米的高空，就在达到最高点的时候，幽火豹从下方窜上用背脊将盖亚顶起，让盖亚再次弹入高空中，成功跳到了这座冰上顶峰！


第134章 火浪斩

　　恺古队其他人已经承受了巨大的压力，盖亚知道再不打断对方魔法师攻击的话，这场比赛要获胜就根本没有可能了。

　　站在冰峰之上，盖亚全身泛深黄色的斗气，体内主气旋疯狂的调动魔力，一层层红色的光晕迅速的在他周围聚集，猛然的一股炙热的火焰顺着他的手臂蔓延到他的泛着电光的长剑上，紫红色的电流与那层火焰相辉映着，而在斗气的充斥下，长剑不停的扩大，渐渐的形成了近十米的巨柄武器，而那些缭绕在武器上的电光和层层火浪同时附在了武器之上。

　　“火系？好像不是器具的效果。”凝视着站在冰山顶峰的盖亚，美莎心中道。记得盖亚之前表现出的魔法实力是三阶高级，可是现在居然释放出火系的魔法，这个火系的魔法显然不是某种器具的加持，而是盖亚自己通过魔力形成的。

　　“资料上不是说他魔法等级没有超过大魔法师吗！”看着冰峰顶端那柄被火浪和雷电包裹的巨大光剑，贝莱恩有些愤怒的说道。

　　的确，盖亚现在已经跨入大魔法师境界了，没有签订契约的他魔法等级是不能按原理来划分的，盖亚魔法气旋已经达到了二阶大魔法师，限制盖亚等级的就是元素的沟通，只要盖亚感应到某种元素并且成功控制他们的话，就相当于跨入了这个级别。

　　帝国赛事之前，盖亚第一次闯入罗萨神殿之后没有回到院子中，而是坐在圣湖旁冥想，那时候他就感应到了火元素在他的元素世界中变得更加密集了，于是他尝试着去凝聚它们，另盖亚惊喜的是控制这些火元素居然不再那么困难了！盖亚试着将元素项链摘下，然后感应元素世界，果然红色光点确实存在了他的元素世界中！

　　之后盖亚就欣喜若狂的进行了一个多月的火系魔法练习，现在已经能够释放出一些火系魔法了，并且将火系魔法加持在了斗气之中形成新的融合技能。此时，这个火浪斩正是他在近段时间创造的新技能，让火浪术的魔法伤害缭绕在虚化的长剑上，让斗气虚化附上焚烧的效果，将斗气威力提升到最大的程度……

　　火浪斩是大范围性的攻击，巨大的光剑被盖亚双手举起，随着黑色的身影从冰山之上跳落，在空中划开了一条绚丽的火焰光轨，仿佛一条腾跃而下的火焰蛟龙，赤红色的火光印在了那块巨大的冰层上，与真实的巨型光剑交相辉映着，带起炽热的火焰气息斩向了地面上的那些魔法师！

　　“露莉恰、米斯德你们防御！”队长贝莱恩立刻下达了指令，他们六个魔法师都是站在一起的，这样如果受到进攻的话，少数魔法师的防御盾能够将其他魔法师都覆盖到，其他魔法师就可以不用为对方的范围性攻击担忧了。

　　露恰是另一位女魔导师，她是继美莎之后实力最强的女魔法师，在帝同样很有名气，此时这位女魔导师看见空中熊熊的火浪与霸道的斗气席卷而下，也立刻终止了攻击性魔法，以最快的速度吟唱咒语……

　　“坚冰之盾！”女魔法师露恰的坚冰之盾将所有魔法师都包裹进去，并且这个坚冰之盾居然拥有三层！

　　火焰蛟龙已经张开了巨口吞噬而来了，盖亚黑色的身影舞动那柄巨大的光剑从空中蓄力的华丽一击硬生生的斩在了女魔法师释放的三层冰盾上，火焰瞬间将这层透明的冰晶给染红了，最外层的那冰盾在雄浑的斗气压斩下化成了碎末，冰屑在火焰之中瞬间变成了水汽！

　　一层冰盾根本无法阻挡盖亚蓄力的一击，这火浪斩让第二层冰盾再次出现了剧烈的摇晃，一道道深深的裂纹出现在坚固的冰层上，火焰顺着那些裂纹涌入迅速的将冰层给融化了，那柄巨大的光剑突破了第二层冰盾，硬生生的斩在了最后一层坚冰之盾上！

　　露恰脸色一变未想到这个剑士居然如此轻松的击碎了自己两层的冰盾防御，眼看最后一层就要被粉碎的时候，另一个魔导师米斯德的坚冰之盾也完成了，大范围的坚冰之盾再次将六名魔法师都保护进去。

　　如果这露恰所释放的坚冰之盾只是保护自己的话，盖亚的攻击也绝不可能击碎她三层冰盾，但是这个魔导师要保护所有的人，因此三层冰盾根本无法阻拦盖亚的进攻，甚至另一名魔导师米斯德的大范围坚冰之盾都被打碎了两层，直到最后一层薄薄的冰盾让最后残余的热量透进魔法师区域后，才终于将这个霸道的攻击给完全抵挡下来。感受到火焰就在那层透明冰盾之外燃烧，其他魔法师都暗暗捏了把汗，心中暗想：恺古队队长的实力的确惊人！

　　“你们退到另外一边，我来对付他。”看见这个一身黑衣的家伙将自己的防御完全给击碎了，女魔导师露恰升起了几分好胜之心，让其他五名魔法师转移阵地后她独自面对这个魔武双修的少年……

　　“吼！！！！”巨大的冰山另一边传来了幽火豹的咆哮之声，冰山立刻出现了一阵剧烈的晃动，大块大块的冰石从冰山上滚落下来。

　　费泽和幽火豹现在都陷入了对方六只驯兽的包夹之中，这些魔兽的实力同样非常恐怖，尤其是那只火毒魔蝎，这个庞大火毒蝎子体型是另外五只驯兽的总和，整个外形就像一座小型的山丘，口中喷出的火毒烈焰更是凶猛，连幽火豹都不敢硬抗。

　　“呃！！”疲于闪躲两只驯兽攻击的费泽终于听到了自己火焰鸟的支援声音，闪躲开那只血红金刚猿后，在这个超力量型魔兽粗壮的手臂上一踏，腾飞到天空中，而火焰鸟也在此刻俯冲下，巨口中喷出一股炽热的熔浆，这些滚烫的液体直接浇注在那只血红金刚猿身上，将这只魔兽烫得哀嚎不已！

　　“接住我！”跳到空中的费泽对火焰鸟喊了一声，与费泽长期配合的火焰鸟早以知道主人的意图，喷出熔浆之后立刻飞向了费泽，准确的让他落在了自己的背上。


第135章 两柄尖刺

　　“嗷！！！”火焰鸟飞降下来的时候一只六足牛头怪忽然跳了起来，一跃竟有几十米高，锋利犹如大剑的牛角朝着低飞的火焰鸟撞去，想要将火焰鸟从空中撞下！

　　费泽没想到还有跳跃能力如此之强的魔兽，眼见那泛着寒光的牛角就要扎入火焰鸟腹部的时候，忽然一声咆哮响起，费泽头顶上迅速凝结出一团黑色的云层，这股云层内翻滚着一声轰雷巨响，紧接着耀眼的光芒从云层中炸开，一道光束与紫红色的闪电炫丽的从那黑云中劈落下来，准确的轰击在那只六足牛头怪身上，将这只飞在半空中的牛怪硬生生劈下来，带起一窜焦黑的乌烟狠狠的砸入地面。

　　“雷克德！”费泽扫了一眼斯洛的驯兽，这只羽翼占据大半体型的生物此时双翅间还残有之前那个雷系魔法的电弧。

　　在盖亚牵制住两个魔导师的时候驯兽雷克德也终于找到了机会飞跃过桑忒尼河，一个及时的闪雷化解了火焰鸟的危机。

　　那只六足牛头怪承受如此重的打击聚能还能够摇晃的站起来，红着眼睛盯着天空中的雷克德，发出了一声刺耳的长鸣，似乎将所有的愤怒都指向了雷克德，不过雷克德释放完这个魔法之后又立刻飞回了桑忒尼河域对岸，没有加入这里的战斗，而是回去保护其他人。

　　斯洛、茉娜、巴克顿以及赞古罗四人都在承受着对方三名大魔法师和一名魔导师的魔法攻击，巴克顿因为保护两个脆弱的魔法师盔甲已经出现严重的破损了，而此时在他上空依然炫落着无数冰火交加的陨石，密密麻麻的根本没有闪躲的余地，只能凭借着斗气将这些轰炸似的魔法给挡开。

　　鲛水妖的防御水幕没有片刻的停歇，这只水系的生物不停的抽动桑忒尼河域中奔涌的河水在众人头顶上形成一道道水蓝色的幕盾，但是这些水层只能将漫天的火雨稍稍降低一些灼热效果，根本无法完全抵御轰炸伤害。

　　“火龙术！”茉娜在赞古罗的保护下终于开始了第一次反击，熊熊的火焰缭绕在这个火魔女周围，渐渐的扩大，形成了一条火焰长龙，随着茉娜法杖挥出，这条红色的成龙火焰盘卷着掠到了桑忒尼河面之上，跨过了这条流域轰向了对方的魔法发师阵营中，然而这条火系的中阶魔法根本对那群魔法师造成不了太大的伤害，一名三阶大魔法师在火龙袭来的时候舞起了一层水幕之盾，将火龙完全抵挡在了这层蓝色的薄膜之外。

　　队长贝莱恩知道如果六名魔法师合理攻击深入他们阵营的盖亚，定然能够在最短的时间将盖亚制服，但是这个过程中对方的魔法师和驯兽就没有人牵制，他们阵营肯定会遭受对方魔法的轰炸的，所以他改变了原来的作战方案打算先用魔法完全压制住对方的魔法师和驯兽，将他们完全消耗后再来对付盖亚和幽火豹。

　　现在盖亚被那个女魔导师牵制着，露恰的冰系魔法和土系魔法掌控得非常娴熟，尽管盖亚已经将速度提升到极致，但是这个女魔导师总能恰当好处的阻拦住盖亚的去路，让盖亚根本无法打乱其他魔法师所释放的魔法，眼看着河对岸那片漫天的火雨从桑忒尼河域上空落下，盖亚越来越心急，这样下去他们就很难坚持下去的。

　　“吼！！吼！！！吼！！！”就在盖亚犯难的时候，阻隔的巨大冰山后传来了幽火豹霸道无比的咆哮之声，这三声咆哮响彻了整个平原，甚至带起了极强的空气震动，那座高峨的冰山在这嘶吼中出现了剧烈的摇晃，冰块从冰峰之上那些不停的滚落下来，坚固的冰岩也出现了一条条清晰可见的裂纹！

　　“吼！！！！”幽火豹第四声吼叫惊起之后，那座巨大的冰山从顶峰开始裂开，一条条崩开的纹路传到了冰山下，随着空气的震动出现崩毁的迹象！

　　冰山的确在幽火豹的震吼中开始崩塌了，碎裂的冰层与巨大的冰岩纷纷砸落下来，变成了无数的晶块轰然的滚落在平原上，巨大的冰山从最上峰一点点的剥落，引得地面不停的颤抖着。

　　就在这冰山纷乱崩塌的时候，一个冷蓝色的身影踏着黑色的火焰直接从翻涌的冰崩中窜出，矫健无比的在那些滚落的巨大冰岩上跳动，直接从这垮塌的冰山之间穿过朝着那名女魔导师吐出了一团黑色的火焰。

　　女魔导师哪里料到这个生物会从那层层崩碎的冰山中窜出，眼见那黑色火焰扑来急忙打断了自己所要释放的魔法，借助土移动术身体侧滑出同时给自己加上了两层坚固的冰盾。

　　而乘着女魔导师露恰被打退的时候盖亚华丽的翻身踩在幽火豹背脊的恺骨上，以极快的速度冲向了那五名魔法师。

　　“盖亚，上下配合！”就在盖亚和幽火豹气势汹汹的朝着那五名魔法师冲去的时候，空中传来了费泽的声音，紧接着巨大的阴影从盖亚头顶掠过！

　　观望台上，詹格注视着在地面奔跑的幽火豹，片刻又扫了眼空中掩护的火焰鸟，目光稍稍轮动开口说道：“恺古队的这两组合的确犀利，险些打乱了他们队伍的节奏。”

　　“恩，就好像两柄尖刺分别插进了魔法公会队伍的咽喉和心脏。”占卜师梅拉也点了点头，这场团战开始也有段时间了，表现最突出的自然就是盖亚和他的幽火豹，几乎只身杀入对方的阵营之中，另外火焰鸟和费泽同样凭借着机动性牵制着对方的驯兽，并且在最后居然冲出了驯兽的包夹杀入了对方魔法师阵营中。

　　“恺古队其他队员好像有所行动了。”这个时候候选人席位上有人注意到河岸的其他成员似乎都在蓄力了。

　　盖亚和费泽两人凭借着惊人的速度穿梭在六名魔法师之间，将他们的魔法攻击全部吸引到自己身上，而恺古队其他成员有了喘息的机会，立刻开始吟唱魔法打算做出反击……


第136章 诱敌

　　“他们这样会伤到自己队友的。”针对恺古队其他成员和驯兽开始蓄积技能那些候选人展开了议论。的确如果恺古队其他成员现在朝对方释放魔法的话，大范围杀伤性攻击同样会将自己深入敌阵的队友给覆盖到。而魔法公会队伍也正是考虑了这点才大胆的放弃了对他们的进攻，决定全力攻击那两对深入他们心脏的组合，然后再解决恺古队其他成员。

　　“这两人太过鲁莽了。”神殿骄子罗迪卡也发表了自己的看法。虽然魔法公会的都是魔法师，但是像盖亚和费泽那样直接冲入他们的阵营，即使阻碍了他们的魔法进攻也很可能让自己陷入包围中。

　　的确，尽管盖亚和费泽成功的缓解了队友的压力，但是此时面对三名魔导师和三名大魔法师的魔法攻击让他们陷入了危机之中，并且对方的六只驯兽很快跨过了倒塌的冰层加入了对这两人两兽的伏击，用不了多久肯定会被打倒的。

　　河畔对岸，斯洛面色却凝重的扫了眼其他人，严肃的说道：“不要犹豫不决了，否则他们会伤得更重！”

　　看着盖亚和费泽完全被对方的六只驯兽包围了，茉娜咬了咬牙也不敢再耽搁闭上了眼睛开始专心吟唱咒语，斯洛同样举起了手中黑色的法杖开始催动魔法，平原的狂风灌入了这两名魔法师的长袍之中，呼呼的响声迎合着他们口中的咒语。

　　浑身是伤的巴克顿大手一挥，似乎做出了很大的决定一把将那柄承重的大剑举起，深黄色的斗气迅速的涌入他的武器中，与此同时赞古罗也站在了原地，一股气浪盘卷在长剑上，脚下的草地不停的翻动着！

　　“他们这是干什么，难道要自相残杀吗！”坐在观望台最低处的特里斯发现恺古队其他成员居然义无反顾的酝酿着最具破坏性的技能，有些愤然的说道。

　　是的，此时恺古队其他成员和驯兽都在酝酿着技能，天空中雷克德身上泛起了层层电光，它头顶上空乌压压的云层闪烁着闷雷，一条条触目惊心的闪电交织在这只魔兽周围，很显然这个生物也在蓄积着全身的魔力。

　　不仅仅是雷克德，地面上的光狼、悬浮在桑忒尼河水之上的鲛水妖、将脚下覆盖上一层冷霜的冰系魔虎都在蓄积着力量，顿时各种绚丽的色彩在恺古队的阵营中亮起，迷幻的流光交相辉映着，在平原狂风之中高频率的闪动！

　　“糟了！”队长贝莱恩本来集中所有人的技能快速的解决这两人和他们的驯兽，但是这两个人的速度极快，无法在第一波攻击中就将他们打倒，然而就在他准备酝酿第二波攻击的时候猛然的发现了河对岸涌起的炫彩光芒，正是对方集体酝酿魔法的征兆。

　　“他们是诱饵！大家快散开！”贝莱恩大喊了一句，魔法公会队伍因为这两个深入阵营的魔剑士使得站位比较集中，尤其是六只驯兽，看见对方义无反顾的使用出魔法之后，贝莱恩终于明白这两人和幽火豹胆敢冒着被包围的危险闯进来了，其实就是为自己队友创造机会！

　　贝莱恩一直认为最具威胁性的就是这两个人和他们的驯兽，但是盖亚和费泽的初衷就是为了将他们集中在一起分散他们注意力的同时让队友在这个时候发动一波最强的攻击，虽然他们同样会受到队友的魔法伤害，但是用两人两兽换取对方六人和六只驯兽，绝对是非常值得的……

　　“盖亚我们各安天命吧。”感受河对岸队友那传来的剧烈能量波动，费泽故作轻松的笑了笑。

　　盖亚同样抽了抽嘴角，也没有功夫理会费泽，一剑斩开了纵横交错的冰牢后开始疯狂的凝聚斗气和魔力，等待队友们恐怖的魔法洗礼……

　　魔法公会队伍已经无暇顾及这两人了，此时他们想要散开也来不及了，慌忙的凝聚起各种防御盾……

　　恺古队酝酿了许久的攻击终于完成了，火魔女茉娜首先挥出了手中赤红色的法杖一股浓烈的火焰在她魔法袍周围燃起，这些火焰有三层，最外围的橙黄色，中间赤红色，最内成血红色，这三种火焰温度不相同，因为狂风的原因搅合在了一起，正随着茉娜手中的法杖形成了三条深浅不一的火焰长龙，巨大的火焰龙身盘卷着腾飞到空中，在蓝色的河域中形成了火红的倒影，将整片水浴染成了红色，随着平原上空乌云压下产生了色彩反差犹如腥红血水一样，看起来竟有些狰狞！

　　“嗷！！！！”冰系魔法在那三条火龙横过河面的时候仰天长啸一声，从它雪白的皮毛上泛起一股股刺骨的白色霜气，惨白的冰晶与魔虎咆哮而起的狂风融合在了一起，在平原本就凛冽的风中形成了一阵螺旋的冰雪风暴，在三条火龙烧红了水面之后同样掠过江面，然而那些极寒的冷气铺在了滚动的江水之中，水面迅速的凝结成了一块冰带……

　　然而冰层刚刚截断了百米河域的时候，百米宽的水面开始剧烈的翻滚，冰层在刹那间粉碎了，奔涌咆哮的河水居然被完全抽动了，就好像长河的轨迹忽然被扭曲了，扭曲到了空中，巨大的水域流量顺着这个向上扭曲的河川惊拍而起，刹那间腾到了二十几米的高度，朝着魔法师的阵营奔去，犹如一只水蓝色的滔天巨兽张开了吞噬一切的血盆大口！

　　纯水系魔兽浇水妖引动了令人惊骇的水系魔法，腾起的河域之水带起了雷鸣般的轰声即使在远处的观望台上都能够清晰得听见，那些看者们同样骇然的看着这个壮阔的魔法，已经不再发表任何言论了……

　　鲛水妖恐怖的水系魔法完成那瞬间，两个剑士几乎同时将全身的斗气凝聚在武器上，深黄色的斗气在翻滚着，随着长剑和大剑同时劈落，在两人面前的地面瞬间被撕裂开一条深不见底的巨大地缝，深黄色的斗气形成了一柄横立的硕大镰刀，在河川和平原这样广阔的壮景中变成了无情的魔爪，将这幅画卷从中间撕毁，青草覆盖的河畔、翻腾奔涌的河水、甚至呼啸在平原中的狂风都被凌厉斩裂开……


第137章 超阶风系魔法

　　“轰！！！轰！！！”乌云降下，黑压压的天幕中在雷克德的操控下布满了焦灼的雷光，那些交织得密密麻麻的闪雷迅速的移向了魔法公会的阵营，将那里所有都人都控制在群雷交响的范围内，泥土被紫红色的雷电轰得炸开，黑烟不停笼罩了整片区域。

　　斯洛是最后一个完成魔法的，他的咒语激昂而漫长，随着他嘴唇不停的抿着，他的衣襟不停的鼓动，扎起俊逸长发不停的飘动着，在凛冽的狂风中吟唱魔法的俊美斯洛瞬间成为了观望台上所有人的焦点，因为这位魔法师仿佛抽空了河域战场中所有的风元素，烈风在这位魔法师的操控下变得异常的暴躁！

　　“超阶风系魔法！”圣魔导师梅拉第一时间判断出了那个青年所引动的魔法，坐在观望台上她已经能感觉到狂风向那个魔法师方向涌动，广袤的平原上空，那些已经低压下的天幕出现了明显的浮动，遮蔽了大部分光芒的乌云在狂风中犹如桑忒尼的河水一样剧烈的翻动着，正是灾难性风暴涌起的征兆！

　　“斯洛这个混蛋！！”深陷敌阵的费泽在看见火焰长龙、暴雪旋风、巨型水幕等高阶魔法的时候，还能够镇定的运用魔力和斗气准备承受无情的魔法轰炸，然而发现斯洛那个家伙酝酿的是一个超阶魔法的时候，他终于控制不住破口大骂了起来！

　　同样的盖亚感受到空气压抑得另人无法呼吸的时候也有些后悔这个决定了，斯洛那个家伙隐藏实力就连队友都隐瞒了，盖亚甚至觉得斯洛在这个时候释放超阶魔法是对自己怀疑他而进行的赤裸裸报复！

　　观望台上，看见众多恢弘的魔法朝着那片区域席卷而去的时候，美莎猛然的站了起来，眸子中蒙上了一层不安的情绪，尤其是在那阵超阶风系魔法要完成的时候。

　　其他候选人同样也站了起来，目睹这壮观的一幕，想要知道魔法公会以及恺古队的那两人如何承受这些毁灭性的魔法。

　　首先席卷而来的是茉娜那三条扭动的火焰长龙，灼热的火焰气息瞬间传遍了这片平原，而刚刚脱离了对方驯兽攻击的盖亚仅仅只支撑起了一个坚冰之盾，其中一条火龙就从他这边掠过，长长的火焰灼烧瞬间将他的冰盾给融化了，目所能及的地方很快就被烈焰所吞没，耀眼灼烧的红光让他完全睁不开眼睛，只能凭借着本能支撑着冰盾。

　　就在第一层冰盾完全融化的时候盖亚在仓皇之间凝聚起第二个防御魔法，另一条火龙接踵而至，扑来的不仅仅是那股火热的浪潮，还有一阵巨大的冲击之力，让盖亚身体被退出了数米之远，而第三条火龙席卷而来的时候盖亚已经来不及支撑冰盾了……

　　“吼！！”所幸幽火豹即使扑倒了盖亚面前用身躯抵挡住第三条火焰气息更加浓烈的火龙，让盖亚得以喘息。而费泽同样在火焰鸟的保护之下躲过了茉娜的火焰攻击，但是火焰鸟坠入地面后连续承受魔法攻击也根本无法再飞入空中了，只能和主人一起承受自己队友的魔法轰击。

　　一股股热潮刚刚席卷，燎原之火还没有完全熄灭顿时传来了刺骨的寒冷气息，刚刚承受了火焰燃烧的土地受到冰雹旋风的侵袭后瞬间龟裂开，而那些魔法师的冰盾同样因为火焰与寒气的瞬间转化很快碎裂，直到寒气完全占据了主导的时候防御性的冰层才渐渐恢复了正常，然而深处坚冰之盾中的魔法师们却苦不堪言，这种温度的落差就像尖刀刺进皮肉之中。

　　观望台上的人们看着这触目惊心的画面都不禁为魔法公会的人捏一把汗，让对方的魔法师和驯兽有了足够酝酿魔法的时间，那么集体释放出来的魔法可是异常恐怖的，看着那火红与寒冰的转换，他们甚至都感觉到两种极端温度在刹那交替……

　　暴雪旋风过后就是那层铺天盖地的水幕，这层水幕就好像完全与低压下的天幕接壤了！

　　然而最骇人的却是恺古队那位魔法师所释放的超阶风系魔法，整个木梗平原的矮树都已经低垂下，墨绿色的草地犹如水面一样波动，黑压压的云层将大部分光线都吞没！

　　此时斯洛漂浮在空中，触手可及的乌云形成了巨大的漩涡，漩涡中心出现一条贯穿地面的浑浊线条，平原的那些草垛和泥土受到这股力量的牵扯被卷入了空中，将这个线条变得更加粗壮，渐渐的随着浑浊杂物的吸附这条风线出现了一个巨大的旋转轮廓，黑压压的云气和地面那些浑浊污泥完全灌入这个旋风中后，一阵犹如巨龙腾飞的强劲漩涡赫然出现在这个广袤的平原中！

　　盖亚透过那些密集的魔法攻击看到了远处那天柱般的风系漩涡，一股无形的压迫感让他浑身寒毛都立起来了，这个超阶魔法酷似当初看见紫雷龙和扎赞教皇所释放的超阶龙卷风，尽管比起紫雷龙贯穿几千米长空风系效果，斯洛的这个漩涡要逊色许多，但是身临其境下，这个天漩竟让人产生渺小和无力之感。

　　“这个魔法威力相当足啊！”看着那气壮的魔法完全成型后，詹格也发出了一声感慨。即使坐在观望台上，这位剑圣都感觉到了天漩带来的压迫感，更何况深处魔法范围内的选手们。

　　美莎一脸担忧的注视着那片区域，当看见污浊的天漩完全将盖亚所在的位置吞噬后，她美丽的眸子中蒙上了一层深深的不安。狂风拨弄着她的长发，长袍的衣襟呼呼作响着，这位女祭司在这一刻被浓浓的阴霾所笼罩，即使坐在一旁的罗迪卡都感觉到了这位女子的那种深沉焦虑……

　　“但愿我的错觉，但愿那只是你本性的慈悲和怜悯……”看着美莎的倩影，罗迪卡用只有自己才能听见的声音说道，随后稍稍浮了浮嘴角扯开一个奇怪的表情，不知是嘲笑自己还是讥讽他人。


第138章 战局扭转

　　魔法公会中尽管有三名魔导师，但是这三名魔导师都没有掌握超阶魔法的奥义，超阶魔法往往是需要一段很长时间的吟唱和酝酿，一旦释放出来所造成的破坏可是相当惊人的，尤其是在之前那一系列高阶魔法的轰击后，他们的防御已经被打破了几层，没有全力的防御更不可能安然无恙的度过这个超级气旋的席卷！

　　身处那片污浊之中的盖亚感觉此时已经天旋地转，凛冽入刀割的狂风划过他的身体同时伴随着一股巨大的拉扯之力，试图将他从地面卷入空中。盖亚要紧牙关斗气和魔法不停的输出着，同时双手死死的抓住幽火豹的脖子，防止自己被这霸道的气旋卷入空中。这天旋可是有几百米的高度，如果顺着那些螺旋气流飞上天空的话肯定会被转昏死过去，紧接着身体就会直接从几百米的高度坠落下，没有一定防御措施肯定会直接摔得粉身碎骨。

　　火焰鸟在这个超阶风系魔法来临之际张开了羽翼将费泽掩住，不过这只火焰兽全身的火焰仿佛要被刮灭了一样，忽闪忽闪的，露出了这只巨鸟赤红色的羽毛，随着超阶魔法的中心渐渐接近，火焰鸟也出现了明显的晃动，锋利的爪子深深的埋入地面顺着狂风卷动的方向出现了侧滑，在草地上撕开了长长的沟壑。

　　幽火豹体型较小些，倒没有出现身体晃动的情况，这只魔兽霸主不停的释放风盾来抵挡那污浊气浪的洗礼，但是根本坚持不久就完全被打散了，它蓝色的毛发不停的鼓动着，而挂在它脖子上的盖亚整个人都横立了起来，如果不是幽火豹的固定早就被卷入空中了。盖亚之前一直在承受着对方魔法师的攻击，算得上是最没有充足时间作出防御的人了。

　　魔法公会队伍的成员同样承受着这种煎熬，队长贝莱恩在火毒魔蝎的保护下尽量援助其他队员，然而他自己的皮肤却被狂风吹得翻动了。女魔导师露恰及时布置了一层又一层的青色风盾，算得上是所有人中最从容的一个，另一名魔导师米斯德释放风盾的同时将身旁另一位队员保护进去……

　　另两个大魔法师分别收到了自己队长的援助，绷紧了脸上的肌肉勉强的固定在地面上不被卷走，然而他们的驯兽就没那么幸运了，除了体型庞大的火毒魔蝎和一只风系的驯兽，其他都出现了明显的晃动，身躯随着天漩旋转的轨迹滑动着，只要风劲再强上一些很可能就会被卷走了。

　　“战局变化，魔法公会队伍太轻敌了……”圣魔导师梅拉开口说道，从一开始看见盖亚和费泽深入到对方阵营而其他恺古队成员根本不去支援的时候，这位占卜师就已经猜测到了恺古队的意图，也因此才会将盖亚和费泽比喻成扎入对方心脏和咽喉的尖刺，因为是他们主导了这个简单而又实用的战术。

　　当然，主导这个计划的盖亚和费泽同样为此付出了代价，最狼狈的当然要数盖亚，他之前就承受了六名魔法师的攻击，能够对方第一波的进攻已经算是万幸了，若不是幽火豹及时解围，盖亚肯定已经倒下了。

　　恺古队用的这个方法可以说是伤敌一千自损八百，因为这种轰炸过后他们队伍最犀利的两个人差不多都会失去战斗力，如果没有对魔法公会队伍造成一定的损伤的话这场战斗也就以恺古队失败告终了。不过很明显的是魔法公会队伍出现了魔力不支的情况，战局的确发生了扭转。

　　铺天盖地的魔法过后那片被毁得一片狼藉的平原中没有一个人能够安然无恙的站着，超阶魔法出现再次超出了魔法公会队伍的估计，其中一名大魔法师因为魔力不支已经昏死在了乱泥堆中，身体被那些粉碎的草垛以及低矮的树木掩盖着，只露出头和四肢。

　　另两名大魔法师都被狂风卷到了空中，所幸那时候超阶魔法已经进入后半段了，他们飞到几十米空中跌落下来所幸身上都有守护器具不至于直接摔死，但是因为剧烈的冲击力晕厥过去。

　　队长贝莱恩因为一直保护自己的队友，出现了短暂的魔力透支，身体摇摇晃晃的走出了火毒魔蝎的保护。

　　在他旁边的是女魔导师露恰，露恰一开始还比较从容，但没有驯兽的保护显得有些狼狈了，风盾被打碎之后她的魔法袍和一头长发都被打得非常凌乱，甚至魔法袍上出现了一些风刃的划痕，露出了雪白的皮肤……

　　另一个魔导师米斯德却也被卷入了空中，及时在空中释放了各种魔法，并且启动了守护器具在天漩中折腾了许久才跌落下来，倒在地上的时候他已经晕头转向的站不稳了，身上满是细细的伤口……

　　盖亚是所有人中防御最不充足的，几乎在雷克德的电闪雷鸣消失后他的所有防御就碎裂了，接下来完全靠着黑龙软甲的坚韧和特殊魔法效果抵消了大部分伤害，没有被狂风卷走也是幽火豹强行将他按住，否则他绝不可能像现在一样站在幽火豹旁边，身上只出现一些刮痕。虽然很惊险的抵挡了下来，但是他已经没有多少力气了，这气旋几乎抽走了他体内所有的能量，并且将他的肌肉和骨头都打散了。

　　“盖亚，你还好吧？”正在盖亚昏沉的时候费泽跳到了他面前，扶住了盖亚摇摇晃晃的盖亚。

　　“还……还好。”盖亚非常勉强的回答道，现在他的头非常的重，感觉依然处在那阵狂暴的天漩之中。

　　魔法公会队员们似乎也没有战斗的念头了，都纷纷去查看自己队友的情况，而坐在另一侧观望台的裁判一时也不知道如何判定这比赛的结果。

　　魔法公会的三名魔导师情况还算乐观，不过他们的驯兽以及那三名大魔法师差不多都失去了战斗力。


第139章 获胜

　　“可恶！”队长贝莱恩没想到会因为小小的失误使得战局发生如此大的变化，在他看来恺古队也太过阴险了，居然不理会队友的死活直接将魔法轰来。

　　“吼！！！”幽火豹的防御力也是惊人，超阶魔法过后身上虽然出现了血迹但是那些细小的伤口根本无法限制它的行动，从天漩的那种昏沉中清醒过来后就朝着想要释放魔法的贝莱恩怒吼了一声，青色的眼睛冰冷的盯着他，而贝莱恩的魔法戛然而止。

　　贝莱恩可是一个魔导师，受到一个魔兽威胁的话怎么可能因恐惧而停止魔法，真正另他终止魔法的是一个若隐若现的身影浮现在他背后，一股寒意直接浸透他的皮肤。

　　光狼！没错，巴克顿的光狼早已潜伏在这片被魔法席卷的区域了，借助隐形魔法缓缓的接近了他们队长贝莱恩！

　　贝莱恩警觉性很高，在光狼扑出的刹那用土移术连续变幻了三个位置才惊险的躲过了光狼的攻击，然而巴克顿、赞古罗以及其他驯兽已经全部杀过来了，魔法公会队伍仅仅只有三个魔导师残有战斗力。

　　虽然三个魔导师同样足够对付恺古队这支队伍，但是承受超阶魔法洗礼的他们也只是强弩之末，更何况幽火豹这只恐怖的驯兽战斗力依然很足，有这只魔兽霸主在那三名魔导师就休想安心的释放出魔法来。

　　“魔法公会主队败了……”候选人席位上有人发出了一声感叹，其他人也纷纷点了点头，本是一场悬念不大的比赛但是恺古队却使用了所有人想不到的计划，在还没有完全陷入劣势的时候直接击垮了魔法公会队伍，而恺古队展现出的实力也的确太过惊人，太能隐藏实力了，让魔法公会一开始对他们有所松懈。

　　“明明是一支没有剑师和魔导师的队伍，我却感觉他们有好几位剑师和魔导师……”冒险者公会的候选人莫尔说道。

　　“恩，帝国候选人盖亚恐怕已经拥有和剑师抗衡的实力了，释放超阶魔法的候选人斯洛应该也是在隐藏实力，还有那个骑乘火焰鸟的家伙，他实力不怎么样，但偏偏是最从容的一个……”

　　“魔法公会代表队输就输在了那个计策上，也不知道是谁想出的这种战斗方法，说实话的确够阴狠，一个闹不好就会出人命的……”

　　这个计划自然就是盖亚想出来的，只是没想到施展得这么成功，这其中也有魔法公会轻敌的因素。

　　在恺古队包夹之势下，那三名仅剩残力的三名魔导师最后不得不放弃抵抗了，因为他们知道已经无力再扳回局面了，如果硬是拼到最后一丝力气的话，他们下场比赛也很可能受到影响，权衡之下贝莱恩不得不向裁判宣布这场比赛他们落败了。

　　“你们对恺古队那两个候选人怎么看？”说话的是詹格，他们作为评定人必须为各个候选人在每场的表现作出一定的评定，这样才能决定最终谁将进入那支队伍。

　　“魔武双修的那小子应该已经划入你们皇室帝国内定的人选中了吧？至于那个释放出超阶魔法的家伙，不太好说……”审判长隆戈勒说道。

　　候选人中实力大都是魔导师和剑师，不过除了美莎和罗迪卡拥有B级实力驯兽之外，其他人的都处在C级，所以拥有成长期S级魔兽的盖亚也不会比其他候选人差太多，而盖亚虽然借助了许多器具，但是自身实力也很强悍，勉强接近剑师的实力，更何况詹格一直都知道这个盖亚最强的驯兽并不是低阶S级的幽火豹……

　　恺古队获胜了，打败了魔法公会主队那么就意味着他们进入了十六强中，虽然下一场比赛他们很可能就被截止住，但是能够打败六大势力的代表队伍，已经足够说明恺古队的实力了，毕竟恺古队只是一个糟老头组建的队伍！

　　虽然是获胜了，恺古队队员们身上的伤势可不轻，赞古罗和巴克顿之前一直保护两位脆弱的魔法师，在对方魔法队伍狂轰乱炸下铠甲都快破烂了，身上都有血污的痕迹，盖亚就更不用说了，最仓促防御的他如果不是幽火豹及时护主，他早已经血肉模糊，而两位魔法师身上也有许多污迹，因为魔力过于透支脸色显得苍白，尤其是释放了超阶魔法的斯洛，脸白得有些吓人，感觉用手指一触就能把他的脸给戳破。

　　盖亚也很快将美莎送给自己的疗伤药剂分给其他人，让他们涂在自己伤口上，在魔法公会有些不甘的目光中走回了观望台下的那片平原处，便直接席地而坐，让珈娜为众人疗伤。

　　“我会记住你的！”盖亚刚刚将药剂涂在手臂的那条长长的伤口上，从旁边走过的那个女魔导师露恰瞪了一眼盖亚，然后直接往观望台上走去。

　　盖亚感到莫名其妙，和这个女魔导师只不过是短暂的交过手，而且自己还一直被她的魔法限制着，她没有理由要怨恨自己吧。

　　而这个时候美莎也从观望台上走下，也看到了刚才那一幕，见盖亚有些茫然于是解释道：“魔法公会的队长虽然是贝莱恩，不过露恰才是最有可能被选中的……”

　　“哈哈，你们这群小鬼真的给我争气啊，康吉那老家伙知道自己队伍输了胡子都要气歪了！”古修斯不知道何时出现在众人面前，这个老头从一开始就独自坐在一个角落也不发表任何言论就那样观看着，直到现在忽然跳了出来。

　　“露恰是魔法公会会长康吉的女儿，这场比赛开始前我就去和康吉打赌了，当时这个小丫头很不服气，说肯定轻而易举的击败恺古队，于是我跟她说要是输了的话就过来给我当一个月丫鬟……”古修斯扫了眼带着怨恨目光的女魔导师露恰，爽然的大笑了起来。

　　汗颜，恺古队的人都不知道说什么好了，盖亚也终于明白露恰为什么对自己带有那么大的仇视了，对于这样一个千金小姐来说给别人做一个月的丫鬟可是不小的惩罚。

　　“我不太舒服，先离开了。”这个时候斯洛却起了身，淡淡的对众人说了一句也不和恺古队的人庆祝比赛的胜利，直接准备离场。

　　而这个时候盖亚无疑间发现斯洛朝美莎扫了一眼，他的眼神很奇怪，有些令人捉摸不透……


第140章 盖亚的悸动

　　“斯洛应该是借助器具释放出超阶魔法的吧。”巴克顿看着斯洛远去的背影，开口说道。

　　“这也未必，我老人家虽然是个剑士，不过对魔法还有些了解，如果将某种元素掌握极致即使没有达到魔导师一样能够使用超阶魔法，只不过魔力容易透支。”古修斯却回答道。

　　说着话古修斯也扫了一眼站在盖亚旁边帮他治疗的美莎，有些玩笑似的对她说道：“美莎，你父亲把他当年的战甲送给盖亚这小子有什么寓意吗，不可能仅仅是作你的嫁妆送出吧？”

　　美莎脸上微微泛起红晕，也没有回答这个疯老头的问题，专心的帮盖亚治疗伤口，毕竟盖亚是受伤最重的一个。

　　古修斯也没有再追问美莎，对恺古队其他成员道：“哈哈，你们这般小鬼们表现不错，那些东西就送给你们了，我去找康吉要赌注，你们养好伤就回去休息，接下的比赛你们爱参加就参加，不参加可以直接放弃。”

　　古修很不负责的带起一窜尖锐的笑声迈了出去，走出去的时候还朝那三位评定人打了声招呼，很随意的离开了。

　　“古修斯老师身份挺高的啊，那三位可都是帝国数一数二的人物，他看见了居然不行礼，好像很熟悉的样子。”巴克顿说道。虽然作为古修斯的弟子但是恺古队成员对这位老师不怎么了解，只知道这个家伙是个游手好闲的怪老头，偏偏具有一定的权威……

　　盖亚也觉得有些奇怪，于是有些疑惑的看向美莎，希望她能告诉自己一些关于古修斯这个怪老头的情况，盖亚总觉得这个老头好像没有看起来那么简单，虽然传言他一直无法跨入剑圣的级别，但是好像这个老头跟那些圣级强者和权威人士都很熟。

　　“古修斯老师原来在神殿、皇室帝国、公会等都担任了很重要的职务，后来都推去了静心的呆在圣学院中，他是和我父亲同一辈的人，不过……”美莎解释说道，但是说着却略显出迟疑的样子。

　　“元帅大人大概不会超过五十岁，可是古修斯看起来好像有六十的样子？”盖亚说出了自己的疑问，确实凯朗只是步入中年，而古修斯却接近老年了，怎么可能是同辈的人。

　　“这我也不太了解，我记得父亲曾经说过古修斯老师年龄没有超过五十岁。”美莎说道。

　　恺古队的人都表现出怀疑的神情，的确那个老头怎么看也有六十了，怎么可能没超过五十岁，难道这个看似疯疯癫癫的老头曾经受过很大的打击一瞬间苍老了？究竟是怎样的打击会让一个人看上去沧桑了十岁？

　　“看来这老头还真有些不为人知的故事啊，让我猜猜，或许是……”费泽发出了一声感叹。

　　“好了，你也别发表你的长篇大论了。”盖亚急忙阻止了这个吟游诗人的那些编造的凄美老套故事。

　　“我伤好的差不多了，也先走了。”费泽站了起来，然后对其他人使了使眼色。恺古队其他人的伤都不重，疗伤药附上再加上珈娜的治疗很快就恢复的差不多了，只是消耗了太大的体能显有些疲惫，坐在这平原上也休息了一段时间后，其他人也有了力气。

　　这个时候观望台上的人相继离开了，当然还有茉娜、赞古罗、巴克顿他们三个家族的人，并且都备好了马车等待他们的为家族争光的少爷和小姐回府休息。

　　其他人好像明白了费泽使得那个怪异的眼色的寓意，于是都纷纷站了起来与自己的仆人们离开了，而费泽也找了个很好的借口骑乘着火焰鸟送走珈娜，一时间，河域战场中只剩下盖亚和依然细心为他治疗的美莎了，不过远处还有一个凝视着这两人的神殿骄子罗迪卡，他的神色复杂的看着这两人，浮了浮嘴角后也转身离开了……

　　木梗平原的风依然在持续着，坐在草地上的盖亚此时感受到美莎飘逸的长发拨乱的从自己脸颊滑过，迷人的芬芳扑鼻而来，不经意的将目光落在了她那张精致的容颜上，注视着她专心为自己疗伤的神情……

　　“怎么不说话？”美莎没有留意盖亚的目光，小心的将盖亚手臂上的那些伤口涂上疗伤药，然后手掌心上凝聚起乳白色的光芒，这光芒暖暖的，沐浴在伤口上的时候感觉伤口浸在了温水中，疼痛也减少了。

　　美莎这句话说得很轻，盖亚也没有听清楚以为美莎问自己伤口的情况，于是随意的“恩”了一句，目光很自然落在美莎香美的粉唇上，这两片楚楚动人唇瓣似乎带着一股特殊的诱惑，总让盖亚觉得胸中有什么在涌动……

　　美莎听见盖亚含糊的回答有些奇怪，便稍稍抬起了头，然而这瞬间目光相触在一起，似乎带着某种一样的电流传入了她的身体里，拨动了她的心弦，一向心如止水的她竟然感觉到有些慌乱……

　　盖亚眼神本来就带了几分迷情，当美莎那双迷人的眸子注视着自己的时候，心中一动，如果是往常的话盖亚定然会立刻移开视线掩饰自己的窥视，但是此刻竟无法从这双清澈眸子中移开。

　　如此近距离，盖亚已经能够感受到美莎呼出那股带着芬芳的热气，吹得他全身都涌起一阵潮热，更何况美莎完美的脸盘就那样近乎贴在自己面前，这种美让盖亚感觉到内心的悸动，任何思绪都被这种悸动所左右，就好像当初迷乱在湖妖的幻雾中，另人无法自拔……

　　盖亚不确定这样凝视有多久或许只有几秒钟，他知道接下来要做得非常不理智，但是那股强烈的欲望已经占据了主导位置，在美莎还没有完全从那种慌乱中恢复过来的时候稍稍挺了挺腰，将自己的嘴凑到那沾满了他所有欲望的粉嫩香唇上。

　　尽管盖亚极力的想要吻上美莎但是原本那么短的距离在此刻却忽然变得非常漫长，他已经感觉到美莎呼出的香气，但是就是没有触碰到她的唇角……


第141章 得逞的笑容

　　终于，一种柔软和湿滑从盖亚的唇角传来，温温的，湿湿的，似乎只触碰到美莎的唇边，盖亚想要继续去深入，让自己嘴完全覆盖她的香唇，但是就在他感觉到那种绵绵的挤压的时候，美莎在慌乱中向后缩了缩，同时用一只手摁住了盖亚的胸膛，不让盖亚继续靠近。

　　平原的风越来越凛冽，呼呼的灌入美莎的长袍之中，也舞起了她飘逸的长发，而盖亚却在狂风中僵硬着这个动作，目光没有任何躲避的凝视着美莎的脸盘……

　　“呲——”就在盖亚脑子凌乱的时候，猛然的感觉到手臂传来一阵刺痛，倒吸了一口凉气。原来刚才美莎正在为他手臂上那条长长的伤口治疗，因为盖亚的这个举动美莎不小心将另一只手按在了他的伤口上。

　　“不准乱动……”美莎低声说了一句，就保持了沉默，低着头专心的为盖亚处理伤口。相同的方式，先涂抹上一层疗伤药，然后用光系魔法敷在伤口上减轻疼痛。

　　看着埋头为自己疗伤的美莎，盖亚扯了扯嘴角，想知道美莎对刚才的吻是报以什么态度，可是美莎继续做着刚才的事，好像刚才的那个吻只是盖亚欲念的一个错觉，可是嘴角那刹那的美妙触感让盖亚确定刚才吻到了这位完美女神的香唇……

　　气氛有些沉闷了，两人都陷入了沉默，许久，还是盖亚开口唤了一声：“姐姐……”

　　美莎没有回答，为盖亚疗伤似乎成了她唯一的掩饰，或许这位总是心如止水女子此时心境就像平原的狂风一样凌乱……

　　许久，美莎用一种很奇怪的语调说道，并且说话的时候她没有抬头看盖亚，“知道曾经在帝都发生的一件事吗？”

　　盖亚有些懵懂了，不明白美莎为什么会这样问，于是茫然的摇了摇头，等待美莎叙述那件事。

　　但是，她迟迟没有说话，似乎是留给盖亚思考的时间，但是盖亚根本不知道她所指的是哪件事，便追问道：“发生了什么事？”

　　“你会知道的……”又是一句莫名其妙的话，美莎只是这样轻轻的回答道。

　　盖亚更加茫然了，此时他迫切想知道美莎现在的态度，不管那个吻是不是冒犯，但是至少她没有表现出不满的情绪，只是带着一种很奇怪的表情，像是无奈又像是苦涩，可是似乎又有抵触，这让盖亚很难以揣测。

　　盖亚想要继续追问，因为她所说的那件事应该跟她的态度有关。但是，美莎却用双手托着盖亚的肩膀让他站起来，打断了盖亚的追问：“伤口都处理好了，在房间里调养两三天会痊愈的，这段时间就不要修炼了……”

　　难道只是逃避吗？看见美莎的这个举动盖亚就猜到了这个可能，既然已经迈出了这一步盖亚就没打算收回，忽然握住了美莎绵软纤细的手，将她稍稍往自己身边拉近了些，不过盖亚没有说话，因为他也不知道说什么，干脆就这样耗着。

　　美莎想要挣脱开来，但是盖亚握得很紧，让她根本无法抽回，见盖亚目光一直看着自己，却将视线偏向其他地方，双手就任他握着，同样不说话。

　　“呼”不远处的幽火豹露出了一个疑惑的表情看着这对奇怪的男女，也没有去打扰主人的好事，匍匐在草地上，用舌头舔着自己的伤口，时不时眼睛扫过那两人，发现他们依然没有动静便继续舔伤口。

　　墨绿色的广袤平原上，身姿挺拔的盖亚与体态婀娜的美莎就那样静静的站在那里，狂风不停的吹打在他们身上，鼓动着他们衣襟……

　　“风大了，我们回去吧。”美莎终于开口了，但是说话的时候眼神却有些游离，总是不想正视盖亚的目光。

　　“恩。”盖亚也没有强求美莎说什么，但是他的手也没有松开，就那样紧紧的捏着，然后往圣学院的方向走去。

　　河域战场离圣学院还有很长的一段距离，不过他们没有骑乘驯兽的打算，而是这样徒步回去。

　　幽火豹看见主人离开了，发出了一声低沉的吼声，站了起来，冷蓝色的身影慢悠悠的跟在他们的身后……

　　战斗结束已经接近傍晚了，黑压压的乌云吞噬了大部分的光线，残阳的红光只在天边留下了一抹嫣红，本该散在平原的余晖也全部被乌云遮蔽，随着云层翻滚的越来越快，一颗颗大滴大滴的雨点从空中落下，打在了这块墨绿色的硕大平原上……

　　雨势变强了，密集的雨水从云层中灌溉下，在狂风的鞭策下形成了一道道翻卷的雨帘，苍茫的天幕与广袤的平原之间灰蒙蒙一片……

　　雨幕之中，黑衣长衫的俊朗男子与洁白法袍的妙曼女子缓缓的漫步在这片有些朦胧的画卷中，雨水无法浸透到他们的世界，总是快要嘀嗒到他们身上的时候变成水珠子从无形的壁层滑落到湿草地上。他们的手是紧握着的，准确的说是男子握着对方的手，女子只是被握着。

　　这个过程两人都没有说话，只有大雨洗礼的声音和轻柔规律的脚步声，并不是不想打破这种沉静，只是有种奇怪的气氛笼罩着……

　　与美莎漫步在风雨中，盖亚之前有些紧张慌乱的情绪渐渐平和下来，取而代之的是从手掌心上传来能够蔓延到他全身的暖意，他其实很想将身边这个楚楚动人的女子搂在怀里，但是感觉到美莎似乎只想这样与自己漫步着。

　　天已经黑了，远处圣学院的光芒依稀可以看见，盖亚第一次觉得路还是漫长些好……

　　不知不觉已经走到了圣湖的另一边，这个时候湖水在大雨中荡起了一层层涟漪，湖底的那些珍贵的宝石即使没有月光依然映射出晶莹。

　　“我回神殿了。”美莎抬起了头，终于将目光落在盖亚的脸盘上，也不知道是以什么心境来看待盖亚。

　　“恩。”盖亚点了点头，却也不撒手，忽然，他手臂稍稍一扯，将本就面对着他的美莎往自己怀里一带，接着顺势跨出一步将这位一直朦胧在他梦境中的女子抱在了怀里！一个结实饱满的拥抱！

　　盖亚鼻尖在她头发上深深的一嗅，环住那丰盈腰肢的手也加大了些力，不给美莎有挣开的机会。

　　然而，这个紧紧的拥抱在美莎还没有完全反应的时候已经松开了手，盖亚带起了一个满足的笑容后，留给美莎一个俊朗的背影缓缓的走向了那个通往圣学院的林间小道。

　　美莎确实没有料到盖亚会在最后会给自己一个这样忽然的拥抱，目送盖亚离去之时眼中带着几分羞意之外还有一丝复杂令人难以理解的神情，脑海中却浮现着盖亚刚才那个犹如阴谋得逞的笑容……


第142章 费泽的决定

　　躺在房间里，仰视着天花板，盖亚脑海中满是美莎动人的身影，甚至她那股醉人的芬芳都一直缭绕在周围。回恋着最后的那个拥抱，虽然有些唐突，但是盖亚也不觉得鲁莽，只是有点担心美莎会不会因此故意避忌自己。

　　想到这层盖亚就有些担心了，毕竟确实不知道美莎是报以什么心态，和自己在平原上漫步却什么话也不说，而且视线总是躲避着……

　　晃了晃脑袋，盖亚觉得脑子有点混乱，知道自己这样瞎想也没有多大的用处，便尽量静下心来进入冥想，并且开始练习空间魔法。

　　空间魔法盖亚每天都有花一段时间练习，现在他已经能够在用较短的时间撕裂开次元空间了，虽然总是将房间里的某样东西扔入次元空间中，但是盖亚可不敢拿自己做尝试，毕竟他还做不到同时撕裂两个空间的程度，而今晚他就打算练习同时撕裂两个次元空间。

　　撕裂两个空间就远比撕裂一个困难多了，根据他独自开辟的那种理论就需要用精神力同时控制两个灌入元素点……

　　练习了一个晚上，盖亚只能勉强的前后撕裂开两个次元空间，无法做到同时的程度，这个时间间隔相差有三秒，将撕裂空间先后的这三秒时间差消除的话，他就可以做到空间转换，不过很显然，看似短暂的三秒却需要盖亚付出更多时间的练习。

　　……

　　果然如盖亚担忧的，美莎确实在避忌了，如若平时的话，这位温柔的女子总会隔两三天来找盖亚，要么说说话，要么带来一些能帮助盖亚的物件，可是与魔法公会主队比赛已经过去五天了，美莎都一直没有在出现古修斯的院子中，反而那名叫做露恰的魔导师实行了她的诺言为古修斯当一个月的丫鬟，而古修斯特意将平时照顾他们起居的女仆给支开，大部分的活都让这个骄傲的女魔导师来做，当然也包括为盖亚和费泽准备早餐和打扫房间。

　　每当露恰看见盖亚的时候目光都带了几分毒怨，因为是盖亚使出了那么卑鄙的手段让他们的队伍失败的，不过盖亚可没心思理会这个沦落丫鬟的女子，只是有些忐忑的等待美莎的到来。

　　“之后的比赛不继续了吗？”询问的是费泽。茉娜、赞古罗、巴克顿都没有参加十六强赛的意思，毕竟赢了魔法公会主队是带有侥幸和残害自己队友性质，而十六强的对手不会比魔法公会差，所以想要获胜的可能非常小。

　　“我无所谓，看大家的意思吧。”盖亚确实可以无所谓了，因为前几天已经得到了帝国传来的信息，已经将自己列入那支队伍，只是不是以皇室帝国代表的那个名额进入，而是那个从赛事中选拔的第九个名额。

　　本来盖亚是作为帝国候选人进入那支队伍的，之后神殿和几位评定人为了不给邪教可曾之机便将这个名额赋予了盖亚，而皇室帝国除了内定人森达外再从候选人中选一名，而这个名额似乎有给龙骑士副队长托比的倾向。

　　如果盖亚将来是效忠皇室帝国的话，这支队伍就相当于有三名皇室帝国的代表了，看来正如瑟琳之前所分析的，神殿的权威似乎有些削弱，只是盖亚不明白如此庞大的一个帝国宗教怎么会莫名其妙的被削弱了呢，而且这种削弱都是潜在的，似乎罗萨神殿总在潜意识的防范什么……

　　“如果恺古队就这样散了的话，我也差不多该继续流浪了，在撒加利亚帝国也没有多大的意义了，当然，在离开之前我还得走访在撒加利亚帝国的那些遗迹和禁地。”费泽的话让盖亚很错愕。

　　“没开玩笑吧？”盖亚问道，费泽来撒加利亚帝国的目的就是收集羊皮卷的，现在撒加利亚完整的羊皮卷都已经被他描画出来了。

　　“哎，你已经快有你的家事了，以后就好好呆在撒加利亚和你的美莎过着幸福美满的生活，我呢，继续游荡这块神秘的大陆，或许在某个伊甸大陆的角落，我能够邂逅一位为我守候一生的女子，然后……然后带着她一起流浪，哈哈。”费泽笑着说道。

　　“打算什么时候离开？”盖亚说道，如果恺古队不继续之后的比赛的话，费泽似乎也没有留在这里的意义了，这个浪荡的家伙也不知道背负着什么承重的使命，总感觉他张扬的笑容中带着某些隐藏得极深的情感。

　　“你什么时候出发去神之禁地，我什么时候离开，正好今晚没什么事，顺便告诉你一些神之禁地的事吧。”费泽说道。

　　“你知道？”盖亚愣了愣，没想到这个家伙会对神之禁地有所了解。

　　“当然，我不是告诉过你吗，这个大陆所有的魔法阵我都有所了解。其实流传在伊甸大陆的这些魔法阵几乎都是由神之禁地的那些古老图腾中演变而来的。”费泽说道。

　　盖亚又愣住了，因为费泽的这番话跟瑟琳所说的完全一样，瑟琳也从那些古书中得到了这个奥秘，于是问道：“已经有一个人告诉我如何破解大部分暗穴、囚界、魔法阵之类的了，只是在获得最终神物的那个迷津空间没有破解的方法，你知道的话……”

　　“哦？还有这样的人，你说的那个迷津空间其实是个生命空间，破解方法很简单但同样很残酷……另外，最终神物不是只有两个，其实是有十个，神之禁地是一块非常广阔的天地，而我们伊甸大陆几千年来所进入的区域都只限制在某个范围内，还有一些区域想要进入的话就定然会受到最严重的神罚。”费泽说了解的神之禁地居然比瑟琳说得还要透彻，仿佛他到过那个地方。

　　“既然最终神物有十个，为什么这么多年仅仅在二十年前获得了一个？”盖亚问道。

　　“不是说过了吗，几千年来人们进入的神之禁地只是这个空间的某个领域，其他领域是无法进入的，在这个领域中只有两件神物，一件应该就在撒加利亚帝国，还有一件自然是你这次要争夺的……”费泽回答道。

　　盖亚确实要获得另外一件最终神物，因为只有这样他才能够了解到关于涅兰的事，想到涅兰的事盖亚又有些茫然了……


第143章 顶替决赛

　　“哎，我还没走呢，不要那么悲观……呃，如果你能将那个公主介绍给我的话，或许我也在这安家。”费泽看见盖亚陷入沉思中，拍了拍他肩膀说道。

　　盖亚只不过是陷入了对那件事的沉思中，莫名其妙的扫了眼费泽，然后道：“还有什么比较重要的信息都告诉我吧。”

　　“……”费泽苦笑了，估计盖亚压根没挽留他的意思。

　　离神之禁地漂移到伊甸大陆的时间还有一个多月，瑟琳和费泽的灌输让盖亚对这个神秘的禁地有了许多了解，如果没有其他帝国的人阻扰的话，盖亚应该能够顺利拿到那件最终神物。

　　又过去了五天，美莎只让人带给盖亚一个口信说最近在忙着一些事，都呆在神殿中，盖亚不知道她是在逃避呢还是确实有些事在忙着。虽然心中有些不安，但是不安也无济于事。

　　恺古队没有再继续比赛了，不过进入十六强的队伍获得了一件A级器具作为大赛的奖励，这件A级器具是中品的，风戒，能够增加风系魔法的效果，为此盖亚特意尝试释放超阶的风系魔法，但是元素凝聚上还有些欠缺，无法真正释放出超阶的魔法。

　　恺古队虽然散了，但是盖亚还有一场比赛，帝国赛事候选人中有一个人受伤了，而最终决赛罗萨神殿对战皇室帝国将由盖亚顶替那个人的位置，也就是说盖亚将参加那场最后决赛。

　　这个临时决定虽然有些仓促，不过盖亚还是答应了，因为在战斗场上他可以看见美莎，并且是作为对手出现在同个决斗场上。

　　最终决赛的前三天，美莎也终于出现在盖亚训练场上，从她的神情上能看出对盖亚还有奇怪的情绪，目光总是不愿意正视他。

　　盖亚用袖子擦了擦汗，带着笑容看着缓缓走来的美莎道：“事情忙完了？”

　　“嗯……”美莎下意识的想帮盖亚擦汗，但是动作忽然僵硬着了，稍稍收回了手，叹了口气道，“你已经被列入那支队伍了，为什么还要参加最终决赛。”

　　“是元帅大人的决定。”盖亚回答道。当初确实是元帅凯朗直接告诉盖亚，让他顶替另一个重伤队员的位置。第一剑圣凯朗是效忠帝国的，他似乎更希望皇室帝国能够获得最终胜利。

　　“我父亲？他还说了什么？”美莎也没有料到是自己父亲让盖亚参加最后决赛的。

　　“没有了。”盖亚摇了摇头，也不知道凯朗这样安有没有其他意图。

　　“可是，这样让我很为难……”美莎是虽然是罗萨神殿和帝国的双代表，但是这次帝国赛事她是进入神殿队伍。她是不可能对盖亚出手的，但是她又必须为罗萨神殿争夺这次帝国赛事的冠军，确保神殿的权威。

　　“放心，只是比试而已，要不姐姐现在陪我练习一下，好让我了解你的真正实力。”盖亚反而笑着说道。其实除了尽量带这笑容盖亚也不知道用什么方式来对待，所以他极力保持以往的语调来说。

　　美莎微微一愣，没想到盖亚会提这样的要求，略微带起个笑容，摇了摇头道：“还是算了，你是不是太好斗了点。”

　　“也不是，只是不想总站在你身后……”盖亚也没有掩饰自己的想法，直接开口说道，他缓缓的将手上的紫色长剑插入背鞘中，不经意发现美莎右手腕上空荡荡的，稍稍皱起了眉，那里本该带这那窜盖亚送给她的玛瑙手链，以往美莎总是会带着的，但是今天……

　　美莎也注意到了盖亚的目光，稍稍抬起了右手，浮起一个浅浅的笑容解释道：“这种彩色玛瑙是需要放在没有任何杂质的泉水中清洗的，这样才能更加晶莹剔透，你的项链也适当放在水中泡泡，上面粘有太多汗液和灰尘的话容易损坏这种玛瑙的色泽。”

　　盖亚当然不了解这种珍贵饰品的护理，不过听到美莎的解释后安下心，只要不是有意将这具有特殊寓意的饰品摘下来就好。

　　“我去换身衣裳。”盖亚也不想这么一身臭汗的和美莎站在一起，这里离古修斯的院子很近，与美莎回到古休斯的院子让她在大厅坐着后，盖亚便回到自己房间，进行冲洗冲洗。

　　不过这个时候空间手镯内传来小紫龙的精神波动，这只长眠不醒的雷龙似乎又饿了，需要盖亚为他的空间补充足够的食物。盖亚汗颜，记得半个月前准备了堆满半个空间的时候，结果这个家伙又那么快的吃光了。

　　“吱吱——”睡在盖亚床头的小黑球也发出了声音向盖亚讨食物，原来这个小黑暗生物的食物都是由女仆准备的，不过女仆都被古修斯支走了，反而来了一个大小姐，想让她照顾小黑球吃奶酪几乎是不可能的。

　　坐在大厅的美莎很快陷入了沉思中，不过一个熟悉的身影出现在她面前，看着这个骄傲女子的打扮，美莎这才想起古修斯在河域战场时候说和魔法公会会长康吉打赌的事，掩着嘴笑道：“露恰，你真的答应古修斯老师给他做一个月的丫鬟？”

　　“哼，那个臭老头，太可恶了！”露恰显然和美莎比较熟络，毫不忌讳的说道，“你找那个老头有什么事吗？”

　　“哎，她怎么可能来找我这个糟老头，盖亚来之前这个侄女可从来不会记得来关顾我这个孤寡老头的院子。”古修斯不知道什么时候从后堂走到了大厅，发出了一声叹。

　　美莎只是带起了一个矜持的笑容，古修斯年轻的时候和自己父亲是有结拜之交这点美莎还是有所了解的，对那个古修斯的侄女称呼也不觉得奇怪。

　　“找盖亚？哼哼，那个可恶的家伙，傲慢、自负、阴险、狡诈！”露恰将自己沦为丫鬟的罪责全部归咎于盖亚了，毕竟是盖亚想出了那样的计策使得魔法公会败下阵来。

　　“他也没你说得那么糟糕吧。”美莎为盖亚辩解了，她和露恰的关系比较亲密的，在儿时和少时因为都表现出卓越的魔法天赋有所交流，算是美莎为数不多的女性朋友，也因此美莎不希望盖亚在露恰这里留下一个不好的印象。


第144章 宿敌

　　古修斯发现自己完全被这两个姑娘无视了，摇了摇头又回到后堂去玩弄自己的古董了……

　　“相当糟糕，还有那个和他一丘之貉的费泽，他们简直是天底下最龌龊的男人。”露恰说得满脸通红，会这样抱怨很正常，因为费泽有事没事就故意调戏这位丫鬟，时不时说一些略带情色的笑话挑逗露恰，甚至有时候将自己的脏衣服扔给这个千金大小姐，让她帮着洗了。当然，这种事只有费泽会做，不过露恰觉得物以类聚，所以将盖亚也当做那种满脑子龌龊思想的人。

　　“露恰，或许是你对盖亚有偏见吧。”美莎觉得露恰说得太过严重了，虽然他不了解另一个叫费泽的人，但是至少盖亚不会和龌龊这个词有什么关联。

　　“你肯定是被他的外表蒙蔽了……美莎，我听圣学院一些流言蜚语说你和他有什么特殊关系，这是真的吗？”露恰自然也有在圣学院，不过她作为神光领域的学员是不经常呆在圣学院中的。

　　“你既然都说是流言蜚语了，又何必要问我。”美莎其实目光有所游离，不过掩饰得很好，并没有被露恰看出来。

　　盖亚在圣学院这段期间美莎经常来往，作为圣学院第一人的美莎不管走到哪里都会受到关注的，所以和她走得极近的盖亚自然也被注意了，盖亚现在也算圣学院的知名人物，某些人又透露了盖亚、费町·塞埃因为美莎决斗的事，因此很多人都猜测了他们之间是否有特殊关系。

　　露恰对美莎也算非常了解的，但是她也暗自奇怪：美莎虽然性情淡雅随和，但是在这种淡雅随和中总是带着那种拒人千里之外的特殊气质，想要接近这位超然脱俗的女子非常的困难，为什么这个忽然冒出来的小子会和她闹出那些那些流言蜚语，虽然很可能不是真实的，但是让人产生这种错觉已经说明他们之间关系不一般了。

　　“总不会空穴来风吧，话说美莎你也不能和这个家伙走太近了，也许他一直在你面前带着一个假面具，而那张狡猾、阴险的真面孔却躲在假面具内狰狞的笑着……”露恰对盖亚的怨恨还真深，如果在冲凉的盖亚要知道这个丫鬟一直在美莎面前诋毁自己，很可能将自己刚换下的衣裳让这个丫鬟给洗了。

　　美莎忽然失了神，非常小声的嚷嚷自语，不过很快就恢复过来，淡淡的笑道：“露恰，这样说一个人可不太好，而且他也是我们将来的队友……”

　　魔法公会候选人确定了，也正是让露恰进入那支队伍，这点盖亚并不知道，其实盖亚确实也没有虐待这个大小姐，只是费泽和古修斯一直找这个女孩的麻烦，不知为什么露恰就将对这两人的愤怒转移到盖亚身上了。

　　“露恰，该去给那些花浇水了……”这个时候后堂传来古修斯懒惰的声音，似乎还带着滑黠的笑意。

　　露恰愤愤的瞪了眼古修斯的那个方向，很不情愿的托着自己那身女仆装与美莎道了个别就走到了院子后面。

　　露恰走后没多久，盖亚也换好了衣裳，不过美莎有些心不在焉的，连盖亚已经走近了都没有察觉到。

　　“想什么呢？”盖亚走到她面前问道。

　　“没什么，今晚皇城有一个比较重要的宴会，你得穿正式的服装出席。”美莎转开了话题，这次来也是为了告诉盖亚这件事。

　　“正式服装？”盖亚对这些上层生活的礼节和着装仍不是很了解，至于皇城宴会他更是没有参加过的。

　　“已经帮你准备好了，是你喜欢的黑色，去看看合不合身吧……”美莎说道。

　　“恩。”盖亚点了点头，也许是黑色能够反映盖亚内心的那种阴暗，所以他在选择衣服的时候都会挑选黑色，不过费泽对盖亚的这个癖好的解释就是：脏了也可以不用换洗。

　　美莎现在穿得还是罗萨神殿神圣的祭祀长袍，她也需要府中更换晚礼裙，走出古修斯的院子后美莎便召唤出了自己圣洁的驯兽独角天马。

　　这只纯洁而神圣的圣兽出现的那瞬间，古修斯的院子中忽然发出了一声吼声，紧接着脚踏黑色火焰的幽火豹滕然窜到了独角天马面前，一脸敌意的盯着这只高贵的圣兽。

　　踏着红色火焰的独角天马发出了一声长嘶，很显然对幽火豹同样带有很深的敌意，洁白的羽翼不停的拍打着。

　　“幽火豹，回去。”盖亚没想到这只魔兽霸主会忽然跑出来，对它呵斥道。

　　美莎也急忙安抚自己的独角天马，不过这两只驯兽好像宿敌一样居然都不听从主人的命令，眼中依然充满了敌意，而且已经有要进攻的意图了。

　　“吼！！！”幽火豹已经扑出去了，森白的爪子直接划过，似乎想要撕裂眼前的这只洁白的天马。独角天马也不示弱，银色的独角立起泛起一层电光击向了扑来的幽火豹。

　　“这……”美莎第一次见到自己的驯兽不听自己的命令，看见独角天马和幽火豹已经厮打了起来一时不知所措了。

　　盖亚急忙将美莎拉到一边防止受到这两只驯兽的波及，他已经竭力命令幽火豹停止攻击了，但是这只魔兽霸主根本不理会。独角天马眼睛也红了，用坚韧的翅膀将幽火豹给拍了出去。

　　这两只驯兽可都是B级实力的，就算盖亚和美莎想阻止也很困难，眼看着它们厮打得越来越猛烈，甚至雷系的魔法已经在天空中交织着……

　　两人的驯兽互相残杀这可不是他们想看到的，可是它们完全不听两人的命令，眼看着这两只驯兽已经要跨入空中了，盖亚猛然的想到了已经苏醒的小紫龙，急忙打开了空间手镯对小紫龙道：“雷兹，出来制服它们！”

　　“嗷，嗷！”小紫龙似乎也有段时间没有活动筋骨了，显得很兴奋，在空间手镯中发出了几声嚎叫后就从里面窜了出来。

　　美莎是第一次看到盖亚的紫龙，看着那迷你而又肥嘟嘟的小龙拍着小翅膀飞出来，一时很难将这个可爱至极的小家伙和九阶S级生物联系在一起。


第145章 小紫龙

　　为了不被学院一些高人发现小紫龙的气息，盖亚特意交代小紫龙要收敛些，不要随意吼叫，小紫龙也不想用自己皇者气息去震慑那两只生物，缓缓的飞到了空中加入了这两只驯兽的战斗。

　　幽火豹虽然不会飞，但是脚下的火焰能够让它进行短暂的踏空，它冷蓝色的身影不停的在独角天马周围窜动，独角天马速度慢上一些但是翅膀能够让他灵活在天空中飘动，幽火豹也根本无法对它造成伤害。

　　然而就在魔兽霸主与圣兽后代厮打着越来越激烈的时候，一个紫色的小身影摇摇晃晃的飞到了它们之间。

　　因为没有刻意散发皇者气息两只驯兽都没有发现小紫龙的存在，继续与宿敌厮杀着，而小紫龙迷你的身影忽然窜到了幽火豹的背上，幽火豹非常愤怒的对背上的那个小家伙怒吼了一声，蝎子尾闪电的刺向了小紫龙，不过无坚不摧的蝎尾却根本扎不进这个看似柔弱的身体中，并且发出了刺耳的金属摩擦声，幽火豹还没有从那种错愕中恢复过来的时候，忽然感觉到背上传来一股巨大的压力！

　　小紫龙身体虽然没有扩大，但是它将自己本体的重量全部施加在幽火豹的背上，本该扑向独角天马的身影忽然被这股巨大的压力生生的从空中摁了下来，然后重重的砸进了泥土里，发出了一声轰然的震动之声，古修斯院子前赫然出现了一个大坑，而幽火豹哀号的躺在坑底部，小紫龙调皮的挪着自己小屁股，故意折磨幽火豹。

　　独角天马出现了一丝茫然，但是看见自己的死敌被扎进了地面，没有多犹豫就从空中落下，准备用魔法来攻击。

　　“呜——”小紫龙制服了幽火豹立刻从坑里飞了起来，盘旋在独角天马的周围阻止它释放魔法攻击幽火豹。独角天马脾气显得非常暴躁，也不管眼前这个小家伙是什么东西，银色的独角上闪烁出一层剧烈翻滚的电流，一道紫红色的霹雳猛然的劈下，直接轰击在了小紫龙身上！

　　独角天马自然认为它引以为傲的雷电能够瞬间解决那个小东西，正准备攻击幽火豹的时候却猛然的发现那个小东西居然还悬浮在原来的位置，刚才那剧烈的雷击居然没有对这个家伙造成任何的伤害。

　　小紫龙，恐怕这个大陆没有比元素雷龙更擅长雷系魔法了，刚才那种强度的雷击简直是给小紫龙饶痒痒，这个小家伙沐浴在雷光反而发出了舒服的呜鸣声，睁着圆溜溜的眼睛带着一种天真的目光看着独角天马。

　　独角天马也是高智慧生物，猛然的发现这个小家伙被自己雷击后居然毫发无损，终于露出了一些恐慌，稍稍往后退了几步。

　　“雷兹，不要伤它。”看见小紫龙在准备魔法了，盖亚急忙出声提醒道。那毕竟是美莎的驯兽，更何况他们还得乘它到元帅府的。

　　小紫龙发出了呜呜的声音，不过他没有放弃魔法，紫色的肉翼上一层层耀眼的电光不停的窜动着，原本晴朗的天空中莫名的出现了一片黑压压的云层，迅速的降落下来，这种压迫让人感觉呼吸都困难了。

　　“滋滋——”站在地面上盖亚仿佛听见了那乌云中翻滚的雷声，小紫龙仰着小头颅朝着那片黑云发出了一声低鸣，顿时四道粗壮的紫色霹雳蜿蜒而下，瞬间划破了长空准确的劈在了红着眼睛的独角天马的四个方位，独角天马崛起前蹄被这四道雷电惊得发出了一声长嘶！

　　“轰轰轰！！！”蛇形的闪电疯狂的在独角天马周围闪动，一窜窜触目惊心的闪电劈下每一道都将地面炸出一片浑浊，焦黑的烟层翻腾而其，独角天马惶恐的在群雷中闪躲着，想要起飞却被惊雷生生的劈落在地面，红色的愤怒的双眼渐渐被畏惧和惊恐所取代。

　　美莎和盖亚都惊愕的看着那一道道紫色的雷电在他们视野中闪现，并且每一道几乎都贴着独角天马的身体落下，不击中它却故意让独角天马在这种交织的闪电群中惊悚不已。

　　“吱吱——”不知何时在盖亚房间里昏睡的小黑暗魔兽也跳了出来，一脸兴奋的看着小紫龙教训独角天马，居然欢快的拍着翅膀跳到了盖亚的肩膀上。

　　“让它停下吧。”看见自己的驯兽处在那种惶恐中美莎也有些不忍，对盖亚说道。这只小紫龙表现出的实力太过骇然了……

　　“雷兹，回来。”盖亚对玩得兴起的小紫龙说道，小紫龙可能也觉得对手太弱小了发出一声呜鸣就拍着翅膀想要飞到盖亚左边的肩膀上，但是发现有个黑毛球占领了自己的位置，顿时气呼呼的瞪着那个黑暗生物，发出了不满的声音。

　　“暗尼，看管好幽火豹。”盖亚又对小黑暗兽说道。暗尼是费泽那么叫小黑球的，盖亚一直也没给这个小家伙取名字，听着费泽一直这样叫小黑球，于是就给它安上这个名字了。

　　幽火豹的灵魂奴役契约是在小黑暗生物暗尼身上，小黑球的命令幽火豹是不敢任何违抗的。

　　果然圆滚滚的小暗尼对着狼狈的爬出坑的幽火豹发出了几声吱吱的叫声，幽火豹便很不甘愿的爬回了古修斯的院子，并且畏惧的扫了眼盖亚的小紫龙，估计幽火豹这个时候才想起来正是这条紫雷龙的怒吼让自己签订了那个奴役契约的。

　　“赐予神的祈祷，驱散一切不安、烦躁、惶恐、畏惧的气息……”美莎双手搁在胸前，嘴唇轻轻的抿动着，一层层金色的光环缓缓的升起，这些光环绕过了美莎环环落在了独角天马的身上，沐浴在这金色光环的独角天马渐渐的在这祈祷的光环中安静了下来，白色的羽翼轻轻的落下……

　　光环持续了一段时间，独角天马眼神也渐渐的温顺了，美莎走上前用手抚摸着它的洁白的鬓毛，用着柔和的声音安抚着。


第146章 拥入怀中

　　幽火豹离开后美莎的独角天马渐渐变得温顺了，不过对盖亚肩膀上的小紫龙还有些畏惧，无奈下盖亚只好让这个小家伙继续呆在空间里睡觉。

　　不过，另盖亚惊讶的是小黑球暗尼居然非常喜欢和小紫龙呆在一起，总是用毛发蹭着小紫龙的身体，居然现出几分依赖，小紫龙露出几分恐慌的神情，因为暗尼很可能将小紫龙当成它妈妈了。

　　小紫龙在空间手镯中蜕变期间，黑球兽暗尼还处在没有孵化阶段，它总是乘小紫龙睡觉的时候滚到小紫龙的俯下，借助小紫龙的体温达到孵化的效果。小黑暗生物似乎记得小紫龙，所以现在显得非常的亲昵，在盖亚打开空间手镯的时候居然跟着小紫龙也钻了进去。

　　“这个小东西也不需要呼吸的？”发现小黑球暗尼在空间手镯中依然或活蹦乱跳的，盖亚自言自语的说道。观察了好一会见小黑球在空间手镯中没有表现出不适，也就没有理会了，放在空间手镯里也正好，要不然这个小家伙总像牛皮糖一样粘着自己。

　　美莎已经安抚好独角天马了，不过因为这两只驯兽之前的战斗引来了不少人，古修斯还特意从院子里走出来查看了情况，没见着发生什么状况后又回去了。

　　“我们走吧。”美莎飘到了独角天马的背上，对盖亚说道。盖亚也很自然的跳到了独角天马的背上，独角天马因为盖亚身上还有小紫龙和幽火豹的气息，表现出了一些叛逆，不过很快又被美莎安抚下来。

　　这次盖亚做好了准备，不至于像第一次独角天马起飞时失去平衡，双腿在柔软宽阔的马背上一夹，当天马扑打着洁白的羽翼腾起的时候他也只是稍稍晃了晃身体，而美莎很显然已经习惯骑乘这只天马了，即使侧坐着身体也没有出现颤动的迹象。

　　呼呼的风声在耳边响起，乘着独角天马飞翔在云层之上，蔚蓝的天空展现在眼前，骄阳在背面将光辉落在了盖亚身上，也让美莎美丽的侧脸带上了几分好看的红晕与刚光泽。

　　在这秀美的景色下，闻着从这位女子身上传来的阵阵芬芳，盖亚感觉这次的欲望更加强烈了，目光大胆的落在了她的红扑扑的脸颊上……

　　美莎自然察觉到盖亚那有些放肆的目光，甚至感觉到从他有些粗重的火热呼吸，她稍稍低下了头，白皙的双手轻轻放在自己大腿上，想掩饰自己的慌乱，但是她猛然的感觉到了一只粗糙的大手绕过了她的侧腰轻轻的搂住了她。

　　盖亚的确无法控制住自己的这股冲动了，那天比赛结束后与美莎漫步在平原和最后在圣湖畔的那个拥抱，让盖亚仅有的那点睡眠梦境时间都完全被这个女子占据，已经知道多少次幻想着将她搂在怀里了。而此时盖亚也不管是否会唐突佳人，他只想这样搂着她，即使很短暂或者遭到美莎拒绝他也不再考虑了……

　　盖亚的手却是很粗糙，因为长期的练剑和搏斗上面总是有些细小的伤口没有完全治愈，但是他的手越是粗糙越能够感觉到美莎纤长腰肢的细滑与丰盈，一只手掌仿佛就已经捏满……

　　美莎犹如触电一样如柳的身姿稍稍一颤，目光扫过盖亚很快又将头低下去，本就被红日映红的脸更加娇艳欲滴，让盖亚又看的痴了，不自觉的在手上加大了些力道，想要让她的脸庞贴在自己的胸膛上。

　　抱着这柔若无骨的胴体，盖亚感觉到一种异常的充实感，长期笼罩在他内心的那种孤独阴霾仿佛瞬间烟消云散了，但是没来得及细细体会这种怀抱着美人的感觉的时候，怀中的美人稍稍扭了扭肩膀，双手在盖亚胸膛上一靠轻轻的挣脱开他的怀抱脸上除了矜持的羞涩外似乎还带有几分不安……

　　“姐姐，难道你不知道……”盖亚想要将自己内心的想法说出了来。

　　“让我静静好吗？”美莎脸上的红晕渐渐褪去，取而代之的是一种沉默的冷淡，让盖亚有些不知所措。

　　刚才那个举动盖亚确实很霸道，但是盖亚同样不觉得鲁莽，虽然不知道美莎究竟在忌讳什么，但是他隐约觉得美莎并不是对自己的这种方式感到厌恶或排斥。

　　“她还是忘不了那个已经死去的人吗？”看着美莎眼神中所流露出的那种无奈的伤感，盖亚暗暗的说道。

　　盖亚也没有再去打扰美莎，偏过头凝视着渐渐坠入云层下的夕阳，一时也觉得心里乱乱的，玛土村的事、涅兰的宗教纷争、自己的身世……似乎没有一样有进展的，尤其是涅兰所牵扯的，越探寻下去却发现越复杂……

　　余辉渐渐的变成了橙黄色，洁白色的独角天马在这无垠的黄昏中缓缓的从空中落下，穿过了那些镶上橙边的晚霞，带起一团上涌的气流轻柔的落在了元帅府的院子中，那些护卫看见小姐的驯兽落下之后都向这个方向行了个礼，而几个正在边护理花圃边闲聊的女仆听到小姐回府的消息后小跑到独角天马降落的那个院子，听候小姐的吩咐。

　　“你先到房间里休息会……”美莎尽量浮起一个笑容，对盖亚说道。

　　盖亚也确实觉得这个笑容有点牵强，不过不明白美莎心里到底是怎么想到，也只好在两名侍女的带领下到房间里，顺便让女仆们准备一些食物好给嘴馋的小紫龙先垫垫肚子。

　　没过多久，两另侍女就带着一套华丽的黑色礼服走了进来，应该是来服侍盖亚穿上这身参加宴会的正式服装的。盖亚虽然学了几天基本礼节，但是那也只是宫廷礼节的一些最粗略的，想要将那些繁杂的礼节全部学会的话至少要好几年的时间，甚至作为公主的瑟琳到现在都还有礼节规范的安排。

　　侍女带来的这件礼服可不想平常的衣服随便套上就行了，单单是那些镶着金边的纽扣都需要花上很长一段时间慢慢扣上，还有其他像絮丝的花翎、内缩黑色纹路的袖口、带有特殊意味的肩饰、连鞋带都需要特殊系法的鞋子……


第147章 王子宴会（上）

　　第一次穿上这种装饰的盖亚感到非常的别扭，尽管这身黑色的礼服很华丽也很合身，但是身上挂着那么多饰品叮叮当当的响声总听得不太舒服。

　　盖亚自己觉得别扭，两个女仆为盖亚精心打扮一番后，眼睛却越来越明亮了。两个女仆尽管元帅府有一些旁系的公子少爷有时候也要她们来服侍穿戴，但是对于长期服侍达官贵人的她们来说，眼前这个那种撞得她们芳心乱跳的男子比起那些公子少爷更具一种男性英伟的魅力，尤其是那双漆黑如宝石般璀璨的眸子，深邃而迷人……

　　“少爷是不是作为小姐的男伴出席今晚的宴会？”其中一个十四五岁的女仆带着天真的笑容问道。附中的人大都也知道小姐和眼前这个男子有些亲密的关系了，所以这次看见小姐依然同他一起回元帅府，不免带了一些猜测。

　　“或许吧，我也不太了解。”盖亚看了眼镜子里的自己，说实话他很少去注意自己的样子，除了平时关注一下着装别让人觉得邋遢就行了，而如此注重自己的形象应该算是第一次。

　　“少爷对这个形象还满意吗？”另一个侍女见盖亚正在打量自己于是开口问道，如果这位少爷说不满意她们自然得重新开始了，不过这位侍女自己觉得很满意，不比起那些公爵之子甚至帝国王子差，更重要的是眼前这个男子没有他们那种高高在上的倨傲，虽然气质上有几分冷酷但是语气和表情都很随和。

　　“就这样吧。”盖亚可不想再从头到尾的整理一遍，那又得花上很长一段时间，此时天色有些昏暗了。

　　将两个神采熠熠的侍女只退后，盖亚无聊的坐在那里思考着美莎那些复杂的情绪，想来想去都不能明白她到底对自己报以什么心态，无奈的只能叹了口气，将心思放在修炼上，很显然美莎要完成那些繁琐的装扮会比自己要花上更长的时间。

　　窗外的天幕已经完全暗下，帝都琉璃般的灯光渐渐的亮起，远处那个耸立的魔法塔顶端那个绚丽的蓝色球型魔法阵作为了这个静穆城池的主要光源，而另一个窗子映出的是那座金碧辉煌的皇城，金光闪闪的光芒总令人产生那是由黄金打造的错觉，与罗萨神殿的那种神圣不同的是带着一种奢侈的恢弘。

　　站在窗子边，盖亚黑色的眸子中印着皇城投来的华彩，目光没有一丝的轮动，迷离中仿佛看到的是一张张纯朴的笑脸，这些笑脸在迷乱的光芒中又变成了一张张年轻美丽的脸盘，他们眼角带着晶莹的泪花，哭泣的看着那些被大火焚烧的家园……

　　“怎么会联想到这些……”盖亚晃了晃脑袋，刚才他的脑海中又浮现当初在遗失森林中看到的精灵迁徙画面，那种浓浓的悲凉苍郁总会不知不觉的左右盖亚的思绪。

　　“唉，即使是传说中无忧无虑的精灵族到头来依然会带着浓浓的怨与恨埋藏在遗失森林中。”盖亚发出了一声轻叹，这并不是他在自寻烦恼，他知道自己确实受到了精灵族的传承，肩负了那个令他无从下手的使命，可是封存几千年前的谜底又怎么可能那么轻易被解开呢，此时他就连涅兰的疑团都还无法得到最终的解答，而玛土村的灾难究竟是不是自己所带来的这同样困扰着他……

　　一袭云纱般洁白晚礼裙的美莎已经迈着轻盈的步伐走到了盖亚旁边，但是趴在窗边陷入沉思的盖亚依然没有察觉，因为盖亚误以为是那两个侍女，也没有去理会它们自顾沉思者。

　　看着盖亚的侧脸，美莎从他的眼神中读到了那种与他年龄不符的苍郁，这种神情不是那些故作深沉的纨绔子弟能够流露出来的，它会不自觉的将其他人也感染了……

　　“带着一个假面具，淡漠的面具下是此时这个令人辛酸的惆怅面孔还是那个我未曾见到的狰狞笑容。”凝视着盖亚的有些颓然的侧影，美莎嚷嚷自语着。

　　似乎听到了美莎的呢喃，盖亚转过身视野瞬间被这位美得另人窒息的女子所占据，掩饰好自己那些情绪后，带起一个简单的笑容道：“姐姐……”

　　一袭华丽长裙衬托出美莎的确美得让人忘记思考，或许她最美的并不是那张倾世的容颜，也不是动人的身姿，而是不忍产生任何亵渎之意的圣洁气质，有一刹那盖亚甚至对自己之前的那些冒犯产生了懊恼之心。

　　美莎收起那些奇怪的情绪，眼角带起一丝笑容，这次笑容并不牵强，而是认真打量盖亚这身装束后的一种欣慰感，因为穿着黑色礼服的盖亚确实英气逼人，就像一位朦胧在梦境里的暗夜王子。

　　“马车已经准备好了，我们走吧。”美莎本来是想对盖亚的这个模样做一番评价，但是还是没有开口。

　　“恩。”盖亚点了点头。

　　几名骑士的护航下，乘坐着马车缓缓的驶入了奢华的皇城，经过例行的公式检查后，马车继续前行。

　　皇城中马车的数量增多了，显然都是那些世袭贵族和皇室成员赶往这次宴会，不过到现在盖亚还不明白这个宴会究竟是因什么而举办的，居然如此隆重。

　　直到盖亚听见外面一些女仆小声的议论王子诞辰的时候，盖亚这才明白原来是卢萨王子二十五岁诞辰宴会，似乎在这个宴会中米迦勒大帝还会确认下一任皇位归属者将赋予这位卢萨王子，而卢萨王子将正式成为帝国皇子，在米迦勒大帝退位之后成为撒加利亚帝国的帝王。

　　为此，盖亚不禁联想到当初在皇家密室中听到的二王子安鲁与某个候选人的秘密谈话，他们似乎在蚕食三大家族的势力，甚至不惜冒险暗杀第一大家族继承人——费町塞埃，难道他们会甘心让这个宴会举行下去吗？

　　盖亚摇了摇头，去考虑这些的话那的确是盖亚自寻烦恼了，他也没有再去深究，稍稍回顾下美莎告诉自己在宴会中应该注意的礼节……


第148章 王子宴会（下）

　　盖亚在帝都呆了一段时间，并且见过不少达官贵人了，奢侈豪华的场面也见了不少，不过当他走进这个宴会大厅一览这闪烁着幻彩色的宴会灯光和摆放在墙边的那些装饰后，依然略微的失了神。

　　此时在大厅中穿着那些精美的礼服的翩翩公子和高雅小姐围着自己的小圈子有说有笑的，有时也会听见他们对某个男士或女子的着装进行评价一番，另外每当有重要的人士入场的时候，他们总会下意识的将目光聚向那里，想要看看那些经常被他们谈论的焦点人物今天会以什么装扮出场，或者会和什么人作伴一同出场。

　　美莎·森德尔西斯，作为帝国第一女魔法师她的一切总会受到许多人的注意，不管是垂涎她美貌的男士还是嫉妒她完美的女子，而今晚一袭月白晚礼裙的她依然惊艳全场，更另所有人惊讶的是她细柔的玉臂竟然挽着一位穿着黑色华丽礼服的年轻英俊男子！

　　暂且不考虑这个男子是谁，美莎出席任何场合都没有男伴已经成为了每个人都知道的事实，究竟是什么使得这位不可一世的女子会如此亲密的挽着一个男子出现在如此重要的场合之中！在场中的年轻男士，无论是对美莎有没有爱慕之心的，看见这位遥不可及的完美女神和一个极其面生的男子走在一起，脸上的表情都有些僵硬和错愕……

　　“盖亚？”有人终于从那张英俊的面孔中认出了是作为帝国候选人的盖亚。其实此时的盖亚，在这些上层社会中相对是有些知名度的，毕竟他已经被纳入撒加利亚队伍之中，而能够进入这个队伍的人将来前途是无法估量的，因为很可能这九个人就是几十年后的帝国的圣级强者。

　　在这些上层社会中，大部分王孙贵族们都会对同辈的人有所了解，尤其是在帝国赛事竞争如此激烈的期间，对于有实力的人他们或多或少都会从别人的谈论中得知。

　　而在帝国赛事中表现突出的盖亚无疑是一匹毫无征兆的涌出的黑马，这匹黑马以解救瑟琳公主的勇士身份出现，进入候选人的席位中，在众人并不将其重视的情况下带领着没有任何势力支撑的恺古队杀入了前十六强，虽然队伍在十六强的时候已经解散了，但是他的个人实力绝对是出乎所有人意料的。

　　实力惊人之外，最值得关注的还是他与第一魔法师美莎·森德尔西斯之间的关系，从最初候选人会议的亲密交谈，到费町·塞埃之间的决斗，再到圣学院中流传出来的猜测，仿佛都在预示着他们的关系，而此时这两人以男女舞伴的情况在这个场合出现，让许多稍微了解其内幕的人更加肯定了那些流言的真实性。

　　盖亚今天确实以美莎男伴的身份出现，在此之前美莎已经告诉盖亚原因了：

　　即将成为皇子的卢萨王子因为王妃前几年不幸逝世，很可能会再娶一名正妻，而卢萨早就有意无意的在米迦勒大帝面前表露自己对元帅之女美莎爱慕之情，似乎有纳其为王妃的意思。有所察觉的美莎担心卢萨王子会乘着这次重要的宴会向自己提出一些要求，而在这样的场合下一位王子的要求是很难拒绝的，这才让盖亚作为自己的男伴，避免这种事情的发生。

　　……

　　“差点没认出这个披着羊皮的狼。”人群中有位穿着艳美长裙的女子小声的嘀咕了一句，这个女子自然就是在古修斯院子中做一个月丫鬟的女魔导师露恰，在古修斯的要求下，她好不容易将今天要做的事做完了才匆匆忙忙的赶来参加这个宴会，甚至连裙装都只是虽然选的一套。当他看见穿着黑色礼服的盖亚出现后，神情稍有停滞，一时也很难将之前那个着装随意的家伙联系在一起，不过回神的时候还是小声的咒骂着盖亚。

　　“露恰，你认识那个人吗？”旁边的一名皇室女子见露恰嘀咕着，于是开口问道。这些深居皇城的高贵女子会对某些英俊男子的渴望也是无可厚非的，尤其是像盖亚这样的英俊生面孔，很容易引起她们的好奇心……

　　“米歇麦，可别打那个家伙注意，他是一个吃人不吐骨头的恶棍。”露恰恶狠狠的说道。

　　米歇麦却轻轻的笑容了起来，因为她第一次发现露恰会对某个男子表现出恨之入骨的样子……

　　……

　　以盖亚男女舞伴出席这种宴会其实并不意味着他们之间就是情侣关系，这有可能是家族关系友好或者长辈要求，顶多只能说明相互比较青睐而选择结伴，所以尽管盖亚作为美莎的男伴出席，还是有不少女子在打这位神秘男士的主意，同样的，也有很多人在盖亚就站在美莎身旁的情况下，向美莎做出一些邀请。

　　“队伍九人已经粗略定下了。”轻晃着手中陈色暗红的酒杯与盖亚坐在一旁，不想总是被他人打扰的美莎一直保持着与盖亚谈话。

　　“他们都有出席吧？”盖亚目光扫过这些身着各色华丽服装的人群，搜寻着那些最终人选的影子。

　　现在撒加利亚队伍九人已经基本确定了，分别是队长神殿祭司美莎，副队长神殿骄子罗迪卡，帝国代表公爵之子森达，帝国代表龙骑士副队长托比，魔法公会会长之女露恰，冒险者公会代表莫尔，佣兵公会代表劳曼德，古老世家后人斯洛，以及帝国赛事中选拔出的盖亚。

　　除了冒险者公会和佣兵公会的那两人盖亚没有见过之外，其他人盖亚或多或少的了解一些。

　　斯洛和露恰不用说，应该算是熟悉了。帝国代表公爵之子——森达盖亚也有一面之缘，是在瑟琳的庭院中，当时他邀请瑟琳共进晚餐，不过被瑟琳拒绝了。帝国代表托比则是当初与詹格前往扎赞教援救公主的那个青年，盖亚也略有印象。


第149章 邀请共舞

　　“公主殿下！”

　　当皇家侍卫高呼出这声后，整个宴会场安静了下来，大部分的人目光都落下了殿堂大门，等待那位公主的到来。一束特殊的白色光斑落在了大殿门前，随着那位高贵的公主迈着莲步踩在鲜红的地毯上缓缓移动着。

　　公主瑟琳的长裙极其华丽，身后跟着两名侍女小心翼翼的托着裙丝，她头上带着精美的头饰，额玉、耳环、项链、手镯每一件都闪烁着不同的光泽，与之高贵神情相匹配，衬托着皇室独有的优越气质。

　　“完全是两个人……”静静观望的盖亚不得不做出了这个评价，确实，此时的瑟琳完全符合一个高高在上的帝国公主形象，每一处都透着端庄高贵，根本与所谓的任性骄横扯不上半点关系。

　　“什么两个人？”美莎听见盖亚的嘀咕，一时也好奇了起来，轻声询问道。

　　“第一次见到她的时候她就像个蛮横无比的大小姐，还抢了我的金币，所以她给我的印象一直都是刁蛮喜欢无理取闹的麻烦女人，不过现在……”盖亚也没有隐瞒。

　　“虽然和公主不是很熟知，但是我感觉她应该不像你说得那样无理取闹吧。”美莎不明白为什么盖亚会对公主做这样的评价。

　　“她在弥撒学院的时候被称作魔女，也许她在弥撒城胡作非为的事没有传到帝都吧。”盖亚苦笑道。

　　“呵呵，或许是皇城的那种令人窒息的气氛导致的吧，到了另外一个环境就会尽情的放纵自己……”美莎轻笑着解释道。

　　公主出场之后，就是这次的宴会主人卢萨王子，他身上那些闪烁的饰品映衬着他那张帝王气质的笑容，在所有人的瞩目中缓缓的走进宴会中，不过，当他目光不经意落在了美莎以及与他贴坐着的盖亚的时候，笑容稍稍一僵，很快掩饰过去之后就在宫廷乐师的欢鸣声中继续走进了宴会中央，发表了一些激昂的王子感言。

　　这次宴会出席的还是以年轻一辈的人为主，这算是撒加利亚皇室一个比较通情达理的潜规定，因为在没有长辈和过于权势的人在场，这种宴会的气氛会更加活跃一些，不过这也仅限于诞辰这种宴会上……

　　册封皇子的事并不会在这样的场合上宣读的，但是作为二十五岁诞辰的卢萨王子也受到了米迦勒大帝的厚礼，这个厚礼也就暗示着在下一次帝国大典上将会正式授予皇子身份。

　　米迦勒大帝没有出席的情况下，卢萨王子自然是在主座，在他旁边的是他妹妹瑟琳，之后的是二王子安鲁、其他小王子以及非正统公主，首先是这些皇室成员每个人为卢萨王子送上最真诚的祝福，之后才是每位出席的人依次为卢萨王子虔诚祝愿。

　　盖亚和美莎是结伴而来的，其他男女都是共同为王子送上祝福，所以同出场时一样，为了扼杀卢萨王子乘这个场合提出过分的要求，美莎仍是挽着作为男伴的盖亚为这位王子送上祝福。

　　但是这两人的举动却让上坐的卢萨王子和瑟琳公主表情都僵硬了，连保持的那种笑容都显得有些不自然。

　　卢萨王子确实有打算在这场生日宴会上向美莎提出一些应该算是冒昧的请求，因为他知道美莎不管出席任何场合都不会携带男伴的，可是这次似乎正好在他想要施行这个计划的时候，却非常不巧的横出了一个作为美莎男伴身份的盖亚，让他原本酝酿的计划全部泡汤了。

　　在明知对方有男伴的情况下再提出一些冒昧的请求的话，就会显得他这个王子不识趣了，所以这种方法的确很成功的扼杀了王子的企图。

　　瑟琳表情僵硬着自然是因为盖亚和美莎亲密的关系，她入场的时候就已经在人群中找到了穿着黑色礼服的格外英俊的盖亚，眼睛也亮了起来。

　　她可是第一次看见盖亚如此庄重的样子，心中还暗暗的和一些她早就看腻了的世子们对比，怎么看都觉得盖亚比那些家伙更具魅力，正在思考着用什么借口去和他说话的时候，却发现他居然是作为美莎的男伴出场，心中的岔愤不言而喻了。

　　而现在，看见美莎居然还挽着他的胳膊，心中更是气恼了，如若不是在公共场合，她定然要好好质问质问盖亚究竟和她是什么关系。

　　祝福之词是美莎说的，盖亚虽然有一定的知名度了但是身份上还要逊色很多，这个祝福词也自然由地位更高的美莎来说，盖亚只要保持着微笑就行了。当然，保持微笑的时候盖亚也察觉到了公主那非常幽怨的目光……

　　卢萨王子同样保持着他特有的微笑，目光掠过盖亚，对盖亚说道：“能否允许我邀请你美丽的舞伴在下一首音乐奏起的时候跳一支舞，我想瑟琳公主作为搭救之恩是不会拒绝与你漫步在旋律之中的。”

　　盖亚稍稍一愣，没想到卢萨王子会有这样的请求，交换舞伴跳舞这种事倒很正常，很显然即使美莎已经表现出了对别的男子的青睐，卢萨王子依然没有放弃的意思。

　　“您的要求我当然不能拒绝，不过王子殿下您应该询问的是美莎小姐。”盖亚知道以自己现在的身份不管这位王子提出什么要求他都不能说不的，所以圆滑一点将这事转到美莎身上。

　　“王子殿下是今天的主人，您的要求美莎同样不会拒绝，但美莎更乐忠于第二曲月光森林之乐章……”美莎轻声的回答道。

　　“能与你漫步月光森林也是我的荣幸。”卢萨王子笑容并不是很自然。因为他要求的第一支舞曲跳舞时是可以搂着舞伴的腰的，并且这段舞会有不少身体上的接触。而美莎很显然注意到了这点，巧妙的将共舞推到了下一首比较端庄正式的共舞上，这段乐舞在第一段只有牵手这一亲密接触，况且美莎还是带着白色的华贵手套。


第150章 月光森林乐章

　　祝福词过后动听的舞曲就轻轻的回荡在这个宴会的上空，那些有带舞伴的，或者临时邀请的贵族们都站到了灯光下，随着音乐翩翩起舞着……

　　回到了自己的位置上，盖亚同样想与美莎在音乐中曼舞，但是他根本没有学过这些舞蹈，甚至对音乐都不是很了解，不经意的将目光落在了美莎身上，却发现她的眼神有些迷离，似乎回忆起一些凄美的往事。

　　静坐在那里盖亚也没有去打扰美莎的回忆，看着那些轻迈着娴熟舞步的男女们，第一次产生了一种身份地位差距的卑落之感，不过这些很快就被他从脑海中扫去……

　　第二曲音乐已经飘然升起，柔和的月光森林之乐章带着一种空灵缭绕在耳畔，仿佛在这婉转动听的音乐中看到了月光沐浴的凄迷森林，夜晚的迷人景色浮现在脑海之中。

　　卢萨王子已经缓缓的走来牵起了美莎的手漫步走向了舞台中央，这是一个犹如情侣牵手漫步的极其端庄的舞蹈，也因此美莎才会特意选择这个曲子与卢萨王子共舞。

　　盖亚依然静坐在那里思考着自己的事情，却一直没有注意到不远处的瑟琳略有尴尬的将目光落在盖亚身上……

　　也不知过了多久，音乐稍有停顿之后美莎缓缓的从舞台中走下。

　　“盖亚，你怎么没去邀请公主？”月光森林第一章乐曲结束了，美莎却发现盖亚依然坐在那里，有些惊讶的对盖亚说道。

　　卢萨王子提出的是交换舞伴，既然他邀请了美莎共舞，那么盖亚也应该去邀请卢萨王子的默认舞伴瑟琳公主，否则会让公主陷入尴尬境地，因为暂时单身的王子和未嫁的公主是作为默认的男女舞伴……

　　尽管盖亚不会这个舞蹈，但是此时他也只能硬着头皮走到公主面前。

　　邀请公主共舞自然是不能随意的，若不是盖亚有解救公主这项荣誉在他是会被公主的侍女拒绝共舞的，按照美莎告诉自己的礼仪，盖亚走到了瑟琳面前带起了还算优雅的笑容，伸出了右手，身体微微鞠躬。

　　既然是交换舞伴瑟琳也没有理由要拒绝盖亚的邀请，更何况她早就有话要对这个家伙说了，与盖亚走向了舞池，正等待盖亚的起始舞势而开始曼舞的时候，瑟琳却发现盖亚愣愣的站在那里很茫然的样子。

　　“我不会……”盖亚终于说出了实情。此时跳舞的人很多，而盖亚又特意选择比较阴暗的位置，所以暂时不会担心别人会注意这里的尴尬。

　　“那你还邀请。”瑟琳没好气的瞪了他一眼。瑟琳看见他之前的邀请动作也挺标准的，还以为他有临时学习了这个舞蹈。

　　“这些规矩很麻烦。”盖亚苦笑道，所幸这个舞蹈本身就是柔和类型的，即使站在原地不动也不容易被发觉有异样……

　　“左手手拉着我，右手放在我背上，待会跟着我慢慢走就好了……”瑟琳低声的说道，也算临时给盖亚当起了舞蹈老师，而月光森林这舞蹈本就很简单……

　　盖亚也只好懵懂的照着瑟琳说的做了，瑟琳同样是带着手套的，而她的长裙在入场之后就会由那两个侍女稍稍褪去些，变成普通长裙的长度，并不会妨碍她的舞蹈。

　　“身体放松点，别那么僵硬……”瑟琳低声在他耳畔说着，第一次和盖亚跳舞，其实瑟琳心跳也有些加速，尤其是盖亚身上散发的男子气息，尽管瑟琳已经很熟悉了但是还是不自觉的有些慌乱。

　　月光森林乐曲有三章，第一章也就是美莎与卢萨王子所跳的类似漫步舞蹈，这本身就是寓意着一对刚刚相恋的情侣在月光森林中散步，而第二章则是情侣的关系有所进展，相拥在月光森林中，美莎在曲子进入第二章的时候就谎称身体不适了，结束了与卢萨王子的共舞，因为第二章乐曲的舞姿有些过于暧昧。

　　月光森林第二章是最长的，舞蹈则只是循环的那几个拍子，很快盖亚也学会了那些简单的舞步和手上的动作，不至于像之前那么僵硬了，只是这种有些暧昧的气氛让盖亚有些不太适应。

　　“你怎么会作为美莎的男伴。”见盖亚慢慢适应了舞步，瑟琳也附在了他耳边低声询问道。

　　盖亚也没有隐瞒将美莎的由衷想法告诉了瑟琳，毕竟这也不是什么秘密，卢萨王子自己肯定也猜到了美莎这样做的用意。

　　“就只是这样？”瑟琳还是有些不相信，最近他们两人的传闻可是很多的，总让瑟琳有些忐忑不安。

　　“差不多吧，这曲子怎么还没停呀？”盖亚说道，不知为何面对瑟琳的时候他心中有种奇怪的感觉。

　　“就那么不乐意和我跳舞吗？”瑟琳嘟起了鲜红的小嘴，有些不满的说道。

　　“也不是，只是我不太习惯跳舞，感觉比修炼还累。”盖亚也不知道为什么忽然觉得瑟琳的目光有些刺眼了，让自己不敢去正视。

　　“总感觉你心不在焉的，第三章乐曲你接着陪我跳吧，我有话跟你说……”瑟琳说完这句话后，洁白的牙齿咬着嘴唇，做了这个很奇怪的举动。

　　“可我不会……”

　　“和第二章差不多，你照我说的做就行了。”

　　第二章漫长的曲子也总算结束了，不过在瑟琳的要求下盖亚只好继续呆在这光滑的舞台上陪着她跳下一个舞蹈，的确如瑟琳所说第三章和第二章区别不大，但是舞蹈的动作却更加暧昧了，因为这第三章所寓意的是那对情侣达到了如胶似漆的程度。

　　“有什么话你快说吧。”感觉到瑟琳柔软的身体已经和自己有了明显的接触，盖亚身体也越觉得僵硬，虽然之前有更加亲密的接触，但是此时可是在公众场合……

　　“骗你的，就是想让你继续陪我跳舞。”瑟琳原本还带着几分犹豫，不过听见盖亚催促自己，似乎想到了什么，忽然带起了一个俏皮的笑容回答道。

　　“你不是故意折磨我吗，明知道我不会……”盖亚汗颜了，这个公主心思还是那么古怪。

　　“过些时候你就要去神之禁地了，可要小心一点，尤其是在进入最后那个迷津空间的时候……”瑟琳忽然将话题转到了神之禁地上。

　　“恩，应该不会有事的。”盖亚也没有太在意，敷衍似的点了点头，忽然发现瑟琳神情有些忧郁，也不知道这个女孩在想什么。


第151章 必败的比赛

　　僵硬的配合着瑟琳将第三章也跳完了，而陷入那种暧昧气氛中的盖亚也一直没有发现许多不友善的目光，坐回到美莎身边的时候，却听见美莎轻笑着说道：“跳得蛮不错的……”

　　“是吗，其实我背上都是冷汗……”盖亚苦笑的回答道。在如此隆重场合中临时学着舞蹈，即使心态超然的盖亚也非常紧张。

　　“那到外面走走吧，这样闷着也不好。”美莎自己也不太喜欢这种气氛，尤其是总是要用各种巧妙的语言拒绝那些邀请共舞的人，所以也打算在到外面去透透气。

　　“恩。”盖亚点了点头。

　　宴会有侧门，从侧门走过在绕道后面的走廊就可以看见后面那片幽静的小森林，看着洁白的月光笼罩着的小夜林，让盖亚耳畔回响起那首月光森林的曲调。

　　月影婆娑的小林中吹来的习习清风很舒服，盖亚也做了深呼吸了几口气，与美莎坐在了一旁小林中的草地上，静静的看着这片撩人夜色。

　　“过几天的那场决赛其实皇室帝国是必败的……”美莎轻轻的开口说道，将话题落在了最后那场决赛上。

　　“为什么？”盖亚有些不解的道，皇室帝国的实力同样很强大，胜负应该不可能这么早被落定的。

　　“皇室帝国不能胜，而罗萨神殿不能败。”美莎叹着气说道。她作为帝国和神殿的双代表，对内幕了解更多。的确罗萨神殿作为帝国的权威象征无论如何是不能败的，而皇室帝国代表略倾向于皇室，并不是帝国，如果罗萨神殿败在皇室帝国的话，就相当于败给了皇室势力，这是绝对不容许的。

　　而米迦勒大帝，同样知道即使罗萨神殿势力有所削弱，但是皇室依然不能做这种挑衅神之威严的事，否则米迦勒大帝这一世很可能遭到罗萨神殿的强烈抵触。

　　“姐姐的意思是皇室帝国代表队会打假赛吗？”盖亚说道。听到这个内幕盖亚忽然觉得很可笑，堂堂的皇室居然也需要因为这种莫须有的权威低头。

　　“整体实力来看罗萨神殿确实胜过皇室帝国，不过总有意外会发生，就像当初你们队伍和魔法公会队伍的比赛一样，无法使用神之契约的话，神殿队伍实力与皇室帝国相差不会太大。”美莎说道。

　　“神之契约……姐姐如果你使用神之契约的话，实力会到达哪个层次。”盖亚问道。契约一直是困扰着盖亚的问题，查找了那么多的古书盖亚却仍是一筹莫展。

　　“六阶魔导师吧。”美莎回答道。

　　“六阶……”盖亚没想到借助契约之力的美莎居然能够将实力整整提升四阶，如果帝国大赛没有禁止使用神之契约的话，那么她一个人几乎就可以对付皇室帝国队伍了。

　　“罗萨神殿有七录契约，我所签订的是第五录神之契约……”美莎解释道，她似乎还有后话要说，不过张了张小嘴却没有发声，然后轻轻的抿着。

　　“我连第一录都签订不了。”盖亚有些自嘲了，不仅仅是无法签订契约，还因为自己和美莎的差距依然很大。

　　……

　　毕竟是王子的宴会，他们不能离场太长时间，两人很快回到了宴会之中，不过都有些麻木的看着那些穿走与这个盛大宴会的人群们，想着自己的事。

　　在宴会中，盖亚粗略的和即将成为自己队友的那些帝国代表相互打了声招呼，那些候选人盖亚只是粗略扫过并没有记住模样，其中只对托比和森达印象较深一些。

　　森达作为队长，托比为副队长，另三名成员分别是一阶女魔导师普芬，据说是圣魔导师梅拉·般若的弟子。

　　一阶剑师卡思奇，卡思奇姓氏——塞埃，正是第一大家族塞埃的第二继承人，而盖亚也从他的声音上判断出了就是当初和二王子安鲁在皇家密室中密谋的那个男子。

　　最后一个是剑圣凯朗的侄子——厄尔斯，似乎在军中还挂有很高的职务。他同样是一阶剑师，虽然实力上比其他人差一些，但是极具统帅才能，算得上是撒加利亚帝国有名的年轻将领。

　　厄尔斯是凯朗的侄子，也就是美莎的堂哥，盖亚在元帅府好像无意中见到过，但是相互不认识所以没有打招呼，而这个皇室帝国队伍中对盖亚表现得最友好的也正是厄尔斯了。

　　这些候选人似乎都知道那场决赛是不能胜利，不过他们作为皇室帝国的代表也不能输得太难看，或许这也是开朗让盖亚顶替那个受伤剑师位置的原因。盖亚本身就是皇室帝国的代表，所以这样安排也无可厚非。

　　队伍中最不友善的自然是森达和托比了，他们都是野心勃勃的想要迎娶公主而提升自己的地位，在宴会上他们几次邀请公主共舞都被婉言拒绝了，所以尽管脸上带着谦逊友善的笑容，盖亚还是能够感觉到他们眼中流露出的那种倨傲的排斥。

　　……

　　宴会已经接近尾声了，贵族们纷纷为王子做最后的祝福后都坐上了自己的马车，缓缓的驶出了皇城，盖亚与美莎正要离开的时候，卢萨王子却要与美莎私谈一些事，盖亚也只能在门外等候，瑟琳在一帮侍女簇拥着走过盖亚身边的时候，似乎有什么话想要对盖亚说，但只是带起一个淡淡的笑容与他擦肩而过。

　　盖亚也不知道瑟琳之前确实是有事和自己说还是一个玩笑，总感觉瑟琳有些怪怪的，或者说是自己的奇怪的心态在作祟。

　　“看来你不是很习惯这种场合。”盖亚正沉思的时候，斯洛不知何时走到了他旁边说道。

　　“斯洛，费町·塞埃的死和你有关吧？”盖亚问道。那个家伙死不死和盖亚关系不大，不过这很可能牵扯的皇室内部的一场阴谋，如果真是这样的话盖亚觉得有必要提醒一下瑟琳。

　　“恩，我帮你解决了一个大麻烦……或者，过些时候我再帮你解决那个更大的麻烦。”斯洛居然没有否认，让盖亚有些错愕了。


第152章 暗尼蜕变

　　“更大的麻烦……”盖亚确实镇住了，所谓的更大麻烦不就是指卢萨王子吗，难道斯洛想要刺杀王子！

　　“开玩笑的，谁继承皇位与我们没有关系，费町·塞埃的死归咎于邪教徒那只是第一大家族妥协的说法……盖亚，怎么忽然对这些权位之争感兴趣？”斯洛非常挑明的回答，似乎根本不担心盖亚会将这事泄露出去，如果杀害第一家族继承人事被查清，它们可是要遭到灭顶之灾的。

　　“你为什么进入恺古队？”既然挑明来说，盖亚也直接问道。这个斯洛绝对是一个善于心计的家伙，可是进入恺古队似乎没有任何的理由可言。

　　“只因为你在恺古队……呵呵，你的女友来了，你们挺般配的，但愿不要悲剧重演……”斯洛说出一句莫名其妙的话便转身离开了。

　　盖亚目光落下了缓缓走来的美莎，她轻蹙着眉，似乎也有着一些困扰的事，直到走到盖亚面前容颜才舒展开，浮起一个淡雅的笑容。

　　“姐姐以前认识斯洛吗？”盖亚扫了眼斯洛的背影，对美莎说道。

　　美莎微微一愣，神情有所变化，但是很快就掩饰过去了，看着斯洛的背影开口说道：“从没见过，怎么了？”

　　“没什么。”盖亚也没有将费町·塞埃的真相告诉美莎，因为这些无凭无据的说了也没有任何作用，更何况这个人的死盖亚根本不在乎，主要是他所牵扯到的事，邪教徒阴谋亦或皇室纷争。

　　乘坐马车回到了元帅府已经接近午夜了，美莎在几个侍女的簇拥下回到了自己的房间，而盖亚也由原来那两个女仆服侍着脱去这身奢华的礼服。

　　穿上平常的衣服盖亚感觉身体都轻了许多，本来是打算冥想的，但是空间手镯内传来了一丝精神波动。

　　盖亚暗自奇怪，已经给小紫龙准备了足够的食物了，这个家伙怎么又有要求了，于是打开了空间，却见小黑球暗尼蹦蹦跳跳的跑了出来，对着酣睡的小紫龙气呼呼的做了个鬼脸，然后跳到了盖亚的肩膀上，亲昵的叫着。

　　看来是小紫龙不陪这个小家伙玩，小家伙觉得空间里面太闷了。刚跳出空间，小暗尼就发现了桌子上摆放的一些精美的食物，毫不客气的跳到了桌子上，张开了嘴大吃了起来，惹得两个女仆咯咯直笑。

　　将两个女仆打发了后，盖亚也没理会席卷餐桌食物的小暗尼，盘坐在床上将脑海中一些乱七八糟的思想扫去，开始进入冥想。

　　“吱吱——”

　　“滋滋——”

　　盖亚正在凝聚火元素，耳边却总响起暗尼的叫声，一开始盖亚没有理会，但是随着这个小家伙叫声越来越频繁，盖亚不得不睁开眼睛，看看这个小家伙在搞什么鬼。

　　“暗尼？”盖亚借着窗外的月光需找这个小家伙的身影，却根本没有发现它的存在，然而它的声音一直回荡在盖亚耳边。

　　盖亚凝聚起一团火焰，将这个房间照亮后，才猛然的发现这只小黑暗生物居然化作一团漆黑的气团漂浮在空中，这个气团在不停的翻滚着，依稀可见小黑球的眼睛和嘴巴，可是气团好像是无形态的，一阵风都可以将其吹动。

　　“这是怎么回事？”盖亚疑惑的看着变成黑色气团的暗尼，轻轻的用手去触摸它，一种异常冰凉的感觉从他的手指传入身体内，让他浑身一颤，这种冰凉就好像黑龙软甲的那种让人脑袋清醒的魔法效果，但是比之强上许多倍，仿佛精神都受到了寒冰穿刺。

　　“滋滋——”小暗尼依然在发着声音，黑色的气团渐渐的开始变化形状，这个形状慢慢的组成了暗尼原本毛球型的轮廓，但是毛球出现了变化，某个位置延伸出一些肢体，隐隐约约的形成了一个身体。

　　“进入幼年期了？”盖亚猜想到，此时小暗尼确实像是进入幼年期了，它的身体发生了变化，原本只有个圆形脑袋的小家伙渐渐长出了身体，这个身体并没有被毛茸茸所覆盖，更惊奇的是还长出了一个小巧可爱的尾巴。

　　“哈呜——”暗尼又发出了一声不同的叫声，它那圆球型的脑袋也渐渐开始变化，形成了一个类似人类的小脑袋，而那些毛茸茸的东西也渐渐变成了它的头发，并且长出了一个小小的犄角，翅膀则缓缓的移动到它背上。

　　“类人型……”盖亚没想到小暗尼居然是类人型魔兽，这个黑暗生物此时就像一个五六岁的小孩。但是身上覆盖着黑色的角质层和一些黑色光滑的毛发。它的眼睛乌黑明亮，鼻子小巧可爱，除了全身黑色调之外的确像极了一个粉雕玉琢的小娃娃，不同的是它头上有着未发育的犄角，背上长着黑色的翅膀，小屁股上还有一条毛茸茸的尾巴。

　　“噶嗒嘎嗒——”小暗尼张开了可爱的小嘴对着盖亚奶声奶气的叫着，并且拍着翅膀飞到盖亚肩膀上，然后坐在那里一副很快乐的样子。

　　虽然这个小家伙像极了五六岁的孩子，但是体型依然娇小无比，坐在盖亚宽阔的肩膀上也不会掉下来，还用小手捏着盖亚的脸颊。

　　盖亚侧着眼睛苦笑的看着这个小恶魔形象的类人型魔兽，一时也不知道怎么办好了，将这个调皮的家伙从自己肩膀上捏了下来，放在床边对它说道：“小家伙，会说话吗？”

　　“呜嗒，亏所画马。”小暗尼发出了奇怪的叫声后，尽量发出了人类的声音，非常勉强的重复了盖亚刚才的话。

　　盖亚愣了一会才从它发音的“亏所画马”翻译成“会说话吗”，看着这个中性的迷你型黑暗小娃娃，不禁有些好笑了，莫名其妙的弄了个小鬼，而且以后还要教它说话。

　　“你除了暗黑之奴役契约还会不会别的黑暗魔法？”盖亚将暗尼提在自己手上对她说道。

　　“呜嗒——”小暗尼能够大概理解盖亚的语言，眨了眨圆溜溜的眼睛，对盖亚叫了几声后，忽然摆了摆小尾巴，拍打着翅膀悬浮在空中。


第153章 暗尼的魔法

　　“魔法呢？”盖亚感到一阵莫名其妙，怎么这个小家伙就飘在空中不释放魔法，正想继续质问的时候，盖亚忽然感觉到一些奇怪的气息飘到自己鼻尖，让他思维出现了一丝停滞。

　　正在盖亚疑惑的时候，房间外忽然传来了敲门声，盖亚想要将这个小家伙藏进空间中，却发现暗尼不知道跑到哪里去了。

　　“这么迟了会是谁呀？”盖亚走到房门前，打开了房门，然而下一刻他的完全呆住了，一股香风袭来，站在他面前的正是美莎！

　　美莎这么迟来敲自己的门，应该是察觉到暗尼搞出的动静，可是此时的美莎穿得还是一件睡前的丝袍，这件丝袍非常的薄，依稀可见月白的肉色，让盖亚感觉到心脏剧烈的跳动了。

　　盖亚还是第一次见到端庄无比的美莎竟然会有如此撩人的着装，或许这是在她的家中吧，可是她至少应该披件外套再过来吧，如此极具诱惑的一面让盖亚很难控制浮想的念头。

　　“不让我进去吗？”看见盖亚一直愣在门外，美莎带起了一个笑容对盖亚说道。

　　不知是不是盖亚的错觉，他觉得此时的美莎有些怪怪的，甚至连笑容都有些不真实，他稍稍让开了身子。

　　美莎小心的迈开了步子，饱满修长的大腿款款摆动着，隐隐约约看见一些曲线的线条，不过她没有注意到盖亚僵在原地，小腿被盖亚一绊，身体立刻失去了平衡……

　　盖亚急忙用手揽住了她，满手的嫩滑传来，盖亚自己都还没有完全反应过来就已经将美人结实的抱在怀里了。

　　美莎脸颊通红着，腰肢轻微的扭动着似乎想要挣脱盖亚的怀抱，但是盖亚没有松开的意思，如此扭动着反而更加撩起了盖亚最原始的欲望，看着自己怀里这位楚楚动人的心仪女子，盖亚已经很难控制自己了，低下了头非常霸道的吻上了她的嘴唇……

　　冰凉的，当盖亚触碰到那性感香唇的时候却感觉到一阵冰凉，并不是当初那种柔软湿滑得另他心脏加速的感觉，随着这种冰凉蔓延开，盖亚脑子忽然出现了一阵冰刺般的疼痛！

　　盖亚睁开了眼睛，然而令他惊讶的是他怀里根本没有美莎，甚至发现自己依然坐在床边，房门也没有打开！

　　黑龙软甲上传来了阵阵冰凉的气息，让盖亚昏沉沉的脑子渐渐的清醒了，等他完全从这种错愕中恢复过来的时候，他才猛然的发现小暗尼依然悬浮在空中，翅膀中拍出一些若有若无的雾气，这种雾气带着一种非常好闻的芬芳，但是却能够让人的神经麻痹！

　　“幻觉！”盖亚恍然醒悟了，是的，小暗尼居然给盖亚制造了幻觉！刚才那些空无的气味激发了盖亚内心一直压抑的那种欲望，因此才会看见穿着撩人的美莎在深夜来到自己的房间，但是黑龙软甲的特殊属性及时发挥了作用，让盖亚瞬间清醒过来。

　　盖亚非常无奈的抽了抽嘴角，不知是怪暗尼给自己施加这种幻觉，还是觉得黑龙软甲发挥得很不是时候，当然，此时他更关心的是这个小家伙能够使用黑暗系的幻象魔法，还在幼年期的暗尼居然成功让自己进入了幻觉中……

　　“不！不能处死他！不能！！！！”

　　“放开他！！！”

　　忽然！隔壁的房间传来了美莎撕心裂肺的惊叫声！这个声音回荡在美莎的院子中听起来格外的凄凉！

　　盖亚心中一沉，难道在隔壁房间的美莎同样被暗尼的黑暗魔法笼罩产生了幻觉……

　　盖亚急忙打开了房门，去查看美莎的情况，而两位一直守候在美莎房门外的女仆却已经昏倒在地上，很显然是进入了幻觉，嘴里不停的念叨着什么。

　　盖亚也急了，美莎那种悲痛的惊叫让盖亚感觉浑身都颤动了，如果说这种幻觉是建立在真实情感上的话，那么美莎刚才肯定看到了非常残酷的画面，否则怎么会发出如此凄苦的哀求之声。

　　盖亚直接推开了美莎的房门，一眼就看见她脸色苍白的靠在床沿上，双手不停的空抓着，似乎要挽救什么，脸上布满了绝望的泪水！

　　看见美莎如此凄楚的一面，盖亚感觉心都快碎了，也不在顾虑太多，一把将她搂在怀里，用力的摇晃着她的身体，不停的呼唤她的名字。

　　普通幻觉一旦受到外力的干扰就会清醒过来，暗尼的所释放的幻觉气息让美莎院子的所有人都进入了幻觉状态，而只有盖亚因为拥有黑龙软甲及时清醒过来，美莎受到盖亚的呼唤，那些另她悲绝的画面渐渐的涣散，当她睁开满是泪水的眼睛的时候，却发现盖亚正搂着自己，脑海顿时一片空白……

　　“没事的，只是噩梦。”盖亚轻声安抚着，看着这张楚楚动人的脸庞，柔声安慰道，心中暗暗猜想刚才美莎究竟看到了什么幻觉，竟然会如此绝望。

　　“盖亚……”美莎湿红着眼睛，睫毛上海挂着些许晶莹。此时她也没有再拒绝盖亚的怀抱，娇柔的身躯在他的怀里轻微的颤动着。

　　美莎刚才在冥想，但是思绪凌乱总是无法集中精神，于是躺在了床上想要休息一会，不知不觉的闻到了一股奇怪的气息之后，就开始进入了幻觉，直到盖亚过来将她唤醒，她才渐渐摆脱了那个噩梦的阴影。

　　盖亚第一次见到美莎如此脆弱的一面，心中满是爱怜，暗暗埋怨自己不该让暗尼胡乱释放黑暗魔法的。

　　也不知过了多久，美莎才渐渐的恢复了过来，想到现在正和盖亚拥抱着靠在床沿上，一抹红晕飘到了她的脸颊上，小心翼翼的对盖亚道：“我做了很可怕的噩梦，刚才……刚才会不会有些失态？”

　　“没关系，就算失态也只有我一个人看见。”盖亚见美莎露出几分可爱的模样，也不禁笑了起来。

　　“啊？你怎么进来的，她们……”美莎这才想起自己门外都是有侍女守着的，盖亚这样冒然的闯进她的房间，要是被其他人看见可就会出现很多流言蜚语的，毕竟贵家单身女子一般情况下是不会让男子进入其房间的。


第154章 龙崖战场

　　“呃，没事，她们被我打晕了。”盖亚临时凝聚起一丝斗气迸发成实体非常准确的击中了那两个还处在幻境中的侍女。

　　“你……你还是先会自己房间吧，我没事了……”美莎也完全平静下来了，之前那个恐怖的画面渐渐的消散，想到如此深更半夜的一个男子呆在自己房间里，尽管这个人是盖亚，但是还是觉得有些不妥。

　　“恩，那你好好休息。”盖亚虽然有些恋恋不舍，但是如果惊动了府中其他人被发现自己呆在她的房间中，会对美莎的声誉影响很大，所以他也只好拍了拍她的背，吻了吻她的额头，将她平放在柔软的床铺上，带上了房门……

　　回到房间后，盖亚已经辗转反侧了，别说是冥想了，即使想好好睡上一觉都有些困难，脑子里乱糟糟的，尤其是看见小暗尼拍打着翅膀在自己面前飞舞着。

　　幻象魔法早已在大陆中失传了，这种令人产生幻觉的魔法是属于黑暗系的，之前盖亚在摩格森林遇到的那只湖妖的迷雾也是那样，让人不自觉的迷失自我，身体和思想都会不受控制。然而小暗尼的这个幻觉魔法更加恐怖，居然直接能够从人的情绪中制造极其逼真的幻觉，到现在盖亚脑海中还浮现着美莎穿着撩人睡衣展现妩媚胴体的一幕。

　　“暗尼，以后不要随便使用这种幻觉魔法，尤其是不要对我和我身边的人释放。”盖亚把这个小家伙从空中抓了下来，用手指弹着它的小脑袋道。

　　“呜——”小暗尼发出声幽怨的叫声，其实盖亚还该感谢小暗尼的幻觉，制造了一个与美莎增进感情的机会，刚才美莎因为过于恐惧一直都贴在盖亚的怀里，似乎很害怕失去他。

　　过了有阵子，盖亚心情才渐渐平和下来，让小暗尼到空间手镯内睡觉后，自己进入了冥想乘着天还没有亮练习练习空间魔法，现在他已经将两个次元空间打开的间隔时间缩短到两秒钟了，再花上一段时间，他就可以使用只有圣魔导师才能够掌握的空间魔法！

　　……

　　之后的三天盖亚都呆在了元帅府中，小暗尼带给盖亚的惊讶可不仅仅只是令人骇然的幻觉魔法，还有许多闻所未闻的古怪黑暗技能，那些魔法的作用虽然盖亚还不是很了解，但是可以肯定绝不比幻觉魔法差。

　　小暗尼依然继承了未孵化和孵化期的那种防御几乎无敌的状态，之所以说无敌是因为盖亚到现在还没有发现有什么力量能够伤害到这个小家伙。盖亚在第二天曾拿暗尼做了个实验，盖亚从最低级的攻击开始，逐步增加自己的强度对暗尼施展攻击，最后盖亚使用出神罚之剑和风雷冰斩，结果这些即使一个剑师也未必能够毫发无损抵挡下来的技能，居然没有伤到这个小家伙分毫！

　　暗尼现在并不是当初凭借着身体抵挡那些攻击了，每当强烈的攻击轰向它时，它娇小的身体上就会泛起一层黑色的魔法阵，这魔法阵迅速的形成了一个黑色的薄膜将它包裹起来，就好像一种特殊的结界。当所有攻击消失之后，这薄膜又很快褪去，而且这种黑暗保护不需要暗尼控制的，似乎是自主形成，那个小家伙只要干吧干吧的眨眼睛就能安然无恙的承受下所有的伤害。

　　幽火豹被小紫龙从天空中砸落下来后脊椎骨受了伤，虽然还能参加战斗但是盖亚也要体恤下这只驯兽，于是打算让幽火豹调养，而决赛盖亚让小暗尼参赛，有这个小家伙在的话，可以保证自己不受任何的伤害，美莎也不会因此有太多顾虑了。当然，幻觉魔法是坚决不能让它使用的……

　　美莎或许是受了那个幻觉的印象，情绪总是有些低落，甚至和盖亚在一起的时候也总是走神，看来那个幻境对她的打击确实很大，甚至有时候盖亚感觉到她有意在躲避和自己的亲密。

　　盖亚也没有去纠结这些问题，至少他能够确定美莎并不排斥这种关系，只是还有些忌讳，而这些忌讳自然会随着盖亚拥有了足够实力后消逝的。

　　最终决赛期限将近了，盖亚也没有去和那些候选人练习配合，仅仅几天的时间是根本不可能培养出什么默契的。

　　决赛设立在皇城后的龙崖战场，比赛当天的雾气很大，云层低压下，有些山峰已经耸入了云层之中，站在山脚下抬头望着这巨剑似的险峰都令人感到颤栗，更不用说是站在那些连接起来的山崖中战斗了。

　　这些耸立的山峰中都有人为的一块突出的平崖，是作为斯坦巨龙栖息的地方，而所谓的战场就是这些一座座山峰中所突出的平崖所组成，在这些突出的岩石平台之间有相连接的铁锁，这些铁锁是临时连接起来专门为这次决赛设置的，普通力量根本无法将其破坏。

　　观望台同样是这些山崖平台，不过这个位置更高一些，从这个位置能够众观所有被铁锁连接起来的龙崖战场。

　　最终决赛可不是随便什么人可以观看的，能够坐在绝顶山巅的那个平台的人无疑都是位高权重之人，单单这个高度来看，如若不是拥有飞行能力的人又如何能够上得来。

　　决赛这天是下着淅沥的小雨，天气也有些阴沉，站在斯坦亚龙栖息的巨大山崖平台上，感觉灰蒙蒙的天幕触手可及。

　　盖亚此时站在帝国代表队的阵营之中，擅长速度的他同样成为了这队的主攻选手，透过雨帘和雾气可以看到百米之外的另一个山崖平台上的神殿代表队，而最值得瞩目的自然就是一身祭司长袍的美莎。

　　“这么一个小东西能起到什么作用！”皇室帝国代表队队长森达看见盖亚的那只迷你型驯兽后，也没有再保持他那种虚伪的风度，皱起了眉头说道。

　　众所周知的，帝国赛事第一大黑马盖亚拥有一只实力非常恐怖的驯兽，经过几次战斗后这只驯兽的实力已经列为所有参赛选手中第一驯兽了，可是如此重要的比赛盖亚居然没有召唤出它来，虽然这是一场必败的比赛，但是皇室帝国可不想输得颜面尽失。


第155章 盖亚的新驯兽

　　“怎么又换了个驯兽，这个盖亚……”詹格除了关注自己侄子托比之外当还非常注意盖亚的状况，远远望去却看见这个家伙肩膀上坐着一个小巧玲珑的奇怪类人型生物，很显然就是他的驯兽了，可是这个驯兽未免太过幼嫩了一点，根本和那些狰狞凶猛的魔兽沾不上半点关系。

　　“化人型的种族应该不多了吧？”这个时候元帅凯朗嚷嚷自语的说道。这位经历丰富的剑圣似乎看出了些什么，并没有将盖亚的那只宠物归为类人型魔兽，而是称作化人型。

　　类人型魔兽和能够化人魔兽就完全不是同个概念了。类人型魔兽只是形体上与人类有些相似，是上古时候某些人类与魔兽的产物，经过一代一代衍变而成的，它们虽然有智慧但是以兽性为主，是很难融入人类的生活的。而化人型魔兽其实已经不被称之为魔兽了，而应该说是种族，就好像龙族那样化成人形，并且可以与人类进行正常的交流，甚至异性还可以相互结合……

　　“梅拉，看得出是什么生物吗？”凯朗一眼就看出了这个小东西不太简单，于是询问作为帝国占卜师的梅拉·般若。

　　“从形态上来看，可能只是某种黑暗生物和人类的产物，如果非要给她归属个种族的话，应该是传说中的黑暗族后裔吧……”梅拉般若目光一直都注视着盖亚肩膀上的那个小家伙，尽管相隔很远的距离，但是她依然能够看得非常清楚。犄角，黑发，尾巴，翅膀，这些正和黑暗族的某个亚种极其相似。

　　最终决赛马上要开始了，盖亚站在雨幕之中，感觉那些山崖的狂风吹打在自己的脸上，看着铁锁对面穿着神殿服装的队伍，却有种莫名的激动，这或许是第一次与美莎进行对决吧。

　　看着那个穿着祭司长袍在风中楚楚动人的朦胧女子，盖亚不禁会想起几年前在魔兽山脉的情形，记得那时候高高在上的美莎在他心中就像一个永恒的女神，就算此时他依然还记得那位朦胧的女子施展魔法的时候：长发舞动了她的裙摆和长发，一脸愤怒的她漂浮在空中沐浴着凄冷的月光，大地随着她的愤怒颤抖……

　　那时候盖亚觉得自己永远都不可能超越她，即使在魔兽山脉历练了那么长的时间，他依然感觉到与她之间的差距……

　　然而这么多年过去了，此时此刻自己居然与她站在了同个战场之中，虽然盖亚知道自己实力依然还不够，但是只要再给他一些时间，他相信自己能够超越她的，或许盖亚等这一天已经等了很久了，也因此才会感觉到热血在沸腾。

　　“嗷！！！！！”忽然，云层之中传来了一声苍劲的龙吟之声，这声龙吟犹如群雷轰响不停的回荡在山崖之间，众人甚至感觉到山崖在轻微的颤动，仅仅一声吼声就能让几千米的山峦出现摇晃，可以肯定这声龙吟绝对是真正的巨龙才能够发出来来的。

　　火炎龙·加塔！唯一一条与帝国交好并长期坐镇与帝都的真正龙族，化身为巨大火焰元素龙的加塔赤红色的身影缓缓的灰色的云层中落下，先是那壮如山峰的下肢，紧接着占据了极大范围的腹部，之后就是犹如垂天之云的红色肉翼！

　　这只火炎龙体型庞大庞大如山，抬头张望原本淅沥的雨幕完全被他的身体给遮蔽了，龙崖战场这片区域居然出现了一片无雨地带，随着他肉翼张开，感觉整块天幕都被他红色的巨大身躯所遮蔽了，一层阴影笼罩下，感觉就像压迫在人的心脏上，整颗心都沉下去了。

　　火炎龙·加塔的第一声龙吟是作为选手的准备，当第二声龙吟响起的时候也就意味着对决开始……

　　“嗷！！！！！”第二声龙吟终于响起，这震耳欲聋的声音回荡在各个山崖之间，一些不牢固的碎石居然因为这个吼声从山崖顶端滚落下去，消失在下方茫茫的云雾之中……

　　宣布比赛开始后，火炎龙·加塔就化身成为人形，飘然落在了观望台上目光傲然的扫过那些位高权重的人，径直坐在了凯朗的旁边观看这场比赛。其他人都大都了解这头元素龙的脾气，对于他的高傲似乎见怪不怪了。

　　“光耀！”对决刚刚开始，第一声吟唱出清亮咒语的正是美莎，她的第一个魔法就是光系的，刺眼的白色在她周围炸开，带着强烈光芒瞬间将有些灰蒙蒙的空气吞没了，犹如烈日悬挂一样，令人根本睁不开眼睛。

　　帝国代表队所有人和驯兽的视线都被光芒灼蚀了，女魔导师露恰也没有料到对方一开始会使用这种魔法，临时打断了想要释放的火系魔法，想要用土墙来阻挡这些刺眼的光芒。

　　“冰墙！”盖亚手下反映过来，一颗颗小小的水冰迅速的在众人面前凝结，迅速的排列在众人面前形成了一道光滑无比的冰墙，冰墙耸立在悬崖平台上之后，那阵强光立刻被抵挡了，并且被反射回神殿的队伍。

　　神殿骄子罗迪卡以及另外几名神殿勇士想要借助对方视线受阻这个过程迅速的攀过铁锁，杀皇室帝国代表队一个措手不及，以罗迪卡为首的四名剑士在刚刚跳上铁锁的时候，美莎的光系魔法立刻被那道巨大的冰墙反射回来，反使得他们睁不开眼睛！

　　美莎没料到盖亚思维如此敏锐，不仅用那么简单的魔法化解了自己的光耀，甚至进行巧妙的反击，无奈下只能立刻收回了这个大范围的光系魔法……

　　“暗尼，黑暗笼罩！”见美莎已经撤去了魔法，盖亚立刻命令暗尼使用同样干扰对方视线的魔法。

　　“剑士立刻占据有利地形！”盖亚忽然对他们大声的说道。

　　而这个时候小暗尼已经拍打着翅膀飞到了空中，这个小黑暗生物嘴里开始念叨着非常奇怪的语言，而随着这些咒语的持续，一个若隐若现的黑色魔法阵出现在暗尼的头顶上，这个黑色的繁琐魔法阵迅速的扩大，天空中那些蒙蒙的雨水可以直接穿透这个魔法阵……

　　皇室帝国成员正在愣神的时候，忽然那个黑色的魔法阵化作了无数块污浊的云气，这些云气将本就阴暗的云层完全笼罩住了，仿佛白昼瞬间转为黑夜，所有的光线都被这些奇怪的黑暗魔法所吞噬，神殿帝国所有人都处在了那片黑暗之中，而从观望台和皇室帝国角度上看，感觉他们好像被黑暗所吞噬了，完全看不见他们的身影。


第156章 黑暗魔法

　　黑暗魔法！

　　真正的黑暗魔法！在场所有人包括十名观望的圣级强者眼神都有些变化了。在伊甸大陆并不是没有黑暗属性的生物，这些阅历丰富的强者们或许有见到过，但是黑暗生物非常的稀少，几乎在伊甸大陆到达了灭绝的程度，能遇见一只黑暗生物已经非常难得了，更别说与之沟通，甚至将其收为驯兽！

　　黑暗生物暗尼在开场就让所有人震住了，尤其是眼前这个纯粹的黑暗魔法，吞噬一切光线，甚至空间都被隔绝了……

　　“圣光驱散！”美莎的吟唱之声在那片混沌之中响起，在那片犹如被巨大黑布包裹的区域内乍起了一团白光，光芒非常的微弱，但是在尽量的挤破这层暗淡的幕布。

　　然而就在众人以为这位祭司的光系驱逐魔法能够很快化解这个黑暗笼罩的时候，却都惊讶的发现吞噬的密云依然在翻卷着，从其他地方透下来的关线依然无法进入那片黑暗空间！

　　“非常纯正的黑暗魔法啊！”圣魔导师梅拉看见那片乌黑依然笼罩的时候，满是余纹的眼睛半眯起来，嚷嚷自语着。

　　帝国代表成员虽然也被这个惊人的魔法愣住了，但是很快在队长森达的指挥下有所行动，三名剑士立刻攀上了与山崖平台连接的锁链，以极快的速度踩着那悬浮在云雾上的铁桥落在了另外几处平崖上，纷纷凝聚起剑气，朝着那片浑浊的黑暗中挥出了几道深黄色的剑气。

　　剑师所释放出的剑气颜色上已经带上了一丝金色，而达到剑圣级别的时候释放的斗气就完全变成了金色，其威力自然不是黄色的斗气能够比拟的。

　　托比、厄尔斯、卡思奇三人的斗气状态不一，卡思奇显然已经掌握了斗气实化这个剑士绝技，他的斗气并不像其他人那么虚无，而是凝聚成了实体金色能量球，这能量球包裹的巨大能量将那些落下的雨水全部都蒸发，迅速的射入了那片黑暗之中。

　　“轰！！！”一声震响，这个能量之球轰击在了那个巨大的山崖平台上，然而爆开的光芒依然没有透过那层黑暗笼罩，只能从声音和那片高峨山峰下部的摇晃判断出能量已经炸开！

　　神殿队伍发现这片黑暗根本无法驱散后，开始纷纷离开那片区域，而这样做很显然将他们原本的阵型都打乱了，神队队长罗迪卡首先冲出了那片污浊，提着手上的金色威武长剑准确的踩在其中一条锁链上，身体傲立在两座悬崖之间，狂风吹在它的披风上，一副凌然模样。

　　“哼，我来对付他！”队长森达冷哼出一声，在平台山崖上助跑了一段，直接跳到了罗迪卡所在的铁锁上，挥起了手中的佩剑居然直接斩在坚固的链条上！

　　“嗡！！！！”铁锁发出了一声刺耳的响声，并且出现了一阵剧烈的晃动，而森达这样做很显然是有意挑衅神殿骄子罗迪卡。此时，尽管铁锁摇晃的剧烈无比，两人就像钉子一样固定在铁链上，身体随着链桥在两个山峰之间左右摇摆着……

　　“吼！！！”斯坦亚龙庞大的身躯滕然的从山崖下的云雾之中钻出，而托比眼见神殿的一名剑师踩着铁锁朝自己杀来，于是直接从几千米高的高峰上跳下，身体准确的落在了斯坦亚龙的背上。

　　龙崖战场就是斯坦亚龙的栖息地，托比的驯兽显然对环境极为熟悉，巨大的龙影隐没在嶙峋的巨石背后，又忽然从另一端遮蔽的云层中飞出，绕到了那名神殿勇士的另一个位置，森白的龙爪直接拍向了那名神殿勇士！

　　“呃！！！”一声尖锐的鸣叫声忽然响起，那片浑浊区域中猛的钻出一只的通体银白色的巨禽，这银光闪烁的驯兽身体化作一阵白色的光芒迅速的从斯坦巨龙庞大的身躯掠过，顿时一条巨大的伤口在斯坦巨龙的肩部出现，腥红血丝窜起洒在了蒙蒙的雨水之中！

　　“裁决使！”盖亚立刻判断出了那是属于神殿裁决使才拥有的驯兽银鸟！当初他可是被十几只这种恐怖的生物追捕着，盖亚一直认为只要自己全力逃跑的话不管是比自己强很多的人还是魔兽，都不可能留下自己的，可当时在拥有隐匿戒指这种一流逃跑器具的情况下，银鸟居然还能够追踪着，可见这种生物有多敏锐。

　　“你怎么还不采取措施。”普芬是皇室帝国中的那名女魔导师，此时她见盖亚依然站在她面前，于是对他说道。

　　“我也是个魔法师……”盖亚淡淡的回答道，目光扫过那些嶙峋的山崖和遮蔽视线的云雾，继续道，“看见那个突出的大块岩石层了吗，有一颗垂树的那个地方，用魔法攻击那里。”

　　普芬顺着盖亚所指的地方看去，那是在另一座离这里有一百多米的山崖，在下方大概五十米的位置突出了一块可以落脚的岩石，虽然被雾气和雨水遮挡了视线但是依稀可以看见，普芬正疑惑盖亚为什么要自己攻击那里的时候，猛然的，那里出现了一个若隐若现的蠕动身影！

　　普芬立刻明白了盖亚的用意，手上的魔法长杖立刻开始舞动着，狂风灌入这位女魔导师的衣襟中，不停的鼓动着……

　　“用土系。”见普芬打算杀伤力极强的火系魔法的时候，盖亚却开口说道。虽然越高级的元素魔法作用越明显，但是使用魔法最好还是使用最恰当的技能，这样不仅能将伤害最大化，也能节省不少魔力，甚至释放时间也会更加短暂。

　　“嗯。”露恰也觉得用火系并不恰当，立刻放弃了火系的魔法，褐色的迷蒙很快在她魔法袍周围飘动……

　　神殿的成员当然不可能一直呆在那片无法驱散的黑雾中被动挨打的，虽然被这个古怪的魔法打乱了阵型但是很快采取了相应的措施。通过这个黑雾掩护，其中一名神殿勇士身体顺着陡峭的岩石壁滑落，想要借助环境绕到对方的后方，解决它们的魔法师。

　　本来这是一个出其不意能够打得对方措手不及的计划，但是他万万没想到对方的那名女魔法师警觉性如此之高，在罗迪卡与森达、托比与裁决使发生激烈拼斗的时候居然还能够发现他的存在！


第157章 黄金狮蝎

　　“落岩！”女魔导师普芬的魔法很快就完成了，这个魔法应该只是中阶魔法，但是从这位魔导师释放出来就决不可能只是一些比较大的岩石落下。

　　普芬虽然念的魔法是落岩，然而落下的却足有一座小山大小，直径居然达到了二十米，那名神殿勇士凭借着自己惊人的弹跳力想要直接跨越到另一座山崖上，可身体腾跃在半空中的时候，头顶上豁然出现了一个巨大的阴影，滴落在他身上的雨水全部消失了，一股巨大的压迫感传来。

　　“可恶！”神殿勇士立刻舞起了手中长剑，身体在飞驰的同时完全打开，黄色的斗气迅速的在他的武器上凝聚，几乎只在刹那间他手上的武器就虚化成了一柄长十五米的巨大光剑，这柄巨大的武器被他轻巧的握在手中，在两座山崖的雾气之间展开了一个华丽的光弧，这光弧几乎将这落崖完全占据了，随着神殿勇士双手挥出带起了一窜耀眼无比的火花斩在了那层座压下的山岩上。

　　“嘣！！！”这柄巨大的光剑直接从中间将山岩给斩裂开，并且带着一股巨大的斗气能量团在山岩中间爆开，响起一阵雷鸣般的轰声，这座山岩顿时犹如泡沫一样炸得粉碎，碎裂的岩石和灰石粉末溅射在两侧的悬崖壁上，有些顺着滚落下去，有些则直接镶嵌进石壁上……

　　那名神殿勇士虽然一剑粉碎了这个恐怖的土系魔法，但是因为震荡之力身体在被轰了下去。下方可是几千米的高度，如果没有任何支点就这样落下即使用斗气保护身体也会摔成肉泥的。

　　“嘶——”忽然山崖之间回想起一阵响亮的啼叫声，一个白色的身影从空中俯冲而下，雪白的羽翼收缩着，瞬间窜入崖谷之中，非常准确的接住了那个坠落的神殿勇士……

　　“独角天马。”盖亚透过那些雨气看清了那雪白色的驯兽，正是美莎的独角天马，这只四蹄和幽火豹一样燃烧着火焰的神圣驯兽如同它主人一样高贵圣洁……

　　盖亚之所以不让幽火豹加入这次决赛很大原因也是它和独角天马是宿敌的原因，幽火豹应该也是某种圣兽或邪兽的后代，与独角天马有着天生仇视，这种情况盖亚在书中看到过，为了避免这两个驯兽再次大打出手盖亚也才让暗尼出场的。

　　暗尼虽然只是幼年期的黑暗驯兽，不过实力却很强悍，第一个诡异的黑暗魔法就让皇室帝国队伍占据了一些优势。

　　那名神殿勇士在独角天马身上一借力后立刻跳到了悬崖石壁上，踩着那些倒垂的树木和凸出的岩石迅速的向山崖平台这里接近，而独角天马也张开了洁白的羽翼飞到了山峰之上。

　　独角天马白色的身影不停的在空中飘动，它的四蹄的火焰随着的他的蹬踏形成了许多红色的光点，这些光点居然快速的融合在了一起就像水滴一样凝聚得越来越大，片刻之后一团炽热的滚滚火球滕然出现在了满是雨水的灰蒙天幕中，犹如烈日般的光芒带着火热之气散开。

　　盖亚感觉到独角天马要向魔法师普芬攻击了，正打算保护这名魔法师不受伤害的时候却发现它忽然转变了攻击方向，那团滚滚的焚烧火球在空中滑开一个斜线的弧度，拖出一条长长的红色火影扑向了斯坦亚龙。

　　斯坦亚龙以及亚龙背上的托比正和那名乘坐着银鸟的裁决使厮杀，猛然的发现了那团巨大的火焰朝着自己飞来，托比急忙提了提缰绳让斯坦亚龙躲开这个恐怖的魔法攻击。

　　尽管托比已经反映过来，但是火球覆盖的范围太大了，斯坦亚龙的肉翼出现了明显的焚烧迹象，他不得不让自己的驯兽飞向另一个山崖平台上落脚，而那名裁决使很快把握住了机会，对托比和斯坦亚龙施展了疯狂的进攻。

　　盖亚当然知道独角天马为何会忽然改变攻击方向，目光扫过那位站在山峰之巅的女子，浮了浮嘴角……

　　“暗尼保护她。”盖亚在此刻终于拔出了紫色长剑，对小暗尼交代一声后翻身落在了铁锁上，去援助渐渐落入下风的森达。

　　神殿骄子罗迪卡是一名二阶剑师，他的实力不在美莎之下，森达虽然是皇室帝国中实力最强的人，但是一个人独自面对这位神殿的强者显得非常吃力，在铁锁上几次交锋已经不得不往后退去了。

　　盖亚平衡力极强，双腿快速的在铁链上奔跑着，如履平地，在接近两人战区的时候立刻横出一剑，非常及时的为森达化解了罗迪卡连续的攻击。

　　自傲的森达有些不满的扫了眼盖亚，似乎不喜欢他来打扰这场他自认为是最强者之间的对决。盖亚没理会他的眼神，若不是森达这里快要败退下来他可不会支援这里，至少被逼入悬崖绝地的托比也不是很乐观。

　　罗迪卡看见盖亚出手后神情也变化了，原本对付森达还带几分随意的表情立刻冷峻了几分，甚至目光都带了几分异样的情绪。

　　“黄金狮蝎！”罗迪卡快速的后退，与此同时手上出现了一个金色的卷轴，这个卷轴从他的手中滑落下，漂浮在了空中，闪烁出一层耀眼的金色光芒，这些光芒之中依稀可见一个巨大的魔法阵正在形成，正是罗迪卡召唤出了自己的驯兽。

　　罗迪卡作为罗萨神殿代表队的副队长，据说自参赛以来从来没有召唤出自己的驯兽，而此刻众人终于看见这位神殿骄子的驯兽出现了，赫然是一只威风凛凛、霸气十足的黄金狮蝎！

　　金黄色的毛发，雄狮的躯体，庞大的肉翼，毒蝎般的尾巴，竟与盖亚的那只幽火豹气势上极其的相似，尤其是那充满毒液的锋利尾部，单从这夸张的外形来看就可以判断出绝对也是属于魔兽霸主级别的生物。

　　“奥斯，撕碎眼前的敌人！”罗迪卡长剑指出，对着凶猛的黄金狮蝎大喝道。然而他指向的并不是盖亚，而是皇室帝国队长森达，那么也就意味着罗迪卡让驯兽缠住森达后，将亲自对付加入战斗的盖亚！


第158章 对战罗迪卡

　　“吼！！”成长期的黄金狮蝎很显然拥有B级的实力，更何况魔兽霸主级别的生物一般都有自己的特殊技能，像幽火豹拥有焚烧灵魂的幽火，这只黄金狮蝎同样拥有一些恐怖的力量，实力比普通B级魔兽还要更加强悍。

　　很快这只矫健的黄金狮蝎就拍打着肉翼扑向了森达，森达似乎也要召唤出自己的驯兽，但是狮蝎体型虽然庞大不过速度非常的快，一连几次挥出狮爪，带起一阵寒光将森达逼得节节败退。

　　森达被黄金狮蝎缠住的时候，罗迪卡也举起了手中的金色长剑迎向了盖亚，不知是不是盖亚的错觉，他甚至感觉到这个家伙带上了一股浓浓的嗜杀之意，这种气息仿佛要致盖亚于死地。

　　论起嗜血和暴戾的话，这里没有人可以跟在凶险无比的魔兽山脉生存了四年的盖亚相比，只要陷入战斗状态，那种犹如魔兽一样的气质就会完全暴露出来，冰冷的双眼中没有任何的感情。

　　“喝！”罗迪卡没有多说一句话，金色的长剑带起一层紫色的电流在斗气的变化下变成了一柄尖锐的长矛，电流焦灼的同时，一股极强的旋转旋风缭绕在这柄由武器和斗气虚化而成的金色长矛上，直接刺向了盖亚的胸口！

　　“滋！！”盖亚将武器横在胸前，那长矛的尖端正好顶在了长剑的剑身上，然而那股雷电之力和旋风的穿透打来，让盖亚的胸口一阵闷疼，身体因为这股力量顺着铁锁倒滑出去。

　　不过，盖亚滑出去的同时，左手的冰晶已经凝聚完成了，正是冰系中阶魔法——寒冰术，那层寒冷的霜气顺着的向下挥出的左手迅速的攀延到那条坚固无比的铁锁上，洁白刺骨的寒冰立刻覆盖上一层厚厚的冰层并且迅速的蔓延到要追击的罗迪卡脚下。

　　“那个罗迪卡真讨厌……”这个时候高坐的瑟琳嘟起了嘴，非常小声的嘀咕了一句，很显然对罗迪卡故意与盖亚缠斗感到非常不满。在瑟琳看来盖亚才是这些人最强的，毕竟盖亚现在十八岁都不到，而这些人年龄普遍上了二十。

　　再次可以看见盖亚战斗的样子了，瑟琳其实还有些兴奋的，尤其是看着他穿着黑色的衣裳，总是让她回想起当初在弥撒学院的英姿飒爽，而且瑟琳对盖亚的最初好感也是来自那神秘而冷酷的面具人。

　　“罗迪卡好像有意要对付那个新成员啊。”其他人似乎也看出来了，这位撒加利亚帝国年轻一辈最强的剑士特意困着盖亚，也不去理会其他人的战斗，一心要将盖亚击败的样子。

　　罗迪卡的实力的确恐怖，作为二阶剑师，他的斗气远比盖亚这名一阶大剑士要强上许多，每一次交锋盖亚都感觉到手臂发麻，不过盖亚凭借着惊人的战斗思维和无人匹敌的速度还是能够和这个家伙周旋的。

　　“嘣！！”罗迪卡的武器很显然比盖亚手上的品阶还要高，居然分别带有风系和雷系，这两种元素与之斗气融合在一起，将攻击力发挥到了极致。盖亚堪堪躲过了那犀利的一剑后，那残余的剑光震荡力量居然直接镶嵌进坚固的岩石层中，悬崖岩石壁上赫然出现了一个巨大的凹陷。

　　站在不停摇晃的铁锁上，盖亚手臂已经有些颤抖了，罗迪卡在力量上胜过他太多了，就算盖亚魔武双修也很难抵挡，他知道不能再这样麻木的和罗迪卡硬拼下去，于是直接在铁锁上一踏，黑色的身影在雨水的冲刷下直接斜着坠落下去，青色的风环立刻缭绕在了他的身上，直接滑翔到了岩石凹凸不平的悬崖壁上，紫色的长剑直接插入岩石层中，身体直接挂在了云雾环绕的千米落崖间！

　　看见这个举动之后，那些候选人纷纷倒吸了一口气，心中暗想：这个盖亚也太过胆大了吧，那么高的悬崖在没有任何飞行驯兽保护的情况下直接跳下去，要是武器没有插入陡峭的岩石层中固定着，那他可就要摔个粉碎了！

　　“哼哼，想逃！”罗迪卡冷哼出一声，手上的金色长剑忽然指向了灰蒙蒙的天空，顿时紫色的电弧顺着他的武器迅速的窜上了天空，赫然的形成了一道巨大的紫色霹雳，这巨大的雷电犹如撕裂了昏暗的长空，闪烁着凄冷的白光猛然的劈向了吊在悬崖壁上的盖亚。

　　峰顶之间的狂风猛烈的扑打着，吹得盖亚衣襟呼呼作响，那道在雨水中蜿蜒而下的惊雷已经落下了，盖亚猛的拔出了紫色长剑，身体居然直接坠落下去！

　　“呼呼呼！！！”狂风肆虐的吹打在盖亚的脸上，他的身影在这悬崖之间没有任何的借力点如果任其这样掉落的话就算那些圣级强者出手相救，他也没有了再参加战斗的资格了，许多人都被盖亚的这一举动惊住了，那可是几千米的高空啊！

　　“龙角岩！”就在盖亚加速坠落的时候，他凝聚的魔法终于完成了，在他下方的悬崖壁上猛然的伸出了一块巨大的角岩，而盖亚在空中翻了个身，在旋风的缓冲下非常灵巧的落在了这块从陡峭的悬崖壁钟伸出的岩石上，抬头扫了云雨之中的罗迪卡……

　　看见盖亚如此惊险的控制住自己下落的趋势，山峰顶端吟唱魔法的美莎也稍稍松了口气，暗自责怪盖亚怎么可以在高崖之间玩如此危险的动作，一个不小心很可能万劫不复的。

　　盖亚之所以敢在悬崖之间玩这种技巧就是因为他对自己的魔法有足够的自信，这种自信可是来自在多年来与魔兽的殊死搏斗。

　　罗迪卡冷冷的扫了眼下方的盖亚，他可是一个纯粹的剑士，魔法只能依靠着武器上的魔晶核和魔法阵才能完成，想要在这种没有落脚点的悬崖峭壁之间战斗根本是不可能的，远程的斗气攻击又很轻易的会被对方闪躲！

　　“奥斯！”罗迪卡似乎没有打算放弃对盖亚的进攻，居然将缠住森达的黄金狮蝎给唤了回来，然后跳到了这只黄金狮蝎的背上，在狂风中俯冲而下朝着悬崖峭壁间跳动的盖亚追去！


第159章 崖谷战斗

　　“罗迪卡这是干什么……难道是想快速解决一个对手吗，那也不应该找上盖亚，那个家伙的速度可是出了名的！”候选人针对罗迪卡这个举动讨论了起来。

　　“是啊，他自身的敏捷程度本来就超越了所有人，又有魔法的加持和转换，据说还有一件品阶极高的加速器具，如果他只是闪躲或逃跑的话，没人可以制服得了他的，罗迪卡这个举动是不是有些不理智了。”魔法公会队队长贝莱恩说道，对于盖亚的恐怖速度与之交锋的贝莱恩可是深有体会。

　　的确，盖亚最值得依仗的就是速度，但是其他人并不知道盖亚最擅长的战斗环境就是山岭，越是严峻越是杂乱无章的环境就越对盖亚有利，看见罗迪卡追来之后盖亚已经浮起了一个冷笑，只要给他足够的时间，这种环境下就算罗迪卡有黄金狮蝎，盖亚也有信心让这个家伙有来无回。

　　暗尼的黑暗魔法已经散去，美莎从顶峰飘落到了平崖上，同时一层白霜冷凝在她面前，几乎瞬间两层坚固的冰盾就出现在她面前，将女魔法师普芬的魔法攻击阻挡在外，那层火焰在冰盾之外剧烈的燃烧着，然而根本没有伤害到美莎，她的目光有些担忧的扫了眼被黄金狮蝎追击的盖亚，皱着眉头想要将有些不理智的罗迪卡唤回来，但是很快他们已经没入了云岭之中，看不见身影了……

　　盖亚和罗迪卡已经完全脱离了团战了，盖亚在山崖峭壁之间的移动最让所有人骇然的，他凭借着惊人的弹跳力非常随意的在山崖壁间转换自己的位置，每当没有落脚点的时候就会使用土系魔法在自己下落的地方涌出一块巨大的岩石，一脚踩踏这个岩石之后黑色的身影又窜到另外一块山崖上，躲避着罗迪卡与狮蝎的攻击。

　　“哼，鼠辈逃窜！”踩在黄金狮蝎背脊上的罗迪卡冷冷的说道，手上的武器已经泛出了带着金黄的斗气，剑尖也指向了一只在隐雾中飞掠的盖亚。

　　“嘣！！”盖亚身体刚刚掠到了一层极其光滑的石壁上，只在那里一借力身体反弹而出，就在他弹开的那刹那，他刚才所借力的石壁上猛然的炸开，那股浑浊的气浪紧随盖亚，如果再慢上一些定然会被那股斗气炸伤。

　　碎石在盖亚身后四散，青色缭绕的风环轻易的将那些溅开的岩石挡开，盖亚黑色的身影穿透了雨帘，落在断崖之间的另一峭壁的时候，龙角岩再次准确的出现在他落脚的地方。身体停稳后，盖亚犹如一只迅猛的凶兽，眼神冰冷的扫了一眼落入自己陷阱的自负家伙。

　　“喝！”盖亚终于发动反击了，他借助漂浮术飞身落在了一颗横在崖谷之间的垂树上，然后身体迅速翻转过来，手上早已蓄满足够斗气的紫色长剑横起，在垂树上猛力的一踏，整颗垂树轰然倒塌，而盖亚化作了一团青环缭绕的黑影，紫色长剑泛起了四种不同的颜色！

　　赤红色的火焰占据了主导，褐色的光晕迅速的升入空中，紫色的雷电在隐没的深黄色斗气中窜动，火系、土系、雷系、斗气，四种力量的结合赫然出现在盖亚的雾气上，随着盖亚朝着黄金狮蝎飞窜而去的身影开始疯狂躁动着！

　　“嘶——”盖亚被各种鲜艳色彩包裹的武器斩开了雨幕，犹如长虹般跨过千米高峰之间的山谷，在蒙蒙的天空中滑开了一条长长的轨迹，那些滴落而下的雨水在这股力量下瞬间被汽化！

　　罗迪卡咬了咬牙，居然没有任何的畏惧提起手中的金色长剑，在黄金狮蝎的背上一踩，居然直接迎向了带着雷霆之势扑来的盖亚，他的武器在刹那间完成了虚化，一柄巨大的金剑撕裂开一条华丽的光月横扫而去。

　　金黄色的巨大长剑与盖亚的四种色彩的力量发生了激烈的碰撞，盖亚黑色的身影与一身金黄色神殿铠甲的罗迪卡同时在千米的空中出现了明显停滞，斗气和魔法的力量搅浑在一起，光芒与气浪疯狂的涌动的，轰隆的巨响出现了明显的延迟，在这团耀眼的力量轰击闪烁在观望台上的几秒后才出现。

　　巨响过后，两人之间的那层断崖出现了一阵明显的晃动，盖亚武器上所携带的火焰滕然簇起，在空中焚烧了起来，将两人完全吞没在火浪之中，而伴随着巨大岩石在火焰中迸溅的是一道道粗壮的霹雳闪电，盖亚和罗迪卡武器的雷系效果同时启动了，空旷崖谷中蜿蜒劈落的紫轰色闪电连绵不断的落下，犹如恶魔的巨爪将阴暗的天幕给撕裂开！

　　“轰！！！”震耳欲聋的响声传过几个山峰后依然没有停歇，又一声巨响天雷般炸开，附近的几处山峰都有岩石滚落，火焰和雷电的刺眼光芒将这些淅沥在雨水中的山顶闪烁得一片焕彩。

　　气浪翻滚着，虽然盖亚斗气逊色很多，但是三种元素的力量让他完全占据了上风，罗迪卡不仅要低于盖亚蓄力已经的斗气力量还要承受火焰的灼烧与乱石的轰击，原本在空中僵持的他不得不用斗气包裹全身并且借助反作用力倒翻出去。

　　“吼！！”黄金狮蝎拍动着肉翼非常准确的接住了罗迪卡，同时张开了血盆大口朝着盖亚吐出了一道青色的旋风！

　　这旋风在吼出的那刹那还只是一团盘卷的螺旋气流，但是移动到崖谷之间的时候猛然的扩散开，整个宽阔无比的空洞悬崖之间出现了一阵剧烈的狂风，这些气流发生了剧烈的旋转，强大的拉扯力将悬崖上的一些垂树直接拔起，搅合在这阵旋转的巨大旋风之中！

　　“呼呼！”强劲的狂风吹打在盖亚的脸上，此时他依然停顿在空中，漂浮术因为这阵乱转的气旋总被打散，盖亚咬紧牙关主次气旋的魔力同时注入到隐匿戒指中，同时守护勋章的防御效果以及风戒的风属性加持都启动，让盖亚在乳白色的魔法保护的同时借助逆向风力摆脱这个恐怖的气旋的拉扯力量。


第160章 土系超阶魔法

　　黄金狮蝎的风系魔法的确惊人，这阵暴躁的气旋几乎占据了这两座山崖之间的所有空谷，青色的气流盘卷着与灰蒙蒙的天幕接壤，如果被那股力量拉扯力卷进去并失去平衡的话，很可能就会抛到更高的天空，晕眩效果下想要采取措施稳当的落在地面根本是不可能的。

　　盖亚现在承受的就是这种恐怖的拉扯之力，狂风不停的吹动着他的衣服，黑龙软甲是无法帮助盖亚抵消这种魔法伤害的，守护勋章的光系盾同样只让盖亚不被旋风中夹杂的撕裂风刃所伤害，那股吸力只能依靠着盖亚的风系魔法和隐匿戒指的风属性效果才能抵消。

　　盖亚不停的抽动着魔力改变周围那股躁动风元素的结构，缭绕在他周身的青色风盾凝聚后又被那股强劲的狂风打散，而盖亚在空中无任何支力点的身体出现了明显的偏移，再不采取有效的措施定然会被旋风卷入长空的。

　　“喝！！”此时盖亚不得不牺牲大量斗气为代价将周围那股恐怖的青色风力给震散，借助这短暂的喘息时间盖亚卷起一阵自己可以控制的风力，身体迅速坠落的同时疯狂的保护自己不再受到那股巨大气旋的撕扯。

　　观望台上的人注意力都集中在了那片引起青色巨大漩涡的山崖之间战斗中，那黑色的身影一剑一剑的劈散开空气中那股拉扯力量，不停的向下坠落，终于他落到了旋风的根部，一剑华光煽动猛的冲出了那阵青色的吞噬气旋，然而众人并不为摆脱那个魔法的盖亚松了一口气，因为他的身体在径直的坠落，没有任何的支力点，处在空旷悬崖正中央的他也很难使用土系魔法在岩石壁上伸出一个角岩让他落脚……

　　观望台上所有人都目睹了盖亚从悬崖正中央坠落，心都提了起来，如果再不采取措施当下坠的趋势变强之后想要减缓就更加困难了。

　　“不急……”元帅凯朗右手按住了打算救人的詹格，对他摇了摇头继续道，“那种感觉越来越强烈了。”

　　詹格抽了抽嘴角，目光落在了依然下坠的盖亚身上，带了几分苍然的说道：“你觉得有可能吗？”

　　“詹格大叔，快救人啊！”喊出这声的自然是最紧张的瑟琳，此时她也顾不得公主形象了对着詹格有些气恼的说道。虽然说几千米的高空坠落下去需要些时间，但是不及时援救的话也会受重伤的，看见负责选手安全的詹格居然还在那聊天，瑟琳自然控制不住情绪了。

　　“放心，他没事。瑟琳之前我有一件事想问你了……”半眯着眼睛的圣魔导师梅拉却开口说道。

　　“啊？梅拉老师我们还是专心看比赛吧。”瑟琳当然知道梅拉要询问什么，急忙转开了话题。

　　圣魔导师梅拉见这个小丫头居然和自己耍小伎俩，无奈的摇了摇头，也就不再追究这件事了。梅拉要询问的自然是那枚隐匿戒指的事，这件S级器具可是梅拉送给瑟琳的，虽然梅拉没有看见盖亚带着，但是那种青色的加速风环她再熟悉不过了，梅拉记得之前询问戒指去向的时候，瑟琳说过将这枚戒指遗失了，现在看来戒指不是遗失……

　　“盖亚的那个驯兽很不一般啊。”元帅凯朗没有继续刚才与詹格的奇怪话题，而是将注意力放在了小暗尼身上。

　　“呵呵，令爱的魔法好像对它起不到任何的作用啊。”梅拉笑着说道。

　　正如他们所说，美莎的魔法攻击应该是所有选手中最强悍的，然而这位二阶魔导师的魔法从始至终没有打碎小暗尼的防御。美莎的魔法是要攻击对方的魔法普芬的，但是在暗尼的保护下普芬没有受到任何的伤害，反而因为暗尼的保护她可以毫无顾虑的释放高阶魔法支援自己的队友。

　　神殿队伍中犀利的罗迪卡以及他的驯兽一直在和盖亚缠斗，队伍中除了美莎恐怖的魔法之外就只有她的驯兽独角天马比较难缠了，然而美莎自己也没有想到盖亚的这个可爱的宠物居然可以抵挡下她任何魔法攻击。

　　美莎不得不改变战略了，罗迪卡的执着使得神殿队伍在这场团战中并没有占据上风，如果她也被那个黑暗生物牵制住的话，神殿真的可能落败了。

　　“蒂法，保护我。”美莎对着天空飞翔的独角天马说道，独角天马立刻放弃了对那只皇家狮鹫的攻击，飞到了美莎周围，为女主人护航。

　　“美莎祭司在酝酿超阶魔法了！”美莎所受到的关注怎么可能比黑马盖亚少，候选的人发现美莎悬浮在山崖平台上的时候，就知道这位撒加利亚第一女魔法师要释放出恐怖的超阶魔法了。

　　可以说，在所有帝国赛事成员中，除了在河域战场中使用过超阶风系魔法的斯洛外，只有美莎是真正掌握了超阶魔法奥义的魔法师。

　　随着一层褐色的光晕不停的在美莎祭司长袍周围闪烁，这层层叠起的山崖出现了明显的晃动，很她是要释放土系的超阶魔法了，这种环境下释放超阶的土系魔法很可能会将整个山崖都给粉碎的。

　　“该死的！”森达终于察觉到对方酝酿超阶魔法了，立马提起了武器跳到了自己的驯兽摩柯飞龙身上。

　　这只摩柯飞龙虽然现在只是拥有C级的实力，但是凭借着庞大的体型和飞行的优势比起一般C级驯兽要强上许多，森达摆脱了眼前的那名神殿勇士之后立刻驾驭者青色的摩柯飞龙朝着美莎扑去，想要打断她的这个超阶魔法。

　　另一边与自己的驯兽皇家狮鹫围攻一名神殿骑士长的厄尔斯同样注意到了美莎正在酝酿超阶魔法，立刻放弃了这名神殿骑士，招来自己的皇家狮鹫直接直接跳到其背上立刻朝着美莎所在的山崖平台飞去。

　　“嘶！！”然而不单单只有美莎的独角天马保护美莎，其他神殿的驯兽也迅速的向那里聚集保护保障这位祭司能够释放出这个魔法。


第161章 把握战局

　　圣女护殿骑士的驯兽同样是天马，不过这种天马身上和蹄部没有火焰的燃烧，比起美莎的独角天马级别差了许多，这种天马是属于其中一名护殿骑士的，此时这名护殿骑士也放弃了与自己的对手缠斗，跳上了自己的天马去为美莎护航。

　　一时间，这里的团战变成了围绕着保护和阻碍美莎的战斗，皇室帝国的人知道如果让这个魔法师释放出超阶魔法的话，他们很可能就会立刻落败下去。

　　可是神殿成员和驯兽几乎全部聚拢在美莎周围，不让其他人能够靠近她，皇室帝国队伍根本很难接近，护殿骑士的飞马，美莎的独角天马，神殿裁决使的银鸟，这些驯兽全部盘转在美莎的上空，将皇室帝国都阻挡在外。

　　山崖的震动越来越剧烈了，就连观望台都出现了明显的晃动，土系超阶魔法震响了整个山崖，山崖上堆积的岩石不停的顺着陡峭的岩石壁滚落下去。

　　美莎不停的吟唱着坑长的咒语，山崖之间的那些小块的岩石全部漂浮在他周围，组成了密集的岩石阵，山体不停的摇动着，悬浮在空中的美莎长发飘舞着，狂风灌入她的祭司长袍中，婀娜的身影在蒙蒙的细雨中凸显出，随着狂风与山岭距离的晃动，犹如一位不怒自威的女神！

　　“轰轰！”山崖的边缘出现了明显的崩塌，神殿勇士的剑光将皇室帝国的人都逼退了，女魔法师普芬同样试图用高阶的魔法打断美莎的超阶魔法，然而在众多神殿成员保护下的美莎根本不受那层跌宕而起的火浪所影响。

　　山崖的晃动越来越剧烈了，眼看着美莎的超阶魔法就要完成了，森达知道在重重保护下根本无法打断这名魔导师的技能，对着其他成员大喊一句：“大家后退！”

　　卡思奇、厄尔斯、托比在得到队长的命令后纷纷驾驭着自己的驯兽想要逃离超阶魔法的覆盖范围，然而一句酝酿到后半段的超阶土系魔法出现了眼中的重力影响，周围的土元素出现了强烈的压迫力量，让皇室帝国成员的人仿佛陷入了泥潭之中，移动变得相当的迟缓。

　　“战局要转变了！”观望台上的人已经开始议论了，的确如果让美莎完全释放出这个超阶土系魔法的话，皇室帝国很可能瞬间处在劣势，想要获得这场比赛的胜利也只是时间的问题了。

　　“快看！那个黑色的身影！”就在众人以为美莎会毫无悬念的释放出这个超阶土系魔法的时候，众人猛然的发现原本坠入云雾之中的盖亚犹如鬼魅般出现在了美莎所在的平台上，以自己惊人的速度滑到了美莎的身后。

　　隐匿戒指的隐藏气息让盖亚突破了所有神殿成员的防御，借助这复杂的环境盖亚躲开了罗迪卡和黄金狮蝎的追击，就在所有人认为美莎的土系超阶魔法将完全释放出来的时候，出其不意的出现在她的身后。

　　“姐姐，放弃吧……”盖亚已经掠到了美莎的身后，只要一剑他就能打断美莎的魔法，但是盖亚不想对自己心爱的人挥剑。

　　“盖亚……”美莎神情有所转变，他确实没想到被罗迪卡追击的盖亚会出现在自己身后，美莎也一直嘀咕了盖亚的实力，他的诡异战术和敏锐的思维让皇室帝国不至于落在入劣势。

　　美莎不得不放弃了这个超阶魔法的释放，借助土移术和风行术她的身体变得飘忽不定很快就与盖亚拉开了距离，同时一层坚固的冰墙耸立在两人之间，将他们完全隔开。

　　皇室帝国看见盖亚成功打断了美莎的超阶土系魔法，纷纷松了一口气，然而终于发现不对劲的罗迪卡驾驭着自己的黄金狮蝎回到了团战战场中，有些愤怒的盯着盖亚，再次扑向了盖亚。

　　盖亚手上的武器亮起一阵黄色的光芒，这阵光芒形成了一道黄色的满月直接扫向了那名乘坐银鸟的裁决使，那名裁决使正在和皇家狮鹫上的厄尔斯厮杀的难解难分，盖亚的这个斗气攻击打得他搓手不及，非常狼狈的从银鸟的背上跳下，金色的铠甲立刻被滑出了一条深深的裂纹，腥红的血液散出……

　　“这个盖亚太能把握战局了。”即使是掌管祭司殿的大祭司也不禁发出了一声感叹。的确如大祭司所说，从最开始的黑暗魔法和牵制住犀利剑师罗迪卡以及他的驯兽，再到打断美莎的超阶魔法，在如此复杂的战局下居然能够发现那个疏于防备的神殿裁决使，使他受了伤，让皇室帝国这么长的战斗时间内没有出现半点劣势的状况。要知道神殿的队伍实力可是比皇室帝国强上许多啊。

　　剑气扫出之后罗迪卡以及他的驯兽已经追来了，凭借着隐匿戒指的极限加速他的身影犹如一阵旋风冲到了铁锁之上，回到了普芬和暗尼所在的山崖平台上，并且开始迅速的凝聚魔力。

　　扮演了剑士身份的盖亚立刻退到了战场后方，摇身变成了一名魔法师，主气旋凝聚着暴躁的冰雪风暴，次气旋完成了风系魔法的凝聚，叠加似的两层魔法很快就完成了，一层层雪暴与冰刃形成了一团巨大的白色浑浊，随着狂风的呼啸翻滚着涌向了那名手上的神殿裁决使！

　　盖亚的魔法完成后，普芬的冰系魔法同样完成了，天空中一团冰冷的冰霜之气迅速的凝结原本乌黑的云层瞬间被染成霜白色，迷蒙的细雨在冰雾之下变成了一块块小冰滴，白色云气之中形成了一个若隐若现的冰雪魔法阵，魔法阵诡异的纹路中涌出了无处犹如箭矢般的冰锥，原本淅沥沥的雨水忽然被这些漫天的冰箭所取代，密密麻麻的冰锥疯狂的落下，在山崖之间叮当作响！

　　盖亚的暴风冰雪与天空中的纷乱冰锥搅合在了一起，疯狂的击打在那名受伤的神殿裁决使身上，连续的攻击与大范围的覆盖让这名神殿裁决使更加狼狈，手臂那条被盖亚划伤的伤口依然在流血，现在又面临着多重冰系魔法的攻击……


第162章 风系超阶魔法

　　一直试图追击盖亚的罗迪卡终于意识到自己的队友陷入了困境，飞身一塌落在了那名神殿裁决使的面前，迅速的舞动手中那把金色的长剑编制成了一张斗气之网，那些冰锥和暴风雪在接触到斗气网格的时候迅速的融化开，变成了雨水落下。

　　森达同样把握住了战机，佩剑泛起了深黄色的斗气，一道实化的长剑化作了一条金蛇在冰雪夹杂中迅猛的窜下了那名神殿裁决使，这名神殿裁决使受伤之后连续受到好几人的进攻，节节败退下身上再次多了几条伤口，然而这忽然袭来的实化斗气跟是打得他淬不及防，右肩膀再次遭受重击，腥红色的血雾喷散而出，在空中一脸翻转了几次跌落在山崖之间，所幸美莎的治疗魔法及时将他的伤口给封住，才不至于失去战斗力。

　　“吼！！！”黄金狮蝎再次发挥了他作为魔兽霸主的威凛，巨大的肉翼拍打着直接扑向了托比的斯坦亚龙，携带剧毒的蝎子尾直接扎进了亚龙的鳞甲之中，顿时绿色的毒液顺着斯塔亚龙的身体蔓延开，将这只体型庞大的巨龙下肢完全麻痹住，仿佛石化了一样根本无法动弹。

　　罗迪卡立刻注意到了自己的驯兽立了大功，没有再去保护那名神殿裁决使，而是脚下凝聚起斗气，在高高的山崖上一塌直接扑向了那只斯坦亚龙，金色的长剑在空中滑过了一条绚丽夺目的黄色光芒，形成了一条巨大的剑气波，卷起了层层翻滚的气浪轰向了那只斯坦巨龙。

　　托比的这只斯坦巨龙可只拥有C级的实力，连续承受B级实力的黄金狮蝎和剑师罗迪卡的攻击后，本就受伤的这只庞然大物在空中出现了明显的摇摆，大块大块的血肉横飞起……

　　斯坦亚龙发出了一声悲鸣之声，跌跌撞撞的落在了另一块山崖之中，淋漓的腥血不停的低落着，甚至肉翼都出现了明显的骨碎，已经完全失去了战斗力。

　　乘坐在斯坦亚龙的托比不得不从自己的驯兽身上跳下，看着自己重伤的驯兽愤怒的扫了眼罗迪卡，直接提着手中的武器在层层斗气与空气震荡的包裹下跳跃劈出气势的一剑，巨大的光影从悬崖之间掠过，轰向了在空中窜动的罗迪卡……

　　“暗尼，保护我！”盖亚忽然退到了战场之外，甚至退到了女魔法师普芬的身后，让暗尼用黑暗守护在周围布置起，给他一个完全安全的环境，随着盖亚的主次气旋同时催动魔力，周围的风元素疯狂的向他聚集，一阵阵爆开的气浪成环状以盖亚为中心不停的向四周扩散，暴躁的狂风甚至将女魔法师普芬都推向了悬崖边缘！

　　“超阶魔法！怎么可能！他只是一阶大魔法师！”魔法公会队队长贝莱恩豁然的从自己位置上站了起来，瞪大了双眼盯着正在酝酿超阶魔法的盖亚，一脸不可置信！

　　“确实是风系的超阶魔法，第一次见有人可以在一阶大魔法师境界就释放出来，他对风元素的掌控已经到了登峰造极的程度啊！”圣魔导师梅拉也禁不住开口说道。

　　的确，盖亚所释放的就是超阶风系魔法，在获得中品A级器具风戒的时候，盖亚通过各种魔法理论知识为基础开始使用风系超阶魔法，或许是因为总是无法感知到更高级的魔法元素，可以说盖亚停留在与风元素的沟通长达了四年的时间，对风元素的掌控本就非常的娴熟，再有了风戒和隐匿戒指的风系辅助下，盖亚相信自己能够释放出这个超阶的风系魔法。

　　盖亚这是第一次尝试释放超阶的魔法，在这种狂风暴雨的山崖之间，没有激昂的咒语，只有狂风舞动的衣襟……

　　盖亚心中不停的涌动，处在这几千米的山崖顶峰，他能够清晰的感觉周围风元素正疯狂的向他聚集……

　　一层层汹涌澎湃的气浪疯狂的涌动着，这股气势远在观望台上的人们都已经感应到了，此时那个黑色的冷俊身影傲立在高高的悬崖之上，周围几座山崖之中的那些岩石出现了明显的松动，孤零零的老树在狂风的摧残下仿佛就要连根拔起……

　　神殿的队伍终于产生了危机之感，他们万万没有想到这个魔武双修的家伙居然同样掌握了超阶魔法的奥义，那种闷压的气息越来越浓烈了……

　　“阻止他！”罗迪卡意识到这个魔法的恐怖，对其他神殿勇士大喝了一声，顿时乘坐飞马的护殿骑士，黄金狮蝎了，神殿裁决使的银鸟，神殿勇士的鳞甲烈焰虎全部朝着盖亚发动了进攻。

　　罗迪卡的金色斗气能量光球首先完成了，与黄金狮蝎的群雷交响同时轰向了酝酿魔法的盖亚，紫色的电弧与耀眼的金光尽管在普芬的三层坚冰之盾的防御下还是穿透了过去，然而这些力量就要击打在盖亚身上的时候，暗尼的黑暗守护非常精准的出现了，本就只剩残力的群雷交响与能量球立刻被这个柔弱的小家伙阻挡下。

　　“呼呼呼！！！”狂风在盖亚的耳边不停的鼓动着，青色暴躁的狂风愈加猛烈，黑压压的天幕下的雨水出现了明显的倾斜，那些堆积的云层开始翻滚着，犹如暴风雨来临前的天空，带着一股令人窒息的压迫感。

　　皇室帝国的成员们除却被压制住的托比以及他的驯兽斯坦亚龙没来得及回来援助外，其他人都退回到了盖亚所在的山崖之中，抵御着神殿成员疯狂的进攻。

　　尽管神殿的斗气之刃和美莎的火焰炼狱已经不停的向盖亚袭去，但是有黑暗保护的盖亚毫无顾忌的酝酿着这个超阶的风系魔法，越演越烈的狂风咆哮在这个山岭之间，就连栖息在远处的斯坦亚龙都感受到这股躁动力量，发出了惊惶的吼叫声。

　　“对付斯坦亚龙和亚龙骑士！”眼看着盖亚的超阶魔法就要完成了，罗迪卡知道如此情况下很难打断他的技能，立刻做出了这个决定，意图在盖亚超阶魔法释放出来的时候以最快的速度解决对方一个成员和驯兽。


第163章 魔法轨迹

　　“或许，这个超阶魔法还只是个半成品……”这个时候圣魔导师梅拉发表了自己的看法，在她旁边的是罗萨神殿受人敬仰的大祭司，他同样点了点头。

　　“难道这不是超阶魔法吗？”坐在靠后听见他们谈话的瑟琳不禁开口道，看见盖亚任立在高高的山崖之上，狂风不停的吹打在他黑色的衣衫上，让瑟琳为之眼睛一亮……

　　“还只是介于高阶和超阶之间，真正的魔法奥义他还没有掌握，不过相信用不了多久超阶魔法就会出现在他手中的。”圣魔导师梅拉开口说道，其实她还有一句话没有说出口，那是在特意扫了眼罗萨神殿大祭司时才用只有自己可以听见的声音说，“一个即使是释放自己不熟练的魔法依然不需要吟唱咒语的魔法师……”

　　或许是距离的原因，很多人都没有注意到盖亚确实没有念动咒语，天空中那些大团大团的乌云翻滚得越来越剧烈，站在观望台和高崖上的人们感觉到天幕凌压而下，带着一股极其沉闷的气息，仿佛有个重物压在了胸口……

　　“风！席卷与毁灭！”尽管对于盖亚来说多强的魔法都不需要念动咒语，但是在这澎湃的魔法波动中，他还是控制不住激昂的吟唱出这个超阶魔法的名字。

　　吟唱的声音在狂风找飘摇着，没有传出多远，但是这座连绵着无数高崖山巅的群峰之中出现了犹如浪潮一浪高过一浪的狂风，这些席卷了整片山岭的气浪带着漫天的青色巨大风色镰刀在黑压压的云层下飘舞着，密密麻麻的青色弯月几乎占据了山岭的所有空隙，仿佛是无数个高阶魔法百叶风刃的叠加！

　　一把把青色的刀刃在空中密集的飞舞着，高耸的山崖在这些锋利的弯刀之下被一点一点的削去，脱离了山峰的巨大岩石犹如泥块一样瞬间在这些没有任何空隙的风刃中化成了粉末！

　　盖亚的这个超阶魔法范围太广了，即使是皇室帝国其他成员都需要保护自己防止一些边缘的青色刀刃伤害。

　　层层叠叠、密密麻麻的青色巨大风刃带着毁灭一切的力量削过了几座过于高耸的山峰顶端的岩石，犹如一阵青色的海啸铺天盖地的席卷而来，神殿成员视线完全被这恐怖的魔法所占据，他们不停后退的同时疯狂的凝聚斗气……

　　在如此毁灭性的魔法之下，整片山岭居然完全寂静了，无数道十几米长的风刃即使斩在了坚硬的岩石上也没有发出任何的声响，黑云之下的青色乱刃将神殿的所有成员包括他们的驯兽都席卷在内，他们所站的山崖甚至一直在跌矮下去，刀叶无情的摧残了那片山崖的一切，整座巨峰不停的晃动着，岩石并没有出现滚落而是在每一道青色镰刀划过之后就粉碎一片。

　　神殿的成员全部退到了美莎所在的山崖中，如此大范围的超阶魔法依靠众人的力量才能够更好的抵挡下来。

　　美莎的坚冰之盾确实也为众位剑士承受下了大部分持续不断的风刃攻击，但是她的冰盾同样犹如低矮下去的山崖一样被一层层削去，独角天马不停的释放风盾来保护自己的主人不受到伤害，黄金狮蝎则直接用自己强悍的身体站在的面前，几道风刃虽然无法对这个大家伙产生多少威胁，但是如此密集的刀割依然让这只魔兽霸主发出了几声痛苦的哀号。

　　“我记得传闻有说这个家伙可以改变魔法的轨迹……”这个时候有在圣学院中听到关于盖亚信息的露恰开口说道。她刚刚从超阶魔法的震惊中恢复过来又猛然的想到了这件事！

　　的确，正如露恰所说的，盖亚的超阶魔法只是半成品，如果神殿成员聚集在一起以小面积抵御这个超大范围魔法的话肯定很难伤害到他们，但是盖亚可以改变魔法的轨迹，虽然这成千上万道风刃盖亚根本无法一一控制，但是他只要在那座山崖周边布置一个大范围的气旋将那些飞偏进行一个粗略的收缩，使得这个魔法变得更加集中，如此所带来的效果更是翻上了几倍。

　　“看，那些魔法的轨迹发生变化了！”

　　“天呐，他是怎么做到的！”

　　处在观望台上的众人真真切切的看到了那些原本杂乱无章飞舞的漫天风刃在一股无形的力量作用下，强行扭转的方向变得更加密集，而神殿的一层层斗气之网和驯兽的魔法之盾接二连三的被这些连续不断的乱刃给撕碎。

　　不仅仅只是那些候选人，就连几位圣魔导师都睁大了有些苍老的双眼，目睹着那些魔法诡异的在空中强行偏转了一个轨迹，这种创意性而实用的魔法让几位羁拟于传统魔法的圣魔导师们都有些错愕了。

　　盖亚的这个超阶魔法的确只是个半成品，但是如此巧妙的加工后将这个超阶魔法的威力提升了一个层次！

　　神殿成员在这股巨大的力量鞭策下不停的向后滑动，他们所在的那座巨大的山崖平台出现了一道道惊人的沟壑，顶尖部位的山巅已经完全被那些青色的锋利弯月给削平了，山崖平台下方同样出现了恐怖的缺口，随着山体剧烈的摇晃，似乎随时都会倒塌下去！

　　这些几千米的山峰顶部并不像山腰处那么庞大坚固，而众人所处的山崖很明显是随着山峰向上延伸而出现尖端部，这个尖端山岭部位可是相比起来就显得非常的脆弱，在密集的刀刃之下，有些明显过于削尖的山峰从出现了崩塌，没有完全搅成碎末的巨大山石直接从陡峭的山壁中滚落下去，带着轰然之声跌撞入山涧之中。

　　神殿成员所站的山崖平台的面积非常的广，虽然已经被盖亚的这个超阶魔法毁得面目全非，但是并没有出现崩塌的迹象，但是他们被这个魔法完全推到了山崖的末端，如果这个漫天席卷的风刃再凶猛一些的话，它们将全部被打入千米深渊之中。


第164章 魔力透支

　　用坚冰之盾覆盖众成员的美莎同样感到错愕，盖亚表现出来的实力远比她想象的要强上许多，只是一阶大魔法师就释放出超级魔法这已经很让人匪夷所思了，而此时又改变了魔法的飞行轨迹，这更令人不可置信。

　　一切混杂的声音在超阶魔法已经形成恐怖的攻击后许久才终于出现，仿佛是被吞没了一样，犹如千万刀刃劈在坚硬的岩石上，刺耳的摩擦声和岩层碎裂的声音交杂在一起传出了很远的距离，观望台上的人们都不禁捂住了耳朵。

　　经过转变方向之后，青色的风刃密集在那片区域中，众人甚至看不到任何的空隙，就好像一阵青色的洪流奔涌着，所过之处都被摧毁。

　　这个超阶魔法持续的时间并不长，虽然经过盖亚的轨迹转变后这个魔法依然没有达到真正超阶魔法的程度，但是给神殿所有成员和驯兽所带来的伤害可不轻。

　　这阵暴躁的万刃飞舞渐渐停歇之后，原本就已经受伤的神殿裁决使身上的划狠更重了，银色的铠甲变得破烂不堪，显得一场的狼狈，另几名神殿勇士铠甲多少都有破损的迹象，一条条腥红的血丝清晰可见，就连一直在黄金狮蝎保护下的罗迪卡也被几个改变轨迹而淬不及防的青刃所伤，护膝和胸甲上有几个凹陷的印记。

　　美莎是一名魔法师她的位置是在队伍的最后，有众多神殿勇士和驯兽的保护她没有受到半点伤害，但是在这个超阶魔法的展开疯狂进攻的过程中她持续不断的维持着坚冰之盾这其中消耗的魔力也是不可估计的，现在她的脸色有些苍白，很显然是魔力有些透支了，毕竟她的保护魔法是将所有成员都覆盖进去了。

　　另一边，承受着巨大的透支压力释放出这个超阶魔法的盖亚脸色更是苍白如纸，两个气旋以及各种器具的辅助下这个超阶魔法依然消耗了他太大的魔力，然而给神殿成员所带来的伤害并不显著，甚至皇室帝国因此折损了一条斯坦亚龙，托比也是带着一身伤痕回到队伍的阵营之后……

　　“分散进攻，厄尔斯和卡思奇你们用最快的速度解决那个受伤的神殿裁决使！”超阶魔法过后森达立刻下达了命令，不给神殿成员有任何喘息的机会。

　　森达翻身跳上了摩柯飞龙的背上，这只青色长颈飞龙展开了那对宽阔的肉翼在空中灵活的飞舞着，体型虽然比斯坦亚龙小很多，但是速度和灵敏上显然要强上许多。

　　森达首当其冲后很快卡思奇和厄尔斯在队长森达的掩护之下逼近了神殿的阵营，没有任何拖泥带水，直接以凶猛的斗气进攻那名神殿裁决使意图将其击倒。

　　“你还好吧？”女魔法师普芬扫了一眼面如金纸的盖亚，有些担忧的说道。这名女魔法师或许在盖亚加入比赛之前还存在一些芥蒂，毕竟盖亚只是一阶大魔法师和一阶大剑士，就算魔武双修能够越阶挑战但是和真正的剑师以及魔导师相比起来，实力相差还是很大的，但是从比赛开始以来，他并不是神殿队伍中最弱的一个，反而表现的最突出，让皇室帝国队伍不至于落入下风，而现在居然隐隐有压过神殿气势的倾向。

　　女魔法师普芬自然也在候选人的闲聊中听说过盖亚的名字，一直以为他只是依靠着那只强大的驯兽才走到这一步的，很显然这位神秘的男子并不只是拥有强大的驯兽，自身的实力同样令人惊讶。

　　“还好……”盖亚吐出了两个字，其实由于魔力的超负荷输出他已经感觉到有些头晕目眩了。盖亚没有掌握超阶魔法的真正奥义，就算有两个魔法气旋的魔力在支撑着，依然严重透支。

　　深呼吸了几口有些浑浊的空气，过了好一会盖亚才感觉身体调整过来，虽然魔力已经被抽取了大部分，但是他还有斗气可以支撑战斗，并不会因此失去战斗力。

　　另几处山崖上，神殿成员刚刚抵御下超阶魔法后又迎来了皇室帝国成员和驯兽猛烈的进攻，出现了明显败退的迹象，如若不是罗迪卡和黄金狮蝎的强悍，很可能他们会再损失一名成员。

　　“好像局势有些对神殿不利啊。”候选席位中又发出了一声感叹之声。

　　历届的帝国赛事都是罗萨神殿毫无悬念的获得比赛的最终胜利，巩固罗萨神殿作为帝国第一大信仰的权威，然而这次从比赛开始，罗萨神殿就没有占据到上风，甚至因为盖亚的这个超阶魔法使得他们元气大伤，被三名剑师和三只驯兽冲散了阵型，女魔导师普芬的大范围魔法更是没有任何阻碍的落下，给神殿队伍造成了很大的威胁。

　　“神殿只要有罗迪卡和美莎在就不可能会输的。”另一名候选人说道。

　　“恩，他们都还使出全力，其实罗迪卡如果在最初不去追击盖亚的话，战局也不会变成这样，神殿绝对是以压倒性优势获胜的。”

　　“呵呵，或许这位天之骄子不仅仅只是为了比赛……”

　　有魔力戒指的加速恢复，虽然体内的魔力依然匮乏但是这已经足够支撑盖亚战斗了，稍稍休息之后盖亚再次跨过了横在山崖间的铁锁，飞身踏入了团战区域。

　　“暗尼去对付那只狮蝎！”小暗尼了也拍着翅膀跟了上来，盖亚也对它下达了命令。

　　暗尼扑打着翅膀，因为体型极小的原因就好像一片稍大的叶子飘过，正在激战的众人根本没有注意到这个小家伙的存在，更不用说是体型庞大的狮蝎了。

　　暗尼犹如轻盈的黑色蝴蝶一样飘落在了黄金狮蝎的宽阔的背上，居然在这只恐怖的魔兽背上翩翩起舞，一份非常兴奋的样子。

　　罗迪卡并不在黄金狮蝎的背上，黄金狮蝎虽然感觉到有某个小东西落在自己背上但是它根本就不在意，扬起锋利的爪子扑向了那只青色的飞龙，飞龙虽然敏捷，但是实力相差太大，被这一抓腹部直接撕开了一条巨大的伤口，血液顿时喷洒出来，摇摇欲坠的跌到了某个山崖之中。


第165章 冰雪天地

　　黄金狮蝎对摩柯飞龙发动攻击的时候小暗尼也采取了行动，不过它并没有对这只驯兽发动攻击。暗尼的技能似乎没有什么实质性的伤害魔法，盖亚在这三天来有让暗尼一一展示自己的魔法，分别都是干扰迷惑、使人情绪失控、使人进入幻觉等一些精神类的魔法，当然最重要的还是它那个强悍的黑暗守护……

　　黄金狮蝎依然没有察觉它的存在，而小暗尼已经跳到了黄金狮蝎的脑袋上，做了一个令人相当无语的举动。

　　暗尼落到狮蝎的脑门上后，居然用稚嫩的小手拍了拍这个大家伙的脑门，说出了一句盖亚唯一教她的一句语言：“会说话吗？”

　　一旁正与飞马厮杀的厄尔斯手上原本凝聚着雄浑的黄色斗气，在听到暗尼对黄金狮蝎说的这句话后，那些斗气忽然崩散了，他苦笑的扫了眼盖亚的那只令人哭笑不得的驯兽，很无奈的退回到山崖平台上重新凝聚斗气。

　　“吼！！！”黄金狮蝎可是一只正宗的S级驯兽，尽管还只是成长期但是王者威严不容许任何生物挑衅的，尤其是这个来历不明看起来又极其弱小的生物，于是发出了暴躁的吼叫声。

　　黄金狮蝎猛然的张开了那巨大的肉翼，在空中翻动想要将头上的那个小家伙给甩下去，不过暗尼娇小的身子就那么稳稳当当的粘在这个家伙的脑门上，并且不停的用小手指戳着黄金狮蝎的脑门，脸上露出了顽皮的笑容……

　　“那个小家伙真可爱……”对这种可爱型生物情有独钟的瑟琳也不禁笑着说道，在她的这个位置可以清楚的看见暗尼正在戏谑着那只黄金狮蝎。

　　其他观看到这一幕的人都相继汗颜了，堂堂的B级魔兽居然被那样的小家伙戏耍着在空中犹如表演杂技一样……

　　“吼！！吼！！！”黄金狮蝎越来越愤怒，它在空中疯狂的扭动身体，甚至直接将自己的脑门撞向了坚硬的岩石上，那些岩石被这只彪悍的魔兽撞得已经粉碎了，但是落在它头顶的小黑暗生物依然发着奇怪的笑声捉弄它。

　　“奥斯，你在干什么！用毒尾蛰它！”罗迪卡看见自己的驯兽居然被那个小东西弄得暴躁无比，顿时对着黄金狮蝎大吼道。

　　黄金狮蝎这才舞动了自己尾部那条长长的毒蝎尾朝着它脑后的暗尼刺去，暗尼反应也很及时立刻拍着翅膀飞了开来，发现这个凶悍的大家伙正在追击自己后忽然身形变得虚化，犹如化作一团黑雾一样溶入了蒙蒙的烟雨中。

　　然而片刻之后，小暗尼的身影缓缓的出现在铁锁上战斗的盖亚附近，然后对着远处发狂的黄金狮蝎做了个奇怪的表情之后，犹如一只灵巧的小精灵飘到了盖亚的肩膀上，似乎不打算加入战斗了，一副懒散的样子。

　　盖亚此时正在与那名乘坐飞马的护殿骑士战斗，没有魔力的足够输出他的动作迟缓了许多，要想战胜这名护殿骑士非常之困难，也只能算是勉强牵制住对方，不过这个时候暗尼的到来很快减轻了盖亚的许多压力，时不时支撑起的黑暗守护能够完全的低档下对方的攻击。

　　“呜嗒——”小暗尼好像有些厌烦这种战斗了，站在盖亚耳边发出了一声幽怨的叫声，或许是因为使用过多魔力而产生了发困，居然有些昏昏欲睡的样子了。

　　“看来这个小家伙也有极限的啊……”看见暗尼出现了疲倦的样子，盖亚也大概猜到是它的黑暗守护也不是无限制释放的，如此盖亚不得不采取防守的姿态想要退回到山崖边。然而这个时候对盖亚依然不罢休的罗迪卡再次甩开了森达的纠缠，直接冲向了盖亚，誓要将其击垮的样子。

　　盖亚早已经感觉到罗迪卡的那种刻意的针对，在暗尼的保护下立刻甩开了那个护殿骑士的攻击，顺着这座被自己超阶魔法毁得有些残破的山脊，借助地形的优势想要躲开罗迪卡的追击。

　　然而罗迪卡铁了心要击败盖亚，这次他让黄金狮蝎承载自己，而是他独自踩在那些凹凸不平的山壁间朝着盖亚追去。

　　面对比自己强的对手盖亚根本不会畏惧，对于盖亚这种长期处在战斗的人来说，以弱胜强使经常发生的。

　　罗迪卡的实力确实比盖亚要强上很多，但是盖亚从来不和他正面对决，因为如果盖亚鲁莽的去和他拼斗的话定然很快败下阵来。此时，他借助这种复杂的地形以闪躲和移动的方式来消耗罗迪卡的斗气，打算寻找合适的机会做出有效的反击。

　　罗迪卡依然在追击着，盖亚的这种近乎无赖的打法让这位神殿骄子有些恼怒了，他知道自己完全可以击败眼前这个家伙，但是这种逃窜和追击的情况下，他的技能根本无法施展，就算施展了也会被对方闪躲开，这些山崖群对这个本就在速度上占极大优势的家伙太有利了。

　　两人再次在山崖之间奔袭的时候，另一边皇室帝国成员在那位女祭司犀利的魔法进攻下已经出现了败退的迹象。

　　美莎的魔法的确精纯，此时她乘坐着那只圣洁的独角天马飞翔在空中，有独角天马的保护她可以没有任何顾忌的释放技能，带着令人灼烧难耐的光系魔法成了皇室帝国最难以承受的煎熬。

　　“冰雪天地！”美莎的高阶冰系魔法再次完成了，天空中那些普降而下的雨露早已经化作了白皑皑的雪花，这片区域的温度骤降，就连拂过的山风都显得凛冽刺骨。

　　漫天的冰雪在狂风之中飞卷着，侧坐独角天马上的美莎依然在持续着念动着咒语，寒霜与雪瓣不停的在她周围飘舞，柔软的祭祀长袍款款的鼓动，随着飞雪越来越密集这些原本浸湿在雨水之中的山崖出现了明显的冻结现象，一层层厚厚的冰雪覆盖在上面，将这里的高崖和峭壁全部染成了晶白色，而处在那片冰雪天地中的皇室帝国成员不停的用斗气保护自己，防止自己这冰雪所淹没了身躯。


第166章 无法逆转的战局

　　雪花依然在落下，本就受了重伤的摩柯飞龙身体很快就被冻僵了，匍匐在山崖的凹陷处大口大口的呼出热气，很显然在这种刺骨寒冷之中已经完全失去了战斗力，紧接着皇家狮鹫的动作也变得迟缓了，在雪层的阻碍下这个只擅长空中战斗的魔兽不得不落入地面上，然而在地面上皇家狮鹫就暴露了自己不会陆战的弊端，很快被神殿勇士华丽的一剑从肩部的斩下，整个巨大的被羽毛所覆盖的翅膀被斩落了下来。

　　皇家狮鹫发出了一声悲凉的惨叫声，用另一个翅膀将这个神殿勇士拍飞之后带起一大窜血液在自己主人卡思奇的保护下退回到女魔法师普芬所在的山崖中。

　　普芬正试图消除美莎的这个冰雪天地的寒冷效果，但是美莎的魔法造诣比她高上许多，她以及竭尽所能帮助其他队员融化了那些困扰着他们的冰雪，但是驯兽们都受到了不同程度的冰冻伤害，而斯坦亚龙以及受到群攻的托比终于也完全失去了战斗力，宣告退出了比赛。

　　美莎的魔法并没有停滞，冰雪天地带来的冰冻效果很快将神殿的压倒性优势再次夺回，紧接着又一个高阶的冰系魔法在她清亮的咒语中完成。

　　“冰封囚牢！”美莎已经完全展现出她第一魔法师的实力，冰雪天地将战斗的局势稍稍转变之后，她此时所释放的这个单体冰系魔法再次起到了至关重要的作用，一道道粗壮的冰柱忽然从山崖石壁中涌出，冲入对方阵营的卡思奇几乎瞬间被这交织在他面前的冰柱所控制，前后左右，甚至上方，一道道坚固的冰柱形成了网格，形成了一个巨大的冰牢，将这名剑师完全困在了那座冰封囚牢之中。

　　坚固的冰柱囚牢并不是那么容破除的，卡思奇一连在这个纵横交错的冰柱上劈出了好几剑也只是将一些冰层给斩碎，并不足以让逃逃离这个囚牢，然而此时黄金狮蝎以及神殿其他驯兽全部的围了过来，意图发动群攻将这名皇室帝国成员给解决掉。

　　冰雪天地的影响皇室成员都稍稍往后退去了下，然而卡思奇被困在了冰封牢笼中，他的驯兽狮鹫也失去了战斗力，此时他的情况非常不乐观，其他人也根本来不及过来救援。

　　护殿骑士、重伤的神殿裁决使、神殿勇士这三名剑士立刻封死了铁锁的道路，将卡思奇独留在了神殿的阵营之中，接下去只要冰封牢笼破碎之后，卡思奇就很可能会被众人的围攻所击倒。

　　看见神殿队员很快占据了优势，罗萨神殿大祭司也终于露出了一个不易察觉到笑容，他的目光落向了渐渐远处的那两个身影，不知是留意一直在闪躲的盖亚还是注视金色铠甲的罗迪卡，眼神有些意味深长。

　　神殿的整体实力的确要比皇室帝国强上许多，尽管盖亚在一开始为皇室帝国争取了一些优势，但是随着战斗的持续，那种优势渐渐不复存在了，整体的配合与个人的实力，甚至在战术上皇室帝国都要逊色于罗萨神殿的队友，更何况神殿队友还拥有两只B级魔兽。

　　被困在对方阵营的卡思奇受到几人和驯兽的攻击之后已经身负几处重伤了，在队友迟来的援助下他终于退回到自己的阵营，普芬立刻对其释放了几个光系的治疗魔法止住鲜血的奔涌，然而面色苍白的卡思奇也差不多不能战斗了，只能静静的站在魔法师旁边。

　　眼下的情形很显然对皇室帝国并不是很有利，皇室帝国的斯坦亚龙、摩柯飞龙、皇家狮鹫都受了重伤，队员托比以及卡思奇都失去了战斗力。而神殿队友一名裁决使重伤无法战斗，一只飞马、两只银鸟都是在盖亚的超阶魔法中受了重伤，拥有足够战斗力的包括美莎和罗迪卡外还有三名队员，更何况B级驯兽黄金狮蝎和独角天马都只在超阶魔法中受了一点轻伤，并没有消减它们的实力。

　　虽然盖亚一直罗萨神殿一个大麻烦罗迪卡，但是皇室帝国的实力依然要逊色于有那位女祭司所在的神殿队伍。

　　战斗已经持续有段时间了，观望台上的众人也大概看出了比赛的结果，虽然这场最终对决出现了一些悬念，但是没有意外的话神殿队伍仍然会获得这次帝国赛事的最后冠军，他们作为帝国第一大信仰的威严也依在。

　　“那两个人打到哪里去了？”在美莎表现出强势的魔法攻击时众人也将注意力转入了这位美丽的女祭司身上，然而那神秘的黑色身影和桀骜的金色身影早已经消失在山岭之中，或许已经达到了半山腰下，或许在云雾之中激战，总之只能从偶尔从远处传来的一声声震响中得知他们依然没有分出个胜负。

　　“瑟琳，你确定要我转达吗……”这个时候坐在比较靠后的萨诺非常小声的对瑟琳说道。萨诺也是有爵位的贵族所以会坐在这里并不奇怪，眼看比赛的结局已经有了定数，萨诺也忽然想到了这个问题。

　　“当然，总之你一定要照我说的做。”瑟琳先是四下瞟了一眼，见众人注意力都放在比赛上，这才非常低声的回答了萨诺的话。

　　“好吧……”萨诺有些苦笑的点了点头，继续观看这场在山崖之上的战斗，不过没有了盖亚他总觉得唯一的看点似乎只有那位娴雅绝美的女祭司了，毕竟这场比赛的结果本身就是个定局。

　　蒙蒙的细雨一直在持续着，这场雨从昨天夜里就开始下了，双方队员也一直在雨水的浇灌中进行着战斗。皇室帝国队队长森达表现得也还算突出，在渐渐出现劣势的情况下重创了那名乘坐飞马的护殿骑士，稍稍挽回了一些局面。

　　女魔法师普芬从开始就没有停歇过自己的魔法攻击，但是随着时间，她的魔力也渐渐的消耗了，从最初的高阶魔法渐渐的变成了中阶，在如此距离之下已经很难对神殿的成员造成一些伤害了，不过最后还是以一个焚灵光束将一只银鸟从空中击落，也算做出了一些贡献。


第167章 神光

　　女魔法师普芬魔力渐渐的透支，然而美莎的魔法却依然在持续着，应该是皇室帝成员的最大的威胁，甚至女魔法师普芬在美莎的魔法进攻下也终于溃败了，脸色苍白的坐在了地上，宣告了退出比赛。

　　战斗已经渐渐的接近了尾声，绚丽的魔法与雄浑的斗气将这几座山崖毁去了很大的面积，原本斯坦巨龙气息的平坦山崖凹凸不平的，出现了无数的裂痕和崩塌，而这其中主要还是盖亚的那个超阶魔法导致的。

　　“胜负快分了吧，今年的比赛好像也没有什么亮点啊。”一名圣级强者眯起了眼睛，似乎已经没有再看下去的欲望了，对于他们这些站在巅峰之中的人来说，这种级别的战斗太过小儿科了，圣级强者随便的一个攻击就能让这些山崖全部崩塌。

　　“恩，勉勉强强吧，不是还出现了一只神秘的黑暗生物吗？”一只沉默寡言的圣魔导师赫克开口说道。这位排行第八位的圣魔导师也就是圣学院的院长，不过这名院长一直都很低调……

　　“哦？我记得那个奇怪的黑暗生物是坐在那个黑色衣服小子的肩膀上的……”魔法公会会长康吉同样是一名圣魔导师，他在十一位圣魔导师中排行第十。

　　这里所谓的排行主要是指威望，至于这些圣级强者之间的真正实力很难有真正的定论的，因为他们很少会透露自己是几阶的圣魔导师，人们也只能从这些圣级强者的一些细节上揣测他们的实力。

　　“如果是这样的话……咦，那层金光！”詹格也听到了几位老魔法师的谈话，真要开口说话目光很快锁定了远处云雾之中忽然暴起的一团金色的光芒。

　　十位圣级强者目光同时看向了那里，而罗萨神大祭司却皱起了眉头，似乎预感到什么不好的事发生了。

　　“他使用了神之契约……”说话的人是圣魔导师梅拉，这位拥有一双智慧之眼的老人似乎就如她的职称占卜师一样，总人在他人之前得出一些结论。

　　“太不理智了。”权高位重的大祭司眉头稍稍皱着，许久才说出了这句话来，很显然他也察觉到了那是神之契约的力量。

　　帝国赛事已经有明确的规定，神殿成员是不允许使用神之契约力量的，毕竟神之禁地已经完全杜绝了这种力量，更何况这种力量本就不是来自本身，使用后会出现很大的负面效果，一般情况下神殿成员都不会随便使用的。

　　那个方向很显然是盖亚和罗迪卡真激斗的位置，而这阵耀眼的金光也肯定是罗迪卡使用了神之契约的力量。

　　“我过去看看。”詹格对众人点了点头，脚下泛起一阵金黄色的光芒，几乎在眨眼的那瞬间他的身影就已经窜入了云层之中，在没有惊动任何观看者和选手的情况下已经掠过了战场飞向了盖亚和罗迪卡战斗的方向。

　　金色的光芒依然在闪烁着，云雾之中，隐约可以看见一个模糊的巨大罗萨神影像，这个影像犹如一个站在云颠上的巨人，屹立威严的俯视着世间的一切。

　　神光越来越强烈了，但是就在神之影像完全清晰的时候，所有的色彩在刹那间消失了，仿佛被某种力量给打断了，光影很快的涣散在迷雾之间……

　　美莎同样注意到了那里的金光，她停止了魔法的释放，带着不安的神情注视着那片天空，然而在那些云雾缭绕的山崖之间，依稀看见了一个黑色的身影正不停飞踏在悬崖峭壁之间，带着一股洒脱与俊逸飘然的接近这里，并且渐渐让人在灰蒙蒙的雨水中看清了他那张英俊的脸庞，只不过仔细看来，这张脸庞有些苍白，嘴角还有一抹殷红的血迹……

　　盖亚带着不少伤痕回到了战场之中，他的眉头紧皱着，从他的表情中可以看到一些愤怒的神色，他原本穿在外的黑色长衫已经出现了明显的破损，露出了里面那华丽的黑龙鳞甲，但是在这黑龙软甲的正胸口部位，居然出现了一个非常明显的凹陷迹象，能够在一件S级器具上留下如此明显印记的，那股力量定然非常的强悍，或许这也是盖亚会愤怒的原因。

　　除了愤怒之外，盖亚表现得是如往常那种进入战斗的嗜杀与冷血之意，这种寒意透着另人无法理解的暴戾，仿佛是一只不能惹怒的凶猛魔兽，然而此时可以看出，这只凶猛的魔兽已经被激怒了，那件黑色的软甲中出现了一团若有若无的阴暗气息笼罩在他的身上，给这个原本就冷酷的黑衣男子看起来加上了更加阴森。

　　“盖亚……”美莎能够感觉到盖亚的那种令人寒颤的气息，她感觉到盖亚完全变成了另外一个人，那双黑色的眼睛不夹杂任何人类的感情，的的确确像一只凶兽的目光，正在冷冷的扫视这里的任何一个人。

　　盖亚伸出了左手将嘴角的血渍擦去，目光冷冷的扫了眼赛事的状况……

　　皇室成员森达和厄尔斯都已经在黄金狮蝎和独角天马的攻击中负上了重伤了，正在败退下去，而神殿成员中，神殿勇士和护殿骑士也相继出现了伤口，并且体力的透支让他们笔直的身躯出现了明显的弯曲的迹象，很显然在这场比赛中消耗太多了，而拥有足够战斗力的还应该算是独角天马、黄金狮蝎以及美莎了。

　　皇室帝国成员中此时只有盖亚一个人站在了山崖平台上，受伤的森达和厄尔斯都有些不甘的退回到了普芬所在的位置，让这位魔法师用仅剩的魔法给他们治疗伤口。

　　“这是怎么回事，罗迪卡呢，难道被他击败了！”候选人席位上出现了一阵明显的骚动。此时确实只有盖亚一个人回到了团队战场中，而神殿骄子罗迪卡迟迟不见身影，这不就意味着盖亚战胜了罗迪卡吗！

　　“刚才的金光你们没有看到吗？罗迪卡违规了，我想当时盖亚一定给他造成了很大的威胁，否则他不会如此莽撞的使用的，或许是受伤落入了悬崖中，为了求生才用出神之契约……”

　　“那这个盖亚也太恐怖了吧，居然将罗迪卡逼入了悬崖之中，迫使他使用神之契约，如此罗迪卡也必须退出这场比赛。”

　　“那又怎么样，他一个人能够对付得了两只B级魔兽和二阶魔导师吗？”


第168章 暴走的盖亚

　　“难道他……”元帅凯朗的表情凝重，他浓浓的眉毛都挤在了一起，目光紧紧的盯着被一团无形阴影笼罩的盖亚。

　　“好像完全变了一个人，不过元帅大人为什么如此担心？”

　　“他身上所穿的黑龙软甲是我十年前的战甲，这件战甲我使用有十年，其实对其都不是很了解。曾有一次当我进入一种异常愤怒状态的时候，一股奇怪的力量左右了我的心智，就像进入暴走状态，而这个过程会激发人体内所有的潜能，实力也会出现暴涨……”元帅凯朗说道。

　　“您的意思是，现在那个人被软甲夺取了心智，而且即将进入暴走状态？”

　　“不仅仅是这样。”这个时候圣魔导师梅拉眼睛也完全打开，目光落在盖亚身上开口说道，“他本身就拥有一种很强烈的嗜杀和暴戾，刚才或许被罗迪卡激怒了，导致黑龙软甲的黑暗反噬出现，你们在看他旁边飞舞的那只黑暗生物，这个黑暗生物同样给他释放了一种类似于亡灵附魂的力量，他脚下慢慢燃起的黑色火焰就是最好的证据。”

　　作为帝国占卜师梅拉对一切的知识都了如指掌，此时她完全分析出了盖亚现在处在一种狂丧暴走与邪魂附体的状态。

　　盖亚的黑龙软甲之中本身就附有这只黑龙的亡魂，虽然通过纹路的魔法阵能够形成一些黑暗清醒的魔法，但是这只邪恶的巨龙的亡魂却会在持有者陷入情绪失控的状况下，将嗜血、邪魅气息左右持有者，让拥有者失去心智的情况下激发所有的潜能，然而在这种情况下暗尼还给自己主人加上了一个黑暗仪式，将黑龙软甲上那封印的黑龙灵魂强行灌入盖亚的身体里，将盖亚的那种负面情绪和实力都提升到一个恐怖的层次。

　　“那小子真的暴走了……”这个时候詹格从空中落下，在他肩膀上还扛着已经昏迷过去的罗迪卡，将罗迪卡放在椅子上……

　　大祭司脸色一变，急忙走过来身上泛起了金色的光芒，一道道落在了受伤的罗迪卡身上。

　　“发生了什么？”凯朗没有在意昏死过去的罗迪卡，对詹格说道。

　　“罗迪卡使用神之契约应该是为了保住性命，也不知罗迪卡对盖亚说了什么，盖亚就陷入了这种状态，当时罗迪卡的神之契约只完成了一个仪式就被残暴的盖亚给打断了，如果不是我及时出手罗迪卡很可能已经死在他剑下了。”詹格说道。

　　“这……最终决赛是不能终止的，现在他已经回到了战场上，那么令爱恐怕会有危险啊。”

　　元帅凯朗没有回答，只是凝视着陷入暴走的盖亚，表情有些凝重。

　　候选人席位上也出现了明显的骚动，他们可是亲眼看见詹格将昏死过去的罗迪卡给带了回来，此时已经证实了的的确确是盖亚将这位神殿骄子打成了重伤。

　　“盖亚……”山崖平台上，美莎已经完全感觉到盖亚的那种邪魅的气息了，这种气息就像一股阴云笼罩着整个战场，让人为之寒颤。然而令美莎最担心的并不是盖亚的这股气息，而是他的那个眼神，美莎第一次看见盖亚以这种目光扫视自己，完全的陌生和冰冷，甚至还带有深深的怨恨。

　　谁也不知道盖亚为什么会变得如此嫉恶如仇，暗尼的原本只是借助黑龙的灵魂让盖亚实力得到提升，但是黑龙的灵魂本身就是邪恶的，在各种负面情绪徐的激化下反而让盖亚渐渐的失去了理智……

　　“吼！！”盖亚犹如蒙受一样发出了一吼叫，手上的紫色长剑居然被一层黑色的浊气所缭绕着，这股浊气就像一条毒龙盘绕着，狰狞，邪恶。

　　黄金狮蝎依然在战场上继续战斗着，这只魔兽霸主察觉到自己主人被眼前这个人类打伤后同样愤怒不已，张开了巨大的肉翼直接扑向了盖亚，它的毒尾在飞奔的同时高高的翘起，那带着剧毒的毒针上忽然凝聚起一团青黑的寒光，忽然，寒光之中射出了一道光束瞬间射向了盖亚。

　　寒光非常的细，就和毒尾尖刺一样几乎在眨眼的功夫就穿透过盖亚的身体，然而这个穿透并没有带起任何的血丝，寒光毒刺斜射入岩石地面，直接打穿了盖亚脚下的岩石，从山崖的后端射出。

　　一直静立在原地的盖亚在寒光毒刺打来的时候身体鬼魅般向旁边移动，这个移动太快了以至于在观望台上看去，就好像已经洞穿了他的身体。

　　“吼！！！”失去理智的盖亚再次发出了一声怒吼，那张怒火滔天的脸庞甚至出现了明显的肌肉抽搐，他双手握紧了手中那把被雷蛇和黑龙盘卷的长剑，紫色的华光与浑浊的黑气在空中完全展开，随着盖亚身体虚幻般的移动，飞落到黄金狮蝎的下方，向上暴躁的扫出了一剑，顿时一股强大的后座力量将地面瞬间崩碎完全凹陷下去，而武器上的斗气在黑暗与雷光的盘卷下形成了轰然震波，带着刺耳的声音直接窜入了空中！

　　“轰轰！！”一声声雷鸣的巨响在这股力量之下而上被扫出之后，焦灼与污浊搅混在了一起，深黄色的斗气在这两股力量的包裹下直接撕裂开黄金狮蝎的腹部，本就在超阶魔法中受伤的黄金狮蝎发出了一声震耳欲聋的悲鸣，庞大的金色身躯被那股力量冲向了更高的天空，犹如雨水一样喷洒而下，腥红醒目！

　　“唰！！！”盖亚的攻击居然没有停止，扫出那霸道的一剑后手上的武器再次换转，武器朝着被轰在空中的黄金狮蝎瞬劈出一剑，这一剑劈出的速度太快了，远处观望台上的人甚至没有看见他挥出武器的动作，更骇人的是这虚劈出的一剑居然在他上方的空气中出现了明显的空间波动，几乎眨眼的刹那一道黑色的剑影赫然出现在黄金狮蝎被轰飞的轨迹！

　　“滋——”黑色的剑气犹如死亡之镰掠过了黄金狮蝎的身体，将它腹部的那个伤口撕裂得开，巨大的血肉块直接从黄金狮蝎的身体中掉落下来，恶心的浆液和血水混在一起从空中洒落下来。


第169章 狂魔

　　黄金狮蝎连续遭受两次重击身体在空中摇摇摆摆的，就要跌落到乱山石碓中的时候才勉强稳定住，身体重重的落在地面，鲜血仍从它的腹部一直流淌出来。

　　“吼吼！！！”黄金狮蝎双眼已经通红了，腹部的巨大伤口使得他庞大的身躯出现了明显的颤抖，直到美莎向这只鲜血横流的黄金狮蝎释放了一个光系治疗魔法后，黄金狮蝎才稍稍稳住了伤势，愤怒的看着盖亚。

　　带伤的神殿勇士和护殿骑士立刻提起了武器对盖亚发动了进攻，然而被一层若有若无的阴影笼罩的盖亚速度快得令人眼花缭乱，两名神殿成员在重伤的情况下速度本就很迟缓，当盖亚黑色的身体犹如一团黑影划过的时候，两名神殿成员甚至不知道盖亚是如何对他们发动攻击的，银色和金色的铠甲上分别出现了一条明显的撕裂痕迹，血液潺潺的从铠甲中溢了出来。

　　“他的速度……”不单单是两名受伤的神殿成员没有看清盖亚的动作，就连观望台那些候选人都觉得盖亚就像一个黑夜中的魔影，几乎瞬间就对两名剑师造成了如此大的伤害。若不是美莎的冰封魔法及时困住了盖亚，那两名神殿成员很可能会受到致命攻击。

　　神殿勇士和护殿骑士本就没有多少战斗力了，现在又受了一记重伤，很显然是没有再战的能力，他们不得不退到了战区之后，然而陷入暴走的盖亚并不管对方是否提出比赛，依然用恐怖的速度犹如鬼魅一样追击着这两人，居然再次在他们身上留下了一道惊人的伤口。

　　“蒂法，阻止他！”美莎虽然不知道发生了什么，但也看得出盖亚陷入了异常状态，急忙指挥自己的驯兽去阻止盖亚这种嗜杀的行为。

　　独角天马在盖亚的超阶魔法中为了保护美莎也受了不少伤，雪白的皮毛上有着明显被风刃撕裂得痕迹，飞行的速度也慢了许多。

　　“滋——”独角天马在空中仰起了头颅，额头上的那根螺旋银角翻起了一窜窜闪动的躁动雷光，这些雷光聚集在一起，随着这匹独角天马在空中长嘶一声，雷电成叉状撕裂开灰蒙蒙的雨幕，分成了几束耀眼的雷叉连续的劈在了盖亚的身边，然而就要劈中盖亚的时候，盖亚的身影再次诡异的飘动，一窜窜黑色的虚影顺着雷电粉碎的边缘滑过，非常灵巧而又精确的闪躲着紫色闪雷的交织！

　　“轰轰轰！！”叉状的耀眼惊雷轰击在山崖平台那些岩石，炸出了一个个惊人的巨坑，坑洼之中一团团焦黑的烟气冒起，阻碍了众人的视线，然而在这些黑烟四起的粉碎山石间，一身黑衣的盖亚在如此密集的雷电攻击下居然没有受到任何的伤害，带着那层令人压抑的阴影走出了黑烟四起的山崖中！

　　“呼！！！”受伤的黄金狮蝎再次扑向了盖亚，随着它发出一声狮吼，一道狂风将那片浑浊全部吹散，它直接落在了地面，黄色的眼睛死死的盯住盖亚，不停的发出愤怒的吼叫。

　　盖亚的两次攻击已经完全激怒了这只魔兽王者，它庞大的身躯在山崖平台上冲开了一个巨大的沟壑，狂奔向了盖亚，想要凭借着肉体的力量将盖亚撞飞出去。

　　盖亚站在那没有动，另所有人惊讶的是他居然将手中的武器插在了地上，完全打开了双手用自己的身躯顶住了黄金狮蝎的恐怖撞击。

　　黄金狮蝎可有五米之高，盖亚双手死死的抓住黄金狮蝎的头颅两侧，双腿在地面滑动着，被黄金狮蝎摩着地面推了出去，然而暴走的盖亚依然没有松手，左脚在前弓步，右腿绷直踩碎了坚硬的岩石，一直被黄金狮蝎撞到了石壁上的时候才终于定住了身体。

　　“啊嗷！！！！”双眼充满着滔天怒意的盖亚大吼出了一声，强有力的双臂根根青筋暴起，竟然凭借着双手的力量将这只黄金狮蝎的撞击给顶住，随着他这声大吼，居然试图将这只庞然大物给直接举起来。

　　黄金狮蝎的身体出现了明显的晃动，甚至后肢有了浮空的迹象，它想要将盖亚撞进山体之中但是根本无法再前进半步！

　　“黑龙的力量……”凯朗嚷嚷自语道。盖亚凭仗着黑龙灵魂继承黑龙恐怖的力量，居然用肌肉的力量将那只金黄色的巨大狮蝎的撞击给抵挡了下来，然而……

　　然而更加骇然的一幕出现了，那只被按住脑袋的黄金狮蝎后肢一点一点的浮空，它的身躯从后面开始向前翻，正一点一点的被盖亚凭借着两只手的力量活生生的举起来！

　　全场哗然了！

　　此时那个平台上黑色的小身影居然将那只犹如小山一的黄金狮蝎举过了头顶，随着盖亚暴躁的发出一声大吼，这只小金山被他重重的砸向了旁边的山壁，直接那块巨大的山岩炸出了一个大洞，重伤的黄金狮蝎蜷缩着身体被轰进了岩石层中！

　　不仅仅是观众席位的人们，皇室帝国那些失去战斗力的成员可是近距离的看见了盖亚生生的将黄金狮蝎给扔进岩石壁中，这一惊骇的举动太过震撼了！黑色衣服的盖亚简直就像一个野性十足的狂魔！

　　“嘣！嘣！嘣！”众人还没有完全从震惊中恢复过来的时候，那个狂魔居然直接挥起了拳头，一拳一拳的砸在了黄金狮蝎硕大的脑袋上，每一拳都带起一阵强烈的风劲和一声轰响，黄金狮蝎的身躯被不停的砸进岩石层中，山体剧烈的晃动着，狮蝎已经完全没有了反抗能力，身躯居然完全陷入了山壁之中，一条条明显的裂纹在这个巨洞周围延伸，这些痕迹完全是被盖亚的拳头给轰开的！

　　“盖亚快住手！”美莎终于意识到盖亚已经完全丧失理智了，乘着独角天马飞落到暴走的盖亚身边，对着他喊道。

　　冰冷，陌生，当美莎注意到盖亚目光扫过自己的时候却只有这两种另她心颤的情绪，仿佛完全不认识了，甚至成了真正的敌人。

　　“盖亚，快住手，你会杀了那只驯兽的！”美莎再次喊道，但是她根本不敢接近盖亚，此时的盖亚的的确确像一个恶魔，令人看了都不禁颤栗。


第170章 沉痛的盖亚

　　盖亚根本不会理会美莎的话语，他的拳头上已经沾满了血液，黄金狮蝎已经血肉模糊，可是盖亚依然没有停下，或许他潜意识的知道这是罗迪卡的驯兽，对于那个将自己完全激怒的人，他不会有任何手下留情的。

　　美莎也不知道他和罗迪卡之间到底发生了什么，以至于盖亚会完全丧失了理智，她开始吟唱魔法，阻止盖亚这个暴躁的举动。

　　美莎同样不想伤害盖亚，寒冰凝聚在她手上，很快顺着地面迅速的蔓延到盖亚的脚下，将他的双腿完全冰冻住，这个时候一直陷入疯狂攻击的盖亚才意识到有人对自己释放了魔法，愤怒的转过头，目光冷冷的射向了美莎。

　　“嘣！！！”黑龙的气息不停的缭绕在他周围，形成了一股诡异的气场几乎瞬间将盖亚脚下的寒冰给震碎了，他缓缓的走向了那把插在地面的紫色长剑，身体仿佛瞬间消失在了阴雨之中……

　　美莎使用坚冰之盾将自己包裹起来，几乎在她释放完冰盾一刹那，一条紫色的巨大剑影就从她头顶落下，硬生生的扎入冰盾之中，一连击破了两层冰盾，第三层也同样出现了无数的裂纹，处在濒临破碎的程度。

　　美莎没想到盖亚的攻击居然变得如此恐怖，解除了冰盾之后使用土移术以最快的速度离开了自己所站的区域，移动过程中她不停的变换轨迹，而那个黑色的影子一直尾随着她，速度快得令人眼花缭乱。

　　“凯朗，你确定不需要采取一点措施吗，那个小鬼附上的是罗利加黑龙的灵魂，这条邪恶的巨龙曾经杀死过自己的妻子。”火炎龙加塔开口说道。

　　“不要紧，这种愤怒是有针对性的。”凯朗摇了摇头道，其实他也很奇怪，罗迪卡和盖亚并不相识，按理说没理由会在这么短的时间内就导致如此大的仇恨。

　　战场上，美莎已经退到了山崖的边缘，但是那黑色的影子依然在周围晃动着，带着令人恐怖的气息……

　　“盖亚，你到底怎么了……”看着忽然出现在自己面前的盖亚，美莎带着担忧和惶恐对他说道。

　　“退出比赛。”盖亚冷冷的说出了这几个字，面对美莎的时候盖亚的那种冷意明显有了减弱，但也绝不是平时那种眼神。

　　盖亚没有完全失去意识，但是他的脑子被一窜窜诡异的声音和刺痛的力量刺激着，这让他脑子都快要爆炸了，全身每一滴血都要燃烧起来，肌肉中的某种暴躁的力量甚至要窜出他的身体，仿佛只有浴血的战斗才能缓解这种痛苦的扩张。

　　“我做不到……盖亚，镇定一点……”美莎不明白盖亚在陷入一种疯狂状态下居然潜意识的要获得这场比赛的胜利，但是为了神殿的荣誉和权威，美莎决不能放弃这场比赛。

　　“滋——”忽然一支银色的独角从天空中掠过，带起一窜寒冷的光芒窜向了盖亚背部，直接打入了他的身体内，承受这个偷袭的盖亚发出了一声痛苦的吼叫，整张脸扭曲在了一起，浑身不停的抽搐着！

　　“对不起，盖亚……”看着一脸痛苦的倒在地上的盖亚，美莎不忍的说道。就在于盖亚说话的时候，美莎指挥着独角天马从后面使用雷角攻击盖亚，雷角是独角天马的特殊技能，击中后就会带来一股巨大的痛苦之后让人浑身麻痹。

　　盖亚本就出在一种撕心裂肺帮的痛苦了，再次承受雷角的攻击后，感觉身躯和灵魂都在承受着折磨，精神上所受的痛苦已经完全超出了他的承受范围，他知道自己失去了对身体的控制，但是意识却依然在那种刺痛中煎熬……

　　终于，盖亚的视线完全昏暗了，眼前那个女子焦虑担忧的神情也渐渐涣散，在一片昏暗之中盖亚看见了一个稚嫩的脸庞，总是挂着泪水的娇怜模样……

　　“她已经死了。”

　　“哼，五年前，我就是带走她的那队神殿骑士之一，多密镇。”

　　“她已经死了，五年前就死了。”

　　盖亚的脑海中不停的回响着在他意识还清醒时所听到的最后几句话……

　　……

　　美莎走到已经昏死过去的盖亚身旁，让独角天马驮起他，看着他在昏迷中依然承受痛苦的表情，美莎苦涩的浮了浮嘴角。

　　最终决赛结束了，虽然还是罗萨神殿获得了最终的胜利，但是很多人都知道，如果不是美莎乘盖亚还保存了一点意识的时候将他打晕，这场比赛的胜负真的很难说，陷入疯狂的盖亚简直太恐怖了。

　　“莎莎，他怎么样？”凯朗几乎瞬间抵挡了战场中央，看着趴在独角天马背上的盖亚，对美莎说道。

　　“父亲，你知道……”美莎好像很难开口的样子，眼神有些游离。

　　“恩，我当时反对你将黑龙软甲送给他就是这个原因。”凯朗说道。

　　“是黑龙软甲的原因？”美莎有些懵了。

　　“不然你认为是什么。他醒来后会虚弱很长时间，把他交给我把……”凯朗说道。

　　“嗯。”美莎点了点头。

　　“莎莎，你刚才不该那样做。”凯朗单肩扛着盖亚，在离开的时候用着一种沉重的语气说道。

　　美莎不太明白自己父亲这句话的意思，不过她却回想起当时的情景，似乎盖亚并没有完全丧失理智，只是眼神和表情总是被某种阴影所笼罩着，看起来就像完全陌生一样。

　　“这个美莎太可恶了，居然用这种方法取得胜利！”瑟琳非常小声的咒骂着，在盖亚陷入那种状态之后瑟琳反而更加兴奋了，不过就在她期待着冷俊的盖亚将神殿成员全部消灭的时候，那个女人居然用那么不光彩的手段击昏了盖亚，瑟琳看了自然非常气恼。

　　“瑟琳，别那样说，很明显盖亚陷入了疯狂状态，如果继续那样放任的话反而会让盖亚在事后付出很沉痛的代价。”萨诺听到了瑟琳的小声嘀咕，为美莎辩解道。


第171章 赛后

　　……

　　……

　　昏昏沉沉的，也不知道过了多久，盖亚总感觉有股刺痛一直在持续着刺激着自己的脑袋，喉咙里有什么东西堵着，令他异常的难受，耳畔边总是回荡起那几句让他心碎的话语。

　　在盖亚与罗迪卡交战到远处山崖的时候，两人都因为一记重击麻痹了手臂暂时落在山崖两边等待恢复，而罗迪卡首先挑起了话题，针对盖亚暗闯罗萨神殿的事。

　　盖亚第一次闯入神殿的时候偶然经过的罗迪卡就发现了他，不过罗迪卡并不知道盖亚是偷闯进来的，直到第二次盖亚被发现之后才罗迪卡才猜想这个人很可能是盖亚。

　　盖亚没有否认，并且直接将自己去罗萨神殿的目的说了出来，他想看看这位主教之子对涅兰的事会有什么反应，另他惊讶的是罗迪卡脸色瞬间就变了，喝问盖亚怎么会知道关于涅兰的事，盖亚没有明说，而罗迪卡的回答却让盖亚如遭霹雳一般。

　　他告诉盖亚涅兰早在五年前就已经死了，盖亚一开始并不相信罗迪卡的话，毕竟美莎和沙德都告诉自己涅兰一直都在神殿之中，但是当罗迪卡说出多密镇以及对涅兰的一些样貌描述后，盖亚不得不相信他就是当初带走涅兰的神殿骑士之一，也不得不相信涅兰已死的事实。

　　盖亚愤怒了，从离开魔兽山脉开始他一直都在寻找涅兰，只有找到他盖亚才能够偿还对玛土村的那种深深的自责与愧疚，然而她却已经死了，早在被神殿骑士带走之后就已经死了，而美莎和沙德居然同时带给了自己一个谎言……

　　盖亚可以不相信罗迪卡的话，但是回想起自己提到涅兰的事情后美莎的反应，他只能更加肯定了罗迪卡的那种说法。于是愤怒、仇恨、绝望、悲痛各种负面情绪瞬间充斥盖亚的脑海，他已经听不到罗迪卡那种带着嘲讽之意的语言，在暗尼发出了一声奇怪的叫声之后他就陷入了那种狂丧的状态，一直到近距离看见美莎的时候，他才有了一点意识。

　　不过，尽管处在暴走的状态，盖亚依然不愿意去伤害美莎，他要报复的是神殿，要让神殿的权威失去，因此才会极力控制自己让美莎退出比赛……

　　……

　　罗迪卡在比赛之后没多久就醒过来了，对于和盖亚发生了什么他字句不提，其实罗迪卡在当时就想激怒盖亚，好让他堂堂正正的和自己决斗，万万没有想到盖亚身上会有黑龙软甲，更想不到他的驯兽居然能够使用亡魂附体这种早已经在大陆失传的黑暗技能，感觉到盖亚那种浓浓的杀意之后，罗迪卡不得不使用神之契约，可是即使拥有神之契约罗迪卡依然无法比拟陷入疯狂的盖亚，若不是詹格及时出手罗迪卡肯定要在山崖之间丧命的，这位神殿骄子也算真正见识到了盖亚恐怖的一面。

　　帝国赛事以盖亚的暴走为尾声落下了帷幕，这场最终对决或许所有人都不会忘记那个被一层阴影所笼罩着的黑衣男子，原本就在上层社会中小有名气的盖亚成了这次赛事后谈论的主要对象，也有很多人猜想盖亚使用的那种力量究竟是什么。

　　为了不至于与一些邪恶的力量混淆起来，元帅凯朗也特意让人将黑龙软甲的那种特殊属性说了一遍，以免一些流言蜚语对盖亚产生一些不利的影响。

　　帝国赛事落幕是在最终决赛后的三天举行，冠军的神殿队伍傲立在了广场最高处成了无数人的焦点，亚军的皇室帝国同样受到了许多关注，但是备受瞩目的盖亚却没有登上那个荣耀的高台，因为到现在他还处在昏迷之中。

　　不管怎么说队伍的最终九个人已经完全确定了，也正如当初所预想的那样，不过因为盖亚和罗迪卡之间发生的不愉快评定人还是进行了一番讨论，觉得这两人如果真有那么大的仇恨的话，不应该在同个队伍中。

　　……

　　盖亚完全苏醒是在帝国赛事后的第五天，即使过去了这么久，盖亚依然感觉脑袋非常的沉重，睁开眼睛过了好一会他思维才开始正常运转。

　　“少爷，您醒了，奴婢去叫小姐过来。”在床边伺候的女仆看见盖亚醒来后，脸上带起了笑容说道。

　　“先给我准备点吃的吧。”盖亚现在浑身乏力，肚子空得难受，有气无力的对女仆说道。

　　女仆笑着点了点头，没过多久就准备好了一些吃的，而盖亚的醒来很快也惊动了在隔壁房间的美莎。

　　“感觉好点了吗？”看着脸上没有任何血色的盖亚，美莎柔声询问道。

　　“还好……”盖亚脑子还有些迷迷糊糊的，暂时对之前发生的事有些忘却了，只感觉异常的口渴和饥饿。

　　“你们下去吧。”美莎将女仆们都打发了后自己端起了一碗汤坐在盖亚的床沿上，打算亲自照顾盖亚吃东西。

　　盖亚一时还有些不适应，不过实在饿得慌了，身体又没有多少力气只能依在床头上让美莎服侍自己用餐。

　　“罗迪卡跟你说了什么？”美莎知道盖亚不是那么容易被激怒的，也暗暗猜到很可能是关于涅兰的事。

　　“没什么。”盖亚现在已经完全冷静下来了，他知道美莎故意隐瞒着自己一些事，也知道不管自己怎么逼问美莎都不会回答自己，所以盖亚不打算与神殿有瓜葛的美莎讨论关于涅兰的事，他要自己查清楚涅兰的事。

　　“真的没什么？”美莎当然不相信盖亚说的话，如果真的没什么的话盖亚怎么可能陷入疯狂状态。

　　“恩。”盖亚点了点头，将最后一口饭菜吞下去后，肚子也饱了，感觉身体也不再那么沉重，渐渐的有了力气。

　　美莎知道盖亚不想说，也没有强求他，轻叹了口气，对盖亚说道：“盖亚，你应该相信我，我只是在为你着想。不管罗迪卡对你说了什么，你都不应该相信他那些故意激怒你的话……”

　　“我想到院子里走走，感觉胸口挺闷的。”盖亚知道美莎的想说什么，打断了她的话。


第172章 萨诺的来意

　　院子每天都有女仆会打理那些花圃和矮树，虽然美莎近几年都没有在自己院子里长住，这里还是很雅致的，走在鹅卵石路上，能够问道两旁出来的清香，这种香气带着一股特殊的魔力，似乎能够安抚人躁动的心情。

　　“这种花叫作芬悦，是一种很稀有的品种，传说是精灵族遗留下来的，或许整个撒加利亚帝国只有这里有芬悦了。”发现盖亚目光一直盯着这些鲜艳的花束，美莎打破了原本的沉寂。

　　“精灵族吗，难怪有种熟悉的感觉……”盖亚依稀记得在遗失森林看到的画面中确实有类似的这种花存在，被各种负面情绪左右的盖亚此时正需要这些淡雅舒适的环境调节一下自己的情绪。

　　“你真的确定精灵族存在吗？”美莎也尽量将话题往其他地方转。

　　“恩，他们存在。”盖亚身体还有些虚弱，美莎想要搀扶他，不过盖亚正常行走还是没有太大问题的，美莎的这种搀扶就变成了挽着他的手臂。而那些女仆们都在花簇中探头探脑，非常小声的讨论着，显然盖亚与她们小姐的关系已经不是什么秘密了。

　　“小姐，一名叫做萨诺的男子说要探望少爷……”这个时候一个女仆小跑了过来，目光特意掠过这对亲密的男女，低声说道。

　　盖亚才刚刚醒过来，这个萨诺探望得还真是时候，其实盖亚昏迷期间费泽以及恺古队都有来探望盖亚，古修斯那老头甚至让依然当女仆的露恰过来照顾盖亚……

　　“带他过来吧。”美莎也没有询问那人是谁，最近几天都有人来探访，甚至还有些家族有特意向在帝国赛事中表现惊人的盖亚示好的意思，美莎也选择性的拒绝一些人，不让他们打扰盖亚的休息。

　　没过多久萨诺就迈着标准的步子走了过来，在他身后还有一个丫鬟模样的少女。萨诺走过来的时候看见盖亚和美莎站在那里，而美莎纤柔的玉臂都挽着他，并没有顾及他这个外人，萨诺脸上出现了一抹不易察觉的情绪。

　　“康复了？”萨诺对美莎点头微笑，然后对盖亚说道。

　　“刚醒没多久……”盖亚回到道。

　　“美莎小姐，我有些话想对盖亚说，能不能……”萨诺小声的说道。

　　“你们到亭子那商量吧，我去让佣人给你们准备些甜点。”美莎微微一笑，也明白萨诺的意思，善解人意的唤来一个女仆与这个女仆缓缓离开了。

　　“我没事，不用扶的。”看见萨诺想要来扶自己，盖亚摇了摇头，也慢慢的走向了旁边那个亭子。

　　萨诺神情有些僵硬，好像有些顾虑，不过只是片刻之后就恢复了笑容，走在盖亚旁边。

　　“萨诺，有什么事？”盖亚也不明白萨诺找自己有什么事，先开口问道。

　　萨诺显然还有几分为难，坐在亭子里的玉石凳上，稍稍酝酿了一会才有些尴尬的开口道：“其实……呃，怎么说呢……其实是瑟琳让我告诉你的。”

　　“关于涅兰的吗？”盖亚稍稍提了提神，难道瑟琳又发现了什么重要的信息，现在盖亚可是对涅兰的事相当敏感。

　　“哦，不是，关于她自己的。呃……盖亚你知不知道我们帝国关于公主的一些规定？”萨诺好像还不想直接入正题。

　　“不太了解，怎么了？”盖亚感到莫名其妙，难道瑟琳出什么事了，他记得在最终决赛的时候她还好好的在那观看比赛来着。

　　“是这样的，皇室公主必须在十八岁成婚，那个……瑟琳已经十七岁了，我无意间听到她说对那些向陛下赐婚者都不太满意……”萨诺越说越举得拗口。

　　“恩？”盖亚点了点头，反应不是很大，好像还是没明白萨诺说什么。

　　萨诺额头上都有汗了，心中暗想这个盖亚不至于迟钝到了这种境界吧，都暗示的这么明显了。萨诺目光也稍稍往后瞟了瞟，整理了语序才继续道：“呃，这样吧……你觉得瑟琳怎么样？”

　　“指哪方面？”盖亚现在脑子还有点乱，确实没太明白萨诺究竟是什么意思，他甚至搞不明白萨诺究竟要表达什么。

　　“相貌，性格，气质，也包括魅力吧。”萨诺说着这话感觉很艰难。

　　“为什么这样问。”盖亚发觉萨诺怪怪的，如果是平时他或许能够明白萨诺的意思，但是现在他依然处在情绪低落的状态。

　　“就当是你作为公主护卫统领对公主的一个评价吧，当然，最好说真心话。”萨诺忽然发觉盖亚拥有非常敏锐的思维，但是在感情方面貌似相当的愚笨。

　　“相貌很好，性格古怪，气质我说不来，魅力应该也还好吧，至少我有个朋友一直让我介绍他给瑟琳认识。”盖亚回答道，他指的朋友自然就是一直垂涎单身公主的费泽。

　　“……”萨诺有些哭笑不得了，盖亚这些话说了等于没有说，他深呼吸了几口气。

　　“到底想说什么，不要拐弯抹角的了。”盖亚说道。

　　“好吧，公主十八岁必须成婚，瑟琳不喜欢皇室的那种利益的婚姻，她希望你从神之禁地回来之后，能够向陛下提起迎娶公主的事……以你现在的表现，我想陛下是不会反对的。”萨诺终于将这次来意告诉了盖亚，虽然他也不想在盖亚伤刚好就说这件事，但是过些时候盖亚就要去神之禁地了，这可能花上不少的时间。

　　说完这句话后萨诺就在观察盖亚的表情，但是盖亚却稍稍皱起了眉头，保持了沉默，似乎没有听见萨诺刚才说的话。

　　“瑟琳的意思吗？”盖亚终于开口说道。

　　“恩。”萨诺点了点头。

　　盖亚本来就因为涅兰的事搞得心烦意乱了，现在瑟琳却在这个节骨眼上抛出了这样一个难题，的确让盖亚非常的头疼。盖亚自己也说不准对瑟琳什么感觉，但是他已经和美莎有了很好的进展，所以他是不可能去向米迦勒大帝提萨诺所说的这件事的……

　　“当初我在逃出扎赞神堂的时候我已经问过她了，她没同意，为什么现在又要我做这件事。”盖亚没有正面回答。

　　“这个……我想……我想她没准备好吧。”萨诺压根不知道这件事，只好随意为瑟琳找了个理由搪塞。

　　“你在犹豫？”萨诺试探的问道。


第173章 费泽的看法

　　“你替我转告瑟琳，这件事等我从神之禁地回来再说吧，我现在正在为一些事头疼欲裂。”盖亚回答道，此时他确实不想去考虑这个问题，而且他有种不好的预感：这次的神之禁地的旅途也许并不会太顺利。

　　“好吧，如果瑟琳知道你正在为一些事烦心的话，也不会在这个时候让我来告诉你，她只是担心时间拖得越久越可能出现一些无法挽回的局面，还有半个月你就要到神之禁地了，这大概会持续多久？”萨诺问道。

　　“神之禁地会在伊甸大陆停留三个月的时间，三个月如果不离开的话……”盖亚说道。神之禁地内是没有食物的，它空间漂移到伊甸大陆的时间大概需要几十年的时间，所以如果在神之禁地离开发生空间漂移之前不离开的话，就永远无法离开了。

　　“那祝你好运吧，我不打扰你休息了。”萨诺朝盖亚微笑的点了点头，便与自己的丫鬟走出了院子。

　　看着萨诺离开，盖亚再次陷入了沉思，他觉得这件事要亲自去和瑟琳说清楚，所以并不想将自己真正的意愿由萨诺转达，当然，他现在不想考虑这些问题，在他心中始终都还笼罩着一层阴云……

　　“他走了？”美莎已经让人准备好了甜点端到了亭子中，但是却没有看见萨诺。

　　“恩。”盖亚点了点头，看见美莎对着自己微笑，也暂时拂去了心中的不快，勉强浮起一个笑容。

　　“有什么为难的事吗？”美莎可不认为盖亚的这个苍白的笑容有任何自然的感觉，的确是用勉强或者只是笑给别人看来形容。

　　“没什么，只是公主让他转达关于神之禁地的信息给我。”盖亚没有说出实情，现在他更在意神之禁地的事。盖亚知道不获得那件最终神物的话，自己根本很难渗入神殿之中也无法了解到涅兰的事，所以这次神物盖亚势在必得。

　　美莎其实看穿了盖亚的谎言，但是也没有去追问他，她忽然觉得苏醒后的盖亚似乎带着某种隔阂在和自己说话，没有以往那么坦诚了。

　　……

　　盖亚的恢复能力非常强，苏醒之后的第三天，身体已经完全康复了，另他意外的是，当斗气和魔力都填满的时候，他发觉这两股能量比原先更加充沛了，显然过度的消耗与超极限的发挥后让他的斗气和魔力都增进了几分。

　　对盖亚释放了类似亡魂附体的黑暗技能后，暗尼也成天昏昏欲睡的样子，看来也是消耗过度，自己回到了盖亚的空间手镯内，趴在小紫龙的脑袋旁边，一副可爱的模样睡着。

　　这几天费泽也特意来探望盖亚，这位喋喋不休的吟游诗人也没有改变往常那种邋遢的流浪汉形象，即使在美莎面前依然我行我素的说着一些长篇大论来表述他对美莎美丽容颜和婀娜身姿的赞美，甚至引出了一些上古流传在人世间的一些女神的传说来表达他自己的虔诚与爱慕之心……

　　当然，美莎也没有对这个家伙产生什么反感，因为这个家伙除了神情颓然和行为颇为怪异之外，总体给人一种玩世不恭的散漫形象，这种散漫并不让人产生厌恶。

　　“那位大美人已经差不多被你俘虏了，为什么还这么愁眉苦脸的，难道说你是在两女之间不知该如何抉择？”看见美莎离去之后，费泽就很随意的拍着盖亚肩膀开口说道。

　　盖亚明显愣了愣神，他没有想到费泽会忽然扯到这件事上，于是开口道：“什么抉择？”

　　“别装了，在我让你介绍我给那个单身公主认识的时候，你的表情和语言就出卖了你，这有什么好为难的呢，在你带着妻子出门深夜才归的时候，总需要另一个妻子在家里帮你们暖床吧，这在你们撒加利亚帝国的贵族不是常见的事吗。”费泽洒脱的笑道。

　　“……”盖亚语塞了，这个流浪诗人的思维的确很难用正常人的方式来理解。

　　“我不是为这件事。”盖亚不想考虑这个问题，将话题转向了涅兰的事情上，顺便将与罗迪卡的交谈告诉了费泽。

　　“哦？你觉得那个人的话可信吗？”费泽也收起了玩笑的意思。

　　“由不得不信，他就是其中一名神殿骑士。”盖亚说道。

　　“那你的意思是，你不相信你的女人和你昔日好友所说的？”费泽刚刚严肃的表情有带了几分玩味。

　　“也不是不相信，只是觉得他们在故意隐瞒我，甚至从一开始他们就不打算让我继续追踪那个女孩的事。”盖亚现在正是为这烦心，他确实希望美莎和沙德说的都是真的，但是事实似乎一直指向了另一边。

　　“我觉得你与其去为那个女孩的事自寻烦恼，倒不如想想如何将神之禁地的宝物拿到手，或者如何将那两个身份高贵的女人同时俘虏，因为这些在是摆在你眼前的事情。”费泽说道。

　　“神物我必须拿到，至于你说的那个理论还是不要再提了，我不喜欢你那种感情方式。”盖亚回答道。

　　“呵呵，我以前也像你这么认为的，不过人总会变的。另外，我建议你在神之禁地的时候找个机会把罗迪卡杀了，这个人不除你以后的路可不好走，毕竟他是主教之子。”费泽脸上带起了一个随意的笑容，似乎这种杀人的举动就像与其交朋友一样那么自然。

　　“我没打算让他活着离开神之禁地。”盖亚的想法和费泽不谋而合。在决赛之中罗迪卡一直追击盖亚其实早对盖亚起了杀意，他的每一个攻击都打向盖亚的要害，很显然就是想乘着比赛的机会将盖亚的尸体留在龙崖战场上。

　　“他会故意对你下手很显然是为了美莎的问题，他将来的权力会非常大，防止意外出现这种人就直接从世界上抹去，就像你当初暗杀费町·塞埃一样，话说你的这个果断我还是很赞赏的。”费泽笑着说道。


第174章 费泽的魄力

　　“费町·塞埃不是我杀的。”盖亚不明白费泽为什么会这样认为。

　　“不是你杀的？他的伤口上有雷灼的痕迹，难道不是出自你的武器，当时我就在帝都角斗场旁边的酒馆喝酒，某个正在席位低下打扫的人说看到了一个身上泛着青环的影子般剑士从后面一剑刺穿了费町·塞埃的心脏，帝都魔武双修的只有你和我，难道那个人不是你吗，哦，在那个人告诉我之后，我顺便抹掉了他的脖子，所以应该没有人知道是你做的。”费泽说道。

　　“不是我，那天晚上我一直在古修斯的院子里。”盖亚镇住了，如果是这番描述的话无疑和自己的特征完全相似，可是为什么塞埃家族没有来找自己的麻烦，甚至嫌疑很快就被洗除了。

　　“那就是有人要陷害你，可是这件谋杀好像没有给你带来任何影响啊，难道有人故意庇佑你？”费泽分析道。

　　“这事和斯洛有关。”盖亚说道。

　　“那要不要在神之禁地的时候我们把他也解决了？”费泽说道，尽管费泽很善于玩这种阴谋诡计，但是对于一直潜伏在恺古队的斯洛却没有一点办法，根本猜不透这个家伙要做什么。

　　“我们？”盖亚发现了费泽的用词，有些莫名其妙的说道。

　　“呃，我的意思是我的精神与你同在……”费泽尴尬的笑了笑。

　　“其他帝国的人也是很大的障碍。”盖亚主要还是担心其他帝国的搅局，这次的神之禁地逐鹿可是会聚了整个伊甸大陆的强者。

　　“哦，我只知道托兰帝国的信息，托兰有个人你必须格外注意，我想他肯定在进入禁地的行列之中。”费泽认真的说道。

　　“哦？大概说说吧。”盖亚也觉得有必要了解一下其他帝国的实力，因为魔兽山脉山脊向四个方向延长将大陆分成了四块，在这种天然阻隔下四大帝国对相互之间的信息了解不多，当然也不排除刻意安排眼线的情况。

　　“塞利，和我们一样魔武双修，具体实力我也不是很了解，不过绝对比我们两个境界高，你如果遇见他就给我狠狠的踹他的屁股。”费泽说道。

　　“你跟他有仇？”盖亚问道。

　　“也没什么大仇，我也只不过是强暴了他的妹妹，杀了他的哥哥，在他和苏拉王妃会见的时候在他们葡萄酒里下了点特殊的药，然后告知王子殿下塞利有话和他谈……”费泽轻描淡写的说道。

　　盖亚差点没呛着，这还叫“没什么大仇”，估计那个叫塞利的人都想生吞了费泽这个混蛋了。

　　“你强暴妇女了？”盖亚可以相信费泽杀人，也可以相信他做些阴损的事，不过奸污女性这种事应该不太符合这个浪荡诗人的性格。

　　“是啊……啊呸，你才强暴妇女。”费泽差点给盖亚忽悠过去，没好气的继续道，“他妹妹在担任下一任斐律神殿圣女的时候失去了贞节，被贬为牧师。”

　　“你很有魄力啊，很难想象你是怎么离开托兰帝国的。”盖亚不得不佩服这个家伙的胆识了，看来费泽的确是在托兰帝国作恶多端然后逃亡的撒加利亚帝国来的。

　　“呵呵，人总有被惹急的时候吧，话说盖亚你哪天要是被逼得无路可走了，可以选择我这条道路，罗萨神殿那圣女似乎也挺令人垂涎的，虽然只在圣学院赛场和帝国赛事典礼上见过几次，但是她纯洁的脸庞总让我升起一种莫名的冲动……”费泽非常邪恶的说道。

　　“我觉得我应该用斯洛那天在酒店中数落你的话来评价你。”盖亚发觉费泽还真是胆大包天的人物，如果这些话被罗萨神殿的信徒听见的话，他会被被剥了皮然后用篝火焚烧的。

　　“呵呵，总之要是遇见塞利就告诉他‘我费泽还会回来的’。”费泽浮起了一个奇怪的笑容，然后继续道，“天色不早了，我也该回那破老头的宅子中收拾收拾东西了。”

　　“恩，你走好。”盖亚也没挽留，费泽这个浪子形象本身就不像是个会长期呆在某个地方的人。

　　“恩，愿丝泽西女神保佑你。”费泽摆了摆手，让趴在自己肩膀上的天堂鸟变成火焰鸟，然后跳上了火焰鸟的背脊，随着这只他的这只“凤凰”升入空中，他的身影也渐渐消失在蔚蓝的天空中。

　　目送费泽离去，盖亚不禁动了动嘴角，摇着头叹息的道：“丝泽西女神……这个费泽……”

　　“丝泽西女神？”这个时候美莎的声音从身后传来，听见了盖亚的自言自语带着几分诧异的说道。

　　盖亚顿时傻眼了，刚才一直留意离开的费泽却没有发现美莎已经走过来了，一时有些汗颜挠了挠头道：“那个家伙愿她保佑我……”

　　美莎脸上明显闪现出几片红霞。因为世人都知道丝泽西女神还有另一个名字就是性爱女神，一般是在成婚当晚才会用这种祝福的。所以费泽的这种特殊告别方式无疑让盖亚陷入了尴尬境地。

　　……

　　虽然费泽只和盖亚说了许多无用的废话，不过盖亚情绪也不至于那么低落了，他尽量不去想涅兰的事，而是将精神集中在了神之禁地上。

　　据帝国占卜师梅拉以及各位大贤者已经准确的推断出了神之禁地出现在伊甸大陆的时间，具体在哪个位置也已经了解到，不过这并不需要那九人担心，因为在来临之际六位圣魔导师会打开空间之门让他们很快抵达神之禁地的入口，他们要做的就是在此之前立下誓言，然后进入浩淼的神之禁地，带着神物回到撒加利亚帝国。

　　这半个多月的时间内，盖亚都在静心的修养，介于神之禁地即将漂移到大陆，罗迪卡尽管痛恨盖亚杀死了自己的驯兽黄金狮蝎，但是暂时没有对盖亚采取什么报复性行动，不过盖亚相信这个总是带着藐视笑容的神殿骄子定然会在归来之后进行一连窜的报复，更可能阻碍他和美莎之间的事。所以盖亚现在假装遗忘了在龙崖战场上发生的事，打算在神之禁地的时候找机会将他给杀了，免得将来对自己构成太大的威胁。


第175章 神光

　　这半个多月的时间内，盖亚都在静心的修养，介于神之禁地即将漂移到大陆，罗迪卡尽管痛恨盖亚杀死了自己的驯兽黄金狮蝎，但是暂时没有对盖亚采取什么报复性行动，不过盖亚相信这个总是带着藐视笑容的神殿骄子定然会在归来之后进行一连窜的报复，更可能阻碍他和美莎之间的事。所以盖亚现在假装遗忘了在龙崖战场上发生的事，打算在神之禁地的时候找机会将他给杀了，免得将来对自己构成太大的威胁。

　　决赛醒来之后，盖亚就感觉到此气旋隐隐有突破的迹象了，次气旋的增进速度非常的快，记得当初盖亚在魔兽山脉主魔法气旋从三阶中级到达一阶高级的时候花了近半年的时间，而次魔法气旋仅仅只用了三个月就有突破的迹象，如果到达高级以后，盖亚的魔力量又上了一个台阶，有足够的魔力支撑那么他对火元素的掌控也更得心应手了。

　　所以仅剩的一段时间盖亚除了照常调养受伤的身体之外就将所有的时间放在冥想上，想要在进入神之禁地之际让次气旋进入高级。

　　连续五天的持续性冥想，当出发的那天曙光来临之时，盖亚终于让次魔法气旋得以突破，这种魔力充盈全身的感觉让他浑身一阵舒适。

　　盖亚一般会在天亮的前两个小时进行那最起码的睡眠补充，不过这次的突破已经冲淡了他的睡衣，下床活动活动了筋骨之后，很随意的玩弄着手中的火焰，对火元素进行稍稍的练习。

　　门外轮换的女仆似乎听见了房间里的动静，用着细柔的声音说道：“少爷，您醒了吗，要准备早餐吗？”

　　“恩，好的，哦，多准备几份，我的宠物好像也饿了。”盖亚说道。

　　暗尼没事的时候就会趴在盖亚怀里或者坐在他的肩膀上睡觉，这个身高半米不到的小家伙比小紫龙更加粘人。刚才听见女仆说准备早餐的时候，小暗尼一下子就睁开了圆溜溜的眼睛，在盖亚耳边嚷着肚子饿。

　　很快女仆就送来了一桌丰盛的早餐以及暗尼最爱吃的奶酪，暗尼的食量虽然没有小紫龙那么夸张，不过却也吃得下相当于盖亚两顿的量，所以这一桌的美食也大部分是暗尼一个人解决的。

　　“你今天精神不错……”用过早餐没多久美莎也走了过来，稍稍打量了一番盖亚对他说道。

　　“恩，我们现在出发吗？”盖亚问道。

　　“准备好的话就出发吧，空间魔法阵已经完成了，是在罗萨神殿。”美莎点点头道。

　　终于要进入神之禁地了，不知为何盖亚心中升起一种很奇怪的感觉，这种感觉是来自那个陌生领域的，甚至令他有些迫不及待的想要到那片传说是上位神留下的遗迹中去探寻。

　　盖亚第一次从正面进入罗萨神殿，罗萨神殿落在圣山之上，那一层层铺上了净是的阶梯一直从高耸宏伟的神殿罗门铺到了圣山脚下，每隔一百个台阶就有一位身穿银色铠甲的神殿卫士犹如雕像一样静立在那里，带给人一种威严之感。

　　“是极光！”美莎没有直接乘坐独角天马飞到圣山之上，而是陪着盖亚换换的踏上了这一层层阶梯，当他们走到半山腰的时候，从旁边的高耸入宝剑般的岩石缝中看见了天边出现了犹如曙光来临的光芒。

　　“这就是神迹吗……”盖亚出神的望着那片被极光镶上彩色纹边的地平线。

　　一望无际的大地与浩瀚无垠的天空之间那将天地都印成迷幻色彩的极光更加强烈了，这种唯美得令人难以自拔的光束好像完全捕捉了人的视线，连心神都随着那些不停变幻流转的光晕牵动着！

　　神迹！这才是真正的神迹！当目光落在这些深入人心灵的光彩神光之后，仿佛能够看见一个高高再上的神灵正傲立在天与地接壤的地方，他俯瞰着世人，尽管看不清他的容貌但是却可以看见他的表情，威严庄重之外还带着对子民的慈悲与博爱，同时听见他嚷嚷的神之预言。

　　同一时刻，圣山之上所有的牧师、神官穿着洁白的圣袍齐刷刷的跪在了神殿广场上，祈祷与祝福的颂扬整齐的从她们口中吟唱出，对神的赞美之音从山顶传来，一直落到了山脚下，又传入了圣学院之中，回应了那阵多彩的神光现世，罗萨神殿正殿中，近千名的祈祷牧师与颂扬女官围着静立在大殿之中的圣女，在圣女的天籁之音下匍匐在地上，面对着神光的方向，聆听着神的旨意。

　　在罗萨主殿处，德高望重的教皇穿着金白相间格纹的神袍，站在了神殿的最高处，清风拨弄着这位手握几亿人信仰的老者的白色胡须，深邃的印着神光的眼睛虔诚的凝视着天边神之禁地的出现，一道神圣的乳白色光芒随着教皇的轻声吟唱自他脚下的塔殿升起。

　　俯视的话可以看见以罗萨主殿的塔尖为中心成放射状摆放的神塔全部升起了乳白色的光芒，各塔点之间形成了出现了魔法阵的纹路，纯净的白色与神圣的金色交相辉映在教皇脚下，整个硕大的覆盖了身神殿内围的巨大阵图出现在教皇的脚下，将那束光芒送上了云霄之中，远远望去犹如一道天柱正立在圣山之上，让地面与传说中的神灵的天宇想连！

　　赞颂的歌声已经盘旋在天空中，天边的神光与神殿的圣光交相辉映着，沉重而庄严的气息覆盖了整块大地，让所有人的灵魂都仿佛在这一刻得到了升华……

　　呼唤！盖亚在这个神光中听见了呼唤的声音，尽管盖亚没有真正体会过父母究竟将给予怎么样的感情，但是在陷入神的意境中的时候，他的灵魂在颤动，这刹那成为了嘴虔诚的信徒和子民，无法抗拒的……

　　美莎是一名真正的神的信徒，她半跪在阶梯上，仰起了洁白的脖颈，非常专注的凝视着神光的异彩，沐浴在这另人神往的光芒之中……

　　她的神情非常的安详，鲜红的嘴唇轻轻的抿动着，想事在向神灵祷告，又想是在祈福，她的声音非常的细腻，但是这种婉转之声与天空中回荡的牧师吟唱都是异常的动听。


第176章 空间魔法阵

　　美莎在前程的祷告和祈福，或许她已经聆听的神灵的祥音，然而盖亚感觉到的却是呼唤和指引，或许因为盖亚最近心绪烦乱和迷茫于琐事有关，在这种寂静的祥云和神光中盖亚的心境更加平和了……

　　也不知道持续了多久，当祥光渐渐暗淡的时候，盖亚心灵出现了前所未有的宁静感，好像回到了童年那种没有忧虑和烦恼的时光。

　　神光犹如残阳的效果，已经缓缓的消散在遥远的地平线上，即使已经过去了很久，盖亚依然出神的看着那个方向。

　　盖亚不是一个信徒，也没有信仰任何的神灵，他不明白自己为什么会在这种神迹中看到、想到、听到那么多，就好像当初在迷幻森林一样，虽然没有画面，但是在那光芒之中仿佛穿越了很长很长的世纪，而如此漫长的时间来，自己都在向这位神灵祈福……

　　“难道这就是信仰的力量吗，可以让人得到前所未有的宁静祥和感觉，好像找到了精神的归属……”盖亚嚷嚷自语着。

　　“信奉神灵并不是为了得到他无穷的力量，只是寻求一种寄托，心烦意乱的时候，不知所措的时候，悲观绝望的时候，遭受苦难的时候，或者不想面对现实的时候，神会指引我们走出这些阴影……”美莎缓缓的开口说道。

　　“姐姐信奉罗萨神是为了什么，悲观绝望还是不想面对现实？”盖亚从那种震撼中恢复过来，开口询问道。

　　美莎只是展开了一个笑颜，摇了摇头没有回答盖亚的问题，缓缓的站了起来，再次向神光消逝的方向优雅的做着一个礼仪。

　　这个礼仪很长，盖亚就站在旁边静静的看着她，直到美莎收回目光并稍稍整理了裙装之后才对盖亚说道：“我母亲也是一位神殿祭祀。”

　　“恩？”盖亚是第一次听美莎提起她母亲的事，不过盖亚大概也猜到美莎的母亲在早些时候已经过世了，而美莎父亲凯朗一直都没有续弦。

　　元帅凯朗还有一个儿子但也早年战死沙场了。那场战役是五年前撒加利亚帝国和北相邻的夏洛宾帝国发生的一个边境冲突，盖亚那段时间已经在魔兽山脉了，所以对这场战役并不了解。

　　四大帝国虽然相安无事的在伊甸大陆有几千年的历史了，这几千年来虽然也发生了大大小小几百场战役，但因为魔兽山脉的天然阻隔使得战斗规模很少会超过百万。当然，这之是相对于帝国而言，撒加利亚帝国在撒加利亚大地统一以后，他的后背一直以撒加利亚皇室继承统治整个帝国，并且在两百年前消除了奴隶制度，内部几乎没有出现规模性的战乱，因此，盖亚算是出身在一个和平的年代。

　　“走吧，他们应该都已经到了。”美莎没有往下说，迈着莲步缓缓的走上阶梯。

　　盖亚点了点头，用着与美莎相同的步调与她并排的向圣山上攀走。

　　圣山上的颂歌依然在持续着，当盖亚跨进那恢弘的神殿罗门的时候，那种神殿特有的静穆庄严还是让盖亚心中颇有感慨的。

　　走进神殿罗门之后已经有一队神殿骑士守候在那里了，看见美莎与盖亚后整齐的向他们行了个骑士礼然后分成两队起着雪白的战马为两人领路。

　　为首的那名神殿骑士目光扫过盖亚的时候又特意多看了几眼，这名神殿骑士小队队长叫做格拉蓝，他之所以打量盖亚主要是因为这张面孔有些熟悉的感觉。格拉蓝主要职责除了接送重要人士之外还有深夜巡逻，他忽然觉得这个黑衣男子与当初擅闯神殿的那个神秘邪教徒有几分相似。

　　盖亚同样留意的这个神殿骑士的目光，也认出了这个当初要自己拿出证明的神殿骑士，不过盖亚并不担心，当时盖亚带着帽子又特意低着头，在没有完全确定的情况下神殿骑士是不可能莽撞的指证盖亚的。

　　当然，盖亚也不担心罗迪卡会说出去，就算他会告知神殿的人裁决盖亚也至少要等到从神之禁地回来之后，不说没有证据这一条，他能不能回来都还是一个问题。

　　穿过了两盘点着圣火的长长走廊，一直顺着神殿骑士的指引走向了神殿中心的那块硕大的晶石砌成的广场中。

　　神殿广场非常的空旷，一排排森然静立在广场边缘的是那些穿着雪白色长袍的祭司。他们整齐的将神殿广场围成了一个圆形，有近五百人之多。

　　而在祭司围成的中心中站在撒加利亚神队的另七名成员，很显然他们比盖亚和美莎要早到了一段时间，并且在圣山上目睹神迹的现象，他们旁边并没有驯兽，因为驯兽都已经进入了混沌空间中。

　　为了这次神之禁地，神殿特意送给九人一个临时存放驯兽的空间卷轴，这种卷轴类似盖亚的空间手镯，可以储蓄物品的，经过圣魔导师精心雕琢之后将空气注入到了那层储蓄的混沌空间中，让九人的驯兽都可以呆在里面了，极其方便而实用。不过这种卷轴是有使用寿命的，制作也非常的困难，若不是这次神物撒加利亚帝国势在必得，神殿也不可能将如此珍贵的空间卷轴给他们使用……

　　神殿骑士护送到广场之后就退到外围把守着，盖亚与美莎也都不着急，缓缓的步入了五百名祭司围成的巨大魔法阵中，他们脚下的是一条条蜿蜒的用魔晶核粉末图画的图纹，上面蕴含着无穷的魔力。

　　走到巨型魔法阵中央的时候，盖亚和美莎纷纷向神殿大祭司、神殿圣女行了一个礼，美莎稍稍走上前，对大祭司低声说了什么，大祭司微笑的点了点头。

　　盖亚目光扫过圣女珊丽芙，发现她清澈如水的目光正落在自己身上，只好再次向这位神之少女行了一个骑士礼。

　　“赐予勇士的祝福，神圣的光芒驱除你心中所有的疑虑和恐惧，勇士的灵魂，勇士的精神，神都能够看见，神会等待你的凯旋……”圣女珊丽芙带着犹如歌颂的祈祷，为盖亚送上了临行前的福音。


第177章 空间传送

　　盖亚半跪着，目光只能看见这位少女的洁白的纱裙和精致的玉足，面对神殿圣女，不管是否信仰这个神灵，都是不能够直视其脸庞的，盖亚也不确定这位圣女是否认出了他就是那天晚上错当的那个邪教徒，聆听完她赐予的祝福之后盖亚再次行了一个礼，退到了其他七人的行列中。

　　七人中只有斯洛对盖亚微笑的点了点头，罗迪卡在这种公众场合也没有表现出那种仇视目光，依然犹如一位高傲的少主，不可一世的样子。

　　魔法公会会长康吉之女露恰对盖亚的意见一直很大，不过还达不到仇视的地步，所以勉强向盖亚点了点头。

　　冒险者公会莫尔和佣兵公会劳曼德都有好的向盖亚微笑，森达和托比也都只是点了点头。这两人都已经向米迦勒大帝迎娶公主的事，盖亚和美莎之间的关系越真实他们对盖亚的敌意就越少。

　　“二十年前，我同你们一样站在这个魔法阵上，不过你们的面孔却比我们要年轻的多……”大祭司缓缓的开口说道，这位中年男子是在两年前继承了上一任大祭司的衣钵，虽然比起一些更老一辈资格的祭司他算得上年轻，但是他的魔法造诣在祭司殿绝对是最高的。如今撒加利亚帝国一直争议的圣魔导师第一人就是在主教和大祭司之间。

　　盖亚也一直认为掌管四分之一罗萨神殿的大祭司是一位白发苍苍的老者，但是没想到居然和剑圣凯朗一样只是一个中年人，甚至他就是二十年前进入神之禁地的其中一名成员。

　　“帝国的未来就在你们九人的手中……”

　　大祭司的话音落下之后，元帅凯朗带着沉重有力的步伐缓缓的走过祭司队伍，他目光落在了美莎的身上。

　　凯朗一直反对美莎进入这只队伍，但是美莎又一次违背了他父亲的意愿，事已如此剑圣凯朗也并非来劝阻自己的女儿，只是走到大祭司身旁道：“奈特。”

　　能够直接称呼大祭司名讳的整个撒加利亚帝国屈指可数，元帅凯朗在走进罗萨神殿没有向任何一个人行礼，包括神殿主事权高位重的主教大人。

　　“元帅大人亲自到来，有什么不放心的吗？”大祭司微笑的说道。

　　“只是来证实一件事。”凯朗说道。

　　美莎在一旁静静的看着自己父亲，他和祭司的谈话很轻，她也没有听见他们说了什么，很快他们就结束了交谈，而这位中年人也只是淡淡的朝她这里看了一眼，却走向了盖亚。

　　“元帅大人。”盖亚向这位帝国第一剑圣行了一个礼，心里猜想凯朗有什么话要对自己说。

　　“跟我来。”凯朗淡淡的说了一句就往旁边走去。

　　盖亚有些疑惑，但还是快步跟在了凯朗的身后，看着这位第一剑圣的背影，盖亚忽然升起一种奇怪的感觉。

　　美莎注视着这自己父亲和凯朗，他们走到了魔法阵的一旁，凯朗面向着盖亚说着什么，而盖亚表情带上了几分疑虑和茫然。

　　他们交谈同样很短暂，以盖亚点头行礼结束，说完之后元帅转过身朝着美莎微微点了点头，也没有多说什么就缓缓的离开了……

　　美莎对自己父亲的到来感到非常的疑惑，他知道这位刚毅的男人是不可能在这样的场合下做出一个慈祥父亲的姿态，但同样对他的行为有些不解，先是和大祭司的谈话，之后又和盖亚说了什么，他在与盖亚谈话的时候神情很怪异，美莎很少见到这位掌握了帝国军权的父亲会流露出那种神色。

　　“我父亲和你说了什么？”看见盖亚回到队伍中，美莎低声问道。

　　“只是让我尽最大的能力保障你的安全。”盖亚回答道。

　　“仅仅这些？”美莎问道。

　　“恩，就这些。”盖亚点了点头。

　　这个时候大祭司已经走到了众人面前，示意他们摆成队列站在魔法阵中央，很显然空间传送就要开始了。

　　“要注意的都已经告诉你们了，在传送阵的另一边，占卜师梅拉会在那里等候你们，你们只要照她说的做……那么，愿罗萨神保佑你们吧！”大祭司仰起了宽大的袖袍，缓缓的站在了魔法阵图的其中一个结点上，然后以魔法为信号。

　　顿时那些排排站立的祭司开始整齐的吟唱出咒语，他们做站的方位下渐渐的出现了一个个金色的魔法阵图，金色的光芒顺着祭司的身体犹如水流一样流淌下，缓缓的流光缓缓的覆盖了巨型魔法阵图的那些繁琐的图纹，一点一点的向大祭司所站的阵图结点蔓延。

　　大祭司宽大的魔法袍被一股无形的狂风吹舞着，五百名祭司的神力和魔力全部灌输到了这位圣魔导师身上，耀眼的光芒遮蔽了所有人的视线。

　　处在巨型空间魔法阵中央的盖亚已经感觉到周围空气的波动了，甚至他能够感觉到周围的元素在迅速的减少，甚至连那些异常稳定的元素分子都被这个魔法阵给抽去！

　　盖亚了解空间魔法的原理，此时这个魔法阵正是将这片区域的所有元素都撕裂开，与此同另一端肯定也在撕裂开一个与这个空间完全相致时间打开的空间，如此遥远的传送消耗的魔力定然是巨大的，也因此才需要五百名祭司的魔力支撑。

　　随着周围元素越来越稀薄，空间开始出现了明显的扭曲，盖亚感觉自己身体没有了重量，眼前出现了一片混沌，或许每个人对这种未知的空间都有一种莫名的恐惧感，感觉到美莎身体轻微的颤动着，盖亚下意识的握住了美莎的手，递给她一个安慰的眼神。紧接着次元空间完全被撕裂开了，这个次元空间的打开非常的突然，所幸盖亚对空间魔法早有了解显得比较从容，而其他没有承受这种空间传送的人显然有些紧张了。

　　眼前已经完全被混沌的世界吞噬了，盖亚感觉不到身体的任何重量，唯有美莎手心上传来的热度，次元空间是高速运动的，但是这个速度太快了以至于看起来就像静止了……


第178章 四大帝国队伍

　　这个过程很漫长，可是又觉得只是一瞬间，盖亚清晰的记得在自己进入次元空间的时候捕捉到了圣女珊丽芙带着一种焦虑和不安的神情看着自己和美莎，盖亚还没有来得及思考她的眼神有什么特殊寓意的时候眼前的事物就变化了。

　　首先看到的就是几位白发苍苍的老者，圣魔导师梅拉也在其中，他们刚刚结束了吟唱魔法。

　　当周围完全清晰之后，盖亚发现自己站在了一个和神殿广场上一个类似的巨型空间魔法阵上，周围分别是一些穿着古老魔法袍的圣魔导师，一共有八名，这圣级强者中，只有两名是来自撒加利亚帝国的，很显然其他六名是另外三个帝国的圣魔导师。

　　另三个帝国分别是与撒加利亚帝国西相邻的托兰帝国，（将地图平放的话，托兰帝国在撒加利亚帝国左方）北相邻的夏洛宾帝国（上方），以及西北位置的希蒙帝国。（地图左上对角线位置，中间隔着魔兽山脉。）

　　萨基利亚队现在是处在一个广袤平原上古遗迹中，魔法阵周围堆砌着许多上古的已经损毁的建筑，被青苔和杂草缠绕的那些古石柱上还刻有一些上古图腾，生锈的宝剑和折断的枪戟没有规则的洒落在地面上，兽身人面的雕像倒在泥地中，有些已经陷下去，有些则被侵蚀腐烂了一大半，已经辨认不出这是什么了。

　　这种有些荒凉的景象并不只是魔法阵周围，而是一直向周围蔓延甚至看不到尽头，古老的石阵和建筑，腐蚀的雕像，甚至是已经荒废的街道，很显然这里曾经是一个非常繁华的城市，但是不知什么原因变成了一片废墟，很难想象这样一眼看不见尽头的城市竟会这样埋葬在这个草原之中，只留下一些无法辨认的残骸证明曾经存在过……

　　“神之禁地在哪？”略有几分浮躁的佣兵公会代表劳曼德环顾着四周嘀咕了一句。

　　同样的其他人也没有看到所谓的神之禁地，只有这片上古的遗迹。在美莎的带领下众人走出了魔法阵，向圣魔导师梅拉和魔法公会会长唐吉行了个礼。

　　“等其他帝国的人到了之后就会告诉你们进入神之禁地的方法，在此之前你们有什么疑问都可以问我。”占卜师梅拉开口说道。

　　撒加利亚队伍并不是第一个抵达的，在巨型魔法阵另一头有着和他们一样的阵容，此时这些人同样站到了他们帝国圣魔导师的身后，低声询问着什么。

　　“他们是希蒙帝国的人，希蒙帝国是你们最有力的竞争者。”梅拉见众人目光的落向了他们于是开口解释道。

　　盖亚大概扫过了那九人，希蒙帝国九人中有三名女性，其中一名打扮来看的话应该是一个剑士，难得一名女子能够将斗气修炼到这种境界，也应该很了得了。伊甸大陆男女拥有魔法天赋的比例是相同的，而拥有斗气天赋的则普遍为男性，毕竟男性身体条件比较优越，也因此这名女剑士的出现很自然的引来了撒加利亚队伍大部分人的注意。

　　“那个女剑士长得也挺漂亮的。”大大咧咧的佣兵公会代表劳曼德首先做出了评价，不过只有冒险公会的莫尔赞同的点了点头，其他人没有什么表示。

　　“不知实力如何。”说话的是公爵之子森达，他总是一副绅士谦逊的模样，但是眼神中无意间流露出的轻蔑总是出卖他的表情。

　　“她是希蒙帝国首席女剑士，名字叫洁希娅，一名二阶剑师，被希蒙的人称之为‘战女’。”做出解释的是魔法公会会长康吉，整个大陆的三大公会都是有一只保持着联系和一些制度上的统一，也因此康吉对其他帝国的一些事有些了解。

　　“他们的队长好像是那个穿着海蓝色魔法袍的男子，名叫贝尔戈，具体实力不是很了解，可能是二阶也可能是三阶，如果与他们产生冲突了，这个贝尔戈你们要多加留意。”康吉继续说道。

　　康吉没有继续说话了，而是闭上了眼睛，同时其他七位圣魔导师也闭上了眼睛，嘴唇不停的抿动着，念着长长的咒语。很显然，另一个帝国的人要传送过来了。

　　光芒乍起的时候，九个模糊的身影出现在了魔法阵中央，他们同样带着几分茫然的打量周围，目光扫过撒加利亚队伍和希蒙队伍后走向了他们圣魔导师所在的位置。

　　“他们是托兰帝国的人……”魔法完成之后康吉继续说道。

　　“会长大人，请问哪个是塞利？”盖亚开口询问道，费泽特意交代的事盖亚可不会忘记的，所以看到托兰帝国的九人出现后盖亚就出声了。

　　众人都有些疑惑的看着盖亚，不明白这个家伙怎么会对托兰帝国的人有所了解。

　　“那个穿着淡紫色软甲的人就是塞利，他也是托兰帝国最值得关注的人，斐律神殿教皇的孙子，据说是魔武双修……”康吉说道。

　　“盖亚，你认识？”美莎低声询问道，托兰帝国虽然是相邻，但是两帝国之间还隔着魔兽山脉延伸出的山脊，一般情况下两帝国之间的人都不会有什么交流的，因此美莎对盖亚能够说出托兰帝国其中一个人的名字感到非常的奇怪。

　　“是费泽告诉我的，他是托兰帝国的人……”盖亚回答道。

　　“费泽？这个名字好像在哪里听过。”康吉听到了盖亚的话语，皱起眉头思考着什么，过了好一会才继续道。

　　“摩纳罗·费泽，是伊甸大陆首席锻造师，曾经锻造出神器凤凰之刃，是个性格古怪的人……”占卜师梅拉缓缓的开口说道。

　　盖亚愣了愣神，记得费泽确实对锻造方面非常了解，想来这个摩纳罗·费泽应该就是费泽口中的师父，这样的话“费泽”应该也是那个家伙的姓氏了。

　　盖亚以前也有听费泽吹嘘过自己的师父，盖亚自然也是抱着半信半疑的他态度，现在看来这个流浪汉还真是有一个非常了不得的师父，因为在伊甸大陆上能够锻造出神器的人已经几乎不存在了。


第179章 禁地入口

　　“夏洛宾帝国的人也到了。”看见两位圣魔导师吟唱着咒语的时候，佣兵劳曼德开口说道。

　　最后一批进入神之禁地的队伍也到达了，他们环顾了四周之后目光扫过了先到的三个帝国的队伍，然后缓缓的走向了他们圣魔导师所在的位置。

　　四个帝国的队伍反应几乎都是一样的，可以说这里的36名22岁以下的青年是整个伊甸大陆最强的，此时会聚在一个巨型的魔法阵四个位置，并没有用愚蠢的语言去挑衅对方，而是相互留意着，因为这里的每个人都很可能成为他们一生中的最大的劲敌。

　　“尽管你们都不是孩子了，但是我还得提醒你们一句，与其他帝国发生冲突的时候不要过于恋战，你们的任务不是和他们比试你们的年轻气盛，而是尽最大的可能获得神赐予的宝物。”圣魔导师梅拉开口说道。

　　见众人点头，梅拉也微微颔首，目光扫过其他帝国的圣魔导师，继续开口道，“里面的情况已经告知队长美莎，你们照着她说的做就行了，好了，接下来就送你们到禁地中去。”

　　梅拉和康吉开始吟唱起咒语，与此同时另三个帝国的圣魔导师也开始吟唱咒语，显然也是将他们送进禁地中。

　　尽管八名圣魔导师都开始念动咒语了，但是在这片茫茫的荒凉遗迹中，盖亚依然没有看见神之禁地的真面目，甚至周围的元素都那么的平和，没有出现任何的波动，八位圣魔导师明明已经在释放魔法了。

　　盖亚静静的观察周围的一切，虽然看不见那个飘渺虚无的空间，但是盖亚能够感觉到那个神之遗迹的存在，因为随着几位圣魔导师的咒语越来越激昂，他已经能够听到这几位圣魔导师吟唱之外的声音，这个声音就犹如之前在圣山阶梯上听到的神迹的呼唤，这种呼唤并不在耳畔缭绕，而是在灵魂中……

　　画面没有任何的转变，依然是这片荒凉草原上的遗迹，然而盖亚知道他已经进入另一个空间了，八位圣魔导师消失在了原来的地方，另外三个帝国的队伍同样也消失了，巨型魔法阵被抹去，只有撒加利亚队的九人站在了这广袤的古城遗迹上……

　　“怎么回事，那些人呢？”托比环顾了四周，打破了沉寂。

　　“神之禁地的入口与真实的环境重叠在了一起，只要找到那个空间截断点我们就能够真正进入神殿。”这个时候一直保持沉默的斯洛开口说道，斯洛可以说是指路人，作为收集神之禁地几千年历史的古老家族，他绝对是队伍的重要任务，没有他众人不至于迷失在这个无数个空间和幻境交叠在一起的空间中。

　　当然，这是其他人的认为，因为这个队伍中还有一个人知道大部分的禁地空间破解方法，这个人自然就是被钻研古老书籍的瑟琳和探寻古迹的费泽灌输了许多神之禁地信息的盖亚。

　　“怎么才能找到那个空间截断点？”美莎问道。作为队长美莎要做的并不是指引大家如何在神之禁地中如何找寻神物，而是在关键的时候做出最有效的决断。

　　“这个就要看大家的观察力，空间截断点的位置会出现景物重合或者扭曲的怪异现象，但是这个怪异非常的细微，比如说某种花多了一片花瓣，某块石头浮空几毫米，某个损坏的石柱没有影子，某阵风逆向的吹拂……”斯洛回答道。

　　“天呐，这个城池遗迹接近我们帝都的面积了，要在这么大的空间内找到这么细微的东西可能吗？”冒险者莫尔叫了起来。

　　“这不用担心，空间截断点有很多，仔细观察还是能够找到的。”斯洛说完该说的后就没有再开口了，目光转向了美莎，很显然要她做出一些措施。

　　“散开找吧。”佣兵劳曼德说道。

　　“大家每人间隔五米成方形阵朝着太阳的方向寻找，不要擅自行动。”美莎说道。

　　有人觉得这样聚在一起找太过浪费时间，想要散开，但是美莎态度很强硬，或者应该说是当她以一种淡然甚至带着冷漠的语气来表达自己看法的时候，没有人会再提出反对意见的。

　　杂草重生的城池遗迹非常的繁杂，到处都是一些散落的石块和一些已经被大雨侵蚀的崩塌建筑，这片荒凉一眼望不见尽头，想要在这样的环境下寻找到那么细微的事物的确是一件非常困难的事，九人按照五米的间隔形成地毯式搜索整整两个小时都没有任何的发现，一切都那么可疑，可偏偏都是那么正常。

　　“或许我该说我们这是在玩小儿游戏，不同的是将繁琐的图案换成了真实的景物。”佣兵劳曼德首先开始抱怨了。

　　“当然不是，这是神在自己所遗留下的地方的门口布置的一个重叠空间，其实我们现在所看到的都是幻象，只有真正与神之禁地接壤的入口才会出现破绽，因为那是连入另一块空间的地方，另外我们应该庆幸神之禁地是落在了草原古城遗迹中，如果是在黑暗峡谷的话，你们将会看到许多你们这一生都不愿再看到的东西，尤其是女性而言，包括对恶心事物一向有厌恶的我在内……”斯洛的语气很平淡，不过提到黑暗峡谷的时候他的嘴角稍稍浮动了。

　　“不愿意看到的东西，这是什么意思？”露恰问道，队伍中只有她和美莎是女性，而斯洛又强调了女性，这自然引起了露恰的警觉。

　　“腐烂的尸体，战死的士兵，不灭的亡魂，嗜血的凶灵……”说话的是盖亚。当他缓缓的说出这些的时候，其他人感到背脊出现了一阵莫名的凉意。

　　“你说得什么乱七八糟的。”露恰毫不客气的职责盖亚所说的，因为在盖亚说出这些的时候露恰感觉到一阵阴风吹拂过她的脸颊，而随着那团红日渐渐落入地平线下，周围荒凉的景物也渐渐的变得昏暗了，这让露恰升起了一种莫名的恐惧。


第180章 古城战骸

　　“他是摘自《神之禁地实录》的一句话……值得庆幸这次禁地没有漂移到黑暗峡谷，我可不想有个令人毛骨悚然的开端。”斯洛回答道。

　　“盖亚，你们说的究竟是什么？”露恰不明白斯洛在卖什么关子，有些不耐烦的问道。

　　盖亚扫了眼斯洛，见这个家伙没有解释的意思，只好开口道：“地上那些生锈的武器，还有一些毁坏的战斗机械、丢弃的铠甲，说明这里曾经有过一场血雨腥风，或许这也是导致这个巨大城市变成现在这个样子的原因……”

　　“说重点。”罗迪卡冷冷的说了一句，他对盖亚的怨恨没有半点掩饰的表露出来。

　　盖亚没有理会罗迪卡的冷语，环顾了一下四周荒凉的景象继续道，“刚才那句的原话是‘腐烂的尸体，战死的士兵，不灭的亡魂，嗜血的凶灵……当夜幕降临的时候，他们会沐浴凄冷的月光，继续未完的战役。’”

　　日落的过程比现实要迅速很多，最后一缕光芒完全从这片广袤的草原消失的时候，盖亚的话音也刚刚落下，仿佛是盖亚的召唤，当众人被那句古老的预言镇住的时候，本是死寂一片的草原出现了一丝明显不协调的声音。

　　“如果现在不是晚餐时间，我想你们没有故意制造气氛，因为我在这个类似棺木的石墩中听见了很不雅的声音。”冒险者莫尔在听众人谈话的时候是背靠在那个长有青苔的石棺上的，盖亚说完话之后，他露出了一个奇怪的表情对众人说了一个冷幽默。

　　“什么声音？”众人目光同时转向了那个暴露在草原上的石墩。石墩并不是真正的石棺，而是一个倒塌的建筑的下半部，由于石块堆摆形成了密封的类似石砌的较大石棺……

　　“咀嚼的声音，我想里面那个东西在咀嚼什么……”莫尔胆子非常的大，居然到现在还是背靠在那个类似石棺的东西上。

　　“如果你继续自作潇洒的话，几十年后我们的下一辈来到这里，很可能会听见里面那个东西咀嚼你尸体的声音。”佣兵劳曼德说道。

　　莫尔尴尬的一笑，急忙离开了那个石棺，而这个时候众人也终于听见了冒险者莫尔所说的咀嚼的声音，似乎是在撕咬着烂肉，听着都让人浑身不自在。

　　“现在呢，是等这个家伙享用完晚餐还是立刻离开这里。”莫尔问道。

　　“没必要了，因为夜幕降临的时候，哪里都会有这种东西。准备战斗吧，这些东西不是虚幻的，它们被守卫禁地的那些亡魂占据了已经腐烂的躯体，向任何有生命气息的东西进攻。”斯洛说道。

　　“那先解决这个吧。”劳曼德首先拔出了自己背上的大剑，粗狂的身体直接跳到了那个石墩上，将那柄屯重的大剑直接刺入了石棺之中，深黄色的斗气顺着剑柄灌入了石墩之中！

　　“噜呃——”石墩里面发出了一个恶心的呼吸声，很显然劳曼德的武器直接刺中了那个东西的身体，随着带有粉碎性的斗气灌入，众人听见了肉体爆裂的声音，紧接着一些恶心的液体顺着石墩的缝隙流了出来，暗红色的，上面还带着粘稠的浆液以及混杂在那里的肉泥。

　　“伙计，你将成为近百年来第一个杀死亡灵生物的人……”冒险者莫尔笑着说道。这位据说闯过撒加利亚帝国任何凶险之地的冒险者似乎并不为这些感到害怕，反而总是带着从容话语。

　　莫尔说话的时候，盖亚忽然出现在了石棺之上，他手上的紫色长剑犹如闪雷一样瞬间刺入了石墩之中，顿时一阵凄惨的尖叫声从石棺中响起，这个声音受到到了石器密封的影响变得非常的诡异，听得令人毛骨悚然，好像就在人的耳边尖叫！

　　盖亚拔出了手中沾有着污血的长剑，扫了眼劳曼德，然后对众人说道：“这些东西要刺中他们的脑袋位置才能完全杀死它们。”

　　“我收回刚才的话，那项荣誉应该属于你，那么能不能告诉我你怎么知道这些的，我觉得应该是那个白脸蛋的俊俏公子来给我们解释。”莫尔问道。

　　“乘着天还没有完全暗下来，我们最好还是选个有利地形吧，因为这些东西的数量可能会很多。”盖亚没有回答莫尔的问题，他这句话是对美莎说的。

　　草原的黄昏本来来会持续得长一些时间，但是不知为何天幕很快就暗下了，甚至那弯凄冷的月亮很快出现在了浩瀚的夜空中，没有星辰的点缀，就是一颗孤月冷挂。

　　“你总爱出风头吗，体现自己价值？”当九人背靠着一座废弃的城墙，谨慎的扫视这个在夜幕中的荒凉遗迹的时候，斯洛对着旁边的盖亚说道。

　　“我只是不希望因为你的隐瞒而导致我们全军覆没，这里有我在乎的人。”盖亚淡淡的回答道。

　　“你怎么知道是我隐瞒，也许我的确不了解呢？”斯洛说道。

　　在他们谈话的时候天幕完全昏暗了，魔导师露恰保持着光系的照明魔法，可是这个古老的遗迹中被一团光线难以穿透的阴雾笼罩着，这种雾很奇怪，它并不阻挡人的视线但是却会吞噬光芒的扩散，露恰的光系魔法此时也仅仅只能照亮周围五十米的景物。

　　到了夜晚，这个遗迹就显得更加阴森恐怖了，那些变成破铜烂铁的武器在月光下重新闪烁其了寒光，杂草重生的地面出现了松垮的迹象，仿佛有什么东西要从地底下钻出来……

　　“因为你总是隐瞒，你的身份，你的阴谋，你的目的。”盖亚说道，他的目光紧紧的注视着脚下的地面，此时他已经感觉到草地下那些令人寒颤的亡魂在哭诉着什么，它们蠢蠢欲动，试图破土而出。

　　“我们好歹也是队友，至少我到现在都没有做出对你不利的事。”斯洛说道。

　　“确实，我们是队友，所以我现在很担心你的承受能力是不是还是那么差，这次可不是摩格森林，而是古城战场，那些东西对你来说很‘可爱’。”盖亚说话的时候带着一个戏谑意味笑容，因为他知道斯洛这个极其讲究的家伙有一个很有趣的弱点。

　　斯洛的脸色很快就变了，或许刚才的谈话是他为了转移自己注意力采取的一个措施。

　　果然，当一只焦黑的沾满了黄绿色混杂溶液的枯手从低下伸出的时候，斯洛身体明显的一颤，但他却咬了咬牙，故作镇定的样子。


第181章 亡灵士兵

　　亡魂终于出现了，在皇家密室的时候盖亚就遇见了真正的亡魂，那两个诡异的铠甲人。然而这次盖亚要面对的就是整个古城战场的亡魂！

　　尽管众人已经在盖亚和斯洛的话语下做好了充分的心理准备，但是当他们看见那些已经完全溃烂的不能称之为躯体的尸体从泥地里爬出来之后，仍是倒吸了一口气。露恰和美莎两位女性脸色瞬间刷白了，展现在她们面前的是一具已经完全变成烂肉的身体，没有内脏，那些沾有恶心液体的骨头清晰可见。

　　第一具亡魂已经从地底爬了出来，这个东西根本不能站立，因为它的小腿已经变成了肉泥，那些肉泥随着它森白的骷髅骨指的爬动跟随着这个身体在地面上蠕动着，白色的蠕虫从它的眼睛爬进去然后从嘴里出来，腐蚀的液体滴落在地面上，将那些杂草都酸化了！

　　“如果不是亲眼所见的话我绝不会相信这样一具尸体还能够在地面上爬动，这里不是神的遗迹吗，为什么会有这些邪恶的东西。”劳曼德喉结动了动，说出了这番话来。

　　“盖亚，我觉得荣耀应该继续属于你，这个东西连我也不愿意出手……”莫尔说道，很显然这位经历丰富的冒险者同样被眼前这个恶心至极的东西给镇住了。

　　盖亚没有犹豫手上还沾有之前那句尸体体液的长剑撕裂开他脚下的地面，非常准确的斩在了那句正缓缓向他们爬来的恶心尸体上，顺着那个东西已经腐烂的头盖骨破开，直接将这具尸体分成了两半，中间被切开的伤口流出了一团团青绿色的液体……

　　“盖亚，我发誓如果你故意将场面弄成这样的话，我会让你知道惹怒我的下场！”斯洛胃部翻滚的液体，对着盖亚说道。

　　“我没那么无聊。”盖亚当然不会刻意去把场面弄得更恶心，毕竟美莎也在其中，不过美莎的承受能力明显比露恰和斯洛要强上许多，倒没有一副要呕吐的样子。

　　第一具尸体虽然被消灭了，但是这仅仅只是开始，地面松动的迹象越来越明显了，散落在地上的铁器和盔甲不停的晃动，发出了尖锐的敲击声，从地底传来的那些仿佛在喉咙里卡着东西的嚎叫声令人听得毛骨悚然。

　　“嘶，嘶，嘶。”地面开始了翻动，一双双不完整的干枯手掌从地底下伸出来，正努力的扒开泥土想要爬到地面上，九人依着身后的那座半倒塌的城墙，眼睁睁的看着光明魔法所照亮的土地爬出一具具穿着破烂盔甲的亡灵战士，有些没有铠甲的尸体就那样裸露着溃烂的身体缓缓的向他们走来，张开了那些填满了白色蠕虫的嘴，发出了狰狞的笑声。

　　在美莎的指挥下，三名魔法师都靠在了破烂的城墙上，而六名剑师成扇形将他们保护在里面，迎着那些渐渐填满了他们视线的复活士兵……

　　复活士兵的数量的确恐怖，它们甚至相互踩踏着那些正要钻出的尸体向它们爬来，手上那些生锈的武器在月光下却有着特殊的寒光，隐隐约约可以看见上面还沾有一些触目惊心的血迹。

　　“该死的，无法打开空间卷轴！”正要召唤自己斯坦亚龙的托比禁不住骂出了一句。

　　果然众人都已经使用出空间卷轴但是都没有成功，眼看着那些狰狞的死尸一点一点靠近，几位剑士不得不强忍住那种要呕吐的冲动提起武器，不停的释放出剑气不让它们靠近这里。

　　这些复活士兵非常的脆弱，只要剑气击中它们的头部就会立刻变成一滩烂肉倒在地上，然而这些复活士兵的数量太多了，当一个穿着盔甲的尸体被打散之后，在它之后的那具尸体会毫不犹豫的捡起它的盔甲披在自己身上，然后继续往它们这里靠近……

　　“净化圣光！”美莎的魔法首先完成了，随着这声清亮的咒语无法被照明术穿透的漆黑天空出现了几道耀眼的光束，这些光束打入地面排列成了一个直径十米的圆形，被圈住的那十几只在地上爬的复活士兵动作立刻僵硬住了，随着光束内一道犹如泉涌而出的光柱自地面射向天空，那些身体残缺的尸体瞬间化作了乌有。

　　直径十米的光柱持续了一段时间，这些生物丝毫没有闪躲的样子，成直线行走的依然继续踏入净化之光的区域内，身体被汽化，只留下了一堆破铜烂铁，但是当魔法消失之后，继续前进的尸体就会减起地上的武器或铠甲装备到自己身上……

　　“它们的速度好像在加快。”森达的佩剑不停的挥动着，每一次扫出剑气都能斩杀到几只复活士兵，但是无法精确的击中它们的头颅，所以消灭的并不彻底，往往已经被斩成两段的尸体落在他脚下的时候，就会忽然伸出手抓住他的脚踝，几次都让这位公爵之子大惊失色。

　　“数量也在增加，现在看起来虽然只有几百只，但是其他地方出现的尸体都会向这里涌过来。”

　　这些尸体的力量都非常的弱，但是恶心和狰狞程度远远超过了它们的实力，尤其是几位剑士会与这些东西近身接触，那些恶心的尸臭扑鼻而来，空气中弥漫着一股另人窒息的古怪气味……

　　“这些都只是士兵，如果是勇士、骑士、统领、将军有战死在附近的话，我们就有麻烦了，它们的实力……”斯洛似乎忍耐到极限了，他没有再说下去，而是闭上了眼睛，凭借着元素来感应那些东西的动向，然后将魔法尽量往远处释放，防止自己误伤了队友。

　　“我觉得这些东西好像是为了应证你们的话而出现的，那个方向有一个全身铠甲的大剑勇士正从另一个石墩中爬出来。”莫尔很快留意到了另一处石墩的动静。

　　果然，一个拿着生锈的大剑的复活战士出现了，从外形来看很显然比那些残肢的士兵要完整得多，更麻烦的是这个大剑勇士的速度远比那些犹如僵尸一样的东西要快，它身手非常的敏捷，犹如一个剑士一样在尸群中晃动，正迅速的接近这里……


第182章 暗尼的发现

　　“罗迪卡，你对付那个亡灵勇士。”美莎尽管脸色苍白，但还是坚持着继续指挥队伍，同时不停的释放光系的魔法将那些恶心的尸体和腐臭给驱散。

　　罗迪卡显得有些桀骜，不过还是提起了金色的长剑踏在一具腐烂的尸体横空扫除了一道空气波荡，将他周围的亡灵士兵全部给震开，迎上了那个快速移动的亡灵勇士。

　　紫色的雷电至他的武器中窜出，与他劈出的斗气同时击向了那个亡灵勇士，但是这个生物的实力明显比那些死尸强很多，穿着铠甲的完整身躯在空中翻转着灵敏的躲过了罗迪卡的进攻后。

　　“嘣！！”亡灵勇士的生锈的大剑凶猛的劈落下来，瞬间震碎了周围的那些尸体和石柱，带着一股黑色的死浊之气扑向了众人。

　　死浊的气息并不仅仅只是带来黑暗的伤害，甚至那些被这股气息拂过的已经被击碎脑袋的亡灵居然又重新站了起来，它们的伤口快速愈合，并且速度和力量都增加了许多……

　　盖亚一直使用的都是冰系与斗气的结合，至少这样可以让场面不至于那么血腥。现在他已经可以将魔法像魔法阵一样附加在武器上面，这柄雷系长剑也变成了冰系的武器，每当它划过那些腐尸的身体的时候，它们的那些泥巴一样的烂肉就会很快被冻结，然后像冰晶一样粉碎。

　　为了防止那种致呕的气息继续迷茫，露恰和斯洛也很快将魔法改成了冰系，而美莎依然使用着光系魔法大范围的净化这些尸体，每次它的魔法落下总有二十几具亡灵战士被完全汽化。

　　“没有别的办法吗，这些东西数量太多了。”美莎释放出一道道光刃，这些光刃一触碰到亡灵的身体就将它们变成了乌有。很显然她的魔法消灭了绝大部分的亡灵战士，但是方圆五十米以内的尸体依然在剧增，甚至光刃飞出照明魔法之外的地方，可以看见远处同样被那些从地面爬出的士兵堆满了，它们攀爬，踩踏，奔跑，疯狂的向这里靠拢。

　　“只能坚持到天亮。”斯洛已经睁开了眼睛，所幸冰系魔法的使用使得场面不至于那么血腥，要知道之前那些恶心的浆液和满是血液的断肢都搅合在一起，粘稠的糊在石柱上，不仅仅是斯洛，就连其他几名剑士看了都有些反胃。

　　空间卷轴在这里无法使用，驯兽也无法加入战斗，不过盖亚尝试着打开自己的空间手镯，却发现没有收到影响，于是盖亚把爬在小紫龙脑袋上睡觉的暗尼给叫了出来。

　　这个长着小翅膀和犄角的黑暗生物飞出来之后，居然还露出了一脸兴奋的表情，对着草原遗迹上堆满的亡灵战士不停的嘟嚷着。

　　“别兴奋了，有什么魔法能够让这些东西退去。”盖亚拍了拍这个小东西的脑袋，对着他说道。

　　“哒——”暗尼摇着头，拍打着翅膀飞到了那些亡灵生物之中，另盖亚惊讶的是那些亡灵战士居然不会攻击暗尼。

　　“你那个小宠物去哪，你不担心吗？”露恰看见暗尼飞出了照明魔法的范围，对着盖亚说道。

　　“我也不知道，这些亡灵好像不会伤害它。”盖亚也不知道暗尼在干什么，正说话的时候那个小家伙又飞了回来，在盖亚周围盘旋了许久不停的呜叫着。

　　盖亚不明白暗尼要表达什么意思，虽然它能够说话，但是盖亚一直都没有时间教它，而大部分情况下这个小东西也都在睡觉。

　　暗尼两只小手臂指着远处的某个方向，然后不停的叫着，盖亚试着问道：“那里有什么东西？”

　　小家伙点了点头，还发出了一个肯定的声音。

　　“我到那个方向看看，它好像发现了什么，或许能够使这些亡灵战士退去。”盖亚对众人说道。

　　“嗯，小心点。”美莎点了点头。

　　盖亚也主要是征得美莎的同意，至于其他人的意见他直接无视了。

　　这些亡灵战士虽然密集，但是盖亚凭借着自己的速度还是能够摆脱它们的纠缠的，盖亚先是踩在废弃的城墙上到达了最高点，然后直接踏在那些立起的石柱和石墩从空中避开了下方的那些亡灵战士，顺着暗尼飞行的方向奔去。

　　脱离了光系照明区域后，盖亚很快就被那团阴雾所笼罩，周围的一切显得异常的阴森恐怖，不过盖亚从十二岁开始就生活在野外了，承受能力也超过了常人，借助月光虽然看到堆满了草原地面的尸体，但是并没有产生多少情绪的波动。

　　“暗尼，你到底发现了什么。”盖亚停在了一个立起的石柱上，周围已经没有落脚点了，要向继续前进的话很可能要踏着那些尸体了，不过这里的亡灵战士明显要强上许多，它们发现盖亚之后就不停的跳跃想要将盖亚从柱子上拽下来。

　　“嗒嗒——”小家伙张开了可爱的嘴就发出了两个奇怪的音符。此时盖亚也后悔怎么不多教暗尼说些话，至少自己没空的话可以让那些女仆教它说话的。

　　没有别的办法，盖亚也只好从柱子上跳下来，一记落斩带起雷光成一条直线落下，将地面那些密集的尸体炸开，在那片空地上一落脚，盖亚身体又弹了起来，借助漂浮术进行短暂的飞行后又用同样的方法将地面的亡灵战士给震开，然后落地……

　　盖亚在离开的时候就有特意记住方向，此时他大概已经走出了队伍有数千米的范围了，如果再深入的话很可能会因为方向误差太大，导致无法找到自己的队友，毕竟光线根本无法透过阴雾。

　　周围依然是那些凄凉的遗迹和到处巡走的亡灵战士，不过石墩的数量明显增多了，而那些从石墩走爬出的东西往往都是亡灵将领，这让盖亚应付起来越来越困难了，有些甚至已经在盖亚身后追出了很长一段距离了。

　　“就是这吗？”看见暗尼已经不再飞行而是在一个稍大的石墩处不停盘旋的时候，盖亚询问道。

　　暗尼点了点头，嘴里咿呀咿呀的叫着什么，一个微型的黑色魔法阵出现在了暗尼的额头上，这个魔法阵成映射光芒照在了那块石墩上，石墩也立刻出现了相同图案的魔法阵。


第183章 亡灵将军

　　“啊嗷！！！”正在这时，这个大型的石墩出现了剧烈的晃动，仿佛要塌陷了一样，盖亚脚下的泥土变成了漩涡型的沙陷，盖亚大惊失色，急忙使用漂浮术飞到了另外一颗半倒塌的石柱上，而那个泥潭犹如水面波纹一样扩散开，周围那些游荡的亡灵战魂全部被这个泥坑给卷了进去！

　　一声声惨叫响彻了整个草原，随着这个忽如其来的力量，那些死尸犹如陷入了绞肉机中，身体一旦被那些泥纹所拉扯立刻变成了粉碎，甚至连生锈的铠甲和武器都被搅成了粉末。原本这片充满着恶灵的草原瞬间变成了地狱，鲜血和肉块随着那个螺旋的沙陷流淌到中央，会聚成了一片殷红的血海。

　　“暗尼，你究竟把什么东西给弄出来了。”盖亚的那种不祥之感非常的强烈，这个吞噬死尸的波纹一直在扩散，盖亚已经无法看见它的边缘了，而那些行尸走肉排排的倒下，凄惨的叫声不断的响起，回荡在漆黑的草原上空。

　　“啊嗷！！！！”血海漩涡中央的再次发出了一声令人毛骨悚然的叫声，甚至连远在几千米的其他人都听见了。

　　连续两声恐怖的吼叫，让这片本就充满着邪灵的草原充满更加令人忐忑不安，似乎某种未知的生物在远处，正缓缓的接近这里！

　　“我们过去看看。”听见这两声惊心的叫声之后美莎就有些不安了，因为声音的方向正是盖亚离开的位置。

　　“因为一个擅自离队的人要让我们全部陷入危险吗，作为队长你不应该带有这种个人感情色彩。”罗迪卡嘲讽的说道。

　　“闭嘴！”美莎板起了脸，目光冷冷的扫过罗迪卡，稍稍压下自己的怒气继续道，“罗迪卡我不愿意跟你说教，不过你的确让人失望。”

　　其他人确实没有觉得美莎之前那个决定有什么问题，盖亚本来就是为了阻止亡灵大军才离开队伍的，现在他遇到了麻烦当然该去援救，但是罗迪卡被一些负面情绪蒙蔽的太深了，以至于说出了这样的话来，的确有失一个主教之子的身份。

　　这些死尸只是比普通人强上一些，众人想要冲出去并不是难事，在冒险者莫尔和佣兵劳曼德的凶猛攻击下，很快在堆积的亡灵中开辟了一条道路，三名魔法师则持续着两侧的冰盾阻止那些如潮水一样的尸体涌过来，森达和托比则负责后面追来的亡灵战士，脸色依然很难看的罗迪卡就负责那些突破冰层的死尸。

　　“有没有听见什么声音？”随着他们的推进，魔导师露恰依稀听见了除了死尸恶心怪叫之外的声音，她低声的对旁边的美莎说道。

　　“你看冰层。”美莎指了指两侧形成屏障似的冰墙说道。

　　露恰顺势看去，居然发现这个坚固的冰层在震动，这个时候露恰才反应过来自己听到的是什么，似乎是震动，有规律的震动。

　　这种震动声很奇怪，硬要形容的话就有点像脚步声，甚至规律上都是很脚步声相同，但是脚步声又怎么可能带起这么强的地面震动，除非……

　　震动的声音越来越剧烈了，此时就好像是在周围响起，露恰已经感觉到心脏会随着那恐怖的震动剧烈的跳动着。

　　阴影！

　　忽然一团阴影将露恰的光系照明魔法给遮蔽了，露恰依然保持着方圆五十米范围内的可见度，然而当那个脚步声犹如在耳膜旁响彻的时候，斜挂的月亮忽然消失了，一团模糊的轮廓出现在了光照术的范围内。

　　“大家快散开！！！”忽然黑幕中响起了盖亚急促的声音，紧接着黑色的身影出现在了大家的视线中，然而紧随而来的却是一只体型怪异的巨兽，它从空中落下险些将盖亚给压扁。

　　这个巨兽很奇怪，下半部全是肉，下方比较宽，突出了五个类似头颅一样的肉团，肉团上还有着骨抓，而它中部是笔直向上的圆柱形黑肉，上体则看不清正好处在了照明范围之外。

　　“嘣！！！！”又一声震响，紧接着另一个类似的怪物从空中扑下踏进了众人的视野之中，然而看清这个怪物的“真面目”的时候，所有人都倒吸了一口气！

　　“天呐，这只是那个东西的脚！！！”冒险者莫尔大叫了起来。

　　那哪里是两个怪物，而是那个位置生物的另一只脚，当它踏入光照范围之后，众人依然只看见它的大腿的部位，要知道这个照明术的范围有五十米之高，此时它们仰起头居然只能看见那个东西的大腿！！

　　“大家快散开！！”美莎立刻撤销了两侧的冰盾，所幸那只巨型的怪物正在追逐盖亚，而盖亚刻意往另一个方向奔跑为众人争取到了散开的时间！

　　“露恰，快停止照明魔法！”盖亚朝着露恰大喊了一声，光照只能照亮五十米范围的景物，而处在光线照耀下他们虽然能够看清这五十米范围的东西，但是五十米外是一片漆黑。

　　此时他们碰到的这个怪物大约估计很可能有一百多米的高度，简直就像一座肉山，之前的震动声音很显然是他的脚步声，斜挂的月亮并没有消失，而是被这个恐怖的东西的身躯给遮挡住了！

　　露恰不敢怠慢立刻停止了光照术的持续，光芒散去之后众人的视线出现了短暂失明但是很快就恢复了正常，随着月光的照耀，散开的众人终于看清了那个巨型的生物，赫然是一个高百米手持着通天大剑的亡灵将军！

　　月光修饰着这个巨大生物的轮廓，看不清这个东西的脸，但是那庞大的身躯犹巨型建筑一样屹立在众人面前，单单只是仰视就让人感觉有种极强的压迫感按在了心脏上，背脊上的冷汗刷刷的流了下来。

　　“杀了它，这些亡灵军团就会退去！”盖亚的速度很快，但是因为说话分了神，那之巨大的黑色的脚掌直接踩在了盖亚的头颅上，盖亚黑色的身影瞬间被压了下去，而那只脚踩陷了地面好几米！


第184章 大战亡灵将军

　　“盖亚！！”美莎惊得花容失色，其他人的脸色也变了，这样一脚踩下去很可能直接变成肉饼的！

　　“我没事，大家分散对付它！”就在众人心都提起来的时候，盖亚微弱的声音从那个巨大的脚印下传出。

　　盖亚不是第一次被这个东西踩重了，这其实对修炼剑士的盖亚不会有太大的影响，因为草原的泥土非常松弛，庞然大物即使再有力也只会将用斗气保护了自己身体的盖亚给踩到泥土里面去，不可能将他直接踩成肉饼的，更何况盖亚还是一个熟练掌握土系魔法的魔法师。

　　盖亚埋入了泥土中之后，迅速的开始引动魔力改变了周围土质的结构，很快这些土层就变得松弛在那个怪物踩下第二脚的时候盖亚的身体已经在地底下发生了平移，很快出现在了美莎旁边的位置。

　　看见一身泥土的盖亚从自己旁边窜出，美莎大大的松了一口气，正想要责怪盖亚太过鲁莽的时候，猛然的发现那个巨大的亡灵将军挥起了手中那柄百米长的长影猛的拍向了这里。

　　尽管这个东西体型非常的庞大，但是他劈出武器的速度非常的快，如此恐怖的一把大剑落下，带起了一阵强烈的狂风，空气的犹如波纹一样发生了剧烈的震荡，顿时四周的乱石被轰开，全部变成了粉碎！

　　“轰！！！”巨大的武器猛力的拍击在了地面上，那片土层瞬间崩塌了下去，十几米宽，百米长的沟壑赫然的出现在了盖亚和美莎刚才所在的位置上，若不是两人及时使用土移术转换了位置，刚才那一击下来两人防御能力再强也会直接丧命的！

　　“盖亚，你没有开玩笑吧，这么大的生物我还是第一次见过，叫我们怎么杀掉它！”游历经验丰富的冒险者莫尔也被这个骇人的亡灵将军给镇住了。

　　“他阵亡的地方就是一个空间截断点，那里的石墩在月光下没有影子，不干掉它我们就得继续找下一个地方了。”盖亚说道。

　　“那这样硬拼也不是办法，将它引开，然后我们迅速的进入神之禁地中，或者找下一个空间截断点。”露恰说道，在她看来要杀死这个犹如小山一样的生物可远比找到下一个空间截断点要困难得多。

　　“这个东西就是被我引过来的，那里还有一个更强大的亡灵生物，我的驯兽正在牵制它。”盖亚大声的说道。

　　“还有一个生物！我觉得有必要放弃那个空间截断点。”劳曼德作为佣兵已经算是胆子很大的了，但是面对这么一个让人心脏都快跳出来的巨型亡灵生物，也不禁产生了几分畏惧的心理。

　　“空间截断点不是那么好找的，而且每个截断点都是通往神之禁地的入口，那里同样有强大的生物守护着。”斯洛开口说道，同时对盖亚点了点头。很显然盖亚将其中一个亡灵守护者先引过来让众人对付的做法相当的明智，否则要同时面对两个怪物很可能让队伍陷入困境。

　　“呃呜！！！！”亡灵将军发出了震耳欲聋的嚎叫声，这个声音就像哭啼一样带着浓浓的怒气，顿时整个平原上刮起了一阵剧烈的狂风，狂风带着刺骨的凉意，那些脆弱的死尸直接被吹得盔甲四散，腐烂的身体不停的在地面上翻滚着。

　　“冰山！！”眼看着那巨型怪物踩踏着地面向这里追来，美莎急忙开始吟唱魔法，短短的时间内，草原地面大面积的被撕裂开，出现了一个巨大的断层，断层之中顿时一座冰角涌出，随着美莎的咒语这个冰层一直的向上伸展，横在了这个亡灵将军的面前。

　　然而这么短时间内释放出的高阶冰山魔法只达到亡灵将军腰部的位置，仅仅给这个庞然大物造成一点点阻碍，亡灵将军挥舞起手中的巨型武器，一剑狂舞而下犹如破月一样的弧线夸张的覆盖了仅百米的范围，重重的劈在了美莎所释放的这座五十多米的冰山上，然而如此需要仰视的冰山在承受亡灵将军恐怖一剑后直接从中间裂开，紧接着无数的裂纹出现在坚固的冰山上，随着亡灵将军收剑这座冰层迅速的开始剥落，大块大块的冰石散落开，将那些来不及逃开的亡灵士兵砸成了肉泥。

　　碎裂的冰岩层从空中滚落下来，盖亚急忙抓着美莎的手，隐匿戒指迅速的启动带着她快速的逃离这里。

　　“百叶风刃”远处传来了露恰吟唱魔法的声音，顿时几百个青色的镰刀旋转着从远处飞来，轰击在从冰山上砸落下来的冰岩保证盖亚和美莎不被那些冰石给砸中，那些冰石被风刃分割后在空中变成了冰碎，从奔袭的盖亚和美莎两边散落下来。

　　“他是追着我的，你往那边跑，然后用冰系魔法冻住它。”盖亚对着美莎说道，同时松开了她的手用凝聚出一团斗气将美莎推向了另一个方向后，被跃劈出一道华光击向了那个大山般的肉球。

　　美莎也没有犹豫立刻摆脱开亡灵将军的追击，借助土移术迅速的在草原上移动了数百米对着其他人道：“剑士远程攻击它，魔法师用冰系魔法攻击它的小腿！”

　　露恰、斯洛两位魔法师也立刻停止了其他魔法，开始凝聚冰元素，而其他五名剑士则快速的移动到亡灵将军的周围，纷纷虚化了自己的武器，幻化成十几米长的光剑，朝着亡灵将军上半部躯体扫除数道华丽的光斩，长长的剑影撕裂开亡灵将军的铠甲，顿时污血犹如暴雨一样从天空中洒下来。

　　“呜呃！！！！！”亡灵将军发出了一声震耳欲聋的吼叫声，然而那些被斗气撕裂开喷洒着黑色血液的伤口居然快速的愈合了！

　　亡灵将军放弃了追逐盖亚愤怒的扫着散步在周围的那五个剑士，再次发出了一声咆哮，双手握住手中那柄巨大的武器，身体旋转一周空扫出一剑！

　　虽然这一剑并没有实质的击中其他人，但是这武器扫过之后却卷起了一阵剧烈的狂风，五个剑士犹如草芥一样被从地面抛了起来，要么跌落在百米外的草地上，要么狠狠的撞在一些废弃的石柱上！


第185章 死亡触手

　　“冰封！！”三个魔法师几乎同时完成了冰系魔法，层层寒冰之气弥漫在月光下，白霜之雾从三个方向成扇形打开，杂乱的草丛和石块立刻被这股极寒的气体变成了冰晶，迅速的向亡灵将军蔓延过去。

　　白色的冰层染白了亡灵将军黑色的脚趾，紧接着是脚踝，冰块之下而上缓慢的向上覆盖，对于亡灵将军来说那只是小腿，但是众人来看完全是两个巨大的冰柱……

　　三个人的冰系魔法仅仅只冻结住亡灵将军膝盖以下的部位，不过这个巨人已经无法移动了，只能挥舞着手中那柄武器卷起一阵阵铺天盖地的污浊气息，顿时晴朗的草原上空翻滚起了一阵阵黑云，将月光都给遮蔽了，弥漫在空气中的是一股极其难闻的恶臭。

　　污浊之雾翻涌而来之后，平躺的草地上出现了强烈的颤动之声，地面不断的被撕裂开，一只只森然白骨之手从土地下钻出，它们狰狞无比的掰开那些松弛的泥土，疯狂的冲地面中涌出来，发出一声声令人毛骨悚然的叫声，旋转着那骷髅头，红色的眼睛不停的搜寻任何有生命的物体。

　　黑雾笼罩之后，方圆千米范围内出现了几千个白冷冷的骷髅士兵，这些骷髅士兵手中都托着一柄生锈的铁剑，它们比起那些腐烂的尸体还要灵魂，甚至疯狂的抢着那些死尸身上的铠甲和武器装备到自己的身上。

　　女魔导师露恰看着眼前堆满了狰狞的骷髅，脸色苍白如纸，连魔法也忘了持续，黑雾让她与其他人隔绝开，仿佛自己独自处在这片亡灵横行的草原上，每一声惊悚的叫声都让她的心脏疯狂的跳动。

　　当遮蔽了月光的黑云散去之后，苍白的月光照射在这些畸形的骷髅士兵身上，目所能及的地方居然全部被这些丑陋恶心的东西占据了，它们居然在如此短的时间内将周围那些死尸全部给砍成肉泥，并且将它们的装备抢了过来，在亡灵将军的指挥下居然森然列队，犹如一支训练有素的鬼魂军团，一双双红色的没有任何生气的眼睛死死的盯着这九个拥有生命气息的人类。

　　“嚯！！！嚯！！！！嚯！！！！”

　　几千只骷髅战士纷纷举起了自己手中的武器，发出了一声声惊魂的吼叫声，它们手中的生锈的武器撞击在一起，发出一连串尖锐的金属摩擦声，甚至它们骨头与骨头之间的撞击声听起来都是那么的刺耳。

　　场面变得越来越混乱了，此时队队列在它们面前的竟然是伊甸大陆从未出现的亡灵生物，这种东西只有古老传说中的黑暗族的巫师的死灵召唤，此时在神之禁地的入口亲眼见证这些恐怖的生物出现，每个人的脸色都变了，如果说那些复活的死尸是战魂是古老的秘术，那么现在这些骷髅就是真正的黑暗亡灵，它们没有灵魂，是一种只知道毁灭与杀戮的不能称之为生物，或许这些东西已经不能称之为生物，因为它们根本没有生命。

　　“轰！！！”忽然昏暗的草原之中发生了一声剧烈的震响，一道火光冲天而起，那鲜红的火焰周围还缭绕着青色的风环，这些风环在月光下显得闪耀不比。

　　使用风环的人自然就是盖亚，乘着亡灵将军双腿被冻住的时候，盖亚奋力一跃踢踏在他巨柱般的腿上，同时手上那把加持了火焰效果的武器至上而下划开它的腿肉，随着盖亚不停的向上攀爬，这条划痕拉得非常的大，直接从亡灵将军的膝盖破到了盆骨处，黑色的血液犹如决堤的水流喷洒出来！

　　盖亚就像一个黑点一样在那个大山般的肉躯上跳动，如此强势的一剑后盖亚并没有跳离亡灵将军的身体，黑色的身影迅速的在那些亡灵将军胸甲上的纹路中跳动，迅速的攀爬到更高的位置。

　　亡灵将军愤怒的大吼出来，盖亚的这一剑使得它身体发生了倾斜，嘣的一声膝盖重重的跪在地面上，让草原再次发生了一阵剧烈的晃动，小腿处的冰层也瞬间被震成了粉碎。

　　盖亚仰起头，在隐匿戒指的包裹下他的速度非常快，亡灵将军的另一只手几次想要将整个讨厌的跳蚤给拍死在自己的胸甲上，但是都被盖亚灵巧的躲过了，很快盖亚就踏着亡灵将军的胸甲跳到了这个庞然大物的肩膀上，手上的紫色长剑再次升腾起熊熊的火焰，犹如一条炽热火龙盘卷在上面，将亡灵将军的那个空洞般的面孔给印得通红。

　　“劳曼德、莫尔、托比，你们对付亡灵将军，其他人抵挡骷髅大军。”看见盖亚如此勇猛，美莎也不敢怠慢立刻指挥其他人。

　　三个剑士立刻从乱石堆中爬了出来，看见盖亚卷起一团火浪拍向了亡灵将军的头颅后，都纷纷效仿盖亚，踩着亡灵将军铠甲上的纹路跳到它的身上，虚化的长剑带着雄浑的黄色斗气刺进这个大肉团的之中，亡灵将军腿部的伤口刚刚愈合，背部又出现了几条十几米长的裂纹，黑色的血液就像河流一样流淌，瞬间充满了这片草原，在凄冷的月光下显得极其醒目。

　　“呃嗷！！！呃嗷！！！！”亡灵将军被盖亚的火浪斩劈中了脑袋，发出了两声雷鸣般的凄惨吼叫，暴跳如雷的亡灵将军身躯开始剧烈的晃动，猛然的这巨大的身躯上出现了无数个窟窿，这些窟窿犹如黑洞一样带着螺旋，过来协助盖亚的那三名剑士都愣了愣，下一刻骇然的发现窟窿中居然伸出了一只只焦黑的手掌！

　　“唰！！”莫尔一剑狠狠的劈向了那黑色的手臂，然而这些手臂柔韧无比，一剑居然无法完全将其斩断，而反应慢了半拍的托比双腿立刻被数十只伸长的手臂给抓住，下半身完全动弹不得，这些黑色的尸手疯狂的将托比往窟窿里面拽，似乎要将它拽进亡灵将军的身体内，将他同化成尸肉。


第186章 躯体上的战斗

　　“嚯！”劳曼德的大剑力量十足，他的武器中的斗气如叶刃一样打开，每一道斗气刃都斩在了裹住托比的黑手臂上，顿时这些黑色的腐尸手腕被平整的切开，黑色的鲜血再次洒出。

　　冒险者莫尔的援救也非常及时，一道犀利无比的剑影直接垂直扎入那个窟窿漩涡中间，顿时这个窟窿中的手臂全部被断开，变成了残肢从亡灵将军的身体上剥落下来。

　　托比也终于摆脱了那些恶心的手臂的纠缠，手上的龙骑士枪带起一层金色的光芒狠狠的刺入这个亡灵将军的后背，长枪长驱直入带着旋转之力将亡灵将军的黑肉搅成了肉泥，血液疯狂的溅散出来。

　　托比的长枪在亡灵将军的背上搅开了一个更大的窟窿，透过月光可以看见这个巨大肉山身体里面的东西，赫然是一具具被搅烂的尸体，头颅、四肢、躯干、内脏，托比无意间瞥见里面的东西，被那股扑鼻而来的尸臭一熏，顿时一阵头晕目眩，身体不禁开始颤抖。而这个时候旁边伸出一只黑色的手臂直接撞在了他的胸甲上，托比被这只手臂给撞了出去，从亡灵将军的背部跌落下！

　　“托比！”劳曼德大惊失色，下方可是茫茫的骷髅军团，如果托比没来得及采取保护措施的话，定然会被那些丧失骷髅砍成肉酱的。

　　“莫尔你上去帮盖亚，我下去帮托比。”劳曼德说完这句话后直接从八十多米的高度跳了下去，他手中的大剑被他高举过了头顶，顿时一阵暴躁的气浪翻腾而起，随着他的武器雷霆劈落，堆满了乱石的地面轰然炸开，汹涌的气流将堆积在周围的数百只骷髅士兵给震飞了出数十米，离得近的骷髅更是被这股力量炸成了一堆粉骨！

　　莫尔见持着龙骑士长枪的托比已经在骷髅士兵中站了起来，正想要踩着亡灵将军的身体跳到它头部的时候，忽然察觉到头顶上有个黑色的身影正垂直的跌落下来，居然正是被亡灵将军拍打下来的盖亚。

　　莫尔急忙虚化了自己的长剑，将其横在盖亚下落的位置，盖亚背部在虚化长剑的剑柄上一垫，然后顺势一借力将武器刺入亡灵将军的背上稳定住自己的身体。

　　“谢了。”盖亚对莫尔说道。亡灵将军的头部是要害部位，但是这只恐怖的尸王并不是那么好对付的，刚才盖亚一个不留神就被他从肩骨上的骨刺给撞了出去。

　　“你左我右，一起上去。”莫尔对盖亚点了点头，将虚化的长剑收起一边闪躲着从窟窿中伸出的黑手臂，一边踩着亡灵将军巨大的躯体向上蹬去。

　　“这个家伙就是体型庞大了点，实力并不是很强。”盖亚挥剑的速度非常的快，此时就好像那柄紫色长剑自己在他身边不停的挥动，那些试图阻止他向上登的手臂全部被斩落下。

　　再次踏到亡灵将军肩膀上的时候盖亚特意朝下方看了一眼，绚丽的火系魔法和光系魔法不停的在下方炸开，巨大的剑影和光弧所到之处那些骷髅士兵排排倒下，几千只白色的骷髅已经不再那么密集了，显然其他人渐渐控制了局面，那几些骷髅士兵被他们消灭了大半，从这个高度可以看见地面上地面上满是堆积如山的骨骸。

　　“我的武器是光系的，应该能对它产生很大的伤害，告诉我攻击它哪里。”莫尔速度也不慢，随盖亚之后没多久同样落在了亡灵将军的肩膀上，不过当他落在这个位置，看着那个占据了他整个视野的硕大头颅后，还是倒吸了一口气，自己近两米的身材居然比亡灵将军的鼻子都还小上许多！

　　“攻击它头盖骨，我正面吸引它注意力，你跳到他头顶。”盖亚回答道。说完盖亚已经劈出一剑，影斩在月光下一闪即逝，带起亡灵将军脖颈处的一窜血液，深深的凹陷进去。

　　“呃嗷！！！”亡灵将军发现那个渺小的人类居然又跳了上来，愤怒的发出了一声吼叫，将硕大如山的头颅偏向了肩膀处，血盆大口猛然的张开，顿时一只巨大的黑爪从它的喉咙里伸出，直接扑向了盖亚。

　　盖亚一跃而起，非常惊险的从黑爪的指缝中躲开了这个骇然的扑抓，紫色长剑以最快的速度完成了虚化，十米长的武器虽然对于这个庞然大物只能称之为针，但是在斗气的强悍破坏力下同样会给这个生物造成很大的伤害。

　　盖亚吸引亡灵将军注意力的时候，莫尔已经从它的脖颈后面踩着它的脑门后耳朵跳到了它的头顶上，虽然亡灵将军还带着一个硕大的头盔，但是这些铠甲并不能阻挡多大的伤害。

　　莫尔手上的光系武器在月光下显得非常的明亮，随着武器的光晕不停的闪动着，莫尔静立在亡灵将军的头顶已经开始疯狂的聚集力量，深黄色的斗气从他的身体各个部位迅速的向他的武器上输送。

　　莫尔凝聚力量的时候亡灵将军似乎察觉到自己头顶有一股非常恐怖的力量正在酝酿，它再次发出了一声吼叫，举起巨大的爪子朝上面拍去。

　　见此情景的盖亚也没有半点犹豫，他在亡灵将军的肩膀上猛力的一踏，直接从百米的空中落下，下落过程中盖亚以最短的时间内完成了冰雷风斩，刺骨的寒冰与暴躁的狂风夹杂着带着雷电的斗气席卷而去，直接打在了亡灵将军的肘关节上，黄色华光的斗气首先撕裂了它手臂的黑肉，鲜血还没来得及洒出狂风与冰雹完全轰向了他的关节，冰层迅速的覆盖上去，浸透到他的肉里，将其完全冻结。

　　亡灵将军上扬的手臂顿静止在空中，肘关节被冰冻住使得它根本无法弯曲手臂去将头顶上的那个东西给赶走。

　　下方对亡灵军团进行轰炸的三位魔法师起到了至关重要的作用，他们的大面积魔法每次释放就能够粉碎几十只甚至上百只骷髅士兵，找到规律的他们并没有一味的使用消耗极大的光系魔法和火系魔法，而是开始使用最娴熟的风系魔法，每一道巨大的旋风从中间扫过，定有一大群的骷髅士兵被卷上天空，然后跌落下来摔成粉碎……


第187章 血河

　　骷髅士兵虽然比起那些丧失要强上许多，但是魔导师的魔法威力可是相当恐怖的，只要有剑士在前面为他们抵挡骷髅大军的冲击，让他们有足够的时间吟唱魔法，就能很快的将这几千只骷髅大军给消灭。

　　“呃嗷！”亡灵将军的吼声不停的响起，肘关节被盖亚的技能所伤致使它根本无法将头顶那个躁动的力量给击碎，此时它不得不丢弃手中的大剑，高举起右手去打断莫尔的技能，然而莫尔已经完成了斗气的凝聚，他手上的那柄长剑光芒大振，一道道耀眼的如同烈日般的光芒从百米的高度射下。

　　乳白色的光芒覆盖了整片漆黑的天空，弥漫在草原上的那些阴雾被全部驱散，草地上那些森然排列的骷髅士兵似乎被浇灌上了滚烫的熔岩一样，骨头架上开始冒烟，骸骨开始融化，每个骷髅士兵从头部，缓缓的被溶解成粘稠的液体……

　　这些骷髅士兵发出了一声声惊恐的尖叫声，他们疯狂的刨着土地，想要将身体埋入里面躲避天空中射下的这些光芒，但是光芒的灼烧效果变得更加迅速，那些白色的骷髅身体上的烟雾更加浓烈。

　　“嗷！！！”亡灵将军头顶的盔甲同样被融化了，光系的魔法对这些亡灵生物可以造成非常大的伤害，莫尔启动了自己武器上的光系魔法阵，那雄浑的斗气不停的在空中炸开！

　　“喝！！”站在亡灵将军头顶的莫尔大喝出一声，手中的光系长剑在金黄色的斗气包裹下，忽然所有的白色光芒都仿佛被吸收了一样，全部凝聚在了他的长剑剑尖上。

　　剑尖上猛然的射出了一道凝聚了所有灼烧光芒的光柱，光柱豁然的打穿了亡灵将军的头盖骨，与此同时金黄色的斗气形成了一柄巨大的金色巨剑尾随在从光柱之中射下，穿透了这个巨大肉山的身体，透过那层铠甲可以清晰的看见亡灵将军身体内的那柄斗气之剑过了头颅后到脖颈，直接贯穿了它百米的身躯，从下体打出。

　　黑色的鲜血被光芒完全净化变成了一团团白色的气体，亡灵将军举手的动作完全僵硬住，血盆大口打开，嘴里却充满了恶心的粘稠液体，连声音都发不出来。

　　巨大的肉山静立了片刻之后开始瓦解，莫尔的这一剑的威力霸道无比，光系的效果下它的身躯再也不能像之前那样进行自动愈合，更何况莫尔一剑直接打穿了它的头部，这致命的伤害也足够杀死这个恐怖的亡灵将军。

　　大山一样的身躯倒塌了，带起了草原巨大的轰响，黑色的腐肉团就像山体崩塌一样，一块块巨大的肉块与生锈的铠甲从空中砸落，地面上的那些骷髅士兵开始抱头鼠窜，许多没来来得及闪躲的也被砸成了粉碎。

　　血肉纷飞之中，莫尔带着自己手中的武器从空中落下，这一剑消耗了他太多了力量，不过身手敏捷的他还是非常灵敏的躲过了这些四处迸溅开的血肉块，安全的落在地面，在几位魔法师的保护下很快逃离了那片区域。

　　光系魔法消失之后，亡灵将军黑色的血液就如同河流一样奔涌出来，众人不得不再次后退，没过多久他们之前战斗的位置就被那些恶心的血液所填满，没有逃窜的骷髅士兵身体完全浸透在黑色的血液中，同样化作了一团团黑色的气体开始消散。

　　“太恶心了。”身上还粘有亡灵将军血液的托比看着这片血河，再次产生了呕吐的感觉，至于承受能力比较差的露恰和斯洛很没有意外的在一旁狂呕了。

　　其他人脸色也不是很好看，眼看着那些血液正向这里流淌，美莎苍白着脸皱着眉头对盖亚道：“还有一个亡灵？”

　　“恩，你们跟我来。”盖亚点了点头，也没有打算在这个血河附近逗留多久，凭借着记忆朝那个方向奔去。

　　其他人也加快了速度，剑士在前面开路，扫去那些亡灵死尸的阻碍，魔法师则用土移术向前移动。

　　月下到处游荡着复活死尸的草原中，九人迅速的奔袭着，一路上的那些亡灵死尸不停的追逐他们，但是这些笨拙的东西根本无法跟上他们的速度，只有一些全副武装的亡灵勇士勉强提着生锈的武器在后面追随，但是很快就会被三名魔法师给轻松解决。

　　盖亚在前面引路，随着这附近的亡灵死尸的数量越来越少，盖亚知道马上就要到达哪个亡灵君主的地盘了。

　　渐渐的地面开始出现一股无形的拉扯力量，扩散了几千米的死亡波纹将这片区域的所有亡灵都化成了恶心的黑血，顺着那些地面的漩涡不停的向中心会聚，那位亡灵君主正在疯狂的吸收周围亡灵的血液来扩充自己的力量。

　　“这个亡灵君主非常恐怖，大家要小心了，魔法师保持照明术的释放，大家站集中一点。”随着地上的黑血越来越多，盖亚知道马上就要到达漩涡中心了，急忙提醒众人道。

　　很快盖亚就在月光下看见了被一个诡异的黑影追逐的暗尼，暗尼的黑暗守护没有间断的释放着，似乎已经达到了极限，不停的对着盖亚发出“呜呜”的求救声。

　　在盖亚引开亡灵将军的时候暗尼就独自抵挡这个恐怖的亡灵君主的攻击，暗尼虽然没有攻击性的魔法，但是防御力和闪躲能力却很强，成功牵制住这个被一团黑气笼罩的亡灵君主，给众人争取了很多的时间。

　　看见盖亚带领着队伍朝这里本来之后，暗尼身体忽然消失在了一个石柱的阴影下面，追逐它的那团黑气在那石柱周围盘旋了许久，忽然发出一股力量，将那块石柱直接炸成了粉碎，然而暗尼却出现在了不远处石墩下的月影下面，然后拍打着翅膀在黑暗守护的保护下迅速的朝盖亚这里靠拢。

　　“呜呜呜——”暗尼发出了非常幽怨的叫声，落在盖亚肩膀上的时候就表现出一副很委屈的模样。


第188章 亡灵君主

　　盖亚知道这个小家伙耗尽力气了，将它放入空间手镯中之后扫了眼那团在不远处飘动的黑色气团，然而正在他准备提剑战斗的时候，却猛然的发现那团在月光下蠕动的黑气消失了。

　　盖亚以最短的时间内凝聚起斗气，同时向旁边一滚，下一刻一股浊气猛然的从他刚才的位置飞出，他刚才所站的土地忽然形成了一个黑色旋风，黑色旋风成锥状，只在刹那间就打穿了地面，在那里形成了一个深不见的窟窿。

　　盖亚冷汗留了出来，他记得之前这个亡灵君主的速度还没有这么恐怖的，未想到短短的时间内居然达到了这种境界，当下他也高度提高了警惕，通过元素感知范围来锁定这个亡灵君主的位置。

　　很快其他人也已经赶到了，那团黑色的在空中飘荡的浊气看见光芒向这里移动之后，立刻放弃了对盖亚的追击飘到了巨大地漩的中央，身上的那些朦胧的黑色气体在月光下缓缓的消散。

　　盖亚急忙转移了位置，退到了队伍处，低声对众人道：“大家小心了，它的速度非常快。”

　　露恰依然保持着照明魔法，同样的，草原上那种特殊阴雾笼罩下光芒的范围没有超过五十米，但是此时众人已经能够看到处在地漩中央正疯狂的吸取那些亡灵战士鲜血的亡灵君主！

　　这个亡灵君主并没有像之前那个亡灵将军一样那么庞大的体型，大概只和正常人一样大小。随着黑色的浊气散去，众人已经可以看见它黑色的斗篷和一身犹如血液浇铸而成的铠甲，此时这个亡灵君主身体半陷入地漩的中央，那些顺着死亡波纹缓缓流淌到中心的血液顺着它的腰部流入它的身体内。

　　“天快亮了，我们必须快点解决它，否则那个空间截断点会消失的。”盖亚开口说道。亡灵君主的石冢就在地漩中心旁边，随着露恰的照明魔法普照可以清楚的发现那里并没有被印出影子，但是盖亚知道夜晚的空间截断点和白天的截断点是不同的，就算在白天找到了另一个空间截断点，同样会遭受这些根本不畏惧阳光的亡灵的攻击。

　　“桀桀……”忽然，不停吸收血液的亡灵君主发出了一声极其刺耳的笑声，这个笑声传的很远，并不是震耳欲聋的感觉，但是却让每个人毛发都竖了起来。

　　盖亚知道吸收越多的血液这个怪物的实力就会越强，他当然不可能让这个家伙继续扩充自己的实力，左手上很快凝聚起一团冰霜之气，在几个血液交汇处都释放了一个冰墙，将那些流淌的血液给阻断了。

　　亡灵君主立刻爬了起来，那双血红色的眼睛冷冷的注释着盖亚，然后又对着盖亚发出了那种令人寒颤的笑声。

　　亡灵君主是一个人的躯体，他的脸是一团混沌的浊气，看不清面孔，焦黑色的手臂就像是一股黑色的熔融物质构成的，上面还有一些粘稠的糊状东西从手臂上流到它长长的暗红色的指甲上，最骇然的还是那从肩膀上垂下的那块黑色斗篷，看上去很平滑，仔细看的话就会发现那实际上是一块尸皮，被飞扬起的一角可以看见未干的血液和撕开的肉层……

　　“缬缬！”亡灵君主的笑声太过尖锐了，比起那亡灵将军震耳欲聋的咆哮更加的恐怖，那种阴冷仿佛浸透到人的心里，耳根都一阵刺痛。

　　随着亡灵君主这个诡异的笑声，地面上一层层死亡波纹出现了明显的颤动，流淌在草原地面上的血河开始翻滚，黑色的血浆冒出了恶心的泡沫，就在众人惊悚的时候黑血之中令人惊骇的伸出了许多五官不全的头颅！

　　这些头颅张开了充满了黑色蠕虫的大嘴，顿时那些粘满绿色浆液的蠕虫被喷射出，犹如雨点一样洒向了众人，这些黑色的蠕虫飞入空中后身体就迅速的扩大，当第一只恶心的虫子落在众人面前的时候竟然比和他们身体一样粗壮，砸在地面上，草地瞬间就被酸蚀了，随着黑色尸虫的数量越来越多，这些尸卵虫爬满了这片区域，周围的地面直接凹陷下去好几米深。

　　两位女性都被这种比尸体还狰狞恶心的东西给吓得脸色苍白，其实队伍中除了长期过着冒险生活的莫尔、经常与盗贼团伙厮杀的佣兵劳曼德，以及在魔兽山脉生活了四年的盖亚，其他人的脸色都不太好看。

　　眼前这些在大陆上从未见过的黑暗生物简直就像古老书籍中描写的死灵地狱，到处是黑色的血液，粘稠的浆质，残断的躯干、五官不全的头颅……

　　“我们先牵制住它！”盖亚扫了眼众人，见莫尔和劳曼德情况还比较稳定，于是对他们两说道。

　　劳曼德和莫尔很显然是老相识了，两个人对望了一眼，然后默契的冲出了魔法师的风盾，在那些漫天落下的黑色蠕虫中快速的移动身体，朝着那个不停发出刺耳笑声的亡灵君主杀去。

　　盖亚也不慢，虽然比他们更迟发动攻击，但是很快奔在了他们的前面，隐匿戒指产生的加速风环直接将那些从空中飞落下来的黑色蠕虫给弹开。

　　亡灵君主很显然对盖亚这个打扰了它的人类带有很浓的怒气，它的身体再次化作了一团黑色的浊气迅速的犹如影子一样从地面掠过，几乎刹那间就到达了盖亚奔跑的位置，黑色的人皮斗篷猛然的张开，犹如一个巨大肉翼一样将盖亚身体包裹进去！

　　盖亚视线瞬间变暗，那令人毛骨悚然的笑声从四面八方传来，黑色的腐蚀气息带着强烈的酸性瞬间融化了盖亚外层的衣裳……

　　盖亚在看见那黑雾飘来的时候就已经凝聚起了斗气铠甲，但是此时被亡灵君主的人皮斗篷给笼罩住，明明是短短的一张黑色的人皮，却好像一个巨大的幕布一样，将盖亚完全困在这个混沌的空间中，好像没有尽头。


第189章 梅拉的担忧

　　“反噬雷光！！”盖亚在不停的移动身体，但是无论他如何移动都无法摆脱这个黑色斗篷的笼罩，他不敢多犹豫立刻启动了武器上的雷系魔法阵，顿时一阵雷鸣轰响没过了那个阴冷的笑声狠狠的劈在了混沌的某个位置，顿时一阵黑风拂过，那股酸性的气息随着盖亚身体快速的移动很快消失，下一刻盖亚视野也清晰了。

　　当盖亚摆脱了那个诡异的黑色人皮斗篷后，猛然的发现亡灵君主的背部居然变成了一张粘满了粘稠液体的巨口，那些腐蚀气体也正是从那个大口中喷出来的，自己如果没有及时摆脱出来的话，肯定被一口吞了进去。

　　“桀桀——”亡灵君主显然愤怒了，但是即使愤怒它依然发出那种刺耳的尖锐笑声，它的身体就像一个影子一样尾随着盖亚，盖亚已经将速度提升到了极致居然还不能摆脱出来。

　　“光灼！”无法跟上亡灵君主的莫尔根本不能援助盖亚，但是不远处强行镇定下来的美莎清亮的魔法咒语响起了，带着焚烧和灼热效果的光芒准确的落在了盖亚的影子上，将那个鬼魅尾随在盖亚身后的亡灵君主给打出了原形。

　　盖亚见这个东西已经显现出来，挥手一剑，劈出了一道压缩的弧型斗气，深黄色的带着空气震荡的剑气在光灼之后斩在了亡灵君主的腰部，然而就要撕裂开它身体的时候，亡灵君主的身体忽然上下分开，盖亚的剑气看上去是拦腰斩断了亡灵君主，实际上是这个恐怖的亡灵生物自己分割开身体躲开了盖亚的这道平行地面划出的剑气。

　　“唰！！唰！！！”忽然两道剑光竖劈而下，在亡灵君主身体还没有完全愈合的时候，这两道犀利的斗气分别从亡灵君主的两肩砍下，这个披着铠甲的身躯在这盖亚横腰一剑以及另两个剑士的竖劈后，被斩成了六段，但是在三人收剑的那瞬间它的躯体在黑血的奔涌下迅速的愈合了，仿佛根本没有承受的剑伤。

　　莫尔和劳曼德都大吃一惊，想要再次挥出手中的武器，但是亡灵君主迅速的化作了一团盘旋的浊气窜上了空中，躲开了两人的进攻之后，忽然一股黑色的旋风从空中落下，带着强烈的粉碎之力将地面打穿了一个直径十米宽的深不见底的窟窿，若不是三人反映及时，定然会被这黑色迅猛的旋风给搅成肉片。

　　托比、森达、罗迪卡这三人也脱离了魔法盾的保护，踩着那些恶心的蠕虫杀了过来，它们手中的武器泛起了各种镶嵌的魔法光晕。

　　首先发动攻击的是罗迪卡，他手中的武器早已附上了四处窜动的紫色雷电，随着他猛力挥出，那长长的折叠雷影犹如长蛇一样窜到了空中，击打在那团漂浮在空中的亡灵君主头部。

　　森达和托比同样想启动武器中的魔法想要远距离攻击那团浊气，眼见亡灵君主受到罗迪卡的电击坠落下来，于是纷纷凝聚起了斗气，武器上纹上的魔法阵亮起，使得他们的斗气攻击加持上了一层深色的魔法伤害。

　　森达的斗气卷起气浪之外还卷起了一层青色的暴风，而托比的龙骑士枪上刺出一道深黄色的斗气长波，在斗气波外层还有红色的焚烧边缘。

　　两人的斗气与魔法同时打在了亡灵君主的身体上，亡灵君主发出了一声刺耳的惨叫声，身体仿佛被两人的力量粉碎了一样，变成了雾气一样消散开，居然在月光下消失得无隐无踪……

　　露恰的照明术依然持续着，不过这个低阶的魔法并不干涉她释放其他魔法，好不容易从黑色蠕虫的那种恶心中恢复过来后，她的焚烧了极大面积火系魔法从天而降。

　　露恰的火焰爆炎并不是攻击变成雾气消散的亡灵君主，而是焚烧着那些从黑色血液中钻出的不停喷射着黑色蠕虫的头颅。不消灭这些狰狞东西的话，露恰根本无法安下心去帮助队友对付亡灵君主。

　　其实这些守护在神殿入口的亡灵生物实力并不强悍，众人也主要是无法承受这些黑暗生物的恶心和惊悚，带着那恐惧和畏惧很难让他们发挥出全部的实力……

　　……

　　……

　　罗萨神殿。

　　魔法公会会长康吉和占卜师梅拉面色的凝重的坐在罗萨大殿中，在他们周围分别还坐着包括元帅凯朗在内的几位帝国重要人物。

　　召集众人到这里的是占卜师梅拉，就在她和康吉通过空间魔法阵回到帝都的时候，一封信落在了梅拉手中，看完这封信后梅拉的脸色就变了，以最短的时间将帝国几位重要人物都召集到罗萨大殿之中。

　　“两位，发生了什么事吗，难道将他们送进神殿入口的时候出了什么意外？”站在一旁的大祭司见两人表情凝重，开口询问道。

　　“这倒不是，这一切都很顺利。”回答的是康吉。

　　“如果一切顺利的话，那么大家没必要这么担心，虽然我知道队伍中都有在座几位很在乎的人，但是神之禁地的情况大家应该比较了解，没有太大的意外的话他们是不会有生命危险的。”大祭司说道。

　　“是啊，我们现在能做的只有在三个月后多派些人保证他们安全的回到帝国……”詹格也对这次召集感到疑惑，于是目光转向了占卜师梅拉。

　　“如果收到的情报属实的话，或许我们就没必要派人去接他们了……”占卜师梅拉缓缓的开口道，但是她这一句话让在场所有帝国大人物都镇住了，脸上的表情各不相同。

　　“你们多虑了吧，神之禁地虽然危险但是小心谨慎的话还是不会丢去性命的。”大祭司说道。

　　“这话是没错，我也相信他们不会在神之禁地的那些古怪空间中有危险，但是有些因素加入的话……”占卜师梅拉没有再往下说，而是目光扫向众人。

　　针对这次神之禁地的可能发生特殊情况在坐的人之前有商议过，当然也包括考虑最坏的事情发生，然而从占卜师梅拉的话语来看，他们那件他们最不愿意发生的事可能已经发生了。

　　大殿中气氛变得非常怪异，没有一个人说话，一片寂静的，只有其他大殿传来的一些牧师歌颂的声音……


第190章 旧事

　　“教皇大人！”

　　当大殿一片寂静的时候，大殿门口的神殿侍卫忽然半跪在地上，庄严的行着教廷礼仪，上坐的众人都将目光望了那里，果然穿着金黄色华丽神殿长袍的教皇缓缓的走向了这里，说是走但教皇其实根本没有迈开步伐，甚至没有踩住地面，而是略微悬空的缓慢移动着。

　　在场的帝国重要人士纷纷站了起来，对这位真正掌管整个帝国信仰的神之代言人行了一个庄重的礼仪，教皇微微点了点头，示意他们都坐下，在圣女珊丽芙和主教潘德格的陪同下走到了主座。

　　“少了一人？”教皇目光扫过在场的六人，缓缓的开口说道。

　　“古修斯不想再参与这些事……”占卜师梅拉没有带上多少礼数，很简单的回答道。

　　“都二十年了，他还是放不下啊。”教皇发出了一声感慨，然后特意看了眼静坐在那里一言不发的凯朗。

　　话音刚落，大殿外忽然走进了一个人，面对教皇他甚至没有行礼，就那样径直走进大殿之中随便选了一个位置坐下，开口说道：“我当然放不下，甸庚教这么多年来同样没有放下？哼哼，三大邪教？卑斯教、扎赞教在九年前就被甸庚教吞并了，如果这次神之禁地再出现什么意外的话，教皇大人，您老又得操劳了。”

　　“古修斯，你应该清楚你是在哪里，是在和谁说话！”坐在教皇旁边的主教潘德格皱起了眉头冷冷的注视着那个桀骜不驯的家伙。

　　“哼哼，潘德格，你曾经做过什么事自己心里最清楚。”古修斯完全没有表现出对这位稳坐神殿第二把交椅的人有多少尊敬的意思，相反语气带了几分讽刺的意味。

　　教皇神情还是没有多少变化，只是在看着古修斯的时候目光有些涣散，他摆了摆手示意主教潘德格不要和古修斯争执什么。

　　“甸庚教的人也在队伍里，他们暂时不会轻举妄动的，至于三大帝国的人……”审判长隆戈勒说道。

　　“甸庚教的那个人对他们来说肯定很重要，如果这次仍然没有从神之禁地回来的话，契伯斯·劳伦又要大发雷霆了，这些年神殿因为这个脾气暴躁的家伙伤了不少元气吧。”古修斯的语气总是带着几分讽刺意味，似乎对这里的大部分人都非常的不满。

　　“古修斯……”教皇带着一种威严道。

　　古修斯神情还是那样桀骜，他的目光扫过其他六个人，淡淡的开口道，“帝国赛事上你们应该也看到那个人了，而这次神之禁地队伍的组合是不是有种历史重现的感觉？也许又有两个人回不来，然后再过二十年，活着的七个人就代替你们掌管整个帝国。”

　　“古修斯，你今天话太多了！”教皇语气带了几分强硬，不过在座的除了圣女珊丽芙之外其他人表情都各有细微的变化。

　　“我只是担心过了这么多年，在座的几位被无上的荣耀和世人的敬仰给冲淡了一些应该铭记的事情，想稍微提醒一下大家。不过好像不用我提醒了，第一大邪教甸庚教、三大帝国以及神之禁地的变故都给大家敲了敲警钟。”古修斯依然那副神情。

　　就在众人都哑口无言的时候，古修斯却站了起来，扫了眼主教潘德格，然后走到元帅凯朗面前，带起一个很奇怪的笑容道：“凯朗，悲剧要重演了吗？一切就好像回到了二十年前。”

　　“古修斯，你觉得会是巧合吗？”凯朗面色凝重的问道。

　　古修斯没有回答凯朗的哈，而是迈开了步子，在众人的目光下向大殿外走去，最后还留下了一句话：“他们都死在禁地中还好，如果又是某个人留在了那里，父亲大人您应该想一个更好的理由搪塞甸庚教的契伯斯·劳伦了，要不然神殿还会败落下去……”

　　古修斯最后一句话是对教皇说的，当他迈出大殿之后，他的话音还回荡在大殿之中。

　　……

　　……

　　古城遗迹。

　　月亮已经斜挂了，茫茫的草原上依然游荡着那些行尸走肉的亡灵，黎明前的这段黑暗成了它们最活跃的时刻，就连露恰的照明魔法都被那股弥漫在空气中的雾气给遮蔽了。

　　“桀桀！！”将方圆几千米的草原变成一片血海的亡灵君主发出了最后一声阴冷的笑声，带着浓浓的怒意被浑身沾满污血的盖亚用长剑斩下了头颅，它的头颅滚落在了草地上的那个光芒阵中，被阵图化作了一团粉碎的黑灰。

　　这个光芒阵图是露恰和美莎两人合力释放出来的高阶光系魔法，将飘渺不定的亡灵君主困在了这个光阵图中，几位剑士的合力攻击下终于让亡灵君主没有任何反抗之力，最后由盖亚结束了这个恐怖生物的生命。

　　“呜嗒——”杀死亡灵君主后，空间手镯里传来了暗尼的叫声，盖亚虽然不明白这个小家伙要干什么，但还是打开了空间手镯。

　　小黑暗生物已经休息足够了，欢快的从混沌空间中飞出之后，不停的盘绕着亡灵君主的尸体，似乎在寻找什么东西。

　　“我们快进入空间通道吧，天要亮了。”斯洛提醒众人到。此时天边已经出现了一道明显的光线。

　　九人也来不及清洗身上的污渍，迅速的到达了石冢处，由斯洛负责开启这个空间截断点的通道。

　　“暗尼，快过来！”发现暗尼还在不停的围着亡灵君主的尸体转，盖亚对着它喊道。

　　暗尼没有听盖亚的话，又在那里转悠着，忽然它好像在那个变成黑色粉末的头颅上发现了什么，然后拍打着翅膀在犄角之上形成了之前刻在石墩上的那个黑暗阵图，紧接着那些粉末飘了起来，全部被那个小小的黑暗阵图给吸收了进去，当所有粉末都消失之后暗尼在拍打着翅膀飞到了盖亚肩膀上，一脸满足的样子。

　　盖亚也不知道这个小家伙在搞什么鬼，见众人都已经准备好之后，就让斯洛开启了这个空间通道。

　　石冢周围的空间很快出现了扭曲，古城遗迹的景象同样变得涣散无比，当天边的第一缕阳光落在了草原遗迹上的时候，黑色的血液，游荡的亡灵，弥漫的阴雾缓缓的消失了，石冢旁也变成了一片空荡荡的草地，光芒洒下之后，可以清晰的看见那里有九对明显的脚印……


第191章 费泽的出现

　　空间通道非常的漫长，九人此时站在了一片流光的世界中，周围的混沌与光束在飞快的闪动，这片空间即不属于混沌空间也不属于次元空间，随着众人长时间行走，那种对前方的未知的恐惧渐渐占据了他们主要的情绪。

　　他们也不记得在这个通道走行走了多久，仿佛没有了时间的概念可又感觉时间在飞逝。

　　就在九人渐渐感到焦虑的时候，前方一层不变的奇怪景象终于出现了一个椭圆形的黑洞，这个黑洞向内旋转，远远看去就像一个黑色的罗盘在转动。

　　尽管已经看见了这个黑色的神奇禁地入口，但是众人依然走了很长时间，明明就在眼前可是怎么走都无法接近。

　　终于，黑色之门就在眼前了，面对这个未知的大门，大家却又停住了脚步，带着几分担忧的看着这个在现实世界中从未触及过的空间。

　　“进去吧，进去后就能看见遗址大殿外的那个漂浮在空中的平台，或许已经有其他帝国的人先到了。”斯洛开口说道。

　　佣兵劳曼德打头阵，其他人依次走进了那个黑色之门，跨入之后就感觉走进了一圈带有吸力的水层一样，视线出现了短暂的黑暗之后，就豁然开朗。

　　天空中没有太阳，但是光线非常的充足，一道道清晰可见的成丝状从灰色的天幕中斜落下。当盖亚从黑色通道中走出的时候，发现自己此时踩在了一块巨大的悬浮的岩石上，这个岩石表面非常的平滑，直径有两三千米，目光可以看到悬浮的平整巨石边缘，之所以能够判断出这个巨石是悬浮是因为不管从哪个方向看，这片广袤的空间中除了成丝状透下的阳光和这块巨大的岩石外没有任何的物体，视野太过广阔了！

　　“还真有人先到了。”九人全部落在这个悬浮的平台上的时候，就发现不远处有些窜动的人影，并且还有驯兽吼叫的声音。

　　“不知道是哪个帝国的人，恩？有十个人？”盖亚目光很快的扫过这片平台，在他正前方大概在一千米远的位置上有九个人和九只驯兽，在他们不远处则有另有一个人似乎刚刚从黑色之门中走出来。

　　盖亚向那个不远处的人看去，然而看到那个人的驯兽飞出的时候，脸上却满是惊讶了，让他惊讶的并不是那个人似乎没有和队伍同时走出黑色之门，而是因为那只迅速是盖亚再熟悉不过的火焰鸟！

　　“费泽的火鸟？”斯洛也看到了那只火焰鸟，表情有些奇怪的看着盖亚。

　　“应该不会有错，我们过去看看。”盖亚说道。这个距离看不清那个人的样子，但是费泽的那只火焰之鸟可以说是在魔兽中独一无二的，不可能是其他帝国的人有类似的驯兽，那么唯一的解释就是那第十个人就是费泽。

　　尽管很难理解这个本该游荡伊甸大陆的家伙会进入到神之禁地中，但是当那个喋喋不休的吟游诗人确确实实的站在自己面前的时候，盖亚还是张大了嘴，好半天没从这种错愕中恢复过来。

　　“你怎么会在这里！！”喊出这一句话的是总是被费泽调戏的露恰，她的脸上同样写满了惊愕。

　　“这个说来话长，先不解释，你们现在有大麻烦了。”费泽难得露出比较凝重的神情。

　　队伍之中美莎也算见过费泽，其他人就不认识这个家伙了，莫尔都用奇怪的眼神打量着这个家伙然后开口道：“你是哪个帝国的？”

　　“神之禁地又不只是为四大帝国的人开放，在伊甸大陆中其他许多独立势力只要遵守那个规则都有资格进入，只不过各大帝国十位圣魔导师使用魔法阵将你们提前传送到这里罢了。”费泽说道。

　　罗迪卡似乎对这个外人有比较大的意见，正想要说话，费泽扯了扯盖亚，示意他到旁边说话。

　　盖亚虽然对费泽的出现还有很多疑问，但是看见费泽庄重的神情就知道他之前说得大麻烦不是开玩笑的，于是和他走到了旁边。

　　“你们帝国在二十年前获得了最终神物，如果这次另一件最终神物也落在你们手中的话，其他帝国很可能就会被你们压制了，我在进入神之禁地入口的时候偶然听到了他们的一些谈话，如果我没猜错的话，三大帝国队伍很可能会在禁地中联手灭绝你们九个人。”费泽开口说道。

　　“灭绝我们！”盖亚惊住了。这场禁地猎宝各大帝国大部分情况下都是走自己的路，以最快的速度达到最后的迷津空间中寻找那个最终神物，就算路途偶然相遇也不会发生太大的争执，但是那是在两件神物都没有归属的前提下。

　　“恩，我猜想某个势力在三个帝国中做了中间人，密谋了这件事。其他独立势力不可能和帝国争抢最终神物，排除各大帝国都没有获得神物的前提下，你们这次能够获得第二件神物的概率就是四分之一，虽然只有四分之一的概率但是三大帝国都承担不了这种风险，只要你们帝国凑齐了两件神物三大帝国很可能就会变成三大公国，所以为了将你们获得神物的概率降为零，唯一的办法就是将你们队伍直接消灭。”费泽说道。

　　“在这个与外界隔绝的世界将你们杀死的话，你们帝国的人就算猜测是三大帝国联手干的事也根本没有任何证据，除非再过几十年神之禁地打开，但那时候你们已经变成白骨了。”费泽继续说道。

　　费泽的话重重的敲击在盖亚的心脏上，如果一切如费泽所说，那么九人想要活着离开这个地方根本就不可能了。

　　“在第一层空间——遗址大殿中肯定会与其他三个帝国碰面的，如果他们真的打算灭绝我们的话，那肯定在第一层空间中动手的。”不管这件事是不是真的，盖亚都必须想好对策。

　　“好像已经有个帝国队伍守在这里了，这里不能多呆，还是快点进入第一层空间——遗址大殿，做好相应的措施。”费泽说道。

　　“恩。”盖亚点了点头，目光扫向了远处的那支帝国队伍，这才明白这些家伙为什么在没有战斗的情况下就召唤出驯兽，很显然是随时准备着战斗了的。


第192章 灭杀罗迪卡

　　“不过现在还有个问题，要怎么才能让他们相信三大帝国的密谋，队伍里有罗迪卡、森达、托比很明显是对我有意见的。”盖亚说道。罗迪卡的仇恨显然是最深的，至于托比和森达有意无意表露出来的一些不友好态度，盖亚都还是能够察觉到的，至于冒险者莫尔和佣兵劳曼德都是比较豪爽的人，说清事情的严重性他们还是会相信的。

　　“可以的话都杀了，一个队伍只要有一个人存有异心就很可能让整个队伍覆灭的。”费泽表情带上了几分阴冷。

　　“我先和其他人商量一下。”盖亚回到了队伍，并且将美莎叫到旁边，单独将这件事告诉了美莎。

　　美莎的同样感到震惊，不管信也好不信也好，其他三个帝国会全力阻扰撒加利亚队伍这的确是事实，只是美莎没想到他们用如此卑鄙残忍的手段来对付他们，当下目光扫过了远处那些正有意无意窥视这里的夏洛宾帝国队伍。

　　“盖亚，你有什么对策？”遇见这种事美莎一时也不知道该如何决断，每个帝国队伍的实力都不比撒加利亚帝国差，三个帝国合力的话他们是没有半点胜算的。

　　“我觉得先下手为强，乘现在只有夏洛宾帝国的人在这里，我们先将他们给解决了！”盖亚目光扫过了远处的那九个人。

　　“可是我们不确定他们是否真的打算对我们下手。”美莎还是有些犹豫，冒然的对其他帝国队伍发动攻击是很不理智的，弄成两败俱伤的话，另两个帝国就独占鳌头了。

　　“眼下不是猜测他们是否有这个密谋的时候，要知道他们三支队伍联合起来后我们就必死无疑了，姐姐，现在不能心慈手软啊。”盖亚了解事情的严重性，此刻能摆脱这场阴谋的办法只有先下手为强了，削弱一个帝国实力后他们才有一线生机。

　　美莎点了点头，沉默了一会才开口道：“盖亚我相信你的话，可仅仅因为这个猜测冒然的和其他帝国发生生死决斗，恐怕其他人都不会同意。”

　　“将事情告诉他们，让他们表个态。”盖亚说道。

　　美莎点了点头，回到队伍中，将盖亚和费泽的看法和决断告诉了大家，听到这个消息后每个人表情都有所变化，但是也有人觉得是他们两胡乱猜测。

　　盖亚没有去参与队伍的表态而是和费泽在一旁低声的谈话。

　　“费泽，我也不问你到这里的目的，我相信你不会做伤害我的事，所以我们将话挑明来。”盖亚压低了声音道。

　　“不说这个，我的人品你应该放心。盖亚，你既然对神物带着必得的决心，我觉得要想百分百概率获得的话……”费泽说道。

　　“将其他三个帝国的队伍都消灭了？”盖亚说道。

　　费泽愣了愣神，然后才开口道：“没错，要想百分百获得神物就是消灭其他三个帝国队伍，不能全部杀死至少得将他们打残，打得没有跟你们竞争的余地，话说盖亚我发现我越来越欣赏你的魄力了。”

　　“既然他们灭绝我们，我们又怎么可能任其宰割，现在问题是要想消灭他们我们就要借助队伍的力量，但是队伍意见不太统一啊……”盖亚说道。

　　盖亚与费泽回到了队伍，此时美莎已经要求每个人表态了，队伍之中决定先下手为强杀掉夏洛宾帝国队伍的只有斯洛。罗迪卡、森达、托比都反对，露恰、莫尔和劳曼德都没有直接表态。

　　“你们要这样鲁莽的话我们是不会参与的，为什么要相信这个不知从哪里冒出来的小子的话。”罗迪卡很不屑的扫了眼费泽。

　　“就算能够消灭夏洛宾帝国，我们也会元气大伤，那样我们就很难和其他帝国竞争了，与其这样还不如先按兵不动。”森达和托比都达成了一致。

　　“我们这里有十个人和十一只驯兽，用最快的速度解决他们之后我们立刻进入神之禁地的第一层空间中，消灭了一只队伍的话，我们才有和他们周旋的余地。”

　　“假如他们根本没有密谋，我们队伍就成了违反规定的人，那样就真的被联合绞杀了，哼，不要因为你们的胡乱猜测使得我们……唔……唔”

　　就在这时，罗迪卡的话忽然卡住了！他已经张开了嘴但是却发不出声音，因为就在他说话的时候，一柄匕首和青色的佩剑分别刺进了他的喉咙和腹部！！

　　太过忽然了，所有人都没有反应过来，罗迪卡更是不可置信的转过头看着盖亚和费泽，张开的嘴里填满了红色的血液，含在喉咙之中想要吐却吐不出来，粘稠的血液顺着他的嘴角流了出来，滴落在地上……

　　镇住了！

　　包括美莎在内，撒加利亚队伍的其他人都完全的震住了，瞳孔都扩大了数倍，一脸惊恐的看着被刺穿了喉咙罗迪卡喉咙的盖亚！

　　罗迪卡眼睛睁得非常大，他艰难的用手抓住盖亚的手中那柄匕首，眼中充满着不甘和愤怒！但是……这一切已经无济于事了，他的生命正在飞逝，尽管罗迪卡身上的守护魔法器具在盖亚和费泽偷袭的那刹那支撑起了一层保护结界，但是盖亚手中的匕首和费泽的佩剑都可以轻易的撕裂开结界，罗迪卡即使拥有A级上品的守护器具，依然无济于事……

　　“盖……盖亚！”美莎脸色铁青的看着盖亚，声音都颤抖了，那腥红的鲜血此时看来格外的醒目。

　　罗迪卡的身躯缓缓的倒下了，他的眼睛始终是打开着，带着最深毒怨，表情痛苦的抽搐，直到这位穿着金色战甲的神殿骄子完全倒在血泊中的时候，其他人才终于接受了这个事实——帝国年轻辈第一剑士死了！死在了队友的手中，一剑穿透喉咙，一剑刺穿腹部！！

　　“三大帝国联合灭绝我们队伍的事决不是空穴来风，想活命的话只有先下手为强，难道要懦弱的等死吗！”盖亚抽出了那柄沾着血液的匕首，目光冷冷的扫过了托比和森达。

　　盖亚这样做绝不是一时冲动，时间不容许他们有太多的犹豫，他必须以最有效和最快速的方式统一所有人的意见，若是再那样果断的话，就只能眼睁睁的看着三大帝国联合在一起了，然后残忍的向他们挥出屠刀将所有人杀死。


第193章 夏洛宾队伍

　　“可你，可你也没有必要……”美莎一时还无法接受这样心狠手辣的盖亚，脸色依然很难看，而所有人中只有斯洛看起来还比较镇定，其他人都带着怪异的表情。

　　死的是自己队友，盖亚的这个举动无疑动摇了整个队伍，如果眼前这个黑衣男子连自己队友都杀的话，那么难保证他还会为了别的事杀死其他人。

　　“罗迪卡在帝国决赛的时候就想杀我了，这次进入神殿我就没有打算让他活着回去，现在到了关键的时候，我不希望因为他一个人导致整支队伍覆灭。”盖亚知道现在没有太多时间的考虑，只要另两个帝国有一支进入这里的话，他们恐怕就在劫难逃了，所以盖亚必须以这种强硬的手段来让众人的意见统一。

　　“我赞成盖亚的作法，队伍中只有我和他知道如何在这个神之禁地中生活下去，所以你们没有别的选择。”这个时候斯洛的一句话却同样镇住了在场的人，可以说这句话也将其他犹豫不决的人推上了绝路。

　　“露恰，你呢？”费泽转向了这个在古修斯家中坐了一个月女仆的女魔导师，戏谑问道。

　　“哼，我还不想死，那就照你们说的做。”露恰撇了眼罗迪卡的尸体，将目光移到了别的地方，有些倔强的说道。

　　“好吧，我也赞成，盖亚，不得不佩服你的勇气，连主教之子都敢杀，不管怎么说我还是有些担心你会因为这件事要将我们灭口的。”莫尔露出了一个不算难看的笑容回答道。

　　“还是先考虑怎么从三大帝国的围杀中活下来吧。”盖亚回答道。

　　劳曼德和莫尔的意见一致，他们之所以之前保持中立就是无法确信这件事，盖亚直接杀死罗迪卡说明这件事确实很严重，也因此选择相信盖亚。当然，作为佣兵公会和冒险者公会代表的这两人对傲慢的罗迪卡也没有什么好感，只不过觉得一个队友就这样死了有些影响士气。

　　托比和森达的对望了一眼，其他人都相继表态了，眼下两人也不得不答应他们这个疯狂的计划了。

　　美莎也没有想到事情会变成这样，此时罗迪卡死了，却多了一个费泽，虽然还是九人，但是美莎不确定费泽的实力，能够消灭夏洛宾帝国还是有些担忧的，毕竟这是一场你死我亡的战斗。

　　盖亚也知道美莎秉性善良，不想做这种流血之争，当下也没有在意其他人的目光，握住了她有些颤抖的小手，轻声对她道：“记得你父亲在离别前和我的谈话吗？”

　　“嗯？”美莎点了点头。

　　“他猜到其他帝国有这个企图，告诉我如果真的发生了这件事的话，希望我无论如何都要保证你的安全。”盖亚对美莎说道。

　　美莎苦涩的浮了浮嘴角，此时她也明白为什么自己父亲会极力阻止自己加入这支队伍了。她轻叹了口气说道：“你不应该杀了他，毕竟他是主教的儿子，就算我们能安全离开这里，事后神殿也会对你进行惩罚的。”

　　“那是以后的事，至少我不能让你现在有危险。”盖亚认真的说道。

　　美莎没有再说话了，她知道盖亚这么做也是为了她，当下也将那份怜悯之心收起，按照盖亚和费泽所说的，以最短时间内消灭夏洛宾帝国队伍。

　　灭杀罗迪卡这个过程费泽已经特意让火焰鸟挡住了夏洛宾帝国队伍的视线了，所以夏洛宾并不知道这个过程。

　　盖亚将罗迪卡的尸体放入了自己的空间手镯中，血液则随便用土系魔法掩盖起来，接下来就是该策划一下如何灭杀夏洛宾帝国的人了。

　　比赛和真正的生死战斗不同，如果是偷袭的话，拥有隐匿戒指的盖亚完全可以用偷袭的方式瞬间杀死比自己强很多的对手，要消灭夏洛宾帝国的那九个人和九只驯兽，他们当然不能像团战赛一样等对方摆好了阵型然后才开始战斗。

　　“大家把驯兽召唤出来，格挡住他们的视线。”盖亚对众人说道。

　　众人也没有犹豫，使用空间卷轴将驯兽召唤出来，让这些体型比较庞大的驯兽随意的分布在队伍周围，让远处的夏洛宾帝国无法直接窥探这里的情况……

　　……

　　如果需要对比四大帝国的国力的话，由十三个公国组成的夏洛宾帝国无疑是最弱的一个。夏洛宾帝国没有完成整个帝国的统一，十三个公国频繁发生战斗，因此他们的人民以士兵和奴隶为主。（撒加利亚帝国早期就完成了统一，奴隶渐渐的转变成了平民，算是已经没有奴隶存在了。）

　　夏洛宾这十三个公国虽然千百年来积累了很深的仇恨，但是每当有外敌入侵的时候他们总能团结起来，以至于夏洛宾至今都没有因为内部不团结导致灭国的惨状。

　　夏洛宾队伍九人分别是从十三个公国中选举出来的，他们举行的是个人赛事，直接挑选了前九名选手，这九人都是来自不同的公国，虽然有些公国之前有联盟，但是总体来说这支队伍不怎么团结。也因此夏洛宾帝国在过去进入神之禁地期间都是成绩最差的。（神之禁地中不仅仅只有最终神物，还有其他器具。）

　　夏洛宾队长为莱克公国的人，名叫库鲁，库鲁是个人赛事的第一名，可以说是整个夏洛宾帝国年轻辈最强的人。

　　“撒加利亚的人好像有所察觉。”副队长卡麦扫了眼远处的那些体型庞大的驯兽，对库鲁说道。

　　“就算有察觉也无济于事，撒加利亚帝国这次必死无疑的。”队长库鲁冷冷的说道。

　　“恩，在他们离开禁地第一层空间之前，其他帝国肯定能够抵达这里，他们想逃都没法逃。”队员奥达摩说道。

　　“嗯？好像有一个帝国队伍进来了。”卡麦目光望另一个方向，大概一千米左右的黑色之门。

　　之前费泽出现和撒加利亚帝国的出现时间差不多，所以夏洛宾的人认为费泽本就是萨加利亚的人，在火焰鸟视线的遮挡下，他们并没有留意到对方多了一个人。

　　而此时，另一个方向上似乎有一支队伍从黑色之门走了出来，能够在这么短时间内进入这里的当然只可能是四大帝国的人。

　　“既然已经来了一支队伍，那么撒加利亚的死期也到了。”库鲁冷笑了起来。


第194章 嗜杀夏洛宾

　　那队人四处张望后，似乎已经分清楚哪一边是夏洛宾哪边是撒加利亚了，他们也没有惊动撒加利亚的人，而是径直走向了夏洛宾队伍的阵营中。

　　“希蒙帝国的还是托兰帝国的？”副队长卡麦问道。

　　“应该是托兰帝国的，为首的那个人有点像是托兰帝国的塞利。”一名队员说道。

　　“你怎么知道？”库鲁不解的问道。三大帝国尽管联手对付撒加利亚帝国的人，但是他们相互之间还是有忌惮的，并没有将自己队员的信息告知其他帝国的人。

　　每个帝国都是有几个特殊人物的，这些人在帝国中光芒大振，其他帝国的人多少回游了解，他们会进入神之禁地都是可以肯定的，就像希蒙帝国女战士——洁希娅和队长——贝尔戈，托兰帝国魔武双修的塞利，萨加利亚女祭司——美莎。当然，每个帝国其他成员都几乎能够猜测得到，虽然没有见过其人，但是名字应该都有听说过的，毕竟了这些队伍都有相互了解其他帝国队员的信息。

　　“塞利是魔武双修的，为首的那个人一身托兰帝国的剑士装扮，但却用土移术来行走……”那名队员说道。

　　塞利是带着头盔的，虽然不能看清容貌，但是魔武双修的人少之又少，所以从这点上也能判断出他的身份。三大帝国虽然密谋了这个计划，但只是有方势力做了中间人，最后三大帝国的高层之间达成了协议，为了不被撒加利亚帝国的人察觉，三大帝国队伍之间都没有会面的，也因此夏洛宾队伍只能从那个穿着托兰帝国标志的服装上判断出他们是托兰帝国的人。

　　“能够辨认出其他人吗？”队长库鲁对那名队员——肯克斯说道。

　　“不能了，我也没有见过他们的样子，除非他们召唤出各自的驯兽。”肯克斯说道。

　　库鲁扫了眼撒加利亚帝国那边的情况，然后对众人道：“我们假装和他们擦肩而过，探探那件事是否属实。”

　　库鲁的带领下夏洛宾队伍也缓缓的向托兰队伍走去，库鲁走在前面，目光扫过托兰帝国的那九人，忽然觉得有些奇怪，不过他也没有太在意，走上前与塞利对视了一眼道：“撒加利亚。”

　　撒加利亚是作为三大帝国灭杀撒加利亚的暗号，说出来就表示对撒加利亚下杀手这事上达成了一致。

　　“他不是塞利！”就在库鲁等待对方回应的时候，一旁肯克斯惊叫了起来！

　　库鲁脸色一变，猛然的察觉到眼前这个男子有所意图，紧接着那个“塞利”迅猛挥出了手中的佩剑，一剑犀利的劈向了他的头颅！

　　“唰！！！”这一剑并没有带起任何的斗气，完全凭借着力量挥出，所以直到对方砍来的时候库鲁才察觉。

　　就在库鲁头颅要被斩断的时候，他身体以一种非常惊人的扭摆方式堪堪的躲过了这一致命的伤害，但是头盔却被直接斩落下来，左脸上出现了一条深深的血痕！

　　“唔——”几乎在“塞利”挥剑的那瞬间，一个黑色的身影瞬间掠过，一道寒光闪现，副队长卡麦根本没有明白发生了什么事，一把锋利的匕首赫然的穿透了他守护戒指的结界层，直接刺进了他的心脏之中！！

　　“撒加利亚的人！！”库鲁脸上满是鲜血，狼狈的躲开了“塞利”的攻击后，他愤怒的大吼出一声，让所有散开，但是这个偷袭来得太忽然了，夏洛宾其他人根本没有预料到，此时对方的六名剑士几乎同时发动了攻击阴狠无比的攻击，夏洛宾阵型瞬间溃散！

　　鲜血喷洒了出来，夏洛宾队伍遭到这种偷袭顿时手脚大乱，每个人只能顾自己，一时间队伍每个人几乎就被对方的六名剑士砍伤，其中副队长卡麦和一名魔法师直接被那柄无视任何器具防御的匕首给刺穿了心脏！

　　“吼！！”

　　“吼！！！！”

　　夏洛宾队伍的驯兽们发现主人被攻击后，发出了震耳欲聋的吼叫声，以最快的速度加入到混战之中……

　　然而原本一直静候在远处的撒加利亚驯兽们同样发出了嘶吼之声，带着震动巨响朝这里奔袭而来。

　　“幽火豹，出来！”盖亚用匕首连续刺杀了两人之后又迅速的从夏洛宾队伍中逃离出来，并且召唤出自己的驯兽幽火豹，将匕首收起，跨坐在幽火豹的背上抽出了背鞘上的雷系长剑追杀脸部手上的库鲁。

　　“吼！！！”幽火豹黑色的火焰滕然窜起，魔兽霸主的气息瞬间扩散开，夏洛宾帝国有五只驯兽都被幽火豹的气息给震慑住了，然而更致命的是暗尼的黑暗魔法将这五只驯兽的这种恐惧感进行了放大，让这五只驯兽根本不听主人的指挥，战战兢兢的站立在原地。

　　“轰！！！”费泽的火焰鸟和美莎的独角天马首先赶到了战场之中，美莎立刻跳上了独角天马飞到了空中，炽热的火焰长矛接连不断的从她纱袖中飞出，一道道在空中拖出了长长的焰尾犀利无比的刺向了对方魔法师的心脏！

　　夏洛宾帝国的人无论如何都不会想到原本披着托兰帝国外衣的队伍会瞬间变成撒加利亚的人，更无法预料的是他们首先发动了攻击，并且手段残忍至极，就是要置他们于死地！

　　盖亚之前早已和众人商量好了计划，让体型庞大的魔兽挡住了夏洛宾队伍的视线，然后让暗尼布置一个虚幻结界，保护着九人转移到另外一个方向，然后暗尼伪造一个黑暗之门，制造出了其他帝国进入这层空间的假象。

　　“哼哼，不用等其他帝国和我们联合，灭绝你们夏洛宾帝国我们撒加利亚已经足够了。”盖亚对着夏洛宾的人冷冷的说了一句话。

　　库鲁再愚笨也不可能不知道这句话是什么意思，但是就因为他不愚笨导致了他再次陷入了盖亚制造的陷阱之中，此时他已经顾不得说废话了，心里已经对那个发起三帝国联合的人产生了最深的怨恨。


第195章 黑暗召唤仪式

　　美莎的独角天马已经领会了主人的意思，那根银色的独角上层层电光不停的闪烁着，刺眼的光芒带起紫色长龙般的雷电窜上了灰色的天空中，下一刻赫然的劈落下来，凶猛交叉状雷电击打在这块平滑的岩石上，顿时焦烟四起，持续的紫色雷闪过后，那名夏洛宾魔法师周围出现了好几个冒着热气的窟窿，那个魔法师惊魂未定的扫了眼天空中飞翔的美莎，眼中多了几分毒怨。

　　“吼！！吼！！！！”幽火豹的震慑力和暗尼的恐惧放大魔法都失去了作用，对方的那五只C级驯兽也才加入战斗，然而撒加利亚队伍的其他驯兽已经全部赶来，斯坦亚龙更是霸道的将肯克斯的驯兽冰峰巨鸟从空中拍落到地面上，露恰的烈火格玛则一个巨大的火焰爆裂之术，将夏洛宾两只刚刚从震慑中摆脱出来的驯兽给烧得到处乱窜。

　　随后，冒险者莫尔的三眼魔龙，佣兵劳曼德的蛇人战士，森达的摩柯飞龙，斯洛的雷克德都纷纷赶到，要么帮助主人围杀夏洛宾成员，要么直接与对方的驯兽厮杀，场面再次变得混乱起来。

　　盖亚自己骑着幽火豹的同时让暗尼也加入了战斗，暗尼虽然没有直接性的伤害魔法，但是他的各种黑暗负面效果牵制住了大部分夏洛宾队伍的人，无法让所有人产生幻觉魔法的情况下，暗尼不停的放大他们的恐惧心理，撒加利亚如此心狠手辣的攻击下，夏洛宾的人很明显失了方寸，根本没有半点士气，红色的鲜血不停的从他们身上喷洒出来……

　　盖亚的攻击比平时凶狠了许多，很显然他更擅长于这种真正意味上的厮杀，肯克斯作为一名一阶的剑师依然被盖亚连续的进攻中打得节节败退，铠甲许多地方都被盖亚的武器划破，并且伤口受到盖亚火焰魔法的焚烧伤害，即使是他身上的有水系治愈器具都无法完全让伤口愈合起来。

　　“嗒嗒！！！”释放恐惧气息的暗尼忽然停止了这个魔法的释放，夏洛宾的那七人苍白的脸色明显松了松，然而他们可不认为是这个古怪的黑暗生物停止了他们的攻击，反而一边应付自己的敌人一边谨慎它的下一个黑暗魔法。

　　暗尼停止了恐惧气息的释放后开始了另一个魔法，它小小的犄角上出现了一条黑色的流光，这个流光在它的头顶划动着，所过的轨迹变成了一条黑色的纹路，随着黑色流光迅速的运动，渐渐的形成了一个魔法阵的轮廓。

　　如果盖亚看到这个黑暗魔法阵的话，他一定能够想起这个魔法阵正是当初引出亡灵君主时，暗尼刻在它石冢上的黑暗阵图！

　　黑暗阵图周边出现了一团团黑色的燃烧火焰，这些火焰四处窜动和翻滚着，随着黑暗阵图犹如脉搏一样的震动，火焰仿佛也有了一种诡异的生命，变幻成一张张憎恶无比的面孔。

　　“黑暗召唤仪式！”随着黑暗阵图在暗尼头顶上放大，一旁的斯洛终于注意到了这个令人惊骇的黑暗魔法。

　　“桀桀！！”阴冷、刺耳的笑声从黑暗阵之中传了出来，在场的所有人都感觉到了一股浸透心灵的凉意，这种笑声听得简直令人汗毛竖起。

　　“怎么回事！”撒加利亚的人都愣住了，他们明明记得在古城遗迹中将亡灵君主给杀死了，怎么会在这里又听到这个恐怖亡灵的声音。

　　“桀桀！！”亡灵君主那阴冷的笑声再次响起了，暗尼不停的拍打着翅膀，嘴里发出奇怪的声音，终于，黑色阵图中出现了一团浊气，隐隐约约的可以发现一张人皮一样的斗篷在浊气之中飘动。

　　“呜！！！”暗尼发出了一声长鸣，那团浊气缓缓的从黑暗阵图中滑落下来，当那个身影完全展现在这片空间后，众人也终于确认了那正是亡灵君主！

　　撒加利亚队伍的人都镇住了，没有人比他们更了解这个君主的恐怖之处，当时他们可是合集了九个人的力量才将其杀死！可是明明已经死亡的亡灵君主为什么会出现在这里。

　　亡灵君主从黑暗阵图中钻出之后，红色的眼睛扫过在场的所有人，然后再次发出了那恐怖的笑声，身影变成一团黑暗的浊气瞬间消失在原地，就在所有人愣神的时候那诡异的身影出现在了肯克斯的后面，盖亚一剑劈出的同时，亡灵君主长长的指甲带起黑色的光芒刺向了肯克斯后心！

　　肯克斯正在抵挡盖亚的进攻，盖亚手中的武器出现了一阵雷系的麻痹效果的同时，幽火豹从口中吐出了一团黑色的火焰，尽管肯克斯用武器抵挡了下来，但是黑色火焰带有灵魂灼烧效果迅速的从他武器传到了他的身体上。

　　雷电麻痹和全身的剧痛让他根本无法亡灵君主的那恐怖一爪，亡灵君主粘满血液的爪子受到肯克斯防御魔法器具的阻碍之后，出现了稍稍的停顿，但是刹那间那层冰盾就被亡灵君主撕碎，那黑光的爪子直接从他背部穿进了他的心脏，鲜红的血液顺着爪子流了出来！

　　“桀桀！！”亡灵君主刺穿了肯克斯心脏后没有立刻收回手，肯克斯的血液并没有滴落到地上，而是顺着亡灵君主的手流向了亡灵君主体内，血液仿佛被吸收了一样，顺着这个死亡生物的身体流入了它的体内，使得它的那双眼睛更加腥红！

　　这个恐怖的亡灵生物居然在吸食肯克斯的血液！尽管每个人都在与敌人作殊死搏斗，但是看到这个惊骇的吸血画面后脸色刷白了，即使没有暗尼的恐惧放大魔法也让夏洛宾的人浑身汗毛倒立。

　　“亡灵君主是听我驯兽指挥的！”发现亡灵君主目光对着自己的时候带着几分臣服后，盖亚也很快明白了这是怎么一回事，此时的亡灵君主就像幽火豹一样，已经被暗尼给奴役了！

　　夏洛宾的人完全崩溃了，眼下他们只有六人和九只驯兽，甚至每个人身上都带着伤。而撒加利亚有九人和十一只驯兽，更何况还有只实力恐怖的亡灵君主……


第196章 默契

　　亡灵君主成了战斗的嗜血魔鬼，这个生物似乎处在了极其饥饿的状态，只要有任何的血液散落在地上，它所释放的死亡波纹就会让那些血液顺着带有漩涡型的地面流向它所在的位置。

　　夏洛宾的人已经被杀死三个人了，不过他们队长库鲁的实力远超了众人的想象，森达与劳曼德两人联手依然无法拿下他，而夏洛宾其他成员也在自己的驯兽的保护非常吃力的抵挡着撒加利亚犀利的攻击。

　　“岩浆火龙！”在这种混战中露恰并没有使用她擅长的大范围魔法，而是吟唱出了这个将火龙术与熔岩术融合在一起的魔法技能，然而就在她要完成这个魔法的时候，一个夏洛宾的剑士忽然出现在了她身后，明晃晃的武器带起了耀眼的光芒，让露恰的眼睛出现了一阵灼痛。

　　露恰心中一紧，她根本没有注意到这个夏洛宾剑士是如何移动到他面前的，正在吟唱攻击性魔法的她放弃这个魔法之后，也只勉强支撑起了一层坚冰之盾，然而对于这些实力都超过剑师的人来说，一层冰盾根本无法阻碍他们的攻击。

　　“嘣！！！”露恰的那层临时释放起的冰盾瞬间就破碎了，但是那名剑士的攻击依然没有停下，露恰正打算使用土移术来转变位置却惊骇的发现自己根本无法移动半分，身体好像被对方武器所释放的某种特殊魔法完全锁定了！

　　露恰完全镇住了，她万万没有想到会发生这种诡异的事，眼看着把武器就要斩破她的头颅……

　　“叮！！！！”就在露恰以为自己要因为一时疏忽而送命的时候，一把红色的佩剑及时的架在了她面前，两柄武器碰撞产生的强大的风劲吹得露恰头发肆意飞舞。

　　“唰！！”尽管有及时救援，但是那夏洛宾剑士的斗气边缘依然撕开了露恰的左肩，露恰发出一声痛吟，苍白着脸一连后退了几步，猛的跌落在地上。

　　“杀人都不会吗！用一些过家家魔法，想死不成！”费泽抵挡下那个夏洛宾剑士的攻击，背着身影用非常重的语气骂道。

　　费泽的战斗思维非常敏锐，即使在与夏洛宾的奥达摩厮杀的时候，他仍然注意到了有一个剑士用一种非常诡异的移动方式饶过了保护魔法师的莫尔，向要偷袭站位过于靠近战场的露恰，于是立刻摆脱了奥达摩以最快的速度赶到露恰的面前，惊而又险的将这个缺乏战斗警觉性的女人救下。

　　尽管夏洛宾队伍节节败退，但是这些人可是整个帝国最强的人，几乎每个人都有自己的绝技，若不是费泽反应及时，露恰刚才肯定被那个诡异的夏洛宾剑士给一剑杀死了。

　　露恰神情复杂的看着因为救她而同样左肩受伤的费泽，忍着那剧痛从地上爬了起来，想要给保护自己的费泽施加治疗魔法。

　　“还不退开点！”费泽左肩上的伤口已经在喷血了，但是他连眉头都没有皱一下，仿佛没有痛觉依然用魔法与斗气牵制住那个夏洛宾剑士。

　　露恰立刻停止了治疗魔法的释放，利用土移术快速的摆脱了这片战区，躲到了自己驯兽火焰格玛的背后。

　　正凭借着自己速度追杀一名夏洛宾魔法师的盖亚也注意到了费泽这里的情况，于是从幽火豹的背上跳下，让幽火豹对付那个魔法师自己则快速的穿越了混乱的战场来到费泽面前。

　　“我没事，这个家伙我一个人对付得了。”费泽扫了一眼从侧面过来援助的盖亚，对他说道。

　　那个夏洛宾剑士同样注意到盖亚的出现，刻意和费泽保持了距离，似乎想要逃离战场。

　　“恩，我相信你。”盖亚点了点头，然后立刻离开了这片区域，去对付夏洛宾那些难缠的驯兽。

　　费泽的魔法境界已经到达了三阶高级，他在斗气与魔法方面的结合使用不比盖亚差，尽管对手斗气方面要比他强上很多，但是费泽刁钻的剑术以及层出不穷的魔法总能牵制住这个实力比他强上许多的夏洛宾剑士。

　　这名夏洛宾剑士非常的气恼，撒加利亚队伍制定了非常周密的计划，将他们所有人都圈在了这片范围，即使想逃跑也非常困难，之前好不容易看见对方一个女魔法师露出破绽想要一次性杀死她的时候却横出了这么一个魔武双修的家伙。

　　这名夏洛宾剑士正在暗暗气恼，猛然的感觉到背后有一股非常细微的能量波动，可是他明明记得身后没有威胁的。

　　那股寒意已经传来，此时由不得他多想，他猛然的凝聚起一团斗气，想要将身后的那个人给震开，但是对方的攻击非常的刁钻，斗气也根本无法震碎这股力量，慌乱间他一个非常狼狈的地滚，勉强躲了开来，但是左臂却传来一阵辣痛。

　　费泽怎么可能放过这种机会，在对方滚开的时候他已经立刻追到了那里，手上的佩剑带起一层灼烧的力量犀利的斩向了那个家伙的头颅。

　　“哧！！！！”夏洛宾剑士挥起了武器架住了费泽的攻击，然而一跟锋利的冰角从他背后穿出，直接扎进了他的左腿处，鲜血顿时染红了那白色的冰层。

　　“轰！！！！”下一刻，又一道霸道的力量从夏洛宾剑士背后涌起，雄浑的斗气幻化成无数道剑影成排山倒海之势斩落，与此同时方圆十米内的地面全部粉碎，排排的岩石尖刀从地面穿刺出，夏洛宾剑士在左腿受伤的情况下抵挡下了那剑影的纷乱攻击，但是地面涌出的那些尖刺却没有任何阻碍的扎进了他的身体中！

　　“扑——”醒目的鲜血从这名夏洛宾剑士的各个血洞中潺潺流出，顺着刀岩滑落到地面，他身体不停的抽搐着，似乎身体已经被十几根刀岩穿透了身体后他仍然不愿意相信自己就要死去这个事实，双眼睁着带着不甘与怨恨盯着费泽，直到生命完全耗尽后他的头颅才耷拉了下来……

　　“白痴，那种话你也信！”费泽不屑的扫了眼这个被洞穿了身体的夏洛宾剑士，然后对盖亚笑了笑道，“又解决了一个。”

　　盖亚浮了浮嘴角，他在之前赶来援助费泽的时候是从侧面过来，已经被那个夏洛宾剑士察觉到了，想偷袭时不可能的，所以费泽才会说出“一个人能够对付得了”的话，让那个家伙产生盖亚不会加入战斗的错觉。盖亚自然领会了费泽的意思，离开他们的战斗区域后饶到了那个剑士的背后，启动隐匿戒指的隐藏气息功能乘其不备与费泽进行包夹。


第197章 危机

　　这名夏洛宾剑士也算了得，在盖亚使用隐匿戒指偷袭的情况下居然还能够做出反应，但是费泽和盖亚都是魔武双修的，战斗中阴招层出不穷，很少与魔武双修的人战斗的他怎么可能抵挡他们两人的诡异攻击。

　　露恰目光投向费泽和盖亚，似乎看着陌生人，因为这两人表现出来的那种嗜杀之意太过强烈了，不管是自己受伤还是刺穿别人的身体，这些对于他们来说都好像是非常无所谓的一件事，整个杀人过程没有任何的感情波动。

　　露恰在古修斯院子里做了一个月女仆，也算是和这两个男人相处了一段时间，在她印象中盖亚和费泽就只是稍有点实力的登徒浪子，但是从这两人毫不犹豫的杀死主教之子罗迪卡开始，他们那种气质就完全变化了，变得决断，变得冷酷，变得嗜杀，变得无情，即使他们脸上带着笑容，那种笑容也跟亡灵君主一样是阴冷的。

　　“自己小心点吧，生命只有一次，现在没有人会因为你漂亮的脸蛋对你手下留情的。”费泽扫了眼不远处的露恰，随意的将溅在他脸上的鲜血抹了抹。

　　露恰咬了咬嘴唇也没有说话，乘着周围没有夏洛宾的人急忙给自己治疗伤口，然而这个时候，她余角间发现了在自己左手方向五百米左右出现了一团黑色的东西。

　　“黑色之门！”露恰脸色苍白了，黑色之门的出现意味着有另一个帝国队伍进入了这片区域，当下她急忙叫住了想要杀入战场的两人：“盖亚！费泽！”

　　盖亚和费泽同时转过了头，这个时候他们也注意到了不远处的那个黑暗之门，而此时已经有一名剑士模样的人从黑色之门走出，从一头扎起的长发和凹凸有致的身姿来判断，赫然是一名女剑士！

　　“战女——洁希娅！是希蒙帝国的人！”盖亚和费泽同时镇住了，最糟糕的事情发生了！

　　两人本打算乘另两个帝国没有到来首先解决夏洛宾帝国，最另他们担忧的就是其他帝国会在他们还没有灭绝夏洛宾的时候进入这片空间，然而这种最糟糕的情况还是发生了，希蒙帝国的实力绝对不比撒加利亚帝国弱，眼下夏洛宾还有五人和八只驯兽都还有战斗力，只要他们一加入战斗，撒加利亚的人就没有胜利的希望了。

　　“怎么办？让大家赶紧撤退吧？”露恰脸上已经没有血丝了，手上的左肩也开始颤抖，看见希蒙帝国的人仿佛看见了一个个拿着镰刀的死神。

　　乘坐着独角天马的美莎同样注意到了希蒙帝国的人正一个接一个的进入这片空间，她的脸色也非常的难看，因为他们的到来就意味着撒加利亚的灭亡！

　　“希蒙帝国的人来了，夏洛宾你们必死无疑了！”费泽对着夏洛宾的人大呼了起来。

　　这一句话虽然听得所有人云里雾里的，但是当夏洛宾的人看见希蒙帝国的人确实走入这片空间后，立刻失了阵脚。因为之前盖亚曾误导夏洛宾的人，在这种慌乱的情况下，他们哪里能做出正确的判断，反而被费泽的一句话吓得还是各自逃散。

　　“大家跟我走，驯兽断后！！”来不及多想，此时真的到了生死时刻了，盖亚对着众人大喊一句，费泽的谎言不可能起到多大作用的，现在他们必须离开个悬浮的岩石平台，让夏洛宾帝国和希蒙帝国联合起来的话，就算他们能够撤退也很可能有人被杀死。现在这种局面来看，撒加利亚队伍损失一个人就少了一分生存的希望。

　　其他人当然也了解到现在的情况，乘着夏洛宾的人阵脚大乱众人立刻脱离了战场，在希蒙帝国还没有明白这场血杀是怎么回事的情况下快速的向悬浮平台边缘奔跑。

　　“是撒加利亚帝国和夏洛宾帝国的人！难道撒加利亚的人知道了那件事！”希蒙帝国队长贝尔戈表情略有变化。

　　“夏洛宾的人怎么那么愚笨！”女战士洁希娅扫了眼不远处躺在地面上的四具尸体，从撒加利亚九人退去这一点来看，死的那四个人全部都是夏洛宾的人。

　　“大家召唤驯兽，准备战斗，别让撒加利亚的人跑了。”队长贝尔戈立刻下达了命令。

　　费泽对神之禁地非常之熟悉，这块悬浮的平台边缘某处是通往禁地第一层空间的，费泽之前就已经确定好了位置，他带上了露恰乘上了火焰鸟在前面引路，其他人相继跳上了自己的驯兽，开始撤离这里。

　　盖亚和幽火豹走在了队伍的最后面，亡灵君主被派遣继续牵制着夏洛宾帝国的人，暗尼可以随时将这个亡灵召唤到自己身边所以并不担心处于虚弱状态的亡灵君主会被灭杀。

　　“希蒙帝国的人反应过来了！”盖亚此时额头上也有冷汗了，如果夏洛宾和希蒙立刻达成一致的话，他们就更难摆脱被灭杀的厄运了。

　　库鲁浑身血迹的扫了眼开始撤退的撒加利亚，又看了看追上去的希蒙帝国，顿时明白自己上当了，整张脸愤怒的都快扭曲起来，对着众人吼道：“追上去报仇！”

　　夏洛宾的人很快与希蒙帝国的人达成了一致，尽管对希蒙帝国还有几分戒备但是都反杀向了撒加利亚，洗刷之前的耻辱。

　　“暗尼，到独角天马那去，保护她。”盖亚最不放心的自然就是美莎，尽管美莎的实力足够强，但是如此混乱的局面也可能遇到不测，盖亚可不愿看到她有任何的闪失。他的背向坐在幽火豹上，目光紧紧的盯住那个速度极快的女剑士。

　　火焰鸟只飞翔在离平台十米的距离，此时露恰有些紧张的抓住费泽的胳膊，死亡的危险使得她脸色苍白如纸，身体不停的颤抖着。

　　“我们会死吗？”露恰连嘴唇都没有一丝血丝，额头上布满了细细的汗珠，低声的对费泽说道。

　　“刚才不会，不过现在我们是死定了！”费泽在这种时刻还有心情说冷幽默，他目光落下了前方的平台边缘，而在边缘处赫然出现了一个黑色的漩涡！

　　“托兰帝国的人！”露恰失声叫了起来！

　　托兰帝国的人居然在这个时候出现了，并且他们出现的位置正好是堵住了进入禁地第一层空间的隐形通道，费泽苦笑之后，脸色也变了。

　　如果夏洛宾和希蒙联手的话，就算不逃跑费泽也还是有把握和他们周旋的，但是托兰帝国出现后，即使他使用全部的力量，也不可能将整个伊甸大陆二十几个最强的人给消灭。

　　前方托兰帝国的出现让撒加利亚九人脸色全变了，平台空间没有任何的遮蔽物体，唯独可以逃生的空间通道又有托兰帝国的人在旁边，这次撒加利亚队伍真正陷入了生死存亡的时刻了，也或许他们已经陷入了必死的局中。

　　盖亚万万没想到事情会变成这样，希蒙帝国的出现本就大乱了他们的计划，然而托兰帝国仿佛埋伏好的涌出更是让盖亚始料未及，即使他们有再大的能耐也不可能胜过三大帝国队伍的联合。

　　美莎让独角天马滑落到了盖亚身边，此时她身体开始轻微的颤抖着，前有阻截后有追兵的情况下美莎已经有些绝望了，她眼神复杂的看着盖亚，想说些什么却始终没有开口。

　　盖亚苦涩的扫了眼已经产生默契的三大帝国的队伍，撒加利亚已经被包围了起来，即使他们想逃也没有地方可逃了。

　　“撒加利亚！”

　　“撒加利亚！”

　　“撒加利亚！”

　　三个帝国同时说出了灭杀撒加利亚的暗号，他们那些体型庞大的驯兽立刻成扇形打开，封死了他们可逃走的任何一个方向。

　　这三声冰冷的暗号让撒加利亚的人都感觉心脏重重的被锤击了，每个人脸上的不满了汗水，持着武器的手都在颤抖。

　　“居然知道先发制人，哼哼，可惜你们的运气太差了，或许这就是天要神要亡你们撒加利亚！”希蒙帝国队长贝尔戈冷笑的说道。

　　“我会让你们血债血还的！”浑身是血的库鲁愤怒的看着他们，双眼已经快要喷出火来。

　　托兰帝国队长塞利很快就注意到了被三只飞行驯兽逼迫降入地面的火焰鸟，当他看见褐色头发的费泽后整张脸都快扭曲了，胸脯不停的起伏着，显然对费泽的怒意已经到达了不可遏制的程度。

　　美莎已经不自觉的抓住了盖亚的手心，她的手上都是汗水，玉白的手掌不停的颤抖着，她目光落在了盖亚的身上，咬了咬唇对盖亚低声道：“盖亚，对不起，当初我就不该那么固执的要进入这里……”

　　“你放心，我不会让他们伤害你的！”盖亚深呼吸了一口气，面对敌人冰冷的眼神在与美莎对视的时候瞬间化作了柔情，柔情中还带着一种不屈的信念……

　　……

　　……

　　罗萨神殿。

　　大殿之中，一身金色神殿袍的教皇背负而立在那张巨大的金色图腾前，目光涣散无比。在教皇左侧静立的是圣女珊丽芙，此时有一名穿着朴素的老者缓缓的走到了教皇身旁，这名老者赫然就是圣学院图书馆的那名老先生！

　　“她是你的孙女吧，十七年前还是我给她赐予最圣洁的神之祝福。”老先生看了眼一旁的圣女珊丽芙，对教皇说道。

　　“蓝卡尼大贤者。”圣女珊丽芙缓缓的对这位老先生施了一个礼。

　　老先生微微点了点头，目光落在了转过身来的罗萨教皇身上，眼中多了几分复杂的神色，停顿了片刻才带着苍然开口道：“法玛，今天我来这里并不是来指责你什么……”

　　整个撒加利亚帝国或许是整个撒加利亚大陆都没有人敢直接称呼一名神殿教皇的名字，然而老先生的这句话却没有引起教皇的任何不满，这位掌握了整个帝国信仰的老人漠然的看着这位大贤者，淡然的开口道：“我没有让神殿走向辉煌就已经受到罗萨神的职责了……”

　　教皇停顿了片刻，有些苍老的手对圣女珊丽芙摆了摆手，示意她先离开这里。

　　圣女珊丽芙再次向两位老人行了一个礼，迈着莲步款款的走出了罗萨大殿，在护殿骑士和女神官的簇拥下走向了圣女殿。

　　圣女殿依然带着这位神之少女自己栽培的一些朴素花草的幽香，那些晶莹剔透的装饰并不是罗萨神殿特有的那种带着荣耀和辉煌的金色，而是淡雅的朴实的色彩，似乎这也反映了这位少女的心境，她没有上一任神殿圣女那种大爱的慈悲和怜悯，眉黛间总凝结着属于自己的淡淡的忧伤。

　　“圣女！”护殿骑士沙德看见圣女进入圣女宫后跪膝而下，低下了自己的头颅，行了一个标准的神殿骑士礼。

　　“你们都退下吧。”珊丽芙对其他护殿骑士和女神官道。

　　其他人都退去之后，珊丽芙轻轻弯下了腰扶起了沙德，对他道：“叫我名字就好了。”

　　“珊丽芙。”沙德点了点头，虽然已经站了起来但是目光却没有直视圣女。

　　“我指得是另一个名字。”珊丽芙美丽的脸庞上带上了几分苦涩。

　　沙德张了张嘴，最后还是没有说出口，有些木讷的呆立在那里，过了好一会才开口道：“他……他不该那么执着的……”

　　“他们都因为我……”珊丽芙眼眶中已经闪烁出了一丝晶莹，她强忍住了泪水，没有再说下去，加快了步子走向了宫殿中，留下了一脸怅然的沙德静立在原地。

　　……

　　……

　　神之禁地。

　　盖亚眼中已经充满了血丝，看着被女战士洁希娅震伤的美莎，脸上的青筋都暴起来，他不顾库鲁劈向他后背的一剑快速落到了美莎身边，奋起一剑逼退了洁希娅的攻击。

　　看着身上布满了血痕的盖亚，美莎泪水已经滑落了下来，她知道以盖亚的速度完全可以摆脱这些人的追击，但是他依然站在了自己面前，一个人承受着三四个剑师的攻击，黑色的龙鳞软甲已经被嫣红的鲜血染红了。

　　“唰！！！”又是一剑，女战士洁希娅的速度非常惊人，被盖亚逼退之后又反手一剑直接刺进了盖亚的左胸，险些洞穿了盖亚的心脏。

　　看见这一幕的美莎心都拧紧了，对着浑身是血的盖亚尖叫道：“你快走吧！求你了，盖亚！”

　　盖亚火浪斩横扫而出，忍着剧痛再次逼退了洁希娅和另两名剑师的攻击，面对美莎的哭喊，盖亚偏过头忽然带起了一个带有鲜血的笑容。

　　“你们的死期到了！！！”面对重重的敌人，盖亚忽然犹如狂人一样大笑了起来。

　　“哼，别再做垂死挣扎了，乖乖受死吧！”库鲁冷笑的说道，在他看来盖亚此时已经是强弩之末了，要杀死他只是时间的问题，至于他现在癫狂的样子，他们根本不会在意的。

　　“嗷吼！！！！！”

　　“嗷吼！！！！！”

　　猛然的，不知从哪个方向，一声震耳欲聋的龙吟响起，顿时整片广袤的空间都被震响了！！

　　“雷兹，给我杀光他们！”盖亚愤怒的吼出了这一声，紧接着一股强烈的威压控制了整片区域，每个在浴血奋战的人都感觉到了这股威严之气！

　　带着盖亚的滔天怒意，雷龙之怒爆发了，沉睡的小紫龙在关键的时刻终于苏醒过来，它紫色的身影冲出空间手镯那一刻瞬间变大，带着咆哮之声，那犹如肉山一样的身体将周围的几名剑士给震飞了几百米远……


第三卷


第001章 龙威

　　龙啸之声已经传遍了整片空间，这块悬浮的巨石出现了明显的颤动，混战的驯兽们全部停止了攻击，一个个战战兢兢的匍匐在了地上，竟没有一个再有站起来的能力，已经完全蜕变成成长期的小紫龙实力已经达到了恐怖的A级，龙威的展现震撼了所有流血奋战的人！

　　“嗷吼！！！！”小紫龙扫了眼浑身是血的盖亚，那股滔天龙怒更是无法遏制，近五十米高的庞大躯体窜动着各种焦灼的闪电，紫色的雷光轰响着，将那些试图逼近的人全部给炸飞了出去，顿时小紫龙周围出现了一片真空地带，一只体型庞大C级的百足巨兽被它的龙尾直接抽断了腰骨，雷电的效果瞬间窜入了这个百足巨兽的身体内，将它电成了一团肉泥！

　　随着小紫龙再次仰天长啸一声，原本空旷没有任何遮蔽物的空间赫然出现了一团团巨大的遮天蔽日的乌云，黑压压的天幕瞬间笼罩了这个几千米宽的悬浮岩石平台，感觉好像天塌落下来一样，紫红色耀眼夺目的闪电犹如无数条翻滚的长龙，在黑云之中窜动着，时不时那巨爪撕裂开空气，照得所有人面色苍白！

　　“超阶雷系魔法！”三大帝国的人仰望着犹如巨大黑布包裹的天空，感受着那股凛冽的焦雷压迫，神情呆滞住了，他们无论如何都不会想到已经变成强弩之末的撒加利亚会有人召唤出一只成长期的紫雷龙！

　　成长期的紫雷龙在A级魔兽中就已经是无敌的存在了，这里所有的人包括驯兽都大概只能和低阶B级魔兽抗衡，更何况皇者生物的那种霸气让所有的驯兽没有了半点抗争之意，匍匐在地上不停的发抖。

　　元素雷龙的超阶雷系魔法根本不需要很长的吟唱时间，当这只威严魔兽皇者发出第三声震破人耳膜的吼声发出之后，黑压压的天幕中第一道贯穿的紫红色粗壮闪电交织而下。

　　“轰！！！”第一道紫色霹雳轰击在库鲁的驯兽身上，B级实力的赤炎翼虎身上，同样是S级生物，成长期的赤炎翼虎和紫雷龙的实力差距太大了，被这道巨雷轰击到了地面十几米深的地方，一声红色的毛发变成了焦黑，身体不停的抽搐着。

　　“轰！！轰！！！轰！！！！”

　　紧接着，第二道惊天霹雳炸开了悬浮岩石一个巨大的窟窿，第三道、第四道……顿时一条条紫色的腾飞狂龙遮蔽了所有人的视线，目所能及的地方都被覆盖到这些恐怖的雷电，地面接二连三的被炸开，所有人的驯兽都抱头鼠窜，四只C级驯兽在第一批狂雷降落的时候就被霹雳轰成了肉泥，夏洛宾之前那名被盖亚一直追击的魔法师也来不及闪躲这个惊天的雷系魔法，防御之盾被连续三道粗壮的交叉闪电击碎之后，柔弱的身体在暴躁的群雷中化作了一团焦黑的烂肉！

　　“不要伤了自己人！”看着这个铺天盖地的紫色电弧在眼前闪动，盖亚急忙对小紫龙说道。

　　这个世界上没有比元素雷龙更擅长雷系魔法了，小紫龙完全可以控制这每一道闪电的击落位置，光弧尽管波及到了重伤的撒加利亚成员，但是其他三个帝国的人受到了更加惨烈的魔法攻击。这片群雷遍布的区域也被雷电劈得面目全非，一个个洞穿了整个悬浮岩石的巨大窟窿，甚至有只笨拙的C级驯兽被连锁的雷电逼入窟窿之中，直接掉落下去。站在岩石平台上是看不到这片空间底部的，这只C级驯兽没有飞行的能力，如此掉落下去定然必死无疑。

　　“呜——”为了保护美莎已经精疲力竭的暗尼对着盖亚发出了一声沉重的呜鸣之声，一层黑暗阴影在耀眼的雷光之下笼罩在了盖亚身上，愤怒已经达到极点的盖亚本就被黑龙软甲释放的那股阴冷、血腥的气息所笼罩，此时暗尼用尽了最后的力量在盖亚情绪达到顶峰的时候使用黑暗亡魂祭献唤出了盖亚黑龙软甲内的黑龙灵魂，顿时又一声震耳欲聋的龙啸之声传出，一团巨大的黑色巨龙朦胧印象出现在盖亚的背后，盖亚浑身冒起了黑色的腐蚀流气！

　　“呃！！！”与此同时不远处一阵火红的光芒犹如旭日一样炸开，凤凰鸣叫之声紧随巨龙咆哮而至，滚烫的火焰和熔浆形成了通天巨柱从费泽的火焰鸟四周喷射而起，滚烫的烈焰将一只来不及闪躲的托兰驯兽给焚烧成了一堆黑灰！

　　“凤凰战刃！”被鲜血染红了全身的费泽用自己的鲜血抹在了他手中那把佩剑上，那柄看似普通的弯月佩剑开始疯狂点燃了洒落在地面上的血液，一层嫣红如血的火焰在这柄武器上熊熊燃烧着。

　　“呃！！！”天空中的火焰鸟沐浴在滚烫的熔浆之中，身上那些原本安静燃烧的火焰蓬然窜起，变成了倒竖而起的烈炎，爪子，尾部，翅膀，头颅，火焰鸟已经完全变成了炽热燃烧的火焰，仿佛没有肉体形态，随着它这声长鸣而出，带起了通天火柱从空中垂直落下，庞大的赤红色的身影将漆黑的天幕分浪成火海，直接撞向了将战刃高举而起的费泽！

　　火凤凰赤红的身影在撞入费泽的佩剑上后，这柄看似极其普通的武器顿时产生了巨大的变化，熊熊热浪的包裹，滚烫融浆的滴落，剑柄处赫然变成了打开的凤凰羽翼，随着费泽的舞动，灼热的高温弥漫了这片焦灼的空间！

　　“这么多的血，已经足够祭祀我的凤凰战刃了！”费泽整个人气质完全变化了，他的笑容带着穿透人心灵的寒冷，犹如一个火焰恶魔的降世。

　　一直试图灭杀费泽的塞利僵硬的脸被火光印得通红，一年前正是这个持着大陆仅有的神器的神秘少年毁去了他作为斐律神殿的最荣耀地位，正是这柄武器屠杀了一百多名斐律神殿的侍卫，险些将斐律其中一殿烧成粉末，此时再次目睹神器的现世，那种无法抵抗的恐惧再次传来。

　　“塞利，你今天能杀了我吗，哈哈，怎么也不会想到撒加利亚还有一个如此恐怖的人存在吧，你们逼人太甚了，等着受死吧！”熊熊的火焰在费泽身体周围燃烧起来，这些火焰却根本伤不了他半点，此时站在凤凰烈焰中的费泽就像一个狂人一样，火焰之刃将周围的空气都点燃了。

　　小紫龙惊天动地的超阶雷系魔法直接灭杀了五只C级驯兽，一名夏洛宾法师和一名托兰剑士，当布满整片空间的电弧渐渐消失之后狼狈不已的三大帝国的人骇然的发现一黑一红的身影正在人群中犹如鬼魅一般窜动！

　　浑身笼罩着黑色阴影的盖亚再次陷入了黑龙亡魂附体的暴走状态，那股浸透人心灵的冰冷气质和没有任何感情的嗜杀眼神让着他最近的女战士洁希娅一连后退了好几步。

　　希蒙帝国贝尔戈惊愕的看着这一幕，本以为三大帝国的联手灭杀撒加利亚帝国绰绰有余了，而且这次战斗中他也将注意力主要放在了实力最强的撒加利亚帝国队长美莎身上，无论如何也没有想到这场本该是单方面的屠杀会有如此大的逆转，这一切仅仅是因为那个被完全忽略的黑衣男子！

　　而此时，这个贝尔戈连名字都不知道的人实力更是出现了惊人的变化，那层阴影的笼罩仿佛可以无限扩大人内心的那种恐惧，完全就像一个随时能够捏碎人心脏的狂魔。

　　“盖亚……”被紫雷龙保护在身后的美莎神情复杂的看着陷入暴走的盖亚，咬了咬鲜红的嘴唇，似乎下定了什么决心，猛然的打开了自己的库巴戒指，从里面取出了一张古老的卷轴，然后闭上了眼睛，修长的睫毛随着她嘴唇的抿动轻轻的颤着……

　　头疼欲裂的盖亚此时心里只有杀戮，要将他逼人绝境的人全部杀光，他手上的紫色长剑已经完全被一层污浊的黑色气息所缭绕，犹如盘卷上了一条黑色的长龙，每挥出一剑都带着雷电、斗气、腐蚀三重效果，在亡灵君主将一个希蒙剑士给牵制住的时候，他的长剑诡异的斩出黑色的浊气与犀利的剑影犹如阴影中伸出的魔爪，将那名遭受被亡灵君主和超阶魔法攻击的希蒙剑士直接斩成断了拿着武器的右手臂，嫣红的鲜血顿时喷洒出来，然而却迅速的被令人毛骨悚然的亡灵君主给吸食去！

　　“哧！！！”席卷了整个悬浮之石的火浪不停的翻滚着，手持神奇凤凰战刃的费泽实力暴涨，每挥出一剑就会传来一声尖锐的凤鸣和幻化成凤凰轮廓的火焰飞出，即使不使用斗气，这扫出的凤凰火焰也依然带着恐怖的破坏力，原本对费泽和露恰形成包围的托兰帝国被全部打退，身上还染上了那些根本无法扑灭的火焰。

　　身负重伤的撒加利亚队其他人已经被逼入了绝境，此时看到盖亚和费泽勇猛的挽回了一点局势之后，也丢弃了所有的畏惧，为了活下去愤然的持起了武器咬着血牙继续与其他帝国的人厮杀着！

　　三大帝国一共有二十七个人，之前被灭杀了四名夏洛宾的人，紫雷龙出现后所有的驯兽都失去了战斗力，又被超阶雷系魔法直接杀死了一人。眼下一条紫雷龙牵制住了大部分人，而暴走的盖亚和费泽实力更是恐怖，再加上撒加利亚队伍的驯兽没有受到龙皇的威压，战局似乎瞬间出现了转变！

　　三大帝国的人不敢再保留实力，都纷纷使用出自己的最终绝技试图让强弩之末的撒加利亚覆灭，然而受到生命威胁的撒加利亚看到了生的希望后，愈战愈勇。

　　右腿和腹部都被斩开的莫尔骑乘断了一个翅膀的三眼魔龙几乎用拼命的打法与夏洛宾的一名剑士用一剑换一剑的方式厮杀着；被砍去了右手臂的劳曼德更是不顾鲜血的流淌用左手拿起武器，保护着身后的魔法师斯洛；托比的斯坦亚龙早已经被砍成了无数断，而托比自己双腿被斩断躺在血泊中痛苦的挣扎着，而被四名托兰帝国的人围杀的森达已经倒在了血河之中，没有了生命的迹象，在场中也只有这位公爵之子最缺乏真正的战斗经验！

　　斯洛作为实力最弱的一个人，身上同样布满了伤痕，但是他身上那些高阶的器具多次救下了他的性命，毅然坚持到了逆转的时刻，不过从他发紫的嘴唇来看，恐怕再不结束战斗他也会因为流血过多而死的。

　　斯洛似乎已经到达极限了，他的眼睛已经开始翻白，即使想要用魔法了击退敌人都不可能了，因为他没有了任何的魔力，而如果他倒下的话没有魔法保护的劳曼德同样会被对方的剑气分成无数段。

　　“圣光祈祷！！”就在斯洛要倒下的时候，不远处美莎娇诧之声响起，原本弥漫了火光的这片区域顿时被一片片乳白色的光点所笼罩，这些光点犹如犀利的雨帘一样从天空中落下，非常准确的落在了每个撒加利亚队员身上，这道圣洁的光芒仿佛带着某种生命的力量，竟让陷入昏厥状态的斯洛感受到了一股温和的力量，身上那些清晰可见的伤痕奇迹般的开始愈合，仿佛是饥饿垂死的人瞬间获得了甘露的滋润。

　　“超阶光系治疗魔法！”三大帝国的人再次变色了，美莎的这个超阶治疗魔法无疑为撒加利亚再次注入了充沛的活力，局面对三大帝国越来越不利了。

　　美莎脸色刷白的将手中的那张卷轴收入空间手镯中，柔弱的身躯扶着已经没有任何战斗力的独角天马，扫了一眼犹如狂魔般浴血奋战的盖亚，疲倦的闭上了眼睛……这个超阶光系魔法抽空了美莎所有的魔力，对于一个二阶的魔导师来说释放超阶的光系魔法绝对是超负荷输出的，这种消耗也最终使得她脱离昏厥……


第002章 反击

　　同样受到圣光治疗的独角天马再次有了力气，将昏厥的主人驼了起来，一直跟随在小紫龙的身后，保证美莎的安全。

　　同样的，暗尼在给盖亚施加黑龙的亡魂后也筋疲力尽了，飞到了小紫龙的身上然后闭上了眼睛，翅膀则耷拉下来形成了一层犹如蚕蛹一样的保护层，粘在了小紫龙的背脊上。

　　“嗷！！！！”伊甸大陆最强悍的生物莫过于龙族，任何一只成年期的龙实力都超过了中阶S级，龙族中的霸者自然要属能够使用禁咒魔法的元素龙，而雷龙在元素龙族更是佼佼者。尽管它的躯体没有像亡灵将军那么庞大，但是元素龙不管是物理还是魔法都是相当恐怖的，小紫龙仅仅只是鼓动肉翼就能够带起类似高阶风系魔法的狂风。

　　没有了驯兽的支持，三大帝国的实力整整被削弱了近一半，眼看着战局就要倾倒，三大帝国几个为首的人都已经痛恨咬牙了。

　　夏洛宾队队长库鲁整张脸都拧在了一起，强烈的愤怒使得他胸脯不断的起伏着，整个人仿佛要爆炸了。夏洛宾九人九驯兽，在被撒加利亚偷袭的时候就有四人一兽死亡，随后紫雷龙的超阶魔法又活活的劈死了他们一名队员，眼下他们整个队伍只有一半不到的人数了，并且每个身上都带上了重伤。

　　“嗷！！！”库鲁正在暗恨的时候，猛然的发现了那条恐怖的紫雷龙锁定了自己的位置，庞大的爪子骇然从空中拍落下来，这一爪在雷电的作用下还带着一股令人浑身颤栗的威压。感受到这巨大的阴影覆盖了头顶，库鲁惊惶了，雷电的麻痹的效果使得他根本无法动弹，此时他不得不抽出身体那残余不多的斗气，将全身包裹起来。

　　“嘣！！”小紫龙这一爪拍下地面直接凹陷数米之深，紫色窜动的电弧随着它拍落顺着地面迅速的蔓延开。离得比较近的女战士洁希娅和两名希蒙帝国剑士眼见紫色的光弧正迅速的从地面传向他们，惊得连连后退，但是他们速度再快斗不可能快过雷电的追击，紫色的犹如群蛇在地面窜动的电弧击打在他们身上，一层层焦黑的烟气从冒出，女战士洁希娅扎起的长发更是被电得焦卷。

　　“天陨！！”忽然，希蒙队伍中传出了一个魔法师的高亢吟唱之声，赫然是他们队长贝尔戈，此时他手上同样拿着一个长长的卷轴，随着他不停的念动这个卷轴正一点一点的化作褐色的粉末飘入空中。

　　“轰隆隆！！”被乌云遮蔽的天空忽然出现了犹如巨雷般的轰响，然而这并不是雷鸣的声音，仿佛是某种庞大的物体撞击在一起，随着贝尔戈将最后一部分的褐色卷轴灰化，那震动的响声更加剧烈了。

　　“硿——”没有任何预兆，犹如小山体一样的巨岩豁然出现在上空，覆盖了近百米的巨岩穿透了小紫龙布置的乌压压的雷云，带着一股强大的气压从空中砸落下来，直接轰击在身躯庞大的小紫龙身上，这块近百米宽的天陨之石撞在龙角上之后瞬间崩碎开，但是这股强烈的挤压力量还是让小紫龙的身躯陷入了地下，大块大块的碎石从小紫龙高峨的身躯上滚落下来！

　　“嗷吼！！！！！”小紫龙被这超阶的土系魔法砸晕了几分，它猛力的晃了晃粘满灰色碎石的硕大脑袋，再次发出一声震天的咆哮，然而紧接着天空中再次多了一层阴影，一块加巨大，覆盖面积更广的山岩从小紫龙的头顶落下，那些处在超阶土系魔法笼罩下的人顿时吓得惊慌失措。

　　随着这块山岩再次被龙角撞成粉碎，这犹如山体崩塌的巨岩疯狂的滚落下来，腾起大片大片的浑浊，附近那些战战兢兢的驯兽活活的被这些屯重无比的岩石给砸成了肉泥。

　　“嘶！！！”独角天马发出了长嘶声，驮着昏厥的美莎躲到了小紫龙的龙尾之下，小紫龙早已经收到保护美莎的命令，龙尾盘卷起来将独角天马和美莎都保护在它庞大的身躯之下，但是这第二块天陨坠落将小紫龙的身躯砸进了更深的土层之中，它所在的地面更是出现了直径五十米的凹陷！

　　崩塌的山岩碎裂在地面上，战场被一块块大小不一的岩石所占据，贝尔戈的这个超阶土系魔法对小紫龙造成了不小的伤害，然而因为这个魔法覆盖面积过大致使许多被龙威震慑住的驯兽被直接砸成了肉泥，即使有些身体极其坚固的驯兽也被山岩压在下面，根本动弹不得。

　　“可恶，希蒙帝国想将我们一起消灭不成！！”刚刚从龙爪之下逃脱的库鲁再次承受了超阶土系魔法的覆盖，拖着浑身血污的身体爬出了魔法覆盖范围，在一名魔法师队友的治疗帮助下才勉强站了起来。

　　“队长，我们撤吧，再这样下去我们会全军覆没的。”夏洛宾那名魔法师说道。此时他们夏洛宾的驯兽几乎全部阵亡，人数也只有四个，每个人身上带伤，已经没有多少战斗力了，再因为一时的愤怒战斗下去的话，肯定会覆灭的。

　　“能撤到哪去！”库鲁依然被愤怒冲昏了头脑，但是消耗干了斗气的他也只能站在远处不甘的看着。

　　“乘着希蒙帝国牵制住那条紫龙，我们躲进第一层空间中，那里就像一个迷宫一样，撒加利亚就算占了上风他们也有那么多伤员，不可能一味追击我们的。而且……而且就算我们全杀了撒加利亚的人，不保证另两个帝国会过河拆桥或者落井下石，要知道我们现在只有四个人和几只重伤的驯兽。”那名魔法师说道。

　　库鲁也不是愚笨的人，四大帝国之间本来就不交好，这次联盟也只不过是为了阻止撒加利亚获得第二件神物，根本谈不上真正的团结一致，甚至真的可能像那名魔法师所说，会在战斗之后落井下石。

　　思考了片刻之后库鲁也没有再意气用事，毅然的对另两名成员发出了撤退信号，乘着乱战开始向第一层空间的那个通道靠近。

　　夏洛宾的人只是为了保存自己，库鲁的这个决定也肯定是明智的，同样的这给撒加利亚减轻了很大的负担，随着一个帝国的人撤退，只有十五、六个人的希蒙帝国和托兰帝国压力更大了，紫雷龙绝不可能因为一个超阶土系魔法而倒下的，说白了这个超阶魔法顶多让这条紫雷龙头晕目眩一阵子，连防御都无法突破。

　　“可恶，夏洛宾帝国的人！”贝尔戈花了很大的代价释放出这个超阶土系魔法，虽然对恐怖的紫雷龙造成了一点伤害，但是根本起不到很大的作用，相反的压死了己方的好几只驯兽，应付雷龙攻击的他们本就非常吃力，而牵制住暴走的盖亚和亡灵君主的夏洛宾帝国再临阵逃脱的话，他们希蒙帝国可就要陷入危机了。

　　另一边，一直受到费泽保护的露恰也不停的发动魔法攻击，斯洛、莫尔、劳曼德受到美莎的圣光治疗之后恢复了不气力，三人合力勉强能够对付一个托兰剑士。而被盖亚派来支援的幽火豹更是减轻了众人不少负担。

　　不过主要牵制住托兰帝国众人的还是拥有凤凰神器的费泽，他表现出的实力太过惊人了。他整个人就像涅槃重生的凤凰，原本在他身上留下的那些重重的伤口在火焰的覆盖下自动的愈合，不管托兰帝国的剑士斗气如何犀利都无法伤到这个家伙分毫，更骇然的是那层层无法扑灭的火焰攻击将托兰帝国的每个人都烧得面如炭土，连续的火凤剑舞已经将两名托兰魔法师身体被烧成了灰色的粉末……

　　没有夏洛宾帝国的限制，盖亚那被阴影笼罩的诡异身影已经以最快的速度杀入了希蒙帝国的阵营，与那只总是带着阴冷笑容的亡灵君主成了希蒙帝国惊悚的鬼魅之影。

　　“唰！！！”人皮血色斗篷在一名希蒙剑士毫无防备的情况下将其包裹进去，错愕慌乱的希蒙剑士在斗篷中发出了痛苦的呻吟声，随着盖亚一剑穿透了亡灵君主的身体直接扎入那个剑士的身体内，红色的血液潺潺的留了出来。这些血液依然没有流淌到地面中顺着亡灵君主的身体迅速的愈合了被盖亚刺穿的部位。

　　被暗尼召唤出来的亡灵君主实力并不如之前，并且需要鲜血才能维持它的生命，但是那阴冷的笑声和鬼魅的身影对希蒙帝国的人产生了很大的恐惧。

　　“可恶！！”女战士洁希娅看见自己队友被盖亚刺穿了身体，带起了满腔的愤怒从手上的佩剑上刺出一道光体实剑，光剑化作了流光闪电般打穿了盖亚的右肩，然而处在暴走状态的盖亚没有任何的痛觉，黑色的浊气带有止血的效果很快将这个伤口堵住，盖亚仿佛没有受伤一样右手依然活动自如，并且对洁希娅发动了攻击。

　　洁希娅作为一名女性，力量上先天不足，她是一名纯敏捷的战士，以惊人的速度和卓越的剑术在希蒙帝国闻名，几乎被公认为帝国速度最快的剑士。

　　洁希娅对自己的速度有绝对的自信，甚至阅读过其他帝国队员的资料，可以万分肯定没有人可以和她的速度比拟，然而眼前这名被阴影笼罩的男子在此刻却完全摧毁了她一直以来引以为傲的东西。

　　是的，这个阴冷的男子速度太快了，快到洁希娅都险些看不清的地步，她甚至可以肯定即使这个魔武双修的男子不使用魔法，速度依然超过了她！

　　“叮！！！”洁希娅咬紧牙关奋力的与这个将速度转换成力量的男子硬拼了一剑，虽然洁希娅在斗气上强过盖亚很多，然而黑暗腐蚀、反噬雷光、火焰灼烧三重效果同时扑打而来，让洁希娅不得不后退了几步。

　　“轰！！！！”洁希娅刚刚稳定住身形，一道狂雷毫无征兆的从她头顶劈落下来，这名女剑士不得不使用身上的器具来抵挡这个魔法伤害，然而雷电没有将她劈成肉泥却使得她被电击效果麻痹住，脚下根本无法移动半分。

　　“呼——”洁希娅耳边掠过一阵冷风，身体被完全麻痹的她能够感觉到这个阴冷男子犹如鬼魅一样飘到了她的身后，那柄被黑气缭绕的武器带起了凉风斩向了她的脖颈。

　　盖亚此时如入无人之境，速度极快的他在希蒙帝国其他人还没有完全反应过来的时候就已经滑到了洁希娅的身后，在小紫龙默契的配合下成功将这个女剑士逼上了绝境。

　　“唰！！！”盖亚一剑带起强大的风劲劈落下去，不过这个洁希娅的实力超乎了盖亚的想象，居然在这种情况下将柔若无骨的腰肢强行弯折了一个极大的幅度，堪堪的躲过了盖亚这致命的一击，并且一个肘击将盖亚推了出去。

　　盖亚尽管陷入暴走状态，但是他并没有丧失理智，因为之前暗尼的魔力已经耗干使得它这个亡魂祭献技能释放的并不彻底，只让盖亚略微提升了一些实力。此时盖亚被这种体术的战斗技巧给破解了攻击，不免也产生了几分错愕的感觉。

　　洁希娅摆脱了盖亚恐怖的冷杀后麻痹效果也消失了，迅速的移动身体在自己队友的保护下逃过了一劫，不过她扎起的头发却被盖亚完全斩断，一头脆发毫无规则的散落开，样子狼狈不堪。

　　“嗷——”对希蒙帝国最大的危险依然是身体犹如肉山一样的小紫龙，承受贝尔戈超阶魔法天陨后头昏脑胀了一段时间，身躯也有一半陷入了地面，不过很快这个大家伙就爬了起来，拍打着肉翼卷起一阵铺天盖地的狂风，将那些散落在地面上的岩石碎块全部刮起，席卷了希蒙帝国所有人，尽管这个魔法将盖亚和亡灵君主也覆盖了，但是混乱的局面对于他们鬼魅的身影来说只会更加有利。


第003章 血战

　　“这个家伙究竟是什么人，撒加利亚什么时候多了这样人物！”退回到魔法师冰盾保护后的洁希娅盯着不停的在他们剑士阵营中窜动的黑色身影，带着怒意的说道。本来这是一场必胜的战斗，以三大帝国联合的实力要灭杀撒加利亚根本不费多少力气，然而却因为那个人战局发生竟然了这样的逆转。

　　“我们被骗了，这个人名叫盖亚，他们给我们的情报上是写着这人魔武双修，一阶大剑士和一阶大魔法师，自身实力不怎么样但拥有一只成长期的S级驯兽。现在看看，哼哼，一只成长期S级驯兽吗？那个踏着黑色火焰的蝎尾兽，类人型极其罕见的黑暗生物，鬼魅一样的吸血亡灵以及这条元素紫雷龙，整整四只驯兽，哪一个不是S级的！”贝尔戈一边支撑着冰盾一边愤然的说道。

　　“自身实力不怎么样？你和她交手了，应该清楚他的实力，难道可以用不怎么样来形容？那些混蛋要我们联盟却隐瞒了如此重要的情报，回去后定然要他们好看。”贝尔戈继续说道。

　　“托兰帝国那里也不太乐观，那个火焰人又是谁！”洁希娅一直都处在雷龙的攻击范围内，尽管察觉到另一边已经犹如火焰炼狱，但是她并不知道那只是一个人造成的，此时才看清了那个挥舞着凤凰火焰的红色身影。

　　“拿着凤凰战刃的人还能有谁！肯定是摩纳罗·费泽的传人，歌曼特·费泽，这个家伙在托兰帝国的事迹恐怕没有人不知道！”贝尔戈咬着牙说道。持有神器凤凰战刃的费泽会出现在撒加利亚的队伍也是贝尔戈始料未及的。

　　“本以为最难解决的会是那个女祭司美莎和剑士罗迪卡，没想到会发生这样的事，现在呢，继续战斗下去吗？”洁希娅说道。

　　“当然不，和他们拼成你死我活没有任何的意义，以他们现在的状态也休想获得神物，洁希娅你使出终极力量将那条紫雷龙给打退，我限制住那两个黑影，然后让大家撤到遗址大殿中，动作要快，不要让托兰帝国的人察觉了。”贝尔戈说道。

　　洁希娅很快明白了队长贝尔戈的意思，离开了三名魔法师的冰层保护之后特意让一名剑士保护自己，手上那把弯月形佩剑忽然出现了一阵犹如脉搏一样的跳动，一层层空气波纹开始向周围荡漾开。

　　空气波纹震荡非常的柔和，然而就是这股柔和的力量却使得被波纹波及到的地面出现了明显的粉碎迹象，随着这个脉搏一样一样跳动空气波纹渐渐扩大，洁希娅被斩断的脆发开始不停的飘舞着，身上的软甲出现了明显的鼓动。

　　这位女剑士已经在蓄积力量了，被一名同样是敏捷性的希蒙剑士缠住的盖亚立刻察觉到了这股不寻常的力量，他凭借着速度迅速的摆脱那名剑士的纠缠，然而就在他要接近洁希娅的时候，一层层耸立起的冰柱持续不断的从地面涌出，这些冰柱有些在空间横向凝结，仅在盖亚停顿的那刹那叠叠层层交错冰牢居然完全封死了他所有的道路！

　　透过一块缝隙，盖亚目光冰冷的射向了远处希蒙队队长贝尔戈，魔法师贝尔戈浮起了一个冷笑，嘴唇抿动着不停的念动着，使得那些冰柱不断的在外层加固，将盖亚完全冰封在这个无数冰柱凝结的冰层之中。

　　“嗷！！！”小紫龙要保护撒加利亚其他队员，它并不能随便移动身体，看见盖亚被无数根交错在空中的冰柱给困住的时候，便直接张开了巨大的龙嘴朝着那个位置狂吼出一声，吼声过后从它的喉咙中涌出一团滚烫的冒着火舌的龙炎，这股炽热的浆液在空中滑过一条绚丽的火光浇铸在了那巨大的冰牢上。

　　龙炎的极度高温连最坚硬的白色晶石都能够融化，更不用说是这些冰岩了，随着那团浆液涌出，冰牢外层瞬间被汽化，接触没有多久这个坚固的冰牢就完全被融化了。

　　盖亚从冰牢中逃脱后扫了眼洁希娅，很显然这个女剑士已经完成了力量的蓄积，随着她的一声尖锐的叱喝之声，结实的地面以她脚下为中心犹如溅开的水波一样断裂粉碎！

　　洁希娅已经在脚下地面完全粉碎的时候一跃而起，整个人被一股奇怪的空气波动所缭绕着，她在空中连续翻转了几周豁然的将蓄力的武器劈出，顿时更加强烈的震动犹如声波一样轰然传出，被洁希娅斩开的空间出现了剧烈的扭曲，地面完全化作了粉碎的灰石！

　　这一剑是直接攻击小紫龙的，小紫龙似乎也感觉到这股力量的强大，强有力的后退猛的埋进地面，用身体承受着这股扭曲波动空间的力量。

　　“嗷吼！！！！！”那股力量完全极大在小紫龙胸部的紫色鳞甲上，坚固的鳞甲出现了明显的碎裂迹象，小紫龙发出了痛苦的长啸之声，庞大的身躯一连后退了好几步，险些踩踏了被它保护在身后的萨加利亚的人。

　　龙血顺着小紫龙山壁一样的胸脯出现了一片模糊的血肉，那股波动粉碎的力量居然连紫龙的鳞甲都打碎了！雷龙紫红色的血液顺着身体流淌了出来，愤怒咆哮的它双眼紧紧的盯住那个女剑士，龙牙之间发出了咯吱的响声……很显然洁希娅完全激怒小紫龙了！

　　看见小紫龙受伤，盖亚也是一连惊愕，要知道龙族的鳞甲可是世界上最坚硬的东西之一，那个女剑士的这一剑完全相当于一个大剑师所释放出来的力量，否则根本不可能击碎小紫龙的防御的。

　　“嚯！”看见紫龙被击退了一些距离后，贝尔戈立刻对其他队员发出了指示，希蒙帝国的人在这一瞬间全部放弃了战斗，犹如训练有素的士兵一样展成了一排，包括另六只渐渐摆脱了龙之威严的驯兽全部集中在了一起。

　　“嗷！！！”愤怒的小紫龙口中已经溢满了滚烫的龙炎，火焰从它的龙牙之中窜出，随着它仰起的头颅甩下，一层铺天盖地的火浪带着恐怖的焚烧力量席卷而去，周围的温度瞬间上升，就连粉碎的那些石块都被燃烧了起来。

　　龙炎已经朝着站成一堆的希蒙帝国的人喷去了，然而面对小紫龙的龙炎他们却没有采取任何的措施，就在火焰与熔浆将他们完全吞没的时候，那片空间出现了明显的扭曲，仿佛被完全割裂开！

　　“空间魔法！”盖亚皱着眉头看着那片龙炎覆盖的位置，转过了头扫了眼隐形通道的方向，果然下一刻那片空间再次被撕裂了，希蒙帝国一干人全部出现在那里，并且以最快的速度进入了隐形通道中，在托兰帝国的人还没有完全反应过来的时候就消失在了这片空间。

　　“可恶！可恶！！！”托兰帝国的塞利一连说出了两个可恶，显然被两个帝国的这种卑鄙行为给气结了，面对拥有神器的费泽以及撒加利亚其他队员，托兰帝国就已经很吃力了，现在没有人牵制住那条恐怖的紫雷龙，那么他们托兰帝国根本没有再战的能力。

　　塞利不敢多犹豫，立刻向所有队员下达了撤退的命令。空间通道就在托兰帝国阵营的附近，费泽看见这些家伙已经逃离战场钻进隐形通道之中后，竟没有去追击，狂笑的对塞利说道：“塞利，带我向你妹妹问好，告诉她洗干净身体在托兰等我回来！哈哈哈！”

　　塞利在听到这句话后一个踉跄，身体险些失去平衡，他的整张脸都气绿了，差点要再杀回去，但是最后还是理智战胜了冲动恶狠狠的扫了眼费泽，狼狈的钻进了隐形通道之中。

　　“为什么不追？”露恰这位柔弱的女魔法师似乎都杀出了血性，对着狂笑的费泽说道。

　　“能追我当然不会留下后患……”狂笑过后的费泽目光扫过这个面目全非的战场，忽然将手中的凤凰之间插入地面，一直屹立的身躯弯了下去，整张脸苍白如纸！

　　“你……你还好吧！”露恰有些慌乱的扶着险些倒下的费泽，对她说道。露恰知道若不是费泽一直保护自己，在乱战之中她就已经倒在血泊之中了，此时看见虚弱无比的费泽，忽然感觉一丝酸楚，眼眶也不禁湿润了。

　　“谢谢你……”在这场战斗之前，露恰可以说对费泽这个登徒浪子可是又气又恼，那一个月的女仆生活没少受这个家伙的刁难，并且这个浪人说出的一些话常常另她面红耳赤，然而面对这次真正的死亡战斗的时候，却是这个另自己极其讨厌的家伙保护了自己，露恰心中的复杂根本难以严明了。

　　“要谢的话就借你的胸部用用吧……”费泽苍白的脸上浮起了一个如往常一样的轻浮笑容，紧接着他就疲惫的闭上了眼睛，昏厥在了露恰柔软的胸脯上……

　　露恰苍白的脸透出了几分血丝，下意识的想要推开这个家伙，可是看到他那疲倦的模样又不太忍心，只好假装看向别的地方，躁动的心也渐渐平静下来，看着这片血染的地面，不禁为自己能够活下来感到万分庆幸。

　　盖亚身上那层笼罩的阴影渐渐的淡去，手上武器的黑色浊气也消散了，他扫了眼这一片狼藉的战场，目光望向了一直被保护在龙尾之下的美莎，稍稍松了一口气，有些疲倦的走到其他人面前，查看他们的状况。

　　“雷兹，你到通道那守着。”盖亚对小紫龙说道，习惯警惕的他还是担心其他帝国的人会杀一个回马枪。

　　“你们还好吧？”暗尼释放的这次亡魂祭献并不彻底，盖亚勉强还有一些力气支撑着，他走到了斯洛等人的面前，对他们说道。

　　莫尔苍然的浮起一个笑容，整个人软倒在地上，大腿、腹部、肩膀的几个致命伤口使得他没有再站起来的力气了，如若不是美莎的那个超阶光系魔法及时赶到，他早已经死了。佣兵劳曼德右手臂被砍了下来，失去过多的他虽然有了美莎的光系治疗，但是最后还是不敌托兰帝国魔法师的袭击，被一个冰长矛穿透了身体，被钉在了地面上。

　　斯坦亚龙被砍成肉泥后，托比就已经在乱剑之中倒下了，在生命垂危之际光系的治疗让他有了一丝力气，几乎是用爬的方式躲到了小紫龙的身后，这才活了下来。至于公爵之子森达则被分尸了，他的头颅悲凉的滚落在一个岩石缝中。

　　两人致死，每个人身负重伤，除却独角天马和费泽的火鸟，其他人的驯兽全部阵亡。

　　这场战斗的确太过艰难了，还有意识的几人都躺在了血液之中，想为死里逃生狂笑几声，但是连这个简单的动作都做不到了，甚至脸上都布满了血战过后的苍然泪痕……

　　“没想到你还能活下来。”盖亚走到了用法杖支撑着自己身体的斯洛，将美莎之前给自己的疗伤药剂递给他，对他说道。

　　“还应该感谢你的爱人。”斯洛冷哼了一声。美莎最后释放的那个光系治疗魔法可以说救下了斯洛、莫尔以及托比，否则他们也会和森达一样被其他帝国的人给分尸了，毕竟他们没有强大的驯兽保护。

　　斯洛说完这句话后已经没有多少力气了，站也站不稳的坐在地上，但是地面都是那些恶心的血液和肉块，让他的脸色更加苍白了。

　　看见这一细节的盖亚撇了撇嘴，走到他面前将他抱到了一处还算干净的地方，然后离开时留下一句话：“就当是回报你之前毫不犹豫赞成那个计划了……怪癖的人。”

　　“盖亚……”斯洛张了张嘴叫住了他，不过却没有继续开口。

　　“有力气的话还是多休息一会吧，我们还需要在这里呆三个月的时间。”盖亚说道。

　　“如果你帮我一个忙的话，我可以告诉一些你想知道的事。”斯洛说话的声音已经很低了，显然他现在非常的疲惫。

　　“你能告诉我什么？”盖亚说道，现在这种状况下不管斯洛是否有某种阴谋，至少在神之禁地期间他们还是队友，即使斯洛不提出条件盖亚也不介意帮他的。

　　“玛土村！”

　　斯洛用低沉的声音吐出了这三个字……


第004章 伪装的斯洛

　　……

　　……

　　美莎在释放了超阶魔法之后就抽空了体内所有的魔力，持续性的战斗已经另她没有再战的能力了，她失去了意识，在这种迷迷糊糊之中她似乎还听见了那些激斗的声音，甚至看到了到处是嫣红的鲜血，惨痛，凄凉。

　　猛然的她感觉目所能及的地方全部是腥红的血液，一个黑色的身影浑身沾满了这些醒目的液体倒在血泊之中，那些本该流淌的血液却忽然变成了一簇簇焚烧的烈火，将那个黑色的身影给吞没了！

　　“啊——”随着这声撕心裂肺的叫声响起，美莎惊叫出一声，所有的火焰犹如破碎的画卷一样在她眼前剥落，漆黑一片之后，她睁开了眼睛，第一眼就看见了那张刚毅而又英俊的脸盘正一脸担忧的看着自己。

　　“又做噩梦了？”看见美莎醒来，盖亚浮起一个笑容对她说道。

　　美莎脑子出现一阵昏痛，再次闭上眼睛，过了好一会才完全清醒过来，确信自己不是在那种可怕的梦境中后，她终于意识到自己已经从三大帝国的灭杀中活了下来，此时她也控制不住情绪，紧紧的搂住了盖亚的脖子，娇声哭泣着。

　　美莎虽然作为撒加利亚的队长，但是她大部分时间都在神圣的神殿之中，又哪里经历过这种为了生存的血腥厮杀，从最初的绝望到对死亡的恐惧再到现在劫后余生，情绪的波动太过强烈了，以至于一向保持着淡然心境的她此时表现出女人脆弱的一面……

　　盖亚也稍稍将柔弱的美人搂紧了一些，想要说些安慰的话来，可一时也不知道说什么，于是静静的享受着这种温馨的感觉。

　　“咳，咳！”美莎完全是因为大难不死过后发觉自己和自己在乎的人都还活着而一时的感情释放，醒来后就根本没有注意到现在在哪里，更没有注意到两人拥抱在一起的时候周围还有好几双眼睛在看着，并且有人发出了干咳的声音提醒这对有些过火的恋人。

　　美莎美目扫过众人，有些慌乱的挣脱开盖亚的怀抱，脸上出现了几朵美丽的红云，稍稍躲到了盖亚身侧，用袖子轻轻擦拭去眼泪。

　　“我们现在在哪？”为了缓解这种尴尬，美莎低声的询问道。

　　“遗址大殿中，森达和劳曼德战死了，托比受伤比较重现在还没有脱离生命危险，其他人都还比较乐观，不过战斗力没有恢复多少。”盖亚说道。

　　那场战斗已经过去两天了，众人也进入了禁地第一层空间遗址大殿，遗址大殿是一个巨大的殿堂，里面就像一个巨大的迷宫一样，其他帝国想找到他们的可能性不大，所以相对于来说应该是比较安全的。

　　美莎环视着周围，现在他们是在一个有些昏暗的大殿走道中，三面都是黑褐色的晶石墙壁，这些墙体非常的高，抬起头即使有照明术的情况下都无法看到其顶部，这高度恐怕有百米以上。

　　“现在我们该怎么办呢？”美莎现在也没有了主意，虽然她是队长，但是她发现盖亚似乎更能做出正确的决断，下意识的产生了一种女性的依赖心理。

　　“先等大家都恢复过来再寻找第二层禁地空间的入口吧。希蒙帝国的人太卑鄙了，居然在这个迷宫殿中许多地方留下一些文字，告诉那些后来的独立势力我们携带了第一件神物进入神之禁地，再过几天伊甸大陆那些自由组织和独立势力的人进入这里，看到迷宫中留的那些文字后，肯定会为了获得神物而猎杀我们的。”盖亚咬了咬牙说道。

　　希蒙帝国的人先进入遗址大殿后就用武器在迷宫中各处留下信息，甚至将撒加利亚身负重伤的事也刻在了上面，那些后来的势力看到这些信息后不管信与不信都很可能对他们这些残兵发动攻击，虽然那些独立势力实力并不强，但是数量众多的话也会对他们造成很大的威胁。

　　眼下他们已经进入了神之禁地第一层空间，实力到达A级的小紫龙力量受到了神力的限制，费泽的神器也失去了大部分的作用，就连亡灵君主都无法召唤出来，没有了这些依仗他们要想对付那些后来势力就更加困难了。

　　“不过你放心，走出迷宫之后我们会遇见三大帝国的人概率不大，以费泽对神之禁地的了解，我们肯定很快就到达最后一层迷津空间，运气好的话还能早些离开这里。”盖亚看见美莎情绪低落，于是安慰道。

　　“盖亚，可别指望我，走出了迷宫殿之后我们就分道扬镳了，之后的路可就要你自己走，况且你对神之禁地的了解好像比我还彻底。”费泽说道。

　　盖亚对神之禁地的了解是来自费泽和瑟琳的，瑟琳读过了上千年的神之禁地的古老资料，几乎已经将所有空间的寻找出口和破解方法都告诉了盖亚，再加上费泽的补充，盖亚应该算是最了解禁地的一个人了。

　　“你不和我们一起走？”露恰有些紧张的问道。虽然到现在她还不明白费泽究竟是怎么进入神之禁地的，不过现在她更关心的是他会离开的问题。

　　“我来神之禁地是为了找一样东西，本来和你们走完全不同的空间的，不过谁让我这位流浪诗人还带有满腔的热血呢，所以特意到这里告诉你们那个坏消息，顺便和老仇人交交手。”费泽故作轻松的说道。

　　盖亚曾听费泽说过伊甸大陆的几千年来所进入的神之禁地都只是其中一部分空间，神之禁地还有许多空间是根本无法进入的，显然费泽就是要进入那些几千年来从未有人涉足的禁地了。

　　“既然这样，我们跟着你走吧，我们也不指望获得最终神物了，能活着出去就行。”莫尔说道。

　　其他人其实都是这样想的，以他们现在的状况想要获得神物几乎是不可能的，所以还是考虑如何摆脱这场危机。

　　“劝你们还是继续走原来那条路，至少活下去的概率会更大一些。”费泽回答道，说完之后费泽没有再说话了，也不管其他人信与不信，自己闭上了眼睛开始冥想，他的脸色还有些苍白，使用神器后的乏力是短时间内很难恢复过来的。

　　盖亚也没有追问费泽，目光扫过众人，见斯洛已经从冥想中醒来，嘴角动了动。

　　斯洛目光也落在了盖亚身上，犹豫了会，然后对他说道：“我们到另一边说。”

　　盖亚点了点头，血战之后斯洛说出了“玛土村”这三个字后盖亚的心就一直悬挂着，他不明白斯洛为什么会知道自己那个已经覆灭了九年的家乡，并且从他的语气中可以得知斯洛似乎知道某些内幕。

　　“你冥想恢复一下魔力吧，我和他谈谈。”盖亚手臂一直都是搂着处在虚弱状态的美莎，现在要起身离开，所以拍了拍她的粉背对她说道。

　　美莎点了点头，有些复杂的看着他们拐进了大殿通道的一个废弃器室中，张了张嘴想说什么，但是还是没有开口……

　　“你怎么知道玛土村的？”目光落在身材偏瘦的斯洛身上，盖亚直接奔向了主题。

　　斯洛开始吟唱结界，随着他手挥出一层蓝色的水膜将这个器具室的门给罩住，似乎防止其他人进来。他看了一眼盖亚，然后才带着一种奇怪的语气开口道：

　　“我想你应该不知道自己的真正的父母是谁吧，让我先叙述一下你的故事，看看是否有误……”

　　盖亚动了动嘴角没有说话，等待斯洛的叙述。

　　“你莫名其妙的到了玛土村中，过着非常平静的生活，八岁的时候进入尼克学院，因为无法和任何一个神灵签订契约从魔法天才陨落，整整四年只成为一个一阶的初级魔法师，带着悔恨回到了自己村子，看见家乡发生的变故之后就失踪了四年……”

　　盖亚有些动容了，这些事知道的人只有特里斯和沙德，他们都不可能随意将这个信息透露出去的，然而斯洛却知道的如此清楚。

　　“四年后回到玛土村后就开始寻找一个叫涅兰的玛土村幸存女孩，之后以魔法师身份进入弥撒学院，魔武双修的你扮演了魔法师和面具人的双重身份在弥撒对决中大放光彩，不过随后被卷入了扎赞教与公主瑟琳的事件中，在扎赞神堂趁乱窃取了那条紫雷龙，还救出了公主瑟琳。”

　　盖亚没有说话，就那样紧紧的盯着斯洛，脸上带上了几分阴沉，如果说之前的那些信息是他使用特殊手段从特里斯或沙德那了解到的，那么他绝不可能知道自己在扎赞教窃取雷龙的事，因为这件事只有瑟琳知道。

　　斯洛的这些话已经概括了盖亚大部分的事情，而之后到帝都的事也就不是什么秘密了，斯洛也没有继续说下去。

　　“你到底想说什么，又是从哪里知道这些的？”盖亚冷冷的说道，忽然觉得眼前这个俊美的男子城府深得令人有种颤栗的感觉。

　　斯洛忽然浮起了一个奇怪的笑容，对盖亚说道：“我以为从扎赞教中救出瑟琳的你会成为公主青睐的骑士，却没想到你会和那位女祭司有更亲密的关系，不知道你有没听说过帝都很久以前发生的一件事。”

　　盖亚眉头紧紧的皱了起来。盖亚记得在草原战场第一次吻美莎的时候，沉静下去的美莎也跟他提过所谓的“帝都很久以前发生的一件事”，当时盖亚以为美莎含沙射影的表达自己的态度，所以想要追问但是美莎没有再说下去。

　　“说这些做什么。”尽管盖亚也很想知道斯洛和美莎都提起的那件曾年旧事，但是现在他更关心玛土村覆灭的真相。

　　“只是觉得有趣。”斯洛浮起了一个阴气十足的笑容，继续道，“其实你也没有必要惊讶，想要知道这些事并不是很困难的，还是说一说那场变故吧。”

　　盖亚心中一紧，玛土村的覆灭疑团一直是盖亚多年来在心中无法抹去的阴影，此时有了一点眉目他自然有些激动，即迫切想知道真相又害怕那会是个可怕的噩耗。

　　“你的村子受到魔兽的袭击一夜之间全部死亡，只剩下三个孩子和一个不知所踪的中年人，你是不是不明白为什么上百人的村子竟然没有其他人幸存？”斯洛没有再用那种戏谑的语气，而是沉了沉声音。

　　“恩”盖亚不可置否的点了点头，凭借着童年的记忆盖亚知道当初玛土村是有前村和后村两个出口，虽然两侧都有木桩围墙但是上百人怎么可能会因为魔兽的袭击而没有一个人活下来。当时吉尔大叔让盖亚跑出来的时候，盖亚是借助侧墙的地道爬到了玛土村不远处的那个矮坡处的，要想覆灭整个玛土村的话，那么肯定是前村和后村都有大量的魔兽出现，可问题是拉里斯山脉哪里可能会有如此众多的魔兽出现，甚至拥有智慧的堵截了前村和后村。

　　“不知道你有没有去拉里斯山脉其他一些村庄看看，其实同年内拉里斯山脉一共有三十个像玛土村这样的村庄被群兽袭击而覆灭了。”斯洛说道。

　　盖亚镇住了，这件事他的确不知道，执着于玛土村覆灭的他又怎么可能了解其他村庄的事，更何况村庄之间相隔很远，只走过多密镇和玛土村的他在没有人告知的情况下自然不知道这些事。

　　“这里我告诉你一个关于教廷的关于训兽的概念，教廷能够通过神力强行让某种魔兽与人类签订契约，这种叫做契约兽。还有一种是通过类似禁咒的魔法强行奴役一大群魔兽，让他们进行繁衍，繁衍后的魔兽依然会有奴役标记，这些魔兽虽然不能很好的控制，但是命令它们做一些例如屠杀的事的话，还是非常容易的，这种魔兽叫做奴役兽，很多教廷都会使用。”斯洛冰冷的语气带着一种特殊的情绪。

　　“你的意思是教廷的人控制魔兽屠杀了包括我的村庄在内三十个拉里斯山脉的村庄！”盖亚的脸已经在抽搐了，整个人阴沉到了极点。

　　“我告诉你的就这么多，想要知道是事情的所有原由的话，你还是自己去证实吧，相信很快就会知道的，因为这一切都是这个神之禁地导致的。”斯洛说道。

　　盖亚陷入了沉思，斯洛已经给他指明了一条追查的线索，最重要的是奴役兽这个信息，奴役兽的额头上是拥有特殊印记的！

　　过了许久，盖亚才从那种沉思中恢复过来，目光紧紧的盯着斯洛，沉着声音问道：“你究竟是什么人。”

　　“我们？应该算是熟人吧，或许我用另一种方式和你见面的话，你就会知道了……”斯洛一边说话一边整理着自己扎成一束的头发，然后扯开了绑住头发的那根飘带，顿时黑色的头发全部披散开。

　　盖亚眉头都快连在了一起，此时的斯洛行为太过怪异了，然而更令盖亚骇然的是这个家伙居然直接用手撕开了自己的脸！！

　　下一刻，盖亚身体出现了明显的颤动，一脸不可置信的看着斯洛，甚至脸上的肌肉都在轻微的抽搐着！

　　“很意外是吧，在你眼中这个人是不是一直都是那么邪恶，而你自己居然和这样一个邪恶的人做了这么长时间的队友。”斯洛用一种非常奇怪的声音说道。


第005章 真正身份

　　“怎么会是你！”盖亚脸阴沉了下去，眼前这个人的出现是盖亚无论如何都不会想到的，他曾经对斯洛进行了各种猜测，但是现在看见这个家伙真面目后，身体再次有种颤栗的感觉，这个人太能伪装也太有心计了。

　　“很意外是吧？”斯洛继续整理着自己的面容，他将自己的头发拨到了肩后，用水系魔法清洗着自己的脸，然后将那张撕下来的脸皮收魔法袍之中。

　　“你又有什么阴谋诡计要使！”盖亚目光死死的盯住眼前这个人，尽量控制着自己的情绪。

　　“无非是与罗萨神殿的纷争，盖亚，你既然已经走到了这步，就不能置身事外了，也许这些事与你有很大的关系，甚至我能猜测到你的生父生母是谁。”斯洛的声音已经发生变化了。

　　“是谁！”盖亚再次动容了。

　　“呵呵，也许是这位留下神之遗迹的上位神。”斯洛戏谑的说道。他的这种口气很显然是不打算说出盖亚的真正身世。

　　盖亚已经到达了爆发的边缘，他身影犹如影子一样掠到了斯洛的身后，那柄能够粉碎任何结界的匕首横在了“斯洛”白皙的脖子上，冷冷的对他道：“黛丝，你最好把你知道的都说出来，否则……”

　　扎赞教圣女黛丝，此时盖亚用匕首卡住喉咙的人正是黛丝，这个极其擅长阴谋诡计的女人。尽管盖亚也很难相信黛丝扮演了一个翩翩公子斯洛的身份，但是当斯洛解开了长发取下了那张假脸膜后，盖亚不得不从那种震撼和惊愕中接受眼前这个事实。或许他现在才明白为什么斯洛会长得那么的俊美，为什么会对恶心的东西会那么的敏感，甚至在摩格森林清洗身上污渍的时候都要独自到丛林深处，因为这个家伙本就是个女人！

　　盖亚之所以无法将斯洛和黛丝联系在一起确实只能说是这个女人太能伪装了，尽管他们身材纤细柔弱上有些类似，不过在总是穿着宽大的魔法长袍的情况下是很难看出他是属于女性的那种苗条，而且裹胸和特意将腰添得饱满使得她的身材看起来更加符合一个男性，至于身高则完全是这个家伙每天穿的那个长长的靴子来达成伪装的目的。

　　“记得那个叫吉尔中年人吗？”面对盖亚的威胁，黛丝没有表现出慌张的情绪，而是缓慢的开口说道。

　　盖亚握着匕首的手出现了一些颤抖，这柄锋利的武器也险些划破了黛丝那的洁白的脖颈……

　　“你离开扎赞神堂没多久我就派人找到了他，他现在在神堂中作客。”黛丝用手轻轻移开了盖亚的手臂，转过了身，见盖亚面色铁青，又继续说道，“放心，他在神堂中也过得很好，我们可不是囚禁他，而是保护他。”

　　“你这个蛇蝎女人的话简直没有一句可信，帝国赛事之前回到玛土村的沙德告诉过我他见到了吉尔大叔。”盖亚冷冷的说道。

　　“很不幸，这句话你必须相信，至于那个沙德说他看见了吉尔，哼哼，根本是不可能的，这一年内吉尔都没有离开神堂，我的人找到他的时候，正好也有一批人找他，那些人杀死了拉里斯山脉附近所有知道九年前袭击村庄的魔兽额头上有印记事情的人，而我的人正好救了吉尔，并将他带回到神堂中。”黛丝说道。

　　“我没有理由相信你，沙德也没有理由要骗我。”盖亚说道。此时盖亚开始回想沙德那天晚上对自己说的话，除了遇见吉尔大叔之外，盖亚记得沙德还说过多密镇的新镇长和老镇长、魔法师布鲁斯、剑士蒙德拉等人被杀死了。

　　“他确实骗了你，因为有人不希望你继续追查下去。”黛丝说道。

　　“那你了解这些是为了什么，为什么要带走吉尔大叔？”尽管盖亚对眼前这个女人有不少忌惮，但是他也有几分相信黛丝的话，因为沙德告诉自己的确是和自己的记忆有所出入。

　　“只是对你比较感兴趣，至于吉尔也只是顺便救下他，让你欠我一个人情。能活着离开神之禁地的话，你可以去见他，带走他也行，我不会阻拦的，毕竟我们不是敌人。”黛丝又带上了那种玩味的笑容。

　　“和我说了这么多，你之前提的那个要求是不是要我带着你活着离开这里。”盖亚说道。

　　“嗯，三大帝国的联盟我也没有料到，我还有很多事要做不想就这样死去，本来以为你能扮演骑士的身份，只可惜你好像完全不理会我的生死，反而是那个佣兵保护了我，但他还是死了……”黛丝苦涩的浮了浮嘴角，继续道，“或许长时间与各种人打交道的他已经猜测出我是一个女的。”

　　“或许，劳曼德喜欢男人也说不定……”这个时候一个声音闯入了这里，带着几分轻佻之意。

　　黛丝立刻皱起了眉头，她已经在器室中布置了水膜结界，就是为了隔绝声音和视线，但是还是有人闯入了，而这个人就是连她也很难猜透的那个流浪汉费泽。

　　“费泽……”盖亚扫了眼这个带着随意笑容的家伙。

　　“盖亚，你对女人方面的确有些木讷了，早在摩格森林的时候我就知道这个家伙是个女人了，看得出她对你很有兴趣，还以为是你们之间本来就有些猫腻，所以没有直接告诉你真相，和你告别那天我试探的问你要不要杀了斯洛，你没回答，我还以为你已经知道了。”费泽走到了黛丝面前，毫不忌讳的打量着黛丝，眼神中还带了几分欣赏的意味，显然黛丝的魅力对这个家伙产生了一些兴趣。

　　“她是邪教女人黛丝，你觉得我能跟她有什么猫腻？”盖亚很不客气的说道。

　　“黛丝……噢！原来你就是甸庚教圣女黛丝，久仰美名啊！”费泽有些惊讶的样子，又特意仔细打量了黛丝，有些激动的道，“虽然你的身材我现在看得还有些别扭，不过你这张冷艳带着妩媚的容颜，还是让我有些心动的……”

　　费泽说着向要伸手低吻黛丝的手背，不过黛丝根本不理会这个家伙的这个贵族礼仪。

　　“甸庚教？她是扎赞教的。”盖亚感到莫名其妙，也不明白费泽怎么会知道黛丝的名字。

　　“什么扎赞教，早在托兰帝国的时候我就听说过伊甸大陆有位大邪女，以美丽和智慧闻名，是最大邪教甸庚教的重要人物……”费泽显然对黛丝的名声有所了解，而且对黛丝也产生了浓厚的兴趣，毕竟相处的时间也不短。

　　黛丝见盖亚疑惑的看着自己，于是开口解释道：“扎赞教只不过是蒙蔽神殿和帝国的幌子，撒加利亚的两大邪教卑斯和扎赞在十年前就被我们甸庚教吞并了。”

　　甸庚教盖亚也有所耳闻，撒加利亚帝国有三大邪教，扎赞、卑斯和甸庚，扎赞以恶龙为标志，卑斯歹毒嗜血，甸庚则是伊甸大陆最大的邪教，在撒加利亚的这个甸庚教只不过是甸庚教其中的一个分支。

　　甸庚教的势力遍布整个伊甸大陆，虽然凝聚力量不强，但是论起综合实力的话恐怕足有跟任何一个神殿抗衡的实力，如果黛丝是作为甸庚教圣女的话，那么她在伊甸大陆的地位就相当于其他四位神殿圣女了。

　　“既然要我活着带你出去，告诉我你针对瑟琳，针对这次神之禁地究竟都有什么目的。”盖亚从那种惊讶中恢复过来，对黛丝说道。

　　“盖亚，你这样问太直白了，传闻的黛丝素来是以神秘莫测和虚情假意来形容的，我敢打赌她不会告诉你的。”费泽插嘴道。

　　黛丝稍稍皱起了眉头扫了眼费泽，没有理会他略带讽刺的话语，对盖亚说道：“劫持瑟琳是皇室有人和我们一起密谋的，他们给我们提供方便，我们就为他们做事，不过我们没有完全照他们说的做，本就打算放了瑟琳，让神殿和皇室产生一些冲突。很巧的是你被卷了进来，所以顺水推走让你救走他，责任就不在于我们了，只是没想到你将我们花费了巨大代价弄来的幼年紫雷龙给盗走了。”

　　“和皇室的密谋？”盖亚很快联想起了二王子安鲁和某个人在皇家密室的谈话，虽然没有提到劫持瑟琳和与邪教勾结的事，但似乎只有这方居心叵测的势力会和邪教勾结了。

　　“当然，否则我们又怎么知道堂堂的帝国公主跑到弥撒学院去当一个小魔女。而帮他们做这件事除了挑拨神殿和帝国之外，主要还是为了这次进入神之禁地的名额，他们控制了那个古老家族，然后我顺势扮演了斯洛的身份，目的就是为了阻止神殿的人获得第二件神物。也就是做一个内鬼，只是我没有考虑到三大帝国的联合，显然，又有某个势力参与了这件事并且从中作梗了。”黛丝带着一种淡然的语气将所有的事情的告诉了盖亚，似乎根本没有隐瞒的意思。

　　费泽因为之前的打赌显得有些尴尬了，干干的笑了笑，自我解嘲的对盖亚说道：“你看吧，就像现在我不明白她为什么会将真正目如实告诉你一样，她是一个让人无法揣测的女人。”

　　“甸庚教不是和罗萨神殿井水不犯河水吗。”盖亚说道，感觉许多事情都联系在了一起，但是又好像非常凌乱的样子。

　　“相反，二十年前就积怨很深，甚至到了无法共存的地步……好像和你说了太多了，有些事你最好还是自己去弄明白吧，因为这一切有很多也只是猜测。”黛丝语气稍有停顿，笑了笑道，“你没必要对我产生那么大的敌意，邪教的只是那些自视清高的神殿那样称呼罢了。现在我们还是队友，该考虑一下如何在这种逐鹿中活着走出去。”

　　……

　　美莎恢复了一些魔力之后就开始为其他人治疗伤势，她的治疗魔法比露恰的更加彻底，空间戒指中也带着许多从神殿的高效治疗药剂。

　　美莎的驯兽独角天马也会治疗之术，只不过这只圣兽的后代现在有些一蹶不振的，总是半跪在地上闭上眼睛，大口大口的呼着气，身上那些魔法的灼伤和武器的砍伤还没有完全愈合。

　　“露恰，托比的情况怎么样？”美莎看了眼躺在幽火豹背上依然昏迷不醒的托比，对旁边的露恰说道。

　　“他失血过多了，盖亚和费泽已经给他治疗过，能不能活下来就得看他自己了。”露恰回答道。

　　说着露恰扫了眼不远处那个被水膜密封的器室，有些不安的说道：“他们怎么去了那么久。”

　　他们能够活下来几乎都是依仗盖亚和费泽这两人的力量，所以所以露恰无意识的产生了某种依赖，而且在这有些昏暗的大殿中，明明是密封的墙却总是有种奇怪的阴风吹过，总让人有种不寒而栗的感觉。

　　“呼——”又一次，露恰所释放的照明术又出现了一丝晃动，这个错中复杂的宫殿的角落阴影处总让人感觉有一双眼睛正冷冷的窥探他们，而这种莫名的风动就好像是某种鬼魅从人的背后掠过。

　　美莎也有所察觉，刻意抬起了头目光落在那个高高的宫墙上，忽然，照明术之外的昏暗位置出现了一双青色的眼睛，这个眼睛犹如窥视猎物一样冷冷的注视着她，另美莎心中一颤，不自觉的后退了几步。

　　“上面有东西！”美莎指着那个方向对其他人说道，然而此时这里只有她和露恰，冒险者莫尔根本没有恢复战斗力，盖亚的幽火豹同样受了重伤。

　　“吓——”那个生物发出了奇怪的冷笑声，身体猛然的从那层阴影中跳下，闪烁着寒光的爪子排在了悬浮在空中的照明光球，直接将其打碎，下一刻这片迷宫通道完全陷入了黑暗之中，惊慌失措的露恰更是惊叫了起来。

　　“嘣！”美莎在第一时刻就做出了反应，迅速的完成了一层冰盾的凝结将众人都保护在了冰盾之中，然而当那个青色眼睛的生物扑下来的时候，坚固的冰层被其一爪直接撕裂……


第006章 阿露蒂女神殿

　　魔力都没有完全恢复的美莎想要再释放冰盾的时候，却感觉一阵头晕目眩，虽然露恰也试图在黑暗中用火系魔法击中这个生物，但是这个生物的速度非常的快，好像一阵乱风在周围拂动。

　　“呼——”火焰长矛再次被露恰抛出，但只是擦着那个生物的身体而过，而这一瞬间两女也看到了那个生物的一部分身体，赫然是浑身长满青色疙瘩，犹如畸形人一样四肢成爬行状的恶心生物，火光掠过的时候，她们甚至看见了那个青色疙瘩包裹的小脑袋吐出了长长的腥红的舌头。

　　“吓！！”那个生物趴在墙体上，身体犹如蛙类生物一样跳下，爪子撕裂开那些美莎布置的那些冰层，犹如锋利的刀刃一样带起一层阴冷的风劲袭去，而它的舌头伸得很长，仿佛是坚固的尖长的标枪直接刺透了露恰的守护岩石之盾。

　　眼见那恐怖的舌头刺来，露恰脚下的晶石地面出现了流动，她的身体随着地表的变化平行向侧面移动了十米的位置，然而那个舌头射出的速度太快了，在她移动的时候还是将她右肩给撕开了一条明显的伤口，血液快速的流了出来，痛得她险些咬破了自己鲜红的嘴唇。

　　那个腥红的舌头打穿了露恰的岩石盾后又击穿了地面的黑褐色晶石，碎末在露恰之前站的位置轰炸开，随后，那个舌头又快速的缩了回去，再次朝着受伤的露恰刺去。

　　“唰！！！”就在那个速度快如闪电的舌头要击中露恰的时候，一道金色的实化长剑划破了黑暗准确的扎进了那个腥红的舌头根部，那个舌头顿时被金色的实化斗气给击穿，恶心的变成了一根长长的软带盘卷的落在了露恰面前。

　　紧接着，黑暗中又亮起了红色的火焰弯月之剑，闪现时带起一窜炽热的火浪从远处直接斩下，长长的火焰之刃直接劈在了那个生物畸形的背部，这个畸形的东西发出了一声凄惨的叫声，青色的皮层燃上了那团无法扑灭的火焰，瘦骨嶙峋的身体从墙体上掉落了下来，然后带起这团火影逃窜到了迷宫通道的另一个拐角，很快消失在了阴影之中。

　　“没事吧？”盖亚和费泽先后赶到，现在撒加利亚队伍中有足够战斗力的也只有他们两人，其他人大都处在重伤和乏力的状态中。

　　露恰捂着肩膀上的那个伤口，用光系治疗之术止住了血液的横流，有些委屈的看了眼费泽道：“你们怎么去那么久。”

　　盖亚看了看露恰和费泽，似乎这两人经历了战斗之后关系变得很密切了，那个风流的吟游诗人从来不会拒绝女人对他的好感，很自然的搂着露恰的肩膀，并用疗伤药剂帮她涂抹伤口。

　　“斯洛呢？”美莎重新点燃了照明术，很快这个通道又有了光线。不过美莎没有看见斯洛随他们两从那个器室走出来，于是问道。

　　“她整理着装吧。”盖亚撇了撇嘴说到。那个女人太爱干净了，两人离开之后，黛丝就用冰系魔法密封了那个器室，自己在里面清洗身子和更换衣裳，然后再重新戴上“斯洛”的面具。

　　“流传在吟游诗人口中的那些游历故事，在野外洗浴的女人总会发出一声因为某种生物接近而惊恐的尖叫声，然后作为绅士的同伴会顺理成章的去拯救……既然这里有会攻击人的生物，那么她一个人在那个器具室……”费泽扫了眼那个位置，带起了一个轻浮的笑容。

　　“你刚才没察觉到那个器室角落有什么东西在蠕动吗？”盖亚有些懵的对费泽说道。之前和黛丝谈话的时候盖亚就有所察觉了，不过那个气息很弱，不太像是生物，加之盖亚正思考那些沉重的问题，所以并没有太在意。

　　“原来你也有察觉到啊。她总是一副高深莫测、自以为是的样子，我想她应该不至于连这点小事都没发现吧……”

　　“啊——”费泽话说到一半就传来了少女惊恐的尖叫声。

　　“盖亚，快去吧，保护她可是你们的交换条件，不过你可以顺便拿点利息。”费泽似乎不怎么担心的样子，发出了一声窃笑。

　　盖亚稍犹豫了片刻，还是提起了武器使用隐匿戒指的加速效果快速的移动到那个器室中，打碎了那层冰系隔层。

　　“怎么斯洛的声音比我的都还尖锐？”费泽拦下了其他要去援助的人，不过露恰却感到有些疑惑。

　　“也许是那个生物的叫声。”费泽说道。

　　器室内传来斗气爆炸的声音后很快就平静了下去，没过多久盖亚和衣裳有些凌乱的“斯洛”就走了出来。

　　黛丝已经将头发扎起，并且换上了那张假脸了，她的魔法袍解开了一半的扣子露出了一些里面带血的光滑布料，此时，她正边走边将金边扣子扣起来，其他人也没有发现她的这个小动作。

　　“没事吧？”美莎看了眼有些狼狈的斯洛，出声询问道。

　　“受了点小伤，没什么大碍。”斯洛摇了摇头，也没有再说话便像之前一样靠坐在墙边，进入了冥想。

　　“先休息调养一阵子，等恢复一些战斗力后再开始找迷宫的出口吧。”盖亚直接无视了费泽若有若无的挑眉动作，对美莎说道。说完盖亚就盘坐在地上，打算进入冥想，并且让已经睡饱了的小暗尼出来放哨。

　　美莎贴着他坐在了旁边，张了张精致的小嘴，想要询问盖亚和斯洛的谈话，不过犹豫了一会，还是没有去追问，而是目光落在他有些淤红的侧脸上，不解的问道：“你脸上怎么有一个手掌印？”

　　“被刚才那个阴险丑陋的生物拍到的。”盖亚面无表情的说道。

　　听到他们对话后的费泽忽然窃笑了起来，而靠在墙边的黛丝咬了咬嘴唇，稍稍拽紧了拳头……

　　……

　　……

　　神之禁地是一个由许多可以说毫不相干的空间领域叠层在一起的，第一层则是个巨大的错综复杂的迷幻宫殿，被称之为遗址大殿。

　　尽管盖亚已经知道各个空间的破解方法，但是要在这个迷宫之中找到出口还是有一定难度的，因为根据瑟琳的描述，这个遗址大殿的各个墙体和房间还会发生诡异的移动，即使做标记也是无济于事的。

　　走在这个繁杂的迷宫通道中，可以随处看见一些沾满了灰尘的变成骷髅的尸体，很显然是几十年前、几百年前、甚至上千年前那些进入神之禁地的冒险者的遗骸。进入神之禁地之后就无法找到回去的道路了，只有走到神之禁地第五层迷津空间或者等到三个月后每层空间会出现一个通向伊甸大陆的出口打开后，才能离开神之禁地。

　　这些堆摆在遗址大殿中的骷髅尸体有些身上并没有伤口，很显然是迷失在这个迷宫之中错过了每层空间出口的打开时间，而活活的被困死在这里的。

　　“哼，到处都是那些家伙留下的文字。”已经能够活动自如的莫尔愤怒的一剑斩在墙体上，将那一行刻字给抹去。

　　“嘘，附近有人！”盖亚压低了声音对众人说道，在魔兽山脉历练的多年的盖亚已经习惯随时保持警惕了，对周围动向的感知也是相当敏锐的。

　　众人都停止了脚步声，纷纷靠在了墙边，他们现在所在的位置是一个丁字形迷宫通道，通道并不是笔直的，凭借着眼睛是很难察觉到有动静的。

　　露恰反应也很及时，立刻将照明术给收回，屏气凝神的透过黑暗观察周围的动静，她已经使用元素来探测周围的动向了，但是却根本没有注意到有任何的波动，不免有些疑惑的看向盖亚。

　　美莎的魔法造诣更高，但是她同样没有察觉到周围有元素波动，不过她现在习惯相信盖亚的那种特殊的战斗警觉性。

　　魔兽山脉有很多生物是善于隐藏气息的，盖亚并不仅仅是使用元素感知范围判断出来的，还有通过声响和极其轻微的空气波动，甚至是一阵只能拨起头发丝的不寻常风向都能让他做出最准确的判断。

　　“我用隐匿戒指过去看看，你们在这不要蓄力也不要使用魔法，呼吸尽量放均匀一些。”盖亚对其他人说道。

　　美莎还想说什么，不过盖亚隐匿戒指的效果已经启动，黑色的身影融入了阴影之中，连脚步声都没有发出。

　　“让他加入你们撒加利亚队是非常明智的，呵呵。”费泽很随意的说道，似乎并不担心自己的话语会惊动那些人。

　　“你是怎么进入这里的？”露恰低声的询问道，其他人也很奇怪这个家伙怎么会莫名其妙的和四大帝国队伍几乎同一时间进入这里，要知道四大帝国可是有十位圣魔导师的传送魔法，并且各大帝国的占卜师都是第一时间找到了神之禁地滞留在伊甸大陆的位置。

　　“神的召唤吧，在踏入这里的时候我就感觉到那位高高在上的神灵正在呼唤我的名字，于是我受召唤就到了这里，并且神交给我一个使命。”费泽说道。

　　“什么使命？”露恰继续追问道。其他人也很想知道这个家伙是怎么冒出来的，而且费泽还说过要进入其他未知空间，难道他真的是受了神灵的召唤，是来完成某种神的使命的？

　　“神告诉我，有位穿着粉色法袍的美丽天使正遭受苦难，需要英俊神武的我驾驭着凤凰来到她的面前，为她驱赶那些试图伤害她的恶灵……”费泽非常轻佻的对露恰说道。

　　费泽这句话后将紧张的气氛稍稍缓和了一些，美莎浮了浮嘴角，斯洛不屑的扭过了头，莫尔发出了笑声，而露恰脸颊已经通红，小手揉搓着粉色的衣角，啐了一口，不敢再和这个轻浮浪子说话了，毕竟其他人都听见了他们的谈话……

　　没过多久盖亚就回到了众人面前，他的无声无息让几人都吓了一跳，有隐匿戒指的他行踪的确太过诡异了。

　　“是其他势力的人，好像是阿露蒂女神殿的人，费泽你知道这个势力吗？”盖亚开口问道。

　　“当然，阿露蒂可是我们伊甸大陆所有男人最向往的天堂，拥有举世无双美丽容貌的阿露蒂女神的信徒们可都是国色天香的女子……”

　　“说重点吧。”盖亚及时打断了这个家伙的那些无用的废话。

　　“这就是重点……呃，好吧，阿露蒂是处在希蒙帝国和夏洛宾帝国交界处的冰雪山脉之中，她们拥有独立的信仰，也就是信奉阿露蒂女神，她们每年会派出一些人到两个帝国挑选一些有魔力天赋的幼女，据说大都挑选有姿色的……呃，将这些幼女带回她们女神殿中进行从小的魔法教育和信仰洗礼。虽然她们是清一色女性魔法师，但是她们的实力都非常强悍，没估计错的话她们的队伍应该都是由魔导师组成的。不过不用担心，素来与其他势力井水不犯河水的她们应该不会对我们有太大的想法。”费泽说道。

　　“她们现在就在迷宫静态通道入口处休息，我们得从那里过去，有什么办法吗？”盖亚说道。迷宫静态通道是瑟琳告诉盖亚寻找迷宫出口的方法，因为迷宫静态通道的墙体和高柱是不会发生移动的，只有顺着这些静态通道才能够不被这个移动的迷宫所迷惑，也才能够找到那个出口。

　　费泽若有所思着，好一会才开口道：“她们都是些长年紧闭在女神殿中的女人，我想她们应该对美男计没有多大的抵抗力……开玩笑，开玩笑的，我的意思是我们可以尽量友好的跟她们打个招呼，然后让她们给我们过去，或许她们没有看到那些刻在墙上的信息。”

　　“还是等她们离开后我们再过去吧。”美莎还是有些不放心的说道。

　　“我们不能等太长时间，如果墙体发生移动的话，我们方向就又迷失了。”盖亚说道。遗址大殿的墙体是根本无法破坏的，并且高度上百米直接密封到了顶部，如果有某个墙体发生移动的话，他们又要花费非常长的时间寻找迷宫静态通道了。

　　“阿露蒂女神殿的人应该不会冒然和其他势力为敌的，不过以防万一大家还是做好战斗的准备。”斯洛说道，此时她的声音也恢复了男性，但是盖亚知道她真正身份后，越看这个家伙越别扭，就连声音听起来都有种怪异的感觉。


第007章 陷阱

　　……

　　在迷宫通道中不能待太长时间，否则墙体发生移动的话他们又会迷失方向，所以一行人也不得不冒险去和阿露蒂女神殿的人做一个接触，虽然费泽和斯洛都说这个势力的人一般不会太在意这些纷争，但是众人还是小心谨慎着，毕竟他们现在只有七人和五只驯兽，小紫龙龙威之后又回到空间手镯中进行休眠了，而且它的力量超过了神之禁地的限制，引来神罚的话他们都会有生命危险。

　　“别紧张，我们是撒加利亚的人，只是借过借过……”刚踏入静态通道的时候，女神殿的一干女魔法师都警觉了起来，脸上带着敌意的盯着他们，并且她们的冰系驯兽立刻摆开了阵型。

　　“撒加利亚！”为首的一名二十岁左右的美艳女子稍稍提高了分贝，显得有些惊讶的样子。她对其他人摆了摆手，示意她们暂时不要攻击，并且目光扫过撒加利亚众人，最后落在美莎身上，对她道：“你是萨基利亚队长，美莎·森德尔西斯？”

　　“嗯，我们没有恶意，只想从这里过去，希望你们行个方便，我代表罗萨神殿在事后会对你们阿露蒂女神殿的友善递与一些答谢。”为了不产生冲突，美莎不得不将口气换得轻柔一些，语言也比较客气。

　　之所以直接报出所属势力也是迫不得已的，能够在近几天进入神之禁地的人定然是伊甸大陆一些比较盛名的势力，想要欺骗阿露蒂女神殿的人也是不可能的，所以他们也只能将赌注压在女神殿是否过于势利上。

　　刚才那位说话的美艳女子是阿露蒂队长，维艾斯，维艾斯在伊甸大陆中也是颇有名气的，在与女神殿的人碰面之前费泽就大肆宣扬了这个阿露蒂女神殿美名盛传的女子，经常是一些酒馆冒险者和佣兵们口中赞美的阿露蒂女神的最宠爱的女信徒。

　　“哼哼，传言说有多美丽，其实也不怎么样嘛。”这个时候维艾斯旁边一个年级稍小的少女嘀咕了一句。这个少女居然产生了几分攀比之意了，而且这个攀比还是在容貌上。

　　这个少女之所以这样说也不奇怪，撒加利亚刚刚经历了一场生死混战，美莎也根本没有清洗脸颊和整理头发，衣裳还有些凌乱，甚至因为乏力脸色苍白如纸，往日的光彩照人自然淡了许多，再加上迷宫光线不足，乍一看除了体态妙曼动人之外，也没有像传言说的那样美如画卷中的高贵女神。

　　美莎也不会因为这种没有意义的话语生气，再次询问了一声，不过阿露蒂女神殿的九名纤柔的女魔法师们似乎并没有立刻让开道路的意思。九只威猛的冰雪兽横在通道上，将他们隔开。

　　“某人在迷宫墙上留下的那些文字我们也看见了，发生了什么事吗？”维艾斯瞪了眼那个插嘴的少女，示意她不要乱说话。

　　“另三大帝国联合围杀我们，被我们打退之后就用这种卑鄙的方法在这里留下错误的信息，谎称我们将第一件神物带入神之禁地，让其他势力也来袭击我们。”美莎如实说道，不过她特意将“打退了之后”加重了些。

　　“谎称？你们才是谎称吧，三大帝国的联合你们怎么可能打退他们，除非……”那个少女又插嘴了，不过这次维艾斯没有给她使眼色，显然她对美莎的这句话也有些质疑。

　　“你们如果遇见其他帝国的人，就会发现他们的队伍也不完整，夏洛宾帝国只剩四人，希蒙帝国剩六人，托兰帝国同样只有六人。”盖亚冷冷的开口说道。在他看来越和她们客气的话越会显得自己实力不足，传言未必就是真的，阿露蒂女神殿的人就算以友善闻名也可能因为巨大的利益而对他们撒加利亚发起攻击。

　　维艾斯目光落在盖亚身上，神情稍有变化，不过很快又将目光移向撒加利亚的其他队员，应该是查看他们的阵容。此时撒加利亚只有六人还有战斗力，看得出每个人身上都有明显的伤痕，还有一个人趴在驯兽的身上，显然是重伤未愈合，没有任何战斗力的。而驯兽上却只有三只，火焰鸟，独角天马，幽火豹。

　　“看来你们损失也很惨重……”维艾斯带着几分试探意味的开口说道，或许这个女子也在犹豫着。神物的诱惑太大了，如果迷宫中留下的那些信息属实，将他们手中的神物夺过来的话，或许她们阿露蒂女神殿就会成为伊甸大陆第五神殿了。

　　“三大帝国会为他们卑鄙的行为付出代价的。”美莎没有回答她的问题，而是将事情往后果上说。

　　她们阿露蒂女神殿的人确实如传闻所说的那样，并不喜欢以嗜杀和征战夺取利益，能够在伊甸大陆成为继四大帝国之后比较有威望的教廷也主要是因为千百年来她们跟各方势力的关系一直都很融洽。

　　撒加利亚可是四大帝国之一，维艾斯对神物在他们身上的事也只是半信半疑，更何况对方能够从三大帝国的围杀中逃出来定然有所依仗的，冒然发动了进攻的话，将他们全部杀死才能不被撒加利亚帝国知道是她们阿露蒂女神殿所做的，可是要在这种迷宫中将他们全部杀死是很困难的。

　　“让他们过去吧。”维艾斯犹豫了好一会后，似乎做了什么比较重要的决定，对自己的队员们摆了摆手，示意她们将驯兽唤开。

　　“美莎谢过几位了。”美莎稍稍松了一口气，然后缓缓的行了一个优雅的礼仪，对她们说道，心中也暗暗庆幸这阿露蒂女神殿的人果然如传闻那样比较好相处。

　　美莎正打算率领队伍从她们的阵营穿过，然而盖亚和费泽几乎同时阻止了她，盖亚对美莎摇了摇头，示意她不要走过去。

　　“这条不是通往出口的静态通道，我们还是换一条路走吧。”费泽与盖亚对视了一眼，然后稍稍将声音放大了一些，改变了要从这条通道走过的想法。

　　“为什么，你们刚才不是说必须从这条道路走吗？”露恰感到非常疑惑。

　　费泽立刻瞪了一眼露恰，示意她不要说话，而盖亚则对后面的莫尔和斯洛摆了摆手，暗示他们往后退。

　　美莎虽然不明白他们为什么忽然改变主意，但还是稍稍后退了一些，并且将魔力注入到自己的项链中，以便随时支撑起守护之盾来保证大家的安全。

　　“你们阿露蒂女神殿的友善我们会铭记的。”众人都退到了另一个迷宫通道之后，盖亚扫了眼那九个看似柔弱娇怜的女魔法师，冷冷的留下了一句话。

　　维艾斯皱着眉头看着撒加利亚的人退到了另外一条通道，将手张开挡住了那个之前说话的少女，也对其他队员摇了摇头，示意她们不要采取什么行动。

　　“为什么忽然改变主意了？”撒加利亚几人一直走到另外一条通道口，并且拐过了迷宫的十字路口后，才停了下来，美莎也不解的询问道。

　　“让我们过去并不是说明她们对我们友好，而是她们下决心要灭杀我们了。”盖亚沉着声音说道。

　　“为什么？那个领头的维艾斯好像挺友好的啊。”露恰说道。

　　“维艾斯并不是表面那么简单的。”斯洛也已经看出了一些端倪。

　　“她们不是已经让开路让我们过去了，难道她们打算乘着我们放松的时候进行偷袭？”莫尔也不能明白这两人的行为。

　　盖亚摇了摇头，解释道：“记得我说过三大帝国的损失吗，那个维艾斯听到我说这两个帝国还有六人的时候，表情变化了一些，因为她知道我说谎了。这两个帝国其实都还剩七人，她会知道也只可能是遇到了其中一个帝国的队伍，而且我没猜错的话那个队伍很可能就在通道的另一端……”

　　“你是说阿露蒂女神殿的人之所以让开路，其实就是为了将我们引进那条通道中，然后另一个队伍对我们进行包夹，那条静态通道是笔直的，对方九只驯兽和九个魔法师，只要在通道另一端的那个队伍将我们堵塞在通道中，我们插翅都难飞了。”费泽补充道。

　　两人叙述之后，美莎和露恰都不禁被吓出了一些冷汗，阿露蒂女神殿的人也太过阴险了，故意扭捏作态就是为了不让他们撒加利亚的人起疑心。

　　“可是也不能凭这些就判断出通道另一边有人吧？”莫尔还是觉得这样推断有些牵强了，因为这些只缘于维艾斯的一个不协调的表情。

　　“因为一开始我就觉得奇怪了，静态通道虽然不会发生墙体移动，但是她们却选择了不太安全的通道路口处休息，之后又仔细观察了维艾斯的神情，安全起见我让暗尼悄悄的从空中穿过了对方的阵营到前面查看……”盖亚说道。

　　暗尼是黑暗属性的生物，想要通过黑暗魔法隔绝阿露蒂队伍的视线非常的容易，暗尼在到通道一半位置的时候就感觉到了另一端有人，于是立刻飞回来告诉了盖亚。

　　“都说了吧，让盖亚加入撒加利亚队是相当明智的，这家伙除了在感情上比较木讷，其他方面可聪敏得很。”费泽笑着说道。

　　“那我们现在又要重新寻找静态通道了。”莫尔苦笑的说道，这位冒险者伤势还没有完全治愈，也不再像之前那么乐观、随意了。

　　“好像周围又发生移动了。”费泽环顾了四周开口说道。遗址大殿中的这些墙体的移动总是悄无声息的，在这种昏暗的视野下根本无法看到它们的移动过程，甚至有时候明明在走一条笔直的通道，会忽然发现走到另一个岔路口的时候，这个岔路口就是他们刚才走进来通道的地方。

　　“好像我们因祸得福了。”斯洛也环顾了四周，似乎发现了什么，浮起了一个笑容说道。

　　盖亚这才留意周围的变化，本来这是一条十字路口的迷宫通道，他们拐过的那条路已经消失了，眼前变成了一条非常宽敞的笔直道路，道路上铺着一层血红色的地毯，而本该一片漆黑的迷宫却因为两侧墙体上有着特殊的火焰照亮了这条宽敞道路，可以一直看到不远处有一个比较宽敞的殿堂。

　　神之禁地每层空间都有遗留下一些高阶器具，这也是为什么那些独立势力在知道不可能获得神物的情况下依然会涌入神之禁地的原因。

　　神之禁地每一层空间都有一个核心的区域，并以这个核心区域来命名，而每层空间都有一些非常复杂的迷幻阵或暗穴阵防止有人闯入这些核心区域，就像第一层空间是遗址大殿，它是由错杂的迷宫和一个隐蔽在迷宫之中的核心大殿组成。

　　四大帝国的目的都在于第五层空间的最终神物，所以他们并没有花时间在迷宫中寻找这个核心大殿，而是直接通过静态通道到下一层空间。

　　眼下，撒加利亚众人因为迷宫墙体的移动，几乎是误打误撞的踏进了第一层空间的核心大殿之中，核心大殿也就是又称守护之殿，守护的东西也正是那些神遗留下来的器具，F级到A级的器具都散落在迷宫之中，而A级以上的器具多半是在这个守护之殿中。

　　“我觉得是因祸得祸，斯洛别告诉我你不知道这里有一些可爱的生物。”费泽说道。

　　“好像是蛇人守卫吧。”斯洛有些不确定，于是目光落在盖亚身上，似乎还特意看了看他侧脸颊。

　　“恩，蛇人守卫，这个道路有三千米长，走到尽头才能看见藏有重宝的中央殿堂，以墙体两侧火焰为划分，红色火焰区域有普通蛇人守卫，实力大概在D级，不过数量可能很多；蓝色火焰区域则是四臂蛇人守卫，实力强上一些；青色火焰区域是六臂蛇人守卫，实力大概是中阶B到高阶B级之间。最后是白色火焰守护大殿，八臂蛇人守卫，实力不是很确定，总之不是我们能对付的……”盖亚知道的非常详细，也很精确的将这些信息说了出来。

　　盖亚说完之后众人就立刻仔细偏过头观察周围火焰的颜色，不过很快几人脸色就变了。

　　“盖亚你确定自己没记错吗，为什么我们周围的这些是青色的火焰，而且前面不远处就是白色火焰！”莫尔有些不安的问道。


第008章 蛇人守卫

　　盖亚没有回答莫尔的问题，他已经没有必要回答了，因为从高高的墙体上，那些能够贴在墙面移动的，上半身为人形下半身蛇形的蛇人守卫，已经缓缓的从两侧墙体爬了下来，透过青色火焰的光芒可以清楚的看到它们的手臂数量赫然就是六只！

　　实力中阶B级到高阶B级的话，相当于三阶剑师到六阶剑师之间了，任何一只六臂蛇人的实力都超过了他们任何一名成员，并且这些禁地中的生物的力量是不会受到神力的限制的。

　　“盖亚，其实我觉得选择走进阿露蒂女神殿的陷阱中反而会更加明智一些。”费泽苦笑了起来。

　　“……”盖亚也有些无奈，他扫了眼身后的位置，而此时被青色火焰照明的通道已经爬出了不少六臂蛇人了。

　　这些蛇人性别不一，女性头发和正常人一样，一张苍白如纸的削尖脸，黄色眼睛，紫色的嘴唇，长长的脖颈，它们上半身都是赤身裸体的，头发散乱的披在乳胸上，腰肢非常的细，肚脐眼下的就是青色的蛇身，蛇身部位占据了身体三分之二的长度。

　　女性蛇人的六只胳膊都持着柳叶状的细刀，刀纹是盘卷的蛇形，男性蛇人的六只胳膊则拿着长刀。这些蛇人的数量虽然不是非常多，但是那么多手臂，每只手臂都持着明晃晃的武器，青色的火焰又反射着寒光，随着细细的蛇身摆动着声和“沙沙”的吐信子声音，给人一种浑身不自在的森冷感觉。

　　“六只男性，两只女性，男性是中阶B级实力，女性是高阶B级实力的。”盖亚警惕的看着四周。他们的情况可不太乐观，高阶就相当于五阶六阶的剑师，单是那两只女性蛇人恐怕需要众人合力才能勉强对付，眼下可还有六只男性六臂蛇人，男性的每一只足够对付撒加利亚中任何一个人。

　　“呃，盖亚你经常跟魔兽打交道，试着和他们沟通沟通……”费泽说了一句无厘头的话，类人型魔兽多半是不会人类语言的，更何况这里是神之禁地与世隔绝上千年的地方，怎么可能与它们沟通了。

　　因为墙体的移动，他们之前的那个道路已经消失了，现在他们就出在一个笔直的宽敞通道上，前面是白色火焰的中央殿堂，两侧有各有三只男性六臂蛇人守卫，后面则是那两只女性蛇人守卫，此时它们已经对众人形成了包围，准备发送攻击了。

　　“嘶嘶！”两只女性蛇人守卫终于发动攻击了，一共十二把武器几乎同时虚砍出，顿时十二道青色的寒光封死了所有的闪躲路线，朝着撒加利亚众人攻去。

　　刀光速度非常的快，尽管石壁和地面都只被这些刀锋斩开一道道不深不浅的伤痕，但是从顺势而发的速度和卷起的巨大气浪来看，威力定然超过了一个剑师所释放的剑气。

　　“光之守护。”眼见那十二道交错分割空间的刀光斩来，美莎第一时间启动了自己S级项链——光之守护，随着美莎吟唱之声落下，乳白色的光体犹如液体一样形成了一层保护膜将所有人都保护在里面，十二道刀波全部斩在了上面，化作了涣散的能量消散了，不过刀光产生的气流却穿透了光之守护的能量防御扑打在美莎的身上，吹得她长发飘舞，裙摆纷飞……

　　“暗尼，施展幻觉！”盖亚对暗尼下达了指令。暗尼的幻觉魔法是有条件限制的，首先，释放的时候周围的光线必须比较昏暗，也就是充满黑暗元素；其次，就是需要对方毫无防备的情况下，也就是精神完全放松的时候；最后就是魔力的输出了，暗尼的魔力也是有限，不可能无限释放黑暗魔法。

　　暗尼最开始的幻觉魔法会对一片区域的人产生错觉效果，这样是非常消耗它魔力的，不过现在这个小家伙已经能够精确的控制释放对象了。

　　暗尼接到指令之后立刻飘飞了起来，对着其中一只女性六臂蛇人开始施展幻觉之术，然而当那股黑暗的魔法气息缭绕在那个女性蛇人守卫身上的时候，那个蛇人反而愤怒了起来，对着暗尼发出了“沙沙”的声音。

　　“蛇人本身就是拥有魅惑能力的生物，幻觉对她们不起作用，尤其是女性，让暗尼对男性蛇人施展。”费泽对盖亚说道。

　　“怎么不早说！”盖亚撇了眼这个家伙，立刻让暗尼对另一只男性蛇人施展幻觉魔法。

　　“看到那个女性蛇人发怒后我才知道的，而且这种女性蛇人也会黑暗魅惑技能，几位男性提高点警惕了。呃，女性则小心男性的诱惑，他们的脑袋或许会变成你们心中最渴望的某个人的模样……”费泽说道。

　　“……”除了依然昏迷不醒的托比，其他人都一阵无语了。

　　不过仿佛是印证了费泽所说的话，蛇人真的施展魅惑技能了，随着它们的尖叫声发出，一股无形的黑暗阴气透过了美莎的光之守护，瞬间让每个人眼睛蒙上了一层迷离，这种魅惑和幻觉不同，即使已经有警惕心理，也很难抵抗。

　　被阴气笼罩后的盖亚感觉脑子一阵昏沉，他猛力的晃了晃脑袋，想要摆脱这种奇怪的感觉但是根本无济于事。当他仔细看那两只女性蛇人的时候却猛然的发现其中一个变成了美莎的样子，容貌上完全一致，甚至上半身赤裸着，这种视觉的冲突让盖亚心脏剧烈的跳动了一下，原本要挥出的剑气也停滞住了，尽管知道这是蛇人的魅惑技能，但是那个“美莎”一副楚楚动人的伶人模样，只是看一眼就让人心都碎了，手中的剑无论如何的挥不出去。

　　美莎所佩戴的光之守护项链可以驱散这种魅惑技能，所以她并没有被魅惑，她发现盖亚眼神迷离的盯着其中一只女性蛇人后，急忙抓住盖亚的手臂，想要唤醒他来，但是盖亚根本不理会她，手臂一摆直接挣脱开美莎，走出了光之结界的保护……

　　其他人相继出现了这种情况，莫尔眸子出现了空洞，整个人呆立在那里，表情一副痴呆的样子，似乎看见了世界上最美丽的女子正微笑的向他走来。

　　同样的，露恰也被一只男性蛇人的魅惑技能控制住了，脸颊通红的，像一个怀春少女一样正欲投入爱人的怀抱。

　　斯洛虽然不至于像露恰那样表现的小女人姿态，但是她的眸子中也蒙上了一层略带迷茫的色彩，紧紧的盯着其中一只男性蛇人，表情虽然淡然但也显出了几分奇异的笑容。

　　“呜——”暗尼完全不受这种魔法的影响，在众人被魅惑的时候他已经按照盖亚的指挥对其中一只男性蛇人施展了幻觉魔法，那只男性蛇人正乘着众人被魅惑的时候想要偷袭，不过这只实力稍弱的男性蛇人根本抵挡不了暗尼的黑暗魔法，很快黄色的眼睛就有些轮动，紧接着朝着相反的方向移动着，提起了六把武器居然朝着自己同伴砍去！

　　“盖亚！”美莎留意其他人的时候盖亚已经完全冲出了光之守护，美莎想要拉住他，但是一只男性蛇人守卫对她发动了攻击，她闪躲开之后盖亚已经与她拉开了距离，并且浑浑噩噩的朝着那只女性蛇人走去，仿佛没有灵魂了一样。

　　“暗尼，快让盖亚清醒过来。”美莎紧张的对着盖亚的那个黑暗宠物说道，此时那个女性蛇人已经挥起了手中六把弯刀，一边释放在魅惑魔法一边等待盖亚的靠近。

　　暗尼并不听美莎的指挥，它只是发出了呜呜的声音，在光之守护结界中环绕着飞行了一周，身体上泛起了黑色的光芒，这些光芒交错着形成了一个诡异的图案罩在了众人的头顶上，沐浴在这黑光下的众人顿时感觉昏沉的脑子一阵清明，眼神渐渐的清澈了，似乎正在恢复神智。

　　其他人在暗尼的帮助下摆脱了蛇人守卫的魅惑技能，但是走出光之守护的盖亚依然在继续往前进，离那只女性蛇人守卫也越来越近了。

　　“啊！！！！！”就在美莎要冲出去救盖亚的时候，那个原本犹如行尸走肉的盖亚身影忽然化作了一道黑色的流光，直接将这把可以穿透任何结界保护的武器穿透了其中一个女性蛇人的胸口，伴随着女性蛇人的尖叫声，嫣红的鲜血溅开，那只魅惑盖亚的蛇人的阴冷面孔痛苦的扭曲在一起，黄色的眼睛死死的盯着盖亚……

　　闪电似刺穿了那只女性六臂蛇人之后盖亚迅速的逃离了那个位置，退回都了光之守护的保护范围中。

　　“别担心我。”盖亚对有些发懵的美莎扯开了一个笑容，然后指了指自己身上的黑龙软甲。

　　美莎这才明白盖亚是假装被那只蛇人魅惑，让蛇人自以为控制住了他，然后乘其不备发动攻击。

　　盖亚一击致命，借助费泽赠送给他的那柄犀利的匕首完美的杀死了实力比自己高出很多的六臂蛇人，尽管那个女性蛇人已经反映过来，但是盖亚速度比她快上很多，再加那把绝佳的暗杀匕首，这个女性蛇人就算实力要高出盖亚许多也难逃一死。

　　盖亚刺杀了一只女性蛇人，暗尼则让两个男性蛇人自相残杀，给众人减轻了不少负担，不过另一只愤怒的女性蛇人已经对美莎的光之守护发动了猛烈的攻击，六柄武器接连不断的带起波动砍在这层保护膜上，持续的攻击使得美莎的魔力有些输出不足，光之守护也暗淡了许多。

　　“有大麻烦了，大家快撤。”这个时候在与莫尔一起对付一只男性蛇人的费泽惊叫了起来，众人这才发现两边墙体上出现了众多手臂，赫然是一只只六臂蛇人，并且女性六臂蛇人就有七八只的样子。

　　“怎么办！！”美莎的光之守护还能坚持一阵子，但是那些蛇人守卫守卫非常聪明的封死了他们退路，紧接着无数卷起狂风气浪的刀光从空中劈落下来，几乎在第一波攻击中就将这层防御护盾给打成了透明。

　　“往前走，快！”眼下已经容不得盖亚犹豫了，后路被封死后他们只能往前走，然而蛇人守卫很快形成了包围，想要将众人完全堵死在这个通道中。

　　费泽和火焰鸟打头阵，莫尔保护三位魔法师在中间，盖亚和幽火豹负责犹如潮水一样涌过来的蛇人守卫。

　　“轰轰轰！！！”蛇人守卫的攻击相当的恐怖，每挥出一刀所产生的伤害都是相当恐怖的，尽管盖亚和幽火豹速度占据了极大的优势，但是面对犹如巨网一样在昏暗的通道中闪烁的刀光，要想闪躲几乎是不可能的。

　　“唰！！！”刀影撕裂了坚固无比的黑褐晶石地面，卷起了一层层恐怖的翻腾之力将断后的盖亚和幽火豹的掀翻了起来，盖亚立刻使用自己的守护勋章，然而这个中品A级守护勋章根本无法达到美莎的守护项链的效果，仅仅只抵挡下三道霸道无比的寒光后就破碎了。

　　盖亚整个人在空中翻转着，以非常夸张的扭动方式尽量避开层层叠叠的光刃洗礼，在他周围的墙体不停的炸开，席卷的气流将那些碎石吹打得四处乱撞。

　　盖亚被这些纷乱的气流持续的抛到空中，他将身体盘卷起来，在坚冰之盾和斗气铠甲的支持下尽量不让要害受到攻击，但是魔法和斗气维持的防御很快就被恐怖的攻击粉碎，如若不是黑龙软甲拥有强悍的防御力，他在空中已经被分尸了。

　　所幸蛇人守卫并没有完成真正意味的包围，前方的路很快被众人合力打开了，然而承受群蛇攻击的盖亚非常狼狈的滚落在地上，暗尼黑暗守护及时罩住了盖亚，替盖亚抵挡下大部分的攻击。

　　幽火豹则从口中吐出了黑色火焰，这黑色火焰很快席卷了整个通道，但是这些火焰面对众多六臂蛇人根本起不到多大作用，只能勉强阻碍一些它们的视线……


第009章 十臂蛇人

　　盖亚起身的时候依然踉跄了好一会，然后迅速的跳上了幽火豹的背脊，在暗尼的渐渐破碎的黑暗守护下一路狂奔，凛冽的刀光犹如潮水一样紧随着他们，纵然是拥有非常坚固防御的幽火豹身上都留下了许多长长的伤口。

　　盖亚感觉背部都要被炸烂了，黑龙软甲虽然保证他身体不被撕裂开，但是那种火辣辣的震痛使得他脊梁骨都快凹陷下去了。

　　“冰之守护！”露恰的S级魔法守护姗姗来迟，无数的细小的冰晶迅速的在盖亚周身凝结，白色的透明晶体几乎在那些闪烁的攻击中凝聚了又破碎，抵消了十多道刀波后，终于让盖亚成功的冲出了蛇人的攻击范围。

　　“轰隆隆！！！！”数十只蛇人持续性的攻击掀起了巨大的震荡力量，在盖亚的身后以惊人的破坏力炸开，两边坚固无比的墙体终于倒塌了下来，轰然之声震响了整个殿堂，不停的回荡在这个宽敞的通道之中……

　　“盖亚……”看见盖亚从那股弥漫了整个通道的浑浊攻击中冲了出来，美莎急忙查看他的情况，发现他的嘴角已经溢出了血丝，更是紧张的用光系治疗魔法。

　　“没受什么重伤，休息一下就没事了。”盖亚咳出了一些血丝，虽然他身体没有被斩裂的迹象，但是震荡之力几乎将他的骨头都震散了。

　　为盖亚抵挡下大部分攻击的暗尼魔力似乎消耗干了，昏昏欲睡的趴在盖亚肩膀上，小声嘟嚷着。盖亚也知道它需要休息了，于是就让它到空间手镯内休息，自己则坐在地上，让美莎帮自己治疗一些比较明显的伤口。

　　现在众人是处在了青色火焰通道的末端，有几节铺着红色地毯的高高的楼梯，踏上楼梯后就可以看见那个宽敞殿堂了，殿堂之中有许多高耸的立柱，森白的火焰在立柱上燃烧着，依稀可以看见柱子上缭绕着巨蛇的雕刻。

　　“好像我们只能往前走了。”费泽扫了眼后方倒塌的墙体，此时一些六臂蛇人守卫已经从那些缝隙中钻了过来，有些则用武器将那些阻碍它们道路的巨大石块给斩开。

　　“可……可前面不是有八臂蛇人守卫吗……”露恰不安的说道。

　　“没别的办法了，我们往前走吧，后面的蛇人有三十多只，我们根本对付不了。中央殿堂比较宽敞，如果八臂蛇人数量不多的话凭借着器具抵挡一阵子，然后找到另一个静态通道应该能离开这里的。”盖亚说道。

　　“幸好这些家伙的速度不怎么快，否则我们又面临一次类似三大帝国联合的灭杀了。”莫尔心有余悸的说道。

　　盖亚稍稍休息了片刻之后，也恢复了一些状态，目光扫过那个森白火焰投射的有些昏暗的殿堂，对其他人说道：“我们进去吧，那些蛇人守卫是不会超过自己的区域界线的。”

　　果然，跨过了青色火焰的区域之后，那些蛇人守卫都定在原地了，对着众人发出了愤怒的“嘶嘶”声，不过当众人踏上那几层阶梯走进了中央殿堂之后，那些蛇人都露出了恐惧的神情，惊慌失措的逃散开了。

　　“盖亚，你确信这个选择明智吗？”看见那些六臂女性蛇人都吓得四处逃窜了，莫尔有些没有底气的说道。

　　“我也不知道，只要我们一后退到青色火焰区域，那些蛇人又会聚集起来，只能往前走了，而且在中央殿堂某个位置也有静态通道，可以更快通往下一层空间。”盖亚说道。

　　“八臂守卫不就相当于A级的吗，只要来两只我们就要全军覆没了。”露恰说道。

　　“劝……劝你们别再说话了……”费泽带着几分颤音对众人说道，此时他的手指向了殿堂中央的那根最高最大的立柱。

　　众人顺势看去，那个立柱比周围的要粗很多，咋一看和其他立柱没什么区别，都是上面有着蛇人守卫的图腾，不过仔细看才猛然的发现，盘卷在巨大立柱上的并不是图腾，而是一只活生生的蛇人守卫！

　　这个蛇人守卫的体型非常庞大，遗址大殿的高度都超过了百米，森白色的火焰只能照明到五十米左右的高度，五十米以上的位置都是一片昏暗，而那只蛇人守卫从立柱的最底部盘卷向上，一直到了光线所能达到的最高范围才勉强看到它露到柱子外的手臂。

　　“八个手臂……”露恰用非常低的声音说道，离那个立柱大概有两百多米的距离，可是因为其体型的庞大感觉就好像在眼前一样，另人不禁浑身发颤，仿佛吹来的阴风都能闻到巨型蛇人守卫的那股腥味。

　　“还是女性，恐怕达到高阶A级了，随便一个攻击就能杀死我们！”虽然巨蛇因为正面盘卷在立柱上，胸部被其八只手臂遮挡了，但是从身体的纤细比例和皮肤的白皙程度来看的话，是一只女性八臂蛇人守卫，女性蛇人实力比男性蛇人要强上许多。

　　“刚才那么大的震动声音居然没吵醒它，它是不是进入了休眠状态，我们也许可以绕开。”莫尔说道。

　　“蛇人不是靠听觉的，而是嗅觉……你们先在这里不要走近，我用隐匿戒指去找到那个静态通道，然后再想办法。”盖亚说道。

　　没等其他人点头盖亚已经启动了隐匿戒指的效果，黑色的身影迅速的在那些立柱周围窜动……

　　盖亚没有直接接近中央立柱，尽管那里很可能有着一件重宝，但他不确信这种八臂蛇人是否拥有特殊的警觉性，所以还是谨慎一些，从旁边的那些柱子先将整个殿堂饶环一遍，尽可能找到那个静态通道。

　　殿堂非常的宽敞，盖亚凭借着速度快速的绕着边缘寻找那个静态通道，但是四面都是墙体和一些图腾雕纹，并没有别的通道路口，仿佛是完全封死的殿堂。

　　殿堂墙角处都堆放着一些武器，有各种剑和刀，显然是那些蛇人的武器，盖亚也大概能够判断出这些武器都是B级的。而那些放在立柱旁边的武器，则不少是A级的！这些A级武器并没有镶嵌魔晶核，价值虽然比大部分A级武器差许多，但随便一件拿出去可都是重量级的宝物！

　　殿堂一共有上百根立柱，每一根下面都放着一柄A级武器，或许这就是为什么各方势力会明知道神之禁地危机重重依然会闯入的原因。面对如此巨大的诱惑，又有多少人能够抵挡得了呢。

　　并不是盖亚对这些宝物没有想法，而是瑟琳已经多次告诫他：神之禁地A级以上的宝物可以拿，但是几乎每一样都有某个生物在守卫着，一旦拿走了定然会惊动那个生物。所以安全起见盖亚也不敢冒然的将这些宝物收入囊中。

　　当绕到了那个八臂蛇人守卫后面的空间后，盖亚也终于看见了那个静态通道，他也没有任何犹豫立刻沿着刚才的道路返回，并且子仔细留意周围是否还有其他蛇人守卫。

　　“情况怎么样？”看见盖亚回来，美莎首先开口问道。那只巨大的蛇人守卫就在两百米的位置，这个距离对于盘卷了超过五十米柱子高的八臂蛇人守卫来说就相当于在满是獠牙的大嘴边，所以美莎也显出了几分焦虑不安。

　　“就在我们正前方，你们小心的跟在我后面，我带你们过去，地上的那些A级武器不要拿。”盖亚对众人说道。

　　虽然已经听到盖亚说过地上有许多A级武器，但是亲眼看见那些无主的华丽刀剑随意的摆放在立柱下，众人还是有种错愕的感觉，要知道A级器具在市场上的价格可都是上百万的，武器的价格更是高的离谱。

　　生死存亡的时刻也没有人会起贪念，顺着盖亚之前走的那条路，众人屏气凝神的向前移动着，深怕气息惊醒了那只恐怖的八臂蛇人守卫。

　　这个过程所有人依然提心吊胆的，总是心有余悸的扫一眼那个在中央立柱上盘卷着的巨大蛇人，即使这个生物没有挪动过身体，依然感觉有一股无形的压迫摁在人的心脏上，连呼吸都感觉不那么顺畅。

　　一直绕到了八臂蛇人守卫的后面，看见了那个狭长的静态通道之后，众人也稍稍加快了前进的脚步，因为这种在死神眼皮底下的行动太需要心理承受能力了，看见了通道就仿佛看见了生的希望……

　　就在所有人要走入静态通道路口逃离这个危险之地的时候，所有人的动作都戛然而止了，因为在静态通道旁边的立柱上，赫然的盘卷在一只处在睡眠的蛇人！

　　这只蛇人体型没有中央立柱上的蛇人那么夸张，但是从这个角度上可以清晰的看见这只拥有乳房的蛇人是八只手臂的！

　　下一刻，每个人仿佛得到某个信号一样，全部扭过头去看那只中央立柱上的巨大蛇人，从这个角度，众人终于看清了——就在光线无法到达的高度上，那片朦胧的昏暗之中巨大蛇人露出了半截第九只手臂！

　　S级生物！！

　　六人全部倒吸了一口气，身体都仿佛僵硬住了。中央的那只大蛇居然是超过八臂蛇人的存在，如此完全可以推断出这个生物是一只真正的S级生物！

　　“嘶！！！”盘卷在静态通道旁边的那只八臂蛇人守卫忽然惊醒了，对着六人发出了一阵尖锐的叫声，蛇形的身体完全打开，八只手臂迅速的拾起地上的武器！

　　八臂蛇人守卫的一声尖叫之后，中央立柱上那只蛇皇身体明显的蠕动了，猛然的，原本处在昏暗之上的巨大蛇人上半部身体弹射出，扑向了众人，那张狰狞无比的大脸张开了紫色的嘴，对他们发出了一阵震痛耳膜的惊叫！

　　“快走！”盖亚顶着这声令人头昏脑胀的嘶叫对着众人大喊道！

　　所幸的蛇皇蛇形的下半部身体没有完全从立柱上打开，它的上半部身体也只弹射到有限的距离，并没有完成扑击，撒加利亚众人尽管浑身颤抖但是生死存亡时刻都爆发出惊人的速度，冲向了那个狭窄的静态通道！

　　“轰！！！！”就在驮着托比的幽火豹连翻带滚的进入静态通道之后，十臂蛇人完全打开了身体，那张巨大的女性脑袋直接撞击在了这个静态通道上，将通道路口给炸成粉碎，她的舌头猛的伸出，将费泽的火焰鸟直接卷了进去。

　　“呃！！！”火焰鸟反应非常及时，就在身体要被舌头扯出通道的时候，身体立刻缩小，化作了幼小的天堂鸟惊险无比的从大舌头的缝隙中飞出！

　　“快跑！快！！”那只S级生物即使在众人全部跑进狭小的静态通道后依然没有放弃攻击，庞大的身躯直接挤进通道中，将这个原本狭窄的空间轰开，无比坚固的黑褐晶石犹如泡沫一样被撞得粉碎，整个通道几乎都在震动。

　　众人哪里想得到这个生物如此凶猛，即使他们冲进了通道都不放过，急忙发挥出极限的速度顺着笔直的通道狂奔，而在他们身后的墙体不停的崩塌粉碎，那张长着獠牙的女性面孔占据了整个通道，疯狂的撞击墙体，将墙体撞开想要一口将所有人都给吞进去。

　　盖亚的速度最快，保持着和队友相同的奔逐速度的同时他还能够对十臂蛇人发动攻击，然而即使是威力强劲的风雷冰斩对这个生物都没有造成任何的伤害，依然穷追不舍的将整个通道都给撞崩塌了。

　　终于，受到坚固无比的墙体阻碍，这只恐怖的S级生物撞开通道的速度比众人的奔跑速度慢上了一些，队伍惊而又险的与这个十臂蛇人拉开了一些距离，眼看着那张愤怒无比的面孔离自己发凉的后背越来越远了，众人却依然惊魂未定的……

　　“不要停下，快跑！”盖亚再次对众人喊道，就在他喊出这声的时候，其他人也感觉到了一股强大的逆风在这个通道中形成，带着强劲的拉扯力量将众人身体往后扯！

　　“嘶啊——”

　　十臂蛇人并不是要用强大的风系魔法将这些渺小的生物从通道吸出来，而是深吸一口气，从血盆大口中吐出一股剧烈翻滚的青色浊气，这股浊气的力量非常的凶猛，不仅灌满了整个通道，所过的地方更是崩塌粉碎！


第010章 神的呼唤

　　“轰隆隆！！！”巨大的声音在众人身后响起，撒加利亚队员们根本不敢往后看，盖亚一手抓住美莎，另一只手拽住了斯洛的胳膊，土移动术、风行术、斗气凝聚、风戒效果、青色风环，所有能够增加的都叠层上去，爆发出所有速度潜能通道中狂奔在队伍的最前面。

　　莫尔抓住了火焰鸟的爪子，与费泽和露恰在飞行速度最快的火焰鸟的携带下在通道半空中窜出一条火影，紧随他们的正是那团毁灭一切的青色能量。

　　独角天马没有使用翅膀飞行，火焰四蹄奔踏着跟在盖亚的身后，而驮着托比奔跑的幽火豹速度也比携带三人的火焰鸟要快上一些，与独角天马并驾齐驱着，这对宿敌甚至在这种情况下还有心思比起速度，腿部的黑色火焰和红色火焰交相辉映着……

　　“前面就是空间之门了！！”盖亚奔在最前面，一眼就看见了前面的那个亮斑型的第二层通道，这无疑给众人带来了生的希望，要知道一个S级生物所释放出的技能根本不是他们这些人能够抵挡的，如果被青色能量击中的话，他们肯定会像那些石墙一样变成粉碎的。

　　几乎在青色的能量没过了火焰鸟尾部的时候，火焰鸟发出了一声痛苦的鸣叫，火焰翅膀猛力的鼓动中，带起长长的火焰冲进了那个空间之门中，顿时灌满了整个通道的青色能量全部轰击在空间之门上，空间之门出现了一阵明显的扭曲，尽然出现了空间崩碎的迹象！

　　空间通道是一片混沌，火焰鸟即使已经钻进了空间中，依然被十臂蛇人守卫的攻击的能量给轰飞了数百米之远，红色的身影在一片漆黑的空间通道中滑过一道徐丽的光芒，重重的跌落在盖亚的前面，乘着火焰的那三人也在空中翻滚着，异常狼狈的撞在了混沌之中。

　　“你们还好吧？”盖亚立刻去查看他们几人的情况，所幸三人都没遭到那个恐怖的攻击，只是被那股波震力量撞得有些头晕目眩。

　　“还好还好，那条妩媚的蛇女会在我的一生中留下了非常深刻的印象。”费泽苦着脸说道。

　　惊魂未定的众人也都回望了一眼那个空间之门，确定那只S级生物不会撕裂空间追来后，终于长长的舒了一口气，也正如费泽所说，这个十臂蛇人给他们留下的印象太深了，到现在他们都还感觉到背部有些发凉，仿佛那只恐怖的蛇女还在他们身后吐着令人毛骨悚然的气息。

　　“还在第一层就有这种生物存在，那么之后的空间……”莫尔心有余悸的说道。

　　“神之禁地里是有半神级别的生物的，如果有人在空间中使用了太大的能量，不仅会遭到神罚还很可能惊醒那些半神级别的生物。”盖亚解释道。

　　“这未免太过夸张了吧……半神级别的生物。”莫尔已经惊得合不上嘴了，整个伊甸大陆几乎都没有半神了，这种生物要是离开神之禁地出现在伊甸大陆的话，将是真正的巅峰存在了。

　　“恩，第二层空间就有一个半神级别的生物。”盖亚很认真的说道。

　　“话说第二层空间到底是什么？”莫尔问道。

　　“镜像森林。”

　　……

　　……

　　混沌空间看似是四通八达的，不过周围总有一种无形的结界阻隔他们偏离空间通道。就在众人看到亮斑的出口的时候，费泽忽然将盖亚拉到一边，似乎有什么重要的事要商量。

　　“你确定不跟我们一起走了吗？”盖亚问道，费泽会将他叫到一旁谈话，很显然之前有说过他要单独行动了。

　　“能陪你走到这里已经是我的极限了，有些事还是要去做的。呵呵，盖亚这次我们可真的分道扬镳了，如果都能从这个神之禁地活下来的话，臭味相投的我们还会相遇的。”费泽笑着说道。

　　“臭味相投，我可不太喜欢这词，有什么事快交代吧。”盖亚很直接的说道。

　　“所有的空间你都已经知道了破解方法，也没什么交代的，只是有些担心你们会重蹈覆辙……呃，算了，有些话说了也没用，你们自己摸索吧。神对你还是有眷念的，也许正如黛丝所说，你是这个上位神的私生子，他呼唤你到这里，告诉你拥有神格的你是不需要与任何神灵签订契约的，解开了困扰你近十年的烦恼……”费泽说道。

　　黛丝和盖亚在密室谈话的时候费泽就已经在旁边偷听了，所以也知道斯洛在说明盖亚身世的时候开了这么一个玩笑。

　　“也许吧，因为我听见了那个家伙对我的呼唤，从神光出现的那刹那，从踏进这个神之禁地的时候，我就感觉到有个声音一直在对我心灵说，往前走，到我这里来，我的孩子……”盖亚眼神有些茫然的说道。

　　“哈哈，没想到你也终于开窍了，做人就该这样嘛，多点幽默细胞别整天少言寡语的，这么年少装深沉可没有任何意义。”费泽拍着盖亚肩膀笑哈哈的说道。在他看来盖亚也终于懂得一些黑色幽默了。

　　“很抱歉辜负你期望了，因为我说的是实话。我的的确确听到了呼唤，那种在我灵魂深处的声音，来自于这个神之禁地的主人。”盖亚苦涩的浮了浮嘴角，对费泽说道。

　　费泽微微一愣，目光紧紧的盯着盖亚确信他不是开玩笑后，这才认真的开口道：“哦，神就是这样，总是让人觉得每个人都是他的孩子，用这种博大之爱收取信仰之力，神之禁地的主人是上位神，他的感染力很强的，会有这种感觉不奇怪。”

　　“你没有说实话吧。”盖亚也不知道自己为什么不相信费泽说的这句话，直觉告诉他费泽没有认真回答自己的问题。

　　“说实话也没有任何的意义，还是保持一个善意的谎言吧，说了这么多，我也该走了，后会无期。”费泽轻松的笑了笑，又拍了拍盖亚的肩膀，然后抽出了腰间的凤凰之刃，一剑直接斩开了旁边的那层阻拦其他混沌通道的无形结界。

　　“你离开神之禁地后还会继续收集其他两个帝国的羊皮卷？”看着这个流浪汉的背影，盖亚淡淡的问了一句。

　　“恩，这是我的使命，就如神在呼唤你一样，有个声音在告诉我，将它们收集完全之后，焚烧它们也好，顺着羊皮卷寻找遗迹也好，按你的心情来决定吧……”费泽也没有回头，半个身子已经陷入了另一个混沌通道中。

　　盖亚见他已经决心离开了，也没有挽留，带着几分沉重的回到队伍那里。而本该顺势踏入那层混沌空间的费泽最后还是撇了眼盖亚，脸上浮起一个不易察觉的苦涩，自言自语的说了句非常奇怪的语句：“或许应该是一个很凄美的故事，只是这个故事将永远埋藏在神之禁地中，被世人歪曲，被神灵见证，被岁月封存……”

　　……

　　露恰看着盖亚一个人回来，似乎警觉到什么，有些急切的对盖亚说道：“费泽，费泽呢？”

　　“他走了，去做他自己的事了。”盖亚回答道，不知为何和费泽这番简单的谈话后却让他的心情沉重了许多，总感觉费泽知道些什么却不愿意告诉自己。

　　露恰也许真的喜欢上了那个狂放不羁的吟游诗人，快步跑向了刚才盖亚和费泽谈话的方向，可是整个空间一片混沌，根本没有了费泽的影子。

　　“露恰，你还好吧？”美莎发现露恰一直呆立在不远处，于是快步走到露恰身边，发现她的眼圈已经红了，于是柔声安慰道。

　　“他连一句道别的话也没有和我说……”发现那个喜欢调侃的家伙忽然间离开后，露恰觉得心里空荡荡的，有种再也见不到那个浪子的感觉。

　　“也许他不喜欢那种期期艾艾的告别吧。”美莎说道。

　　斯洛看着一副委屈模样的露恰，有些不屑的浮了浮嘴角，做出了一个评价：“明知道不会在一起，偏偏用这种方式让那些无知的女人在以后的时光中一直牵挂着，自以为洒脱，其实和那些只乐于一夜风流的低俗男人有什么区别。”

　　“黛丝，你几岁了？”听到这个评价的盖亚却偏过了头，对她说道。

　　“和你一样，有什么疑问吗？”黛丝也没有隐瞒，不过她还真不明白盖亚为什么会忽然问自己这样的问题。

　　“没什么，只是想起了费泽跟我说的一句话：年少装深沉没有任何的意义。”盖亚很少会对某个人的行为作出一番批判或数落，因为对于别人的不满行为他习惯保持沉默，但是盖亚的第一次批判却是针对黛丝，这个以美丽和智慧盛名于伊甸大陆的伊甸教圣女。

　　黛丝没想到盖亚会用这种带着讽刺意味口气和自己说话，表情略有变化，好一会才说道：“你的意思是阅历浅薄的我没有资格对他的行为作出评论？”

　　“恩，如果你在十六岁前还有什么淫靡不堪的生活的话，就当我之前的没有说过吧。”盖亚说道。之所以这样说是因为他知道黛丝在弥撒学院还呆了一年的时间，其实盖亚还是不太明白作为甸庚教圣女的黛丝为什么莫名其妙的在弥撒学院呆那么长的时间，要俘虏瑟琳的话应该根本不需要那么长时间的潜伏。

　　“你忘了，我是甸庚教圣女。和那些自清高的神殿一样，在任圣女期间是不允许有私情的。”黛丝浮起一个淡淡的笑容。

　　“是吗，我记得在那个男性蛇人使用魅惑技能的时候，你好像也没能抵抗着。”盖亚或许是不太喜欢黛丝的这种运筹帷幄的女人性格，语言也总是带上了几分讽刺意味。

　　黛丝脸色有些变化，眼神暗淡了下去。她也没有再和盖亚辩解什么了，保持了那种伪装性的冷淡。

　　两人说话的时候，美莎和露恰正向这里走过来，露恰情绪看上去有些失落，但已经恢复了正常。

　　“我们走吧，穿过第二层空间后我们相对更加安全。”盖亚说道。

　　其他人也点点头，在盖亚的带领下走进了那层空间之门。

　　或许是因为在昏暗的遗址大殿和漆黑的混沌空间中逗留了太长时间，当他们跨进第二层空间看见一片广袤的森林之后，竟然有种重现光明的感觉。

　　神之禁地的五层空间都是不连续的，完全是由一些不同的空间拼凑而成，而第二层空间的环境和遗址大殿也完全不同。

　　“难怪称作镜像森林，这要放在伊甸大陆上定然是一大奇观。”望着眼前那片茫茫的大森林的时候，莫尔发出了一声感慨。

　　阳光充足的这片空间中，一望无际的丛林展现在眼前，而长空就像一面巨大无比的镜子，倒映着地面上这片森林海洋，不过，可以肯定的是这两座丛林都是真实的存在，仔细看的话会发现他们并不是成完全的镜像关系，有些景物和森林湖泊不是上下相对的。

　　“现在我们该怎么走？”看着这片比起迷宫还要复杂的广袤大丛林，美莎也有种无力的感觉。

　　“盖亚？”美莎刚才那句话自然是询问盖亚的，但是却发现盖亚静立在原地，眸子中蒙上了一层迷茫，似乎陷入了某种难以自拔的情绪之中。

　　听见美莎的几次呼唤后，盖亚却依然没有从那种灵魂游离般的状态中醒来，他极目远望，眼神流露出一些苍茫和忧郁，甚至还带着感伤，仿佛是流浪多年的游侠终于回归了自己的乡土。

　　“盖亚，你怎么了？”美莎有些紧张了，此时的盖亚被释放了幻觉魔法一样，眼神和表情都是那么的奇怪，而且他的这种情绪带有某种特殊的魔力，能够感染其他人，美莎根本不知道盖亚发生了什么，但是却深深的感觉到那种绵绵的悲伤向自己袭来，迷蒙中感觉这片森林好像是自己一直找寻的遗失乐园……


第011章 精灵之花的绽放

　　皇城公主殿。

　　一名侍女慌慌张张的穿过了长长的宫廊，喘着气的跑到了公主的寝室，似乎发现了什么非常奇妙的景象，脸上带上一些惊愕之外，还有种奇怪的陶醉。

　　“公主殿下，公主殿下，您带回的那朵花……那朵彩色的花有变化了。”侍女跪在门外，对着房内正在梳理打扮的公主说道。

　　瑟琳从座椅上站了起来，让两位伺候她着装的侍女让开后，也不顾自己的半妆，使用土移动术快速的移动身体，瞬间离开了寝室。

　　“精灵之花……”当瑟琳到达庭院的时候，发现眼前五彩斑斓的流光闪烁着，整个人都呆住了。

　　那朵彩色的花骨朵此时渐渐的舒展开那些流转着迷幻般色彩的花瓣，每一片薄薄的花瓣都绽放出绚丽夺目的彩光，这种特殊的光芒并不会带给人耀眼夺目和眼花缭乱的感觉，而是犹如璀璨星辰一样令人着迷、向往，甚至这种光芒带给人一种心旷神怡的感觉，仿佛投身于清新的大自然中，感受那里的一切纯朴与和谐……

　　流转的光芒依然在持续着，瑟琳也犹如受到某种呼唤一样，带着迷离的神情一步一步的往前走，一直走到精灵之花的旁边，那些色彩却犹如活泼的小生命一样，缭绕在她的长裙周围，不停的闪烁着。

　　花瓣绽开的速度非常缓慢，每一片轻轻打开后，总有一道更加炫丽的彩光带着那种令人神往的魔力流转着，整个庭院的植物都仿佛获得了新生一样，萎蔫的、枯死的、未开放的在刹那间变得生机勃勃，在这个本该没有鲜花的季节纷纷绽放，将整个庭院变成了姹紫嫣红的花色海洋。

　　精灵之花终于完全开放了，晶莹闪烁的花蕊交缠在一起，在花裙中亭亭玉立，随着微风轻轻颤动，这个花蕊犹如翩翩起舞的小精灵，让一旁的瑟琳有种触摸的强烈宠爱欲望，只是她有怕弄坏了这个小生命，最后还是没有去抚摸她，而是静美的跪坐在旁边，带着笑容看着这朵精灵之花缓缓的变化着。

　　“为什么会忽然在今天开放呢，我只是像平时一样给她浇水……”瑟琳自言自语的说道。

　　精灵之花绽放的光芒已经渐渐暗淡了，然而庭院的其他花色犹如臣服一样，保持着蓬勃衬托着这朵花王。

　　“会不会是盖亚在神之禁地发现了什么，难道镜像森林就是传说中的精灵森林？”精灵之花一直都与盖亚有着某种联系，每当盖亚出现在附近的时候精灵之花总能提前感应到他的存在，并且将花蕾指向盖亚所在的位置，一副喜迎的模样。所以瑟琳才会做出这种猜测。

　　“瑟琳，发生了什么事吗？”庭院的空间忽然出现了一片扭曲，紧接着一个模糊的身影渐渐的出现在庭院中央，她缓缓的走到了瑟琳身边，开口询问道。

　　“梅拉老师，精灵之花开放了，应该是盖亚他们到达了第二层空间镜像森林，所以我猜想神之禁地的镜像森林也是精灵族某个的遗址。”瑟琳说道。

　　听到这句话圣魔导师梅拉却有些动容了，神之禁地的情况她已经有所预测了，因为撒加利亚的那九人很可能在第一层空间中就被三大帝国的人灭杀了，如果他们能够走到第二层空间的话，那么肯定是有人幸存了下来，只要还有人活着走出来，他们撒加利亚就有完全的证据指控三大帝国的行为。

　　“你是怎么知道的，精灵之花也可能是到达了一定时间自行开放的。”梅拉还是不太确信有人能够活着从三大帝国的联合中逃脱出来，即使是速度奇快的盖亚也很难做到的。

　　“他在遗失森林的时候得到了精灵族的传承，精灵之花的开放也肯定是和他有关系。”瑟琳并不知道发生了那场事故，所以才会这么断定的。

　　“难道盖亚逃出了三大帝国的联合……”梅拉自言自语的说道。

　　“梅拉老师，您说什么？”瑟琳感到莫名其妙。

　　“哦，没什么，你继续照看这朵奇特的花吧，我得去和他们商量些事。”梅拉匆匆的留下一句话后就使用空间魔法很快消失了。

　　瑟琳还是觉得很奇怪，不过她也猜测不到什么，也没有想太多，继续观察着这朵精灵之花的变化，脸上带着可爱的笑容……

　　……

　　……

　　神之禁地。

　　“盖亚，你到底怎么了，快醒醒！”美莎不停的摇晃着盖亚的身体，此时盖亚更加陷入了那种无法自拔的情绪中，脸上的表情不停的变化，完全不理会周围人的存在。

　　盖亚此时完全陷入了当初在迷幻森林时的情景，但是这次他看到的并不仅仅只是白精灵族的覆灭，还有许多精灵的凄美的故事，那些画面看在眼里就好像自己亲身经历了一样，那个呼唤的声音也一直回荡在他心灵深处，告诉他一些古老的传说，告诉他该走哪一条路，告诉他该做什么……

　　如此持续了很久，盖亚的那种情绪才缓和下来，但是依然没有摆脱那种幻境，似乎正在经历一个很祥和的过程，直到美莎发现盖亚眼角划过一滴极其不易察觉的晶莹后，盖亚才完全从那种幻觉中苏醒过来，目光很自然的落在了美莎身上，然后浮起一个苦涩的笑容道：“我没事，让你担心了……”

　　“发生了什么？”美莎还是感觉盖亚有些奇怪，毕竟六个人中只有盖亚一个人陷入幻觉，这其中肯定和盖亚有很大的关系。

　　“这里是精灵族的遗址，我看到了一些灵魂影像……我们继续走吧，有些势力恐怕已经进入这里了。”盖亚没有深入的说明，只是随意的解释了。

　　盖亚刚跨出了几步，步伐却猛然的停顿住了，因为那个呼唤的声音再次在他耳畔边响起了，自从走进神之禁地以后，这个声音总会莫名其妙的出现，走进了第二层空间后，盖亚才恍然大悟，应该是精灵族的遗址在呼唤自己。可是当他从那种迷茫中恢复过来之后，却惊讶的发现那个呼唤声还在更高层的领域，指引自己向更高层的空间探寻。

　　“为什么会这样，不是精灵族的传承，那么还有什么在呼唤我呢，真的是那个上位神吗？”盖亚暗想着，脑海中满是疑团，恨不得现在就到达禁地最后一层空间，看看究竟是什么在作祟。

　　“盖亚，你还好吧？”美莎还是有些不放心，轻声询问道。

　　“没事，不用担心。”盖亚晃了晃脑袋，将那个声音从脑海中挥去，对美莎勉强浮起一个笑容，然后对其他人说道，“你们都跟着我走，路上看见什么都不要理会，只要往前走就行。”

　　“要是有生物攻击呢？”莫尔问了一句。

　　“只要跟着我往前走就行，武器都收起来，千万不要对任何生物和植物发动攻击，这里生命们不喜欢武力。”盖亚加重了语气。

　　虽然其他人都很疑惑盖亚的这说法，但还是选择了相信他，毕竟他们能够走到这里完全是依仗了盖亚，现在也没有理由不信任他。

　　这片丛林的确和伊甸大陆的那些森林有所不同，各种奇异的植物都是在伊甸大陆从未出现过，或者已经灭绝了的，让人感觉进入了另外一个世界，完全不同于之前所生活的空间之中。

　　这片森林茂密却不阴森，上方纵横交错的枝干犹如道路一样四通八达，甚至大部分情况下众人都是在树冠之间前行的。

　　“盖亚，我怎么感觉这里好像是你的家一样，怎么这样的密道你都知道……”莫尔终于还是忍不住开口问道。盖亚在前面带路，在这错综复杂的林道间总能准确的判断出有道路的地方，可要知道这里并不是每根枝干道路都是可以继续前进的，但已经在森林中行走了近半天了，众人居然没有碰到任何的阻碍，一路畅通无阻。

　　盖亚也没有回答，继续在前面走着，不过就在他们要穿过一个树洞的时候，前方忽然出现了一些嘈杂之声，甚至有金属摩擦和斗气爆破的声音。

　　“希蒙帝国的人！”当众人透过那些繁密的大片叶子后，终于看清了在下方和一些奇怪生物厮杀的那群人，正是以魔法师贝尔戈和女战士洁希娅为首的托兰帝国，显然他们也从前人那里得知了每个空间的行走方法，居然以这么快的速度到达了这里。

　　希蒙帝国七人此时正在和一些藤木怪发生战斗，那些藤木怪的魔法非常的奇怪，能够控制森林中的植物为它们战斗，而且它们自身的防御力非常的惊人，那些剑师的斗气砍在他们身上也只留下了很浅的痕迹，显然这些保护着这片大森林的丛林守护者们的实力也不容小视的。

　　“我们继续往前走吧。”盖亚留意了一下那些人，似乎并没有将他们放在心上，对其他人说道。

　　“可是，他们就在前面，那些古木怪数量并不多，很容易就被他们解决的，要是他们发现了我们的话。”莫尔说道。

　　“放心，跟着我走，不用理会他们。”盖亚也没有多解释，直接走在了队伍的前面，穿过眼前的那个树洞前面的树干已经没有道路了，他便直接跳到了地面上，根本不担心希蒙帝国的人会发现他们。

　　撒加利亚现在有战斗力的只有五人，黛丝还只是个凭借着器具将实力叠加到三阶大魔法师水平的，驯兽仅仅三只，如果正面面对希蒙帝国的话，肯定是凶多吉少的。

　　希蒙帝国七人六驯兽，合力之下对付那几只古藤树妖还是没有太大的困难的，很快那些树妖就被他们给解决了，不过另他们惊讶的是撒加利亚的队伍宛若无人一样的直接从他们旁边走过，领头的正是那个将所有的计划都打乱了的盖亚。

　　“是他们！”希蒙队伍对恐怖的盖亚还是有些忌惮的，毕竟他可是拥有一只A级实力的雷龙，并且自身实力也是恐怖到了极点。

　　“不用怕，这里已经是神之禁地的范围了，他绝不敢召唤出那只紫雷龙。”贝尔戈镇定的说道。

　　女战士洁希娅同样警惕的盯着撒加利亚的队伍，面对盖亚的冰冷的目光她还是感觉到了一种难以抵抗的寒意，前几天就是这个黑衣男人险些一剑砍去了她的头颅，而且她一头最爱的长发也被断送在了第一层空间中。

　　“格曼特·费泽不在他们队伍中。”一名队员很快就注意到了这一点，因为撒加利亚展现他们面前的就五个人和两只驯兽，那只小黑暗生物已经消失不见了，咋一看确实是一直很残败的队伍。

　　“那就更好了，驯兽堵截他们！”贝尔戈冷笑了起来，在他看来撒加利亚此时只不过是虚张声势，自以为镇定的从他们身边走过，他们会有所忌惮，然而贝尔戈绝不会轻易放过在将来对自己有任何威胁的人，尤其是那个穿着黑色衣服的家伙，从这个人身上傲视整个希蒙帝国的贝尔戈第一次感觉到有种不安的情绪。

　　撒加利亚众人除了盖亚之外都镇住了，他们没想到希蒙帝国真的敢攻击自己，一时目光都望向了盖亚，毕竟盖亚带着一副有恃无恐的表情，似乎完全不把希蒙帝国的人放在眼里。

　　“未完成的战役，在这里继续吧，没有人紫雷龙的依仗，你们只是一群残兵败将。”贝尔戈冷冷的对盖亚说道，他手上青色的龙头法杖指向了盖亚，一副挑衅的模样。

　　“希蒙帝国贝尔戈，你的这个决定非常的愚蠢，如果你不想全军覆没在这里的话就让你的那些肮脏的生物滚开。”盖亚仿佛有些不耐烦的样子，看起来就像是一群无知卑微生物正挡住了自己的去路。

　　“哼哼，如果你真的有所依仗的话还会跟我在这废话吗？”贝尔戈不屑的说道。

　　“我只是不想让你的污血沾了这片区域。”盖亚没有任何的情绪波动，面对希蒙帝国的包围，他却仰起了头颅，看着那些颤动的树枝和纷纷的落叶，然后浮起一个邪魅的笑容。

　　“哼，装腔作势！”洁希娅愤怒的盯着盖亚，手上的武器已经亮起，打算首先对盖亚发动攻击。

　　美莎一直在注意盖亚，她能够感觉到盖亚在踏入这片区域以后整个人气质就发生变化了，并不是那种之前那种嗜杀、冷酷，但具体这种特殊的气质是什么美莎自己也说不上来，总之觉得盖亚乖乖的。

　　“如果在第一层空间和第三层空间遇见你们的话，我还会有所忌惮，但是在这里，你们在我看来连地上的蝼蚁都不如，因为我就是这里的主宰。”盖亚用着一种极其傲然的口气说道。

　　盖亚的这一句话不仅镇住了希蒙帝国的人，就连撒加利亚其他人都仿佛不认识盖亚了一样，错愕的看着他。

　　然而盖亚所说的并不是空话，因为在他话音落下之后，广袤的丛林中响起了一声声令人惊悚的吼叫声，这些栖息在精灵森林的守护者们仿佛听从了盖亚的召唤，整个森林出现了恐怖的惊吼之声！


第012章 预示战争

　　群兽奔袭，此时丛里之中传来的轰动就好像群兽奔袭一样，正在疯狂的向这里涌来，透过那繁密的树冠，可以看见一只巨大的森林之猿正踩着震动从远方向这里一步一步走来。

　　尽管那个庞大的超过了整个丛林高度的生物离他们还有很远的距离，可是没过多久这个生物就已经近在咫尺了，硕大的脑袋硬生生的挤开了那些繁密的树枝凑到希蒙帝国的面前，咧开了满是獠牙的嘴，那双凶煞的眼睛死死的盯着希蒙帝国的人。

　　向这里聚集的并不仅仅是这只恐怖的森林巨猿，一些苍天古木甚至直接站立了起来，周围的茂盛的树木和灌木丛也发生了移动，很快给那个古树巨人让开了一条道路，堵在了希蒙帝国的身后，带着一个苍老的笑声，用树藤迅速的结成了一个遮蔽天幕的网格，将希蒙帝国的人全部封死在这片区域之中。

　　希蒙帝国的人大惊失色，万万没想到会忽然多出了两只如此恐怖的魔兽，并且从魔兽的仇视态度来看，完全是针对他们的，似乎的确受到了盖亚的指挥。然而更让他们惊讶的是森林的怪异叫声并没有停止，各种见所未见的生物从藤条的网格中走来，森冷的目光全部注视着希蒙帝国的人。

　　撒加利亚帝国的人都静立在那里，同样一脸骇然的看着这些剧集的生物，然而它们并不对自己产生仇视，完全只针对希蒙帝国的。

　　“知道自己有多么愚蠢了吗？”盖亚站在那只泰坦巨猿的旁边，冷冷的注视着希蒙帝国的人。

　　贝尔戈整张脸的铁青了，他无论如何都不会想到盖亚会有如此大的神通，竟然让这个森林的生物都听从他的指挥，要知道这里可是神之禁地，这里的生物对所有的闯入者都是带有最深的仇视的。

　　“你……你怎么可能做到！”女战士洁希娅已经咬牙切齿了，先是召唤出一只大陆顶尖生物紫雷龙，现在居然又控制神之禁地的生物帮助他战斗，这个家伙究竟是什么人，又是怎么得到紫雷龙和控制森林生物的。

　　此时，那只体型庞大无比的泰坦巨猿恐怕就是A级以上的生物，古树人能够瞬间控制方圆百米的植物实力同样深不可测，单单这两个A级生物就可以消灭他们整支队伍了，更何况还有那些不停向这里聚集的丛林魔兽，从气息就可以判断这些绝不是那些D级、C级的普通生物。

　　不仅是希蒙帝国的人震惊，撒加利亚其他人一脸不可思议的看着盖亚，他们完全不明白盖亚是如何做到这一点的，此时的盖亚给他们一种完全无法看透的感觉，好像他的的确确成为了这个神之禁地第二层空间的主人。

　　“我们走吧，这些朋友们会给希蒙帝国的人一些教训的。”盖亚拍了拍身旁的那只泰坦巨猿，对其他人说道。

　　其他人这才反应过来，目光扫过周围那些怒视着希蒙帝国的魔兽们，心中掀起轩然大波，这一切都太难以解释了，盖亚不仅对这个镜像森林了如指掌，甚至可以呼唤这些丛林守护者！

　　“难道不杀了他们吗？”莫尔对那些希蒙帝国的人还是非常愤怒的，如果不是他们自己的好友劳曼德也不会死去了。

　　“这里是不允许杀人的，他们肮脏的血液也不配流淌在这里。”盖亚的确好像变了一个人，带着一种庄严的语气，似乎他就是这里的守卫者。

　　美莎还是一脸担忧的看着盖亚，此时的盖亚表现得太不寻常了，眼神也总是迷蒙着一种令人费解的感情色彩，这种感情也绝不是盖亚之前所拥有的，甚至美莎感觉盖亚目光落在自己身上的时候都少了以往的那种情意。

　　盖亚依然在前面走着，尽管众人都很想义愤填膺的看着那些家伙如何被那些丛林守护者收拾，但是走在前面的盖亚没有任何停留的意思，众人也只好继续跟着他往前走，竖起耳朵听听那些回荡在森林里的凄凉惨叫声。

　　“他们有传送卷轴，想杀死他们也不可能的，我们还是不要在这里浪费时间，早些到下一层空间，想对安全一些。”盖亚见众人都有些磨蹭的样子，于是回过头说道。

　　美莎和露恰是骑乘着独角飞马的，莫尔则按住依然生死不明的托比坐在幽火豹的背上，盖亚则自己移动，不过即使这样盖亚的速度还是要快上一些，黑色的身影在丛林枝干间异常灵活的跳动着。

　　“美莎，我感觉盖亚好像被什么东西左右思想了……”与美莎共乘的露恰压低了声音说道。

　　“这倒不是，他现在应该是被什么困扰着，我们还是按照他说的做吧。”美莎说道。盖亚确实表现得有些奇怪，但美莎也不会认为他真的是被什么东西左右了思想，否则他也不会继续带领着队伍继续前进，或许这第二层空间的确有什么与受到精灵族传承的盖亚有某种关联。

　　盖亚有告诉美莎关于精灵族的事，所以美莎知道他有这个使命，只是美莎不明白这神之禁地第二层空间怎么会是精灵族的遗址，如果这样判断的话，第三层、第四层岂不是有矮人族、兽人族等上千年传说种族的遗址了，那么那些会不会和盖亚依然有着某种关系。

　　美莎想的问题其实也是盖亚所想，盖亚现在就处在了这种困扰之中，这镜像森林的确是精灵族的遗址，在陷入幻境的时候他就看到了这里的一切，甚至通过某种奇怪的精神联系自己能够和这些热爱自然的生物沟通，不仅仅是别人觉得不可思议，连盖亚自己都无法做出合理的解释，难道仅仅是因为自己曾到过迷幻森林并且得到了白精灵族的传承吗？

　　另外，那个呼唤的声音，盖亚能够感觉到那呼唤是来自更高层的空间，可是除却精灵族的使命，又还有什么会一直指引自己向前走呢。

　　盖亚可不会真荒唐的认为自己是什么神的孩子，这本就是一句玩笑话，神的孩子是拥有神格的，体质已经超过生物这个范围之内了，而盖亚自己除却魔武双修这个体质之外，并没有超出普通人太多，唯一的解释就是自己不能签订契约或许和神之禁地的某种力量有关。

　　随着玛土村的真相、自己的身世、精灵族的秘密以及神之禁地的呼唤这些谜团的困扰，盖亚确实出现了烦躁的心理，感觉精神已经到达了无法再承受任何压力的程度，他所以他现在不想理会任何的事情，只想立刻离开神之禁地……

　　……

　　……

　　皇城帝国大殿，效忠于皇室帝国的三位统领大权的圣级强坐在主位上，元帅凯朗、龙骑士团团长詹格、占卜师梅拉，其他公会会长以及神殿几位都分两边坐在着，古修斯同样也在场。阵容与当初在罗萨大殿相同，不同的是这次教皇没有出席，而是米迦勒大帝坐在了皇位上。

　　皇权的统治并不比神权弱，更何况罗萨神殿近些年都在走下坡路，所以米迦勒大帝的地位高出了神殿的四大殿的领袖，掌管祭司殿的大祭司奈特与掌管裁决殿的审判长隆戈勒来打皇城，都必须稍稍向米迦勒大帝行上一个礼。

　　这次众帝国巨头人物集中在皇城之中自然是针对三大帝国的这次联合阴谋的，米迦勒大帝是撒加利亚帝国的皇权人物，那九人作为撒加利亚帝国的代表，就代表着整个帝国的尊严，三大帝国的这个阴谋无疑是对整个帝国的挑衅，只要有足够的证据，这位血性的大帝绝会绝不顾惜的发动战争，让三大帝国为他们卑鄙的行为付出代价。

　　“虽然不能很确定其他人情况怎么样，但是盖亚应该还活着……”圣魔导师梅拉说道。只要有人活着走出神之禁地，撒加利亚就有足够的证据指控三大帝国，不管是以维护这次神之禁地公平竞争的圣堂的惩罚，还是撒加利亚以此为战争的理由，都会让三大帝国好过。

　　撒加利亚在二十年前获得最终神物之后，国力隐隐成为四大帝国之首，血性十足的米迦勒大帝早有进军北上，扫平一直没有统一体系的夏洛宾帝国的意图，而元帅凯朗更是早已经对夏洛宾恨之入骨了，因为他唯一的儿子就是战死在与夏洛宾帝国的边塞冲突中，这次的阴谋无疑成了最直接的导火线，撒加利亚完全有理由对三大帝国任何一个发动战争。

　　当然，撒加利亚帝国不可能同时与三个帝国为敌，而另外三大帝国不可能抱成一团来抵抗撒加利亚的报复，他们甚至可能在撒加利亚攻击夏洛宾帝国的时候落井下石，然后再来分上一杯羹。

　　“为什么这么确定，难道他凭借着的速度自己逃走了吗。”审判长隆戈勒说道。

　　“你以为每个人都和你一样吗！”最狂傲的依然是古修斯，他的语气依然带着讽刺意味，完全不把这里近乎是一手遮天的大人物放在眼里，他没有理会审判长隆戈勒的冷眼，而是转向了凯朗，对他道，“他要是还活着，凯朗你女儿应该也没事。”

　　“恩，我相信他。”凯朗点了点头，这种信任究竟建立在什么上也只有这位元帅大人能够知晓了。

　　“说得轻巧，三大帝国的联合，仅凭那个魔武双修的小子吗！并不是我长他人威风灭自己士气，而是在阐述事实。”审判长隆戈勒说道，这位异端教徒最痛恨的侩子手语言也总是带着几分强横，不容许任何人对自己的话语有质疑。

　　“梅拉，你又是如何知晓的呢？”米迦勒大帝问道，盖亚的生死对于这位帝国的意义非常重大，因为他可能引起一场帝国的战争。

　　“这点恕我无法给您解释，但是这个消息应该比较准确，只是我也不明白他是如何逃出三大帝国的联合围杀。”梅拉说道。

　　“紫雷龙！”这个时候龙骑士团长詹格说出了这三个字，盖亚能够摆脱三大帝国的围杀，只可能是他召唤出了当初那只紫雷龙。

　　所有人目光的落在了詹格的身上，等待他解释为何会说出如此莫名其妙的话语。

　　詹格顿了顿，继续说道：“当初我率领龙骑士去扎赞教讨伐时，他骑乘着一头幼年紫雷龙将公主带回，我们猜想那条紫雷龙应该还一直在他身边守护着，因为火炎龙加塔曾经感觉到元素龙的气息。”

　　“紫雷龙！可是他怎么可能拥有紫雷龙，这种高傲的生物即使是我们也无法降服的。”在座众位都有些动容了，紫雷龙近乎是伊甸大陆已知的最强大的生物，唯一一个九阶S级物种，这种几乎凌驾于人类之上的生物，绝不可能轻易屈服于人类的。

　　“这件事我与加塔商量过，某段时间他身上确实有元素龙的气息，这点不会错的，而且是一只正在蜕变的元素龙。”凯朗补充说道。其实这一点也正是凯朗最值得期望的，有紫雷龙的话那么撒加利亚很可能不会完全覆灭。至少以凯朗的眼光来看，盖亚绝不是那种自顾逃生的小人。

　　“蜕变的紫雷龙实力在B级和A级浮动，如果已经超过半年的时间，那么完全达到A级实力，并且凭仗肉体和魔法的优越性，它们在A级几乎没有敌手。”

　　“不管是否有人活着出来，从明天开始各位安排一些人守在神之禁地之外，三大帝国的人还很可能派出高手灭杀，几位及时采取相应的措施，这次事件你们神殿采取什么态度我不与理会，撒加利亚和夏洛宾在我统治期间定然会有场战争要爆发，这个战期临近了。”米迦勒面无表情的说道。

　　“还希望陛下三思。”占卜师梅拉低声说了一句，她的这句三思看似是对米迦勒大帝的战争意图报以反对，但是仅仅几个字和平淡的语气，说明她对战争的反对态度并不是非常坚决。


第013章 呼唤最终守护者

　　“撒加利亚，这次看你们往哪里逃，血债血还吧！”夏洛宾队长库鲁犹如狂人一样大笑了起来。

　　四大帝国的混战致使各大帝国都在第一层空间停留了比较长的时间，一些继帝国之后的强大势力也纷纷涌入了神之禁地中，几乎与帝国同步探索神之禁地。而眼下夏洛宾帝国却和某个势力联合起来，组成了一只十三人的队伍。

　　各方势力都有掌握了神之禁地的足够信息，也知道如何找到捷径和道路，这样致使各个势力在某个位置遇见的概率增大了许多，撒加利亚大战后就在遗址大殿休息了很长一段时间，这段时间早有许多势力走在了他们的前面了，而眼下夏洛宾就是与某个走在前面的势力联合了起来，并且对撒加利亚在丛林密道上进行了堵截。

　　“另一队应该是夏洛宾帝国第二宗教埃尔门教会的人，其中有一个是我们甸庚教的潜伏者。”斯洛低声解释道。夏洛宾帝国由于领土的不同意，信仰也出现了很大的歧义，虽然沃登神殿占据了主导地位，但是其他宗教所占的比重同样很多，总之夏洛宾帝国是一个比较混乱的国家，也是四大帝国中综合势力最弱的一个，与其相邻的希蒙帝国和撒加利亚帝国早已对其虎视眈眈了。

　　尽管现在撒加利亚五人被夏洛宾的十三个人堵截了，但是撒加利亚这五人完全没有陷入危机的那种觉悟，满脸的无所谓态度，甚至莫尔都已经露出幸灾乐祸的笑容。

　　盖亚可以控制这个丛林的生物，就算所有的势力都聚集过来攻击撒加利亚他们也完全不用担心，也许其他人都恨不得三大帝国的人再次聚集在一起，然后让他们尝尝被丛林守护者围攻的滋味。

　　夏洛宾帝国的人很显然也知道盖亚不敢召唤那条实力越界的紫雷龙，含恨的那四人早已露出了报仇雪恨的那种快意笑容，不过在撒加利亚众人看来，这些家伙简直比希蒙帝国的人还要愚昧和无知，因为到现在这些家伙都还没有感觉到周围的丛林已经出现异动了。

　　“你！你不是驯兽很多吗，召唤啊，把他们全部召唤过来，我一个一个的将他们给砍成肉泥！”库鲁指着盖亚像个狂人一样挥动着自己的武器，似乎在有意挑衅盖亚。

　　“真的只能怪他们夏洛宾帝国的人运气不好啊。”莫尔发出了一声感慨。话说夏洛宾帝国的人确实倒霉，第一个进入岩石平台，偏偏被撒加利亚帝国先发制人，战斗之后损失惨重，仅仅只有四人两驯兽，现在好不容易遇见了自己帝国的人，并且联合壮大了势力，结果相当不幸的遇见了主宰了整个第二层空间的盖亚一行人，在没有像希蒙帝国有集体传送空间卷轴的情况下，恐怕这次他们要彻彻底底的全军覆没了。

　　“美莎·森德尔西斯，哈哈，曾经有一个死在我剑下的人也叫做森德尔西斯，不知道是否和你有什么关系。”库鲁挑衅完盖亚后，又将矛头指向了美莎，然而这一句话却将美莎镇住了。

　　姓氏森德尔西斯也就是美莎的直系血亲，而唯一一个战死在与夏洛宾帝国局部战斗中的人正是美莎的哥哥。

　　库鲁很显然知道了他们这层关系，故意将这件事在这个时候抖了出来，有意要折磨撒加利亚帝国的人。

　　美莎的身体已经开始的颤抖了，胸脯不停的起伏着，这位淡然如水的女子第一次表现出如此愤怒的情绪，这种情绪甚至到达了一种爆发的临界点，她的目光带着最深的怒意死死的盯着库鲁，恨不得立刻就杀了这个狰狞嘴脸的家伙。

　　盖亚握住了美莎的手心，安抚着她愤怒的情绪，目光扫过夏洛宾一干人，用着一种守卫者的口气对他们说道：“本来，在片神圣的净土中我不想让任何肮脏的血液亵渎这里，所以同样会留下你们的性命，但是你这种愚蠢的行为已经令人发指了，用你的鲜血赎罪吧。”

　　“每个死在我手里的人都是你这种权威性的口气，结果最后跪在地上祈求我放他一条生路。你和这个女人一样，我会让你们卑微的跪在地上，然后慢慢的折磨你们，哈哈哈……”库鲁疯狂的大笑了起来。

　　这个笑声非常的尖锐，回荡在这个茂密的丛林之中，然而只是刹那，他的笑声就戛然而止了，因为此时他才终于感觉到周围的异常了，这个异常让他感觉到胸腔犹如被压上了一个巨大的石头，让他声音都发不出来了。

　　“盖亚，你召唤了什么过来？”露恰感觉到空气仿佛凝结了起来，这种恐怖的气息甚至比之前遇见的那只十臂蛇人守卫还要恐怖，处在这种压力下，连身体都无法动弹了。

　　“那个半神级别生物的奴仆。”盖亚回答道。

　　就在他话音落下的时候，那个在长空中与森林倒立着的那片绿色海洋中猛然的出现了一个犹如天陨的身影，那股让空气都凝结的气压更加强烈了，没有任何的声响，丛林瞬间寂静，只听得见这个生物最骇然的落地声音，随着那个恐怖的声音落下，以这片丛林为中心猛然的炸开了一团巨大的能量，翻滚的波荡从丛林中心瞬间传到了广袤的丛林尽头，百兽逃窜惊飞。

　　“镜像森林的最终守卫者——绿巨龙！”所有人的呼吸都快停止了，巨大如泰山的成年巨龙傲立在他们面前，庞大的肉躯俯瞰着他们这些渺小的人类，那双眼睛带着蔑视一切生物的高傲，真正的成年巨龙，伊甸大陆最强大的生物！

　　盖亚之前召唤出的成长期紫雷龙给所有帝国都留下了一个无法磨灭的阴影，然而更加骇然的是这个家伙连成年期的巨龙都召唤出来了，真正的巨龙可是五阶S级的生物，超出大部分圣级强者的实力，要知道整个帝国五阶以上的圣级强者绝不会超过五个！

　　到达S级或圣级之后，一阶的实力相差也是巨大的，各大帝国都得到了最准确的资料，第一层最终守卫者——十臂蛇人，三阶S级生物！第二层最终守卫者——绿巨龙，五阶S级生物！第三层最终守卫者——娜迦女皇，八阶S级生物！第四层最终守卫者——冰极巨魔，九阶S级生物！

　　除了这四层最终守卫者之外，还有两个半神级生物，一个是居于镜像森林的自然之王，天空中的那个倒置的巨大森林也就是这位坐镇第二层空间的半神级生物！所有目所能及的那片绿色海洋都是这位半神级生物的躯体！

　　而另一个半神级生物处在第五层空间，几千年来没有任何一个人真正见过这个半神级生物的面目，也没有对其任何的记载，只知道它存在着！

　　“不知多少年没有收割肮脏的生命了，不过如你所愿，他们的肉体作为森林的肥料，血液灌溉那些嗜好吃生命的植物！”绿龙的声音仿佛雷声一样，轰的所有人耳膜震响，夏洛宾帝国的人身体已经无法动弹了，承受着一个真正成年巨龙的威压，这里没有任何一个人可以做出反抗。

　　绿巨龙的话语很明显是对盖亚说的，然而针对者就是那十三个夏洛宾帝国的人，夏洛宾帝国的人已经完全陷入了死亡的绝望中，身体剧烈的颤抖，只能瞪开恐惧双眼的看着这只生物站在面前，却根本无法逃窜。

　　库鲁的脸色苍白了，颤抖的手臂根本我不紧手中的那柄武器，之前那狂妄的笑容淡然无存，只有一脸不可置信和深深的恐惧！或许直到现在他都无法接受盖亚召唤出绿巨龙的事实。

　　“啊！！！！！”一声惨绝人寰的叫声回荡在这个寂静的森林之中，一名夏洛宾剑师还在陷入那种恐惧这种的时候，绿龙已经首先对他发动了攻击，绿巨龙的攻击非常的简单，直接用巨大的龙爪将库鲁的微小的身躯给捏起，放在手心，然后猛力的一捏，顿时库鲁的肉体就像被榨暴了血液，红色醒目的液体顺着绿色巨龙的爪缝间流了出来。

　　夏洛宾的其他人眼睁睁看着自己队友被巨龙不费吹灰之力的给压成了肉泥，心中的那种恐惧更是无限放大，仿佛他们现在就被一只无形的巨爪摁住了身体！

　　库鲁整张脸都在抽搐着，他的身体同样无法动弹，眼看着巨龙已经按顺序将队友杀死，他们的恐惧和愤怒更是到达了极点，但是这一切都是颓然的，他根本无法抵抗S级生物的力量，甚至逃脱都很难办得到。如果知道撒加利亚帝国有一个如此变态的人存在，他绝不会再来找他们的麻烦，现在库鲁即使后悔也来不及了。

　　血腥无比的场面再现，龙族本就是嗜杀的生物，剑师实力和魔导师实力的这些夏洛宾帝国的人根本无法抗拒龙威，连一点反抗的余地都没有，被绿巨龙直接恰碎了骨头，一具一具干瘪的尸体从它的爪子下滑落下来。

　　“喝！！！！”忽然的，就在绿巨龙将巨爪伸向了库鲁的时候，这个家伙大吼出一声，满头汗水的这个家伙居然强行使用出自己的器具将自己的身体包裹起来，紧接着他的身体变得虚幻，仿佛透明了一样，下一刻这个家伙居然犹如空间传送了一样，凭空消失在了原地！

　　“哼！居然跑了一个！”巨龙的雷鸣之声响起，目光扫视着这片森林，显然是想要寻找用光系魔法隐匿了身形的库鲁，然而库鲁不仅身体消失了，就连气息都没有暴露出来，很显然这个家伙身上佩戴了顶级的逃命魔法配饰，就连绿龙都无法寻找到这个家伙的气息。

　　当然，绿龙其实完全可以使用一个超阶魔法对周围进行狂轰乱炸，那样库鲁如何隐形都无法逃脱巨龙的灭门，但是这里是自然之森，决不允许进行这种力量的破坏的。

　　“带着你的同伴继续往前走吧，米斯大人会一直上方注视着你的。”杀光了其他十二个人后，绿龙的身体开始缩小，很快变成了一个英俊魁梧的中年人，他碧绿的眼睛注视着盖亚，对盖亚说道。

　　“他没有其他什么话要说吗？”盖亚跨入这个空间之后就知道那位半神就是天空中的那片镜像的森林。

　　“没有了，需要你自己去摸索。第三层空间的娜迦女皇和我有些交情，她应该不会为难你的，但是第四层空间的那个冰极老魔头是个难缠的家伙，你还是不要轻易闯入他的领地吧。”化身为中年人的绿龙说道。

　　说完之后，这只绿龙就窜上了天空，身体再次回复了巨龙的体型扇起了巨大的狂风，向着那片倒置的森林飞去。

　　从始至终撒加利亚其他人都没有说过一句话，巨龙带给他们的震撼太强了，或许他们已经有猜测盖亚会呼唤出什么几只体型庞大的A级生物，来对付夏洛宾帝国，然而却怎么也没有想到会将比十臂蛇人还要恐怖的绿巨龙给呼唤过来，这可是第二层的最终守卫啊，更甚至盖亚和神之禁地的其中一个半神进行过对话，这一切的确太让人难以接受了。

　　“或许这一切只能用我之前的那句玩笑话才能解释，你是这个上位神的孩子……”纵然是黛丝也很难以接受盖亚的这种通天的能力，说出了这样一番话来。

　　“我只是受到了一个精灵亚种族的传承，而那位半神生物就是一名拥有几千年寿命的德鲁伊，他只是不希望我传承的那个精灵亚种族从此消失在世界上，所以才会出手帮助的。我们还是离开这里吧，那个千年老生物不喜欢这里有太多的杀戮，同样也不喜欢因为我们在这里引起太多的杀戮。”盖亚解释道。

　　本来盖亚有打算让众人就呆在第二层空间等时间到了再离开神之禁地，不过那个千年德鲁伊并不能一直向他提供帮助，因为这样违反了上位神的规定，所以盖亚也必须带着他们离开这里。

　　美莎已经渐渐的平息了自己的怒意，目光落在盖亚身上，盖亚的手也一直的抓着她的手掌，即使在别人的目光下也没有松开的意思。

　　“我没事了……”美莎低声对盖亚说道，言外之意是让他把手松开，毕竟她还不太适应这种直接的表露。

　　盖亚点了点头，经历了这些之后他已经感觉到美莎更不会抵触两人之间的那种亲密接触了，不过他也不会操之过急，眼下最重要的还是安全的离开这里……

　　盖亚现在主要还是担心第四层空间，第三层空间的娜迦女皇是海洋的领主，有绿巨龙的保证，这位异族女皇应该能够让他们安全抵达第四层空间，但是第四层空间绝对是一个非常危险的地方，稍有不慎进入那位冰极魔头的领地的话，他们所有人可能都要葬送在那里，即使盖亚对第四层空间也有所了解，也很难推断出那个犹如顽童一样的S级强者是否会闲来无事的在自己的领域之外溜达，很久以前就有一些势力遇见了这个冰极魔头而被全部杀死的。

　　第三层空间是娜迦女皇统治，也就是一片茫茫的蔚蓝色汪洋，而第四层空间则是冰封极地，一片白茫茫的世界，这两层空间都是普通人很难涉足的，而第五层迷津空间，是瑟琳唯一无法查阅到的空间，那里的一切都是未知数，但是盖亚知道那个声音很可能就是来自这未知的第五层空间。

　　依然是盖亚在前面领路，其他人骑乘着那两只驯兽在后面跟着，没有了其他势力的阻碍，他们也行进得非常顺利，相信用不了多久就能离开走出这个镜像森林到达第三层空间，那片一望无际的海洋……


第014章 第三层空间

　　穿越丛林的路途中，撒加利亚众人虽然遇到了一些伊甸大陆的其他势力，但是这些人都没有对撒加利亚起歹意，所以众人跟随着盖亚在丛林之中走了大概五天的时间，也终于抵达了第三层的入口。

　　第三层的入口是由一个硕大的古木藤编织的框门，如果不仔细观察的话是很容易和这个大森林中那些奇形怪状的植物混淆在一起的。

　　众人抵达这里的时候也有一个势力正在入口处徘徊，之所以徘徊是因为这个空间之门周围还有许多古藤守卫和丛林人马兽，这些实力都在B级的生物可并不是那么好对付的。

　　“嘿，我们是罗多利家族的人，你们也要进入第三层区域吧，不如我们联手对付门口的守卫？”其中一个领头的人见撒加利亚众人走来，于是很热情的说道。

　　盖亚很快将头转向了斯洛，很显然是要她来说明这个家族的情况了，这队伍既然能以这么快的速度到达这里应该是在大陆比较有名气的，而作为深知整个伊甸大陆的甸庚教圣女应该会有所了解。

　　黛丝瞪了眼盖亚，看来是不喜欢这个家伙把自己当个专业的解说者来使唤，不过她还是低声的告诉了盖亚这个家族的信息：“罗多利是伊甸大陆姓氏最广的一个家族，伊甸大陆恐怕一百个人中就有两个人是姓罗多利，不过撒加利亚皇室与罗多利家族曾经有所冲突，所以这个家族在撒加利亚并没有什么名气，但是在另外三大帝国却是相当盛名的，他们有自己的佣兵团，冒险者公会，交易所，甚至拥有自己的私人军队，是一个势力非常庞大的家族……”

　　“不用了，我们自己能够对付得了。”美莎对那个人摇了摇头，谢绝了他们的联合。这一路走来遇见了许多丛林守卫，但是这些生物都不会攻击他们，而守在门口的丛林守护者自然也是这样，所以撒加利亚的人只要直接走过去就行了。

　　盖亚要了解他们的信息只是为了防范这些家伙的不良企图，先掂量一下他们的实力，因为在后面的空间中很可能还会和这些有实力的队伍相遇的。

　　那名罗多利队的领头人物眼神有些奇怪，按理说这种情况下两个队伍联合在一起才有把握对付得了那些丛林守卫，但是他们居然拒绝了。

　　罗多利的几人都没有认出他们是撒加利亚的人，毕竟撒加利亚堂堂一个帝国，不可能如此残败的。

　　罗多利队伍进入第一层遗址大殿的时间比较早，所以并没有看到留在墙上的信息，那个领头人虽然觉得那个女子有些眼熟，但没有联想到是撒加利亚的队伍。

　　“我们走吧。”盖亚也没打算跟他们多说什么，如果不是他们挡在了必经的道路上，盖亚还会尽量绕开不与他们接触。

　　美莎点了点头，回到了独角天马的背上。盖亚仍然走在最前面，而托比的已经苏醒过来了，走在队伍的最后。这个半死不活的家伙也总算捡回了一条命，但现在还是不能自由活动，只能趴在幽火豹的背上，让其他人轮流照顾着。

　　罗多利的人也没有阻拦，让开了道路。会这么干脆的让开道路自然是想知道他们这点人如何对付守在入口处的那些B级实力的古藤树和丛林人马兽。

　　撒加利亚众人因为这三天来已经习惯镜像森林中生物的友善了，所以看见那些人马兽和古藤树人仿佛看见自己队友一样，莫尔甚至带起笑容友好的和他们挥了挥手。

　　这些守卫者都是有智慧的，看见莫尔友好的和它们打招呼，在没有敌意的情况下自然做了个相同的动作，古藤树人摆了摆自己藤枝的手臂，人马兽就点点头，这种类人型魔兽也更容易和人类进行沟通的。

　　撒加利亚一行人非常顺利的穿过了那些守卫之后就直接踏进了古藤空间之门中，而罗多利的人都面面相觑的，一时愣在了原地，许久他们似乎明白了什么，于是，接下来发生了一件比较有趣的事……

　　当罗多利九人带着友善的微笑向那些丛林守护者打招呼，想要像撒加利亚帝国那样非常自然的走过这些守卫的时候，这些人却迎来了疯狂的进攻，罗多利的人顿时破口大骂，异常狼狈的被这些守卫者逼退了出去，仓皇的逃离了这里。

　　罗多利的人无论如何也不会明白之前的那队人马是如何从那些守卫旁边穿过的，更可恶的是害得他们以为那些守卫并不会对人发动攻击，居然同他们一样坦然的想要跨进那里，结果付出了惨痛的代价……

　　撒加利亚众人当然不会猜到罗多利的人居然学着他们那样跨进这里，要是知道的话估计也会笑起来。他们穿过了古藤空间门后同样的出现了一片混沌空间，顺着混沌空间应该就能到达第三层空间了。

　　……

　　伊甸大陆是个菱形土地，四大帝国边邑都是茫茫无际的海洋，但是对于帝都在撒加利亚领土中央的众人来说，都是没有见过真正的海洋的。当他们走出混沌空间，望着那片深蓝色的世界后，都被这种美丽的景象给迷住了。

　　这里的海洋蓝色相当的迷人，似乎带着一种另人难以抗拒的魔力，犹如一块硕大的宝石铺在这片广阔的地面上，带着最诱人的光泽，与湛蓝的晴天相辉映着……

　　神之禁地第三层，一片令人迷恋的空间，此时撒加利亚众人都站在了一个孤岛上，遥望着，除却他们所站的这个范围极小的岛屿，目所能及的地方都是广袤的蓝色，然而当他们渐渐的从这种壮丽的景色从恢复过来的时候，那种对美丽的海洋的感慨也渐渐变成了无奈。

　　海上孤岛，没有任何的方向标志，甚至于孤岛上孤立在中央的那颗树都是严格的对称的，即使挪动了位置都无法找到自己之前做站的地方。

　　“恐怕我们很难找到下一层空间的入口了。”盖亚也有些无奈了，虽然他知道如何用最快的方法离开这里，可是那也得给他一些明显的标记，眼下这里除了这个孤岛之外什么都没有，目光稍往上一些是天的蓝，往下一些则是水的蓝，像托比那样趴在幽火豹背上昏昏沉沉的估计连哪个是天哪个是海都分不清楚。

　　“我可是一个剑士，要驾水行走顶多坚持两个小时，而且比较消耗斗气。”莫尔说出了这个困扰众人的问题。

　　“坐在这等盖亚召唤海兽直接载我们到第四层空间入口就行了。”斯洛带着一种很奇怪的语气说道，似乎有心调侃盖亚。

　　“那条绿龙只保证娜迦女皇不会为难我，并不代表其他生物就像第二层空间那么友好，这里得靠自己的力量了，话说你不是以智慧闻名的吗，我脑子有点乱，你来解决眼下这个问题吧。”盖亚说道。

　　黛丝其实对神之禁地也挺了解的，不过之前众人都是习惯依赖于盖亚的决定了，所以自然而然的将眼下的问题让盖亚来解决。

　　“斯洛，你有什么办法吗，盖亚现在精神上确实有些疲倦了。”美莎说道，她也看得出盖亚正被一些很神秘的东西困扰着，偏偏自己也无法帮到他什么。

　　“让那两个剑士乘坐独角天马，魔法师都能驭水而行，随便选个方向前进吧，总之别呆在原地就行了。”斯洛带着几分敷衍意味的回答道。

　　虽然斯洛没怎么上心，但是这好像也是唯一的办法了，总不能一直站在这个孤岛上，不移动的话永远也找不到方向了。

　　于是托比和莫尔两个剑师去骑乘上美莎的独角天马在空中飞行，其他魔法师就控制水元素让自己漂浮在水面上，这种在水面上移动的方式并不会消耗魔法师太多的魔力，以她们现在能够进行短暂飞行的魔导师水准，这种消耗绝不会超过他们魔力的恢复速度，所以大可以放心的在这个海面上前行。

　　绿巨龙虽然与娜迦女皇进行了沟通，但是这只能保证盖亚一行人在跨入这位深海女皇领域的时候不会被这位八阶S级生物攻击，而各方势力的人是绝不会轻易闯入这位第三层最终守护者的领域的。每一层到达另一层的空间之门并不是唯一的，所以盖亚等人也没有打算故意深入娜迦女皇的领域。从她的地盘找到那个空间之门。

　　再者说，迷失在这片区域的他们，就算盖亚有心寻求这个女皇的帮助，也很难找到这个女皇所在的区域，此时他们已经完全漂泊在汪洋之中，四周没有任何的参照物，仿佛一直停留在海洋的最中央，从没有移动过。

　　“这样走我们很可能会在绕圈圈。”在没有任何参照物的情况下他们根本无法判断自己是否在往前走，整整一天的时间他们虽然脱离了那个孤岛却完全陷入了迷失的状态。

　　“走水底吧，虽然有些不安全，但是也只能这样了。”盖亚终于还说说出了自己的决定。水面上是没有任何参照物供他们寻找位置，在这种情况下即使走回头路他们都无法知晓，唯一的办法就是在水底行走了，因为水底的那些礁石不可能是完全一致的。

　　“这海水有好几千米深吧？”露恰似乎对这种水底行走有些畏惧，毕竟水底下是光线无法穿透的，那些阴森恐怖的峡谷、海沟、深渊只是看上一眼就给人一种惊悚的感觉，仿佛有一些未知的生物在黑暗之中窥探着自己，随时都会从某个位置扑出。

　　“没有别的办法，总不能一直在海面上漫无目的的游走吧，在海底行走，只要找到一块比较大的岛屿应该就会有空间之门的。”盖亚说道。

　　“你们是魔法师，可以摄取去水中的氧气进行呼吸，可是我们怎么办。”剑师的弊端也暴露了出来，虽然剑士体质可以维持长时间的憋气，但是这种水下行走可绝不是憋气就能挺过去的。

　　“我身上有条水系魔法项链，可以形成魔法保护，带上它在水中应该也能维持正常的身体机能。至于托比可以乘我的独角天马在空中跟随者，我的驯兽能够感应到我的气息，不至于跟丢的。”美莎说道。

　　“可是大家都没有水中战斗的经验吧。”露恰还是有些不太放心，水底下肯定是有很多生物的，如果遭到它们的攻击无法发挥全部实力的撒加利亚一行人肯定会陷入困境的。

　　“水中其他元素相当的稀薄，但水元素和冰元素却很充足，利用好的话还是没有太大问题的。”盖亚说道。

　　最后众人还是决定深入水底之中，唯一不能入水独角天马和依然重伤的托比则飞在空中跟随着。盖亚本以为幽火豹无法下水，然而这只全系的魔兽霸主同样掌握了水系魔法的奥义，居然在水下行走自如，这也为众人的安全提供了很大的保障。

　　这片海域的深度远超出了他原先的估计，随着潜入的深度增加，水下的压强也在增大，不过除却莫尔之外其他人都是魔法师，通过对水元素的掌控还是能够抵消掉这种自然的压力。

　　光线渐渐的无法透露水底了，周围也越来越昏暗了，露恰不得不释放起照明术来观察周围的情况。这些水并没有对光系魔法具有很强的吞噬作用，所以使用照明术的话还是能够看到方圆百米的景物，但是他们潜入已经有一段时间了，却依然没有触碰到海底……

　　终于在露恰的照明术下，他们看见了沉淀着各种混杂物的海底。然而水底的那种幽静昏暗和时不时快速闪过的一些阴影总让人有种浑身不自在的感觉，他们甚至还看见了一两只匍匐在淤泥之中只露出一双巨大眼睛的生物！

　　“感觉将近万米深了。”露恰说道，在魔法的控制下她也能让声音顺利的传入其他人耳中。

　　美莎的身体悬浮在盖亚旁边，她知道盖亚的魔法造诣还不够，所以特意控制着他周围的水元素，好减轻盖亚的压力。

　　“我自己能够控制好，没事的。”盖亚看着自己旁边游动的美莎，对她说道。


第015章 血之沙滩

　　盖亚也不会游泳，不过水对于魔法师来说并不是陌生的东西，他们完全可以在水中自由的游动，甚至可以在自己周围形成一个水盾，让这些液体不会浸透自己的身体，不过这样做太过消耗魔力了，所以他们此时都是与水直接接触的，要移动的话借助水的流动性就能够带动身体。不过美莎难得起了几分童心，她并没有一味的通过魔法来直接移动，而是很畅快的在水中游动着，婀娜动人的身姿总是另人联想起那些美奂的人鱼少女。

　　在水底就有了明显的景物不同，他们也可以依照着这些探寻前进的道路了，为了不被海底的那些潜伏的水怪攻击，他们刻意和海底保持着距离，只要照明术能够覆盖到，能够让他们辨别前面的道路就足够了。

　　他们现在所在的海域的水系魔兽实力并不怎么样，那些试图攻击他们的骨刺魔鱼都会被轻易的给解决掉，对撒加利亚众人也造成不了多大的伤害。

　　海底的旅途是很漫长的，一片寂静，透过水中的那些漂浮的浑浊物体看见远处那些犹如黑洞一样的海沟和深渊，总会升起一种莫名的恐惧感。

　　“地势在上升了。”已经不知道在海底行走了多少时间了，海底虽然不至于让他们迷失方向，但是千篇一律的景物也渐渐让他们感到有些烦躁了，直到此时才终于发现了一些变化。

　　为了节省魔力的消耗，魔法师们也用游动来代替水系魔法的使用，很快众人也看到了盖亚所指的那渐渐上升的大陆架，不过，横在他们面前的却是一个极其狭长的海沟，深不见底，仿佛即使从上面游过去也会被吸进这个深渊之中。

　　“过去吧。”盖亚胆子比较大，没有任何顾忌的，直接控制着水的流动让自己的身体向前滑去，然而当他真正跨入这个恐怖的海沟上方的时候，感觉到一股异常冰凉的暗潮向自己涌来，让他不禁打了个寒颤。

　　“大家跟紧我，这下面恐怕有什么东西。”盖亚回过头对众人说道。

　　其他人也感觉到了这片水域有种侵入骨髓的寒冷，甚至感觉有双巨大的眼睛正在下方虎视眈眈的盯着他们，蠢蠢欲动。

　　“幽火豹？”盖亚很快就注意到了幽火豹露出的凶光，这种情况下肯定是有什么危险的生物在接近了。

　　幽火豹在水中同样类似滑行的，他腿部的黑色火焰根本不受这些水的影响，依然焚烧着，此时这只魔兽霸主滑动着四肢停浮在深沟中央，低着头眼睛冷冷的盯着下方那片漆黑……

　　“咕咕咕——”忽然从海底深沟之中冒出了无数的水泡，这些水泡非常的大，甚至相当于他们的头颅，可见下方的那个生物体型很可能相当的庞大。

　　“快走，不要在这里逗留了！”盖亚的直觉向来很准确的，下方的那个未知生物实力很可能超过了B级，别说是在水下，即使在陆地上他们要战胜它也有很大的困难。

　　在水中隐匿戒指完全被禁用了，盖亚让幽火豹留意那只生物，立刻带领着其他人穿过海沟。

　　“咕咕咕咕——”这次冒出了更多的气泡，这些气泡甚至将幽火豹都给包裹了进去，不过幽火豹身体一抖很轻易的就将这些给气泡给炸成小泡沫。

　　那种无形的压力越来越强了，众人已经感觉到下方有东西蠕动了，他们加快了游动速度，然而就在此时，一条犹如巨龙一样长有鳞片的长尾从黑暗之中伸出，带起了水流巨大的波动直接拍在了海沟的边缘，顿时那层的岩石被这一拍炸成了粉碎，轰轰的从高势的水面滚落到深渊之中，这些粉碎的礁石滚落后没有发出任何的声音，仿佛被黑洞吞噬了。

　　众人脸色都变了，刚才那尾巴若是拍在他们身上的话，定然有人会受重伤。然而即使这一击并没有大众撒加利亚众人，那股回扯的水流力量却扑击在他们身上，将这些不擅长水中活动的人搅得东倒西歪，不会魔法的莫尔更是不停的在水中翻滚身体。

　　“往前滑！”盖亚很快让周围这些躁动的水域平静下来，立刻让其他人继续往前移动，只要离开这个海沟的范围他们也安全了许多。

　　幽火豹发现那条长有鳞片的巨大尾巴出现之后，就浑身焚烧起黑色的火焰，这些黑色火焰完全不受水流的阻碍，犹如一只焚烧的黑色魔爪直接印向了海沟深处，紧接着，下方传来了一波明显的震动，那些黑色的火焰炸开了巨大的潮动，在下方形成了一圈波纹从海沟深处向四周轰开。

　　“咕咕咕咕——”一个个白色的气泡再次冲水底下冒出，受到幽火豹攻击后那只深海魔兽也放弃了对那些人的攻击，直接将隐藏在黑暗中的巨大尾部拍向了幽火豹，幽火豹即使身体再灵活也无法闪躲开，被这一恐怖的撞击直接轰到了深渊壁石上，整个身体都镶嵌进去。

　　“暗尼去帮幽火豹。”盖亚知道幽火豹绝不是那个海底魔兽对手的，立刻打开空间手镯让呼呼大睡的暗尼去帮忙，暗尼也很听话的冲出了盖亚的空间手镯，结果一头栽入水中的时候似乎没有反应过来，顿时呜啦着嘴，险些呛了几口。

　　“呜——”暗尼能够在空间手镯那种没有氧气的地方生存，在水中自然不会有事，只不过是习惯性的认为外面是空气，所以才会表现出几分狼狈，并且很不满的对着盖亚发出了幽怨的叫声。

　　美莎开始吟唱起魔法，很快一层异于周围那些透明海水的蓝色水盾就将所有人包裹了进去，不仅防止了水域的晃动，也能够及时的抵挡下那只魔兽的攻击。斯洛和露恰则同时在操纵着这片区域的海水，让这些水流载动他们迅速的离开这个深海沟。

　　幽火豹用爪子粉碎了周围的那些岩石，从石缝中摆脱出来之后，忽然它面前的水域出现了明显的晃动，一圈一圈带有剧烈震荡力量的水波迅速的从阴影之中传过来，瞬间这片海域出现了一股极强的旋转力量，这种能够粉碎一切的搅动力量使得那些海底出现了一层层明显的波震裂痕，坚固无比的礁石瞬间化作了粉末，变成浑浊与水体混杂在一起。

　　“呜——”暗尼的游动是依靠翅膀来完成的，它及时到达了幽火豹面前，释放起了一层纯黑色的黑暗守护，将幽火豹罩在了里面，那股水波力量打在黑暗守护上立刻出现了折返。

　　盖亚并没有让幽火豹和那个未知生物缠斗的意思，幽火豹为其他人争取到时间后，它也在暗尼的保护下开始迅速的滑动，开始逃离这个海沟。

　　海沟黑暗中的那只魔兽依然没有露出真面目，但是它那强有力的尾巴和恐怖的水系魔法让盖亚更加肯定这个生物的实力，在其他人都越过了海沟之后盖亚就立刻倒回去帮助幽火豹摆脱那个魔兽的追击，这只海底怪兽很显然是对幽火豹产生仇视了。

　　跨到海沟边缘的时候盖亚就抽出了武器开始凝聚斗气，很快那层不受水流印象的深黄色斗气就报过了他紫色长剑，并且一层洁白的冰晶也悬浮在他武器周围。

　　在水中挥剑会有极大的阻力，不过盖亚已经通过次魔法气旋的运转将这种阻力给消除了，主气旋则为斗气附加上冰系魔法的寒冰伤害，让这一剑威力发挥到最大化。

　　剑气已被盖亚扫出，这雄浑的力量分割开水域，所过之处出现一片水流晃荡之外那些寒冷的海水也瞬间变成了冰晶，这股力量迅速的向着深海沟的阴影中飞去，尽管盖亚并不知道那个生物所在的位置，但是那个怪物体型那么庞大，朝着他之前挥出尾部的方向攻击的话，定然能够击中的。

　　“咕咕——”白色的水泡再次出现了，很显然盖亚的剑气击中了那个家伙，那条势欲伸出的尾巴也缩了回去，让暗尼和幽火豹再次与这个深渊拉开了一定的距离。

　　幽火豹在水中的速度也不慢，有了这一缓和他立刻摆动着四肢，同时控制着水流让自己犹如一只水鱼一样迅速的滑落到了深渊之外，安全的逃离了那片区域。

　　“轰隆隆！！！”然而就在幽火豹跨过海沟的时候，水域猛然的出现了剧烈的摇晃，甚至海底的那些礁岩都发生了剧烈的颤抖，整个深海沟的黑暗区域开始不停的冒出白色的气泡，这些气泡近乎占据了整个海沟的范围，仿佛开始蒸腾翻滚。

　　“我们快离开这里。”盖亚收起了武器，立刻向海坡游动，随着晃动的加剧，这片区域的海水出现了明显的旋转，这股漩涡带上了强劲的拉扯力量，似乎要将所有人都给卷进深渊之中……

　　乘坐着独角天马飞翔在空中的托比依然是那副半死不活的样子，那场血战中他受得伤太重了，徘徊在生死之间近十天才终于出现了好转。

　　此时托比有气无力的趴在独角天马的背上，目光无意间落在了下方的这片水域中，然而另他惊讶的是这原本平静无比的水面出现了巨大的水波，下方的水不停的向上翻涌着，甚至方圆千米的水面都出现了明显下凹旋转的趋势，没过多久，在他下方的海面豁然出现了一个巨大的漩涡，如此俯视下去，都令人心惊胆寒，一个不小心被卷进去的话就会死无葬身之地。

　　漩涡持续了很长的一段时间，独角天马也飞行了一段距离才完全摆脱了下方那个巨大的旋转水域，一直注意下方的托比见没有什么事发生也稍稍松了一口气，目光下意识的抬起，却惊喜的发现在前方的位置上出现了一个明显的黑点！

　　岛屿，会在海上的黑点定然就是岛屿，从这个距离来看的话，那定然是一个不同于之前那个孤岛的大型岛屿。

　　托比在空中所以也知道这次海上旅途整整用了三天的时间，此时终于发现了陆地，心中自然充满了喜悦，他已经开始催促独角天马快速飞行了。不过独角天马是不会听从他指挥的，他只会跟随着在海底深处的美莎缓慢的前进着。

　　虽然那只未知生物在最后发起了愤怒的一击，不过撒加利亚众人已经及时逃离了那片区域，而且美莎的水系魔法器具也抵消了水流震荡的力量。众人安全离开了那片海沟后，盖亚还是心有余悸的回望了眼那个漆黑一片的下场深渊，赫然的看到了那个一直隐藏在黑暗中生物的脑袋，都不禁倒吸了一口气，因为那个东西光滑的头颅就近乎占据了整个海沟的宽度！那个拍击幽火豹的鳞片尾巴根本不是尾部，而是那个东西的血盆大口上的两根长须！

　　“好像是一块陆地，很广阔的一块陆地。”随着地势不断上升，众人也带上了几分喜悦。远处的大陆架已经伸向了海平面外，从延展的趋势来看的话，定然会是一个大岛屿。

　　欣喜之下众人也加快了速度，当确定那确实是一片大型岛屿后，他们便浮出了水面，在水面上继续前行着……

　　脱离了水域后，众人都大口大口的喘气，虽然这些魔法师们都不至于在水中窒息而死，但是长期处在那种压抑的环境下也是异常难受的。

　　“前面有岛屿，很大的一片岛屿，就好像陆地一样！”托比见众人终于浮出了水面，有些迫不及待的说道。

　　“恩，我们过去，好好调整一下吧。”盖亚说道。如此长时间的水下行走也消耗了他们不少体力，确实需要休息休息了。

　　“怎么觉得颜色有点奇怪，那个海滩……”飞在空中的托比忽然说出了一句很奇怪的话来。

　　“不管怎么样，先过去吧，在水下我都快崩溃了。”莫尔说道。

　　“恩，就算有危险也得过去，毕竟那里才可以找到空间之门。”盖亚点了点头说道。

　　原本撒加利亚一行人因为就要摆脱了海域的漫长旅途而感到欣喜，然而当他们踏上了这个被托比之前说颜色有些奇怪的沙滩的时候，所有人脸都刷白了，因为这个沙滩的颜色是完全的嫣红，被新鲜的血液染成的，这些未干的腥臭液体还流入了海水之中，将浪也渲成腥红！

　　血之沙滩！如果说仅仅是沙滩被血液染红的话，他们可以理解这里刚刚有只巨大体魔兽手上或死亡，然而极目四望，这个岛屿的许多植物、岩壁、礁石同样铺满了这些触目惊心的鲜血！！


第016章 单独谈话

　　“都是血，却没有尸体！”盖亚用隐匿戒指在周围探察没有发现任何危险性生物的时候，回到队伍中，对其他人说道。

　　沙滩上和树林中那些血迹染上去的时间不长，从如此多的血量来看定然发生了一场恶战或屠杀，然而寻遍这附近都没有发现任何一具尸体，未免有些过于反常了。

　　“要不我们离开这里吧，这个岛感觉有点邪门。”露恰有些胆怯的说道。如果只是血迹的话露恰也不至于害怕，只是这种放血和涂抹的方式过于残忍了，似乎是有人用某个东西特意将那些粘稠的液体铺满这里每个地方。

　　盖亚当然也注意到这些血液有些怪异，按理说就算有一场恶战那些血迹也不可能流淌的如此均匀，甚至让人感觉是刻意将这片沙滩和沙滩周围给染红来，令人产生畏惧的心理。

　　“在海上也未必比在这里安全，还是看看这里发生了什么事吧。”美莎说道。

　　“莫尔，依你看这里发生了什么？”盖亚对莫尔说道。莫尔是一个丰富经验的冒险者，应该能够提供一些有用的信息。

　　“有两种可能吧，一种是某个生物有特殊的嗜血癖好，喜欢这种残忍的血液涂鸦方式，另一种就是有人故意这样做，让我们这些外来者产生畏惧的心理。”莫尔说道。

　　“我们是从海底上来的，他们应该不可能知道我们会到这个岛屿上来，也不可能这么短时间内将这片沙滩和附近弄成这个样子，那么第一种解释的可能性会更大些。我们过来的时候那个变态生物正好完成了它的杰作然后离开了。”莫尔继续说道。

　　“啊——”露恰忽然惊叫了起来，众人本就被这种残忍的画面弄得有些心惊肉跳的，这一惊叫让众人的心都提了起来。

　　盖亚反应很快，武器已经拿在手上，然而当他迅速环顾四周后，却并未发现任何物体，于是转向了露恰问道：“怎么了？”

　　“那些尸体在海水里！我……我刚才看见一颗头颅露出来了！”露恰脸色苍白的说道，她的指着浅水滩的方向。

　　盖亚和莫尔胆子都比较大，两人立刻跑到了浅水滩处，盖亚用魔法将那些水浪给分开，很快就露出了那片被红色的海水覆盖的水滩，然而在这片潜水滩中赫然的半掩埋着好几具人类和魔兽的尸体，他们的尸体一具泡白，显然是因为血液流干而导致的。

　　“不知道是哪个势力的，居然被这么残忍的杀死了。”即使是胆大的莫尔也不禁皱了皱眉头，当下也更加警惕了几分，因为这些人死亡的时间不长，那个残忍的生物很可能还在附近。

　　“恩，九人和九只驯兽全部死亡……”盖亚目光扫过这些死相狰狞的尸体，心中不免有些担忧了，能够如此直接的灭杀整支队伍那么那个残忍的生物实力定然相当恐怖。

　　“咦，还有个人活着。”莫尔快步走到一具女性尸体前，仔细观察确认其刚才动了动后，急忙将她从浅滩中抱了起来，将她放在沙滩上。

　　盖亚也走了过来，扫了眼这名昏迷的女性，发现她胸脯有几分起伏，显然是还有气息的，于是凝聚起一个高阶的水系治疗魔法，将这个女子包裹在水愈中。

　　“这里发生了什么？”这个女子并没有受重伤，受到盖亚水系魔法的治疗后，很快就清醒过来，莫尔见他醒来后就开口询问道。

　　这个女子二十岁上下的样子，穿着一件湿漉漉的魔法袍，虽然衣裳和着装都很凌乱，不过能够看得出她是一个非常美丽的女人。

　　“我……我不知道……我什么也不知道……太可怕了！”女子清醒后就蜷缩着，浑身发抖的抱着自己胳膊，眼中满是恐惧。

　　不管他们如何询问，这个女子都是一副惶恐的模样，无奈之下众人也只好先带上她，等她神智清醒一些的时候再询问。

　　美莎将独角天马让给那个虚弱的女子骑乘，众人也没有继续在这里逗留，走进了这个岛屿中，不过，没过多久天就暗了下来，他们对那个血色沙滩还有些惊慌于是继续走了一段距离，直到完全看不见那片鲜血之地后才开始打帐篷。

　　盖亚和美莎都有空间储蓄物品，这些野外需要的东西早已经准备齐全了，在海域中前行了那么久他们都非常疲惫了，本来想要好好休息一晚的，但是那个触目惊心血色沙滩的出现，反而让他们更加不能放松了。

　　天已经完全暗下了，众人在岛屿的一个比较宽阔的平地也搭好了帐篷。对于盖亚来说，有没有帐篷都无所谓的，他已经习惯睡在树上或草地上了。

　　盖亚依然包揽了守夜的任务，擦着手中的紫色长剑，背依在一颗树上，他的目光涣散的凝视着那片浩淼的夜空，耳边的那个飘渺的呼唤之声渐渐的消失后，他也低下了头，陷入了沉思。

　　“呜——”可爱的暗尼乖巧的趴在盖亚的肩膀上，将翅膀耷拉下来，一副昏昏欲睡的样子，不过它还是强打着精神，似乎希望盖亚陪它玩耍，不过盖亚没有理会他，而是思考着那个呼唤的声音。

　　“盖亚……”美莎安抚了那个名叫吉米雅的女子睡去之后，便走出了帐篷，缓缓的走到盖亚身边，轻轻的唤了一声，然而盖亚没有应答她，眼神茫然的看着地面。

　　“盖亚。”美莎再唤了一声，并坐在了他的旁边。

　　盖亚这才反应过来，急忙挥去脑海中那些乱七八糟的思想，勉强浮起一个笑容道：“姐姐……不好意思，刚才走神了。”

　　美莎也知道盖亚在进入神之禁地后就被一些莫名的东西左右着，盖亚一直没有说，她也没有去追问，最近盖亚表面上和往常一样，但是美莎知道他心绪非常的烦乱，所以觉得有必要和他单独谈谈。

　　“感觉像是当初在魔兽山脉的时候……”美莎浮起一个苦涩的笑容说道。这一个月来的艰苦美莎自己也体会到了，只是如果没有到达第五层空间的话，他们还要继续在这里呆上两个月的时间，这两个月又将如何熬过去呢。说起来，美莎除了五年前在魔兽山脉的时候有野外生存，就再也没有这种经历了，能够坚持下来确实也不容易。

　　美莎会提起魔兽山脉的事也主要是因为他们之间出现了一个倒置，在魔兽山脉中是美莎保护着盖亚，而五年过去了，在这个神之禁地中却是盖亚一直在保护着她。

　　“在魔兽山脉姐姐是为了找人，这次到神之禁地呢？”盖亚开口问道。盖亚知道美莎执意要进入这里并不仅仅只是为了帝国和神殿的荣耀，还有另一个目的，只是盖亚也一直没有询问。

　　美莎本是想和盖亚说说以前的事，让气氛轻松一些，却没想到盖亚会问出这个问题，犹豫了好一会才叹了口气道：“只是在帮一个朋友。”

　　“有人让姐姐阻止我追查涅兰的事，是他吗？”盖亚继续问道。

　　“不说这个好吗”美莎有意逃避了这个问题，她的目光有些游离甚至不敢直视盖亚的眼睛。

　　盖亚展开了手臂饶了美莎的后腰，搂住了她，将她往自己怀里靠了靠，开口道：“对不起，我现在脑子里确实很乱很乱，只想快点知道这一切……”

　　美莎娇躯轻轻的颤动着，此时她已经完全被盖亚揉在怀中，她没有想到盖亚会这样直接，感受到这股火热的男性气息以及身体亲密无间的接触，一时间有些慌了神，脸颊也很快飘上了几片红云。

　　“不是我故意隐瞒，只是……”美莎这次没有故意躲避，稍稍平缓了心态之后，也渐渐适应了盖亚的这个厚实的怀抱。

　　“不想说就别说了，我知道你不会伤害我的。”盖亚打断了她的话语，抱着她这具柔若无骨的身躯，盖亚感觉心境平和了许多，现在他也不想再去考虑那些烦心的事，只想静静的体会着这种感觉。

　　“嗯。”美莎点了点头，也没有再说话了，红着脸颊依偎在盖亚结实的胸膛上，感受到盖亚粗糙的大手在自己腰间摩挲着……

　　盖亚也没有太大的举动，只是这样静静的抱着她，让自己的心情平和一些，不过美莎的一切的确太过完美了，即使盖亚不想生起亵渎之意，也会无法控制自己的思想，进入浮想之中，结果刚刚平复的心绪又变得有几分躁动了。

　　不过盖亚也很快注意到美莎的疲倦，也不想因为自己的私欲总是这样霸占着她，于是拍了拍她，对她说道：“到帐篷里休息一会吧，你看上去很疲劳。”

　　“嗯。”美莎确实很疲倦了，于是点了点头，稍稍仰起脸在盖亚轻轻点了点盖亚的唇边后，便从挣脱开盖亚的怀抱向帐篷走去……

　　“不要离吉米雅太近。”美莎临走前，盖亚急忙叮嘱了她一句。

　　美莎微微一愣不明白盖亚这句话的意思，不过她还是点了点头，也没有询问原因便回到了自己的帐篷中。


第017章 海女巫

　　“其实我很奇怪你是如何俘获她的心的？”黛丝的声音在盖亚耳畔响起。

　　盖亚也早注意到了这个家伙了，之前黛丝本来就要过来和他说话的，不过黛丝看见美莎走来后就自觉绕开了。

　　“说正事吧，你也感觉到那个女孩有些奇怪？”盖亚可没心思跟一个女人谈如何俘获另一个女人的问题，将话题转向了那个被他们救起的女子身上。

　　“嗯，擅于伪装的人容易看出其他人的伪装，她眼中流露出的恐惧有种虚假的感觉，好像故意在博得我们的同情。”黛丝说道。

　　“哦？你注意到的是这个，果然很符合你。”盖亚说道。

　　“不需要你来讽刺我的善变和伪装。”黛丝语气带上了几分寒意。

　　“浅滩上已经有九具尸体了，说明那是一个完整的队伍，而其中有一个女性赤裸着身体……很不巧我看到了那个女孩的模样……”盖亚说道。

　　“很不巧？我能不能理解为你是因为男性本能而多看了几眼那具女尸。”黛丝轻笑着说道，显然故意要让盖亚难堪了。

　　“随你，那具女尸的脸被划烂了，那里一共有三名女性，唯有那个女尸没有衣服，并且脸被划烂。”盖亚没有在意她的那种话语，继续陈述自己的发现。

　　“所以你觉得那具没有衣服并且脸被划烂的女人才是吉米雅。”黛丝直接说出了盖亚的猜测。

　　盖亚重重的点了点头，虽然这些只是猜测，但是每个进入神之禁地的队伍都只有九人，如果要加上活着的吉米雅的话，那这个队伍就一共是十个人了，就算他们是两个残败的队伍组合在一起的，也不可能正巧驯兽只有九只，联系起沙滩上血杀之后没有凶手，所以盖亚大胆的做出了这种推测。

　　“恩，我在一些书籍上有看到一些关于异族的书籍，说是有些海中女巫、人鱼、娜迦海妖都是能够变化成人形的。”盖亚说道。

　　“那么她为什么要故意装作一个无辜的受难女子混入我们之中呢？”黛丝问道。

　　“我不知道，或许你会知道。”盖亚摇了摇头，这也是他不明白的地方，如果那个女子真的是某个生物变的，她既然有杀死那九人九兽的实力又何必要这样混进来，直接对他们发动攻击就行了。

　　“我自问自答吧……我想她既然会将九人的血均匀的涂在沙滩附近，说明她就像一个顽劣的孩童，甚至可以说是一种病态的嗜好，而故意到我们队伍中很可能也是病态嗜好的一种。”黛丝说道。

　　“恩，有什么办法吗，她的实力相当恐怖，冒然的拆穿的话一定会直接对我们发动攻击的。”盖亚之前就发现了疑点，之所以会将这个威胁放在队伍中就是担心这点，至少在想出相应对策之前都要稳住这个怪癖的生物。

　　“没有，只能走一步算一步，和这种东西在一起就令人浑身不自在，宁愿不知道她就是那个丧心病狂的生物。”黛丝说道，说完她就没有继续逗留了，而是走向了自己的帐篷。

　　盖亚目光落在了吉米雅睡的那个帐篷，确认这个伪装的生物没有任何异动后，又稍稍向那里挪了挪，确保能够在这个生物发动攻击的时候做出最快的反应。

　　……

　　夜晚的时候，盖亚又悄悄的将自己的推断告诉了莫尔和美莎，至于心里承受能力不强的露恰就没有告诉，盖亚担心她会因为害怕而露出什么破绽。

　　一夜平安无事，第二天众人都假装不知道一样，继续假装吉米雅只是一个落难的女子，由胆大的冒险者莫尔来照顾她，而盖亚也特意让暗尼时时刻刻的盯着这个生物，以暗尼那种可爱娇小的模样是不容易遭到吉米雅怀疑的。

　　“空间之门吗，我知道在哪里的。”当吉米雅知道众人在寻找通往第四层的空间之门后，就开口说道。

　　盖亚假装很高兴的样子，立刻询问：“你知道的话太好了，快带我们去吧。”

　　“就在另一个沙滩上，你们往那里走。”吉米雅乘在独角天马走在前面，开始为众人引路了。而盖亚冷冷一笑，已经猜到这个家伙是什么意图了。

　　“看来她想把我们引到另一个沙滩上，然后用我们最新鲜的血液完成另一个杰作。”走在盖亚后面的黛丝低声说道。

　　“恩，是只低阶A级生物，那个队伍会全军覆没估计也是被她用某种方法欺骗了。”盖亚说道。暗尼作为最纯粹的黑暗生物，各种伪装、隐藏、假象都对它没有任何的作用，盖亚让它去探查这个生物的时候，暗尼也很快识别了这个东西的真面目。

　　“低阶A级的话勉强能够对付。”黛丝点了点头说道。他们这支队伍平均实力都没有超过中阶B级，但是他们每个人身上都有很顶尖的器具，有这些要想对付一个低阶A级生物的话，应该不会太困难。

　　“我已经在他吃的东西里下毒了。”盖亚说道。

　　“……”黛丝没想到盖亚下手如此利索，愣了愣后带起一个笑容道，“你的手段也未必比我光彩多少。”

　　盖亚无论如何都不可能留一个威胁在自己队伍中的，所以在莫尔救起这个女子并且递上食物的时候，盖亚就已经在食物中混杂了一种对任何生物的有作用的慢性毒药。

　　那个自以为阴谋得逞的生物依然在前面领路，脸上总是浮起一个若有若无的诡异笑容，似乎猎物已经跨入了她的圈套中，等着被她放去所有的血液，然后将那片沙滩给染红。

　　“马上就到了，走快点。”吉米雅已经有些迫不及待了，苍白的脸上带着一个看似纯洁的笑容，心中却发出了尖锐的笑容，因为自己的杰作又要完成一部分了。

　　正如盖亚和黛丝所猜想的，这只海女巫就是一个病态的生物，她是整个岛屿的守卫者，发现最近总有人闯进她的领地之后，她就开始屠杀这些队伍，并将他们的血液全部涂抹在自己的领地中，以此为乐甚至丧心病狂的要将用闯入者的血液将整个岛屿都涂成红色。

　　“先休息一会吧。”盖亚忽然止住了步伐，对其他人说道，除了露恰和托比之外其他人都很干脆的慢下了步子。

　　“马上就到了，怎么还休息？”吉米雅顿时急了，再往前走一会就会到达她布置的那个迷阵，到时候这些家伙就会在她面前表演自相残杀的好戏，而她要做的就是等待他们全部死后用那些女性的头发沾上血液，开始涂抹那片沙滩，让整个沙滩变成她最喜欢的那种嫣红色。

　　“我的意思是你需要休息一下了。”盖亚说道。

　　“我休息？我不觉得累，还是快点走吧，马上就到了。”吉米雅继续催促道，眼中甚至透出了几分异样的光彩。

　　“难道你不觉得身体有些软绵绵的吗？”盖亚说道。他给这个女巫下的毒药可是费泽给的，费泽告诉盖亚这种毒药剂无论什么生物都无法抵挡其药性，食用后实力会大幅度下降。

　　“没……”吉米雅正想摇头的时候，果然有了盖亚所说的那种软绵绵的感觉。她是一只坐在独角天马上的，又因为猎物要落入圈套过于兴奋，居然一直都没有发现自己的身体状况，直到现在才猛然的发觉自己的下肢渐渐没有直觉了。

　　这个狡猾的海女巫终于意识到什么了，猛然的发出一声尖锐的叫声，想要跳下独角天马逃窜，然而独角天马早已经准备好了技能，那根银色的独角带起一窜紫色霹雳直接传到它的全身，同时传入吉米雅的身体上。

　　“唰！！！唰！！！”盖亚和莫尔同时起步，两人一左一右立刻用武器封死了这个家伙的逃跑路线，吉米雅慌乱的从雷电的麻痹效果中摆脱开，身体包裹上一层蓝色的高阶水之结界抵挡下这两个剑士的攻击，然而这水膜很快就被两个犀利的剑士给斩碎了。

　　“哼哼，受死吧！”盖亚的魔法和斗气融合在一起，威力可是多层的叠加，劈在这个女巫的身上。

　　那女巫皮肤忽然变成了蓝色，手臂上还长有蓝色的鳞片，原本美丽的面孔出现了极大的扭曲，上面渐渐的长出了鳃和鳞片，鼻子尖长，额头高突上面还有一层粘膜似的东西，变成了一个极其丑陋的脸！

　　毒药剂的毒性已经发作了，A级实力的海女巫在盖亚和莫尔的攻击下都不停的踉跄身体，随着独角天马和幽火豹的加入，这个生物更是被打得毫无还手之力，最后她不得不趴在地上，用背鳍抵挡众人的攻击，发出了悲痛的求饶声：“我……我可以带你们……带你们找到空间之门……别杀我……”

　　盖亚没有停下而是直接自己拿着长剑横在这个生物的脖子上，冷冷的对它说道：“收起你那些伎俩吧。”

　　“唰！！”盖亚绝不会再给这个生物耍阴谋诡计的机会，紫色长剑穿透了这个生物的脖子，带起一窜蓝色的血丝喷起，溅洒在草地上，顿时一股恶心的恶臭扑鼻而来，空气瞬间被弥漫上了这股难闻的气味。

　　“为什么杀了她，这样我们又要自己寻找空间之门了。”莫尔说道。

　　“杀了她这个岛屿就没有什么威胁了，我们自己找很快就能够空间之门的。”盖亚说道。第四层空间中的空间之门是在某些岛屿上，一般有魔兽守卫的岛屿定然有空间之门，也许会花上一些时间寻找，但是安全才是最重要的，毕竟那个生物太过狡猾了。

　　露恰和托比都还没完全反应过来这到底是怎么一回事，那个美丽的女孩吉米雅就变成了一个丑陋的生物，然后就被盖亚一剑杀死了，美莎也立刻给他们解释道，两人不禁打了个寒颤，幸好盖亚及时发现了，不然他们也会成为血色沙滩的牺牲品。

　　……

　　杀死了那只会人类语言又能够变化人形的海女巫后，这个岛屿就显得非常空旷了，没有其他生物也没有其他队伍，众人花了几天的时间也终于找到了那个隐蔽在一个海岩石缝中的空间之门。

　　“我们在这里有多长时间了？”走在混沌通道中，渐渐康复的托比开口问道。

　　“有一个多月了吧，单单走这个通道就可能需要四五天的样子。”莫尔回答道。每层空空间相连接的这个混沌通道都非常的漫长，不过已经走过了三个混沌通道的他们也已经习惯了这种寂静和漆黑，因为混沌空间道路只有一条，只要往前走就肯定会有出口的。

　　“下一层空间就是冰封极地了吧。”美莎问道。

　　“现在应该没有什么队伍到达第四层空间吧，只要我们找到第四层到第五层的空间后，我们就有安全保障了，第五层空间除却那只半神级别生物，就没有别的守卫了。”盖亚说道。

　　已经走到第四层空间了，众人也打起了精神，只要跨入第五层空间找到那个出口的话，他们就能够离开神之禁地了，经历如此磨难之后，众人也根本没有夺宝的欲望，只想活着离开这里。

　　经过漫长的通道之后，众人也特意在跨入第四层空间之前调整到最佳的状态，依然是盖亚打头阵，然而身体完全进入这个冰极之地后一股凛冽的狂风就灌入了盖亚的衣襟中，令盖亚打了个冷颤。

　　如果说第三层空间是蓝色世界的话，那么这第五层空间就是白色的世界，整片空间都笼罩在白蒙蒙的飞雪中，犹如一张硕大的白纸洋洋洒洒的铺在地面上，白茫茫的没有任何的杂色，甚至看不见一丝地形的褶皱。

　　“呜呜——”呼啸的狂风发出了犹如狼嚎的声音，带着漫天的雪花扑打在众人的身上，这些寒风和白雪犹如尖刀一样打在他们脸上，没有采取任何保护措施的话都会感觉到一阵疼痛。

　　几位魔法师立刻布置了一个风盾，抵御着风雪的侵袭，剑士则凝聚起一团薄薄的斗气将这些冰冷的物体格挡在外，不过这里的温度非常的低，就算没有风雪的扑击也能感觉到这片寂静白雪世界的寒冷。

　　“会冷吗？”盖亚握住了美莎有些冰凉的小手，轻声问道。剑士的体质要比魔法师强上许多，盖亚自己可以用魔法抵挡狂风的袭击，斗气维持身体的热量，所以这种环境对他影响不大。

　　“嗯。”美莎点了点头，虽然她可以用火系魔法来增加热量，但是她所释放的抵挡风雪侵袭的风盾很快就会将那些取暖的火焰给吹散。

　　盖亚的空间手镯中准备了各种衣服，其中也有一些风衣，于是取了出来，披在了美莎娇柔的身躯上。

　　魔法是无法抵御寒冷的，虽然有大衣的包裹但是美莎的身体依然因为寒冷而轻微的颤抖着，盖亚怜惜的将她搂在怀里，小心的呵护着。

　　“斯洛，你用魔法帮我抵御飞雪，我们相互取暖吧。”莫尔看见那两人已经没有顾及他人的搂在一起，于是对斯洛说道。

　　莫尔其实也没有别的意思，露恰是女性，看得出他也喜欢之前的那个拿神器的家伙，所以他也不去自讨没趣，而托比身体虚弱的乘坐在幽火豹上，于是找上了魔法师斯洛，一方面让他将风盾的范围扩大些保护自己，一方面也可以邀着，相互取暖。

　　黛丝就算再冷也不可能让这个冒险者接近自己身体，冷着脸拒绝了这个家伙，莫尔很尴尬的笑了笑，于是尽量靠近美莎的独角天马，试图让独角天马腿上的火焰来给他一点热量，然而独角天马腿上的火焰并不是普通的火焰，在非攻击状态是没有任何温度的，莫尔再次讨了个没趣。

　　盖亚将火焰注入到了武器上，如此也能维持一些热量，不过美莎却对他摇了摇头道：“这样就好了，别浪费太多魔力。”

　　“恩。”盖亚点了点头，稍稍将美莎搂紧了一些，便将武器上的火焰给散去。虽然将火系魔法加持到武器上并不会消耗太大的能量，但是要一直维持着的话，累加起来也是相当大的消耗。

　　一行人开始踩着厚厚的冰雪层随意选定了一个方向，开始往前行走。这片冰天雪地虽然白蒙蒙的，但是还是能够勉强辨别方向的，众人跨过了之前所在的那片皑皑白雪的平地之后，很快就看见了一片冰封的山脊，这座冰封山脊高度大概有五百多米，延绵的也不长，站在这里也能够看得到边缘。

　　看见这个山脊的时候，盖亚眉头就皱起来了，他稍稍往前了一些，确认这个山脊的形状之后，表情变得凝重了。

　　“我们的好运只到这里了……”嘴唇冻得发紫的斯洛带着几分颤音的说道。

　　“怎么了？”美莎能够感觉到盖亚呼吸有些沉重，仰起脸开口询问道。

　　“第四层冰极世界是一块很平坦的巨大冰层板块，按常理来说是不可能出现这么高的山脊的……我们眼前这个山脊恐怕是……”盖亚话语很沉很沉。


第018章 第五层空间

　　“难道是那个冰极魔王吗？”美莎压低了声音。眼前这个山脊高度至少有五百多米，风雪的弥漫使得他们甚至看不到顶部的全貌，这样的一个山脊如果是一只生物的话，那么体型庞大到了令人无法想象的地步，他们这些人就的的确确犹如蝼蚁了。

　　“可能性很大，最终守卫的附近肯定有一个通往下一层的空间之门，不过我觉得还是不要冒这个险，如果惊醒了这个冰极魔王的话……”盖亚说道。

　　其他人也表示赞同，毕竟眼前这个山脊也太过恐怖了，如果说这不是那只冰极魔王全貌的话，这个冰极魔王的体型就真正犹如一座大山一样了。

　　众人已经开始往后退去，这个时候莫尔却忽然压低了声音道：“我怎么感觉身体在发抖……”

　　“不是你在发抖，是地面……”一旁的斯洛回答道。就在她说完这句话的时候地面颤抖的更加剧烈了，脚下的冰雪层出现了明显的涌动！

　　“糟了，大家快离开这里！”盖亚没想到岛屿的那个通往第四层的空间之门会直接将他们送到了第四层冰极魔王的领地，此时他们惊醒了这只恐怖的九阶S级生物，待到完全苏醒的话，他们无论如何也逃不出去的。

　　“哈哈哈！！等你们这些小东西很久了，哈哈哈！”白雪天地间猛然的响起了巨雷轰响声音，震得众人耳膜都快要破裂了！这只九阶S级生物竟然也会人类的语言，显然是一只活了不知有几百年甚至上千年的生物。

　　“轰！轰！轰！”冰极魔王的雷音一直在回荡着，众人拼劲全力逃离这片区域，然而一座座高如巨山的冰岩猛然的从地面涌出，排排林立着，完全封死了所有人的道路，这些冰岩坚固无比，盖亚在奔跑中就一连砍出了数道剑气，却根本无法撼动眼前这些冰岩。

　　一时间众人完全被一个类似冰牢的巨大冰岩给困在了这片雪地之中，上空的狂风犹如刀刃飘舞一样，带着恐怖的搅碎力量，独角天马的翅膀险些被这些冰刃给撕碎。

　　“连我的领地都赶闯，是该一个一个碾碎你们还是将你们变成冰雕永远的留在这里。”魔王诳语再次响起，他的声音响彻了整片空间，仿佛是从四面八方传来。

　　众人脸色苍白了，这只恐怖魔兽的威压已经降临，他们感觉浑身被冰层冻结了一样，完全没有力气挪动半分，甚至连呼吸都快被阻断了。

　　盖亚也曾承受过这种压力，然而一个九阶S级生物所释放出的凌压比起他之前所承受的要强太多了，他手中的紫色长剑都没有力气握紧，整张脸苍白如纸，即使在这种寒冷的环境仍是汗如雨下。

　　死亡的威胁，冰极魔王的实力到达了伊甸大陆的巅峰，这种实力的生物让盖亚感到了无力，这种差距甚至令他都生不起反抗的心理。

　　所有人都感到了死神的来临，这只生物太过强大了，随意的几个魔法就将他们囚困在这个巨大的冰岩之中，释放出的气息让他们连手指都无法动弹。

　　“可恶，你凭什么干涉我的领域！”忽然，冰极魔王发出了愤怒的声音，这声音震得冰层乱晃，甚至有些冰岩都粉碎了。

　　“这里是我的地盘！”冰极魔王怒吼的声音再次响起了。这个S级魔王似乎在和某个生物对话，然而盖亚一行人却根本听不见那个生物的声音，只有冰极魔王在自言自语。

　　“哼哼，我有说要杀死他们吗，只是坐着无趣找这些卑微的人类找找乐子。”冰极魔王说道。

　　到现在撒加利亚众人都没有看到这个冰极魔王的样子，但是他们能够感觉到这个家伙就在附近，甚至已经就在他们眼前，但是另一个生物众人却完全感觉不到其存在，没有气息，没有形态，也没有声音。

　　“哈哈，原来是这样，好，这些人就送给你了！”冰极魔王态度转变得非常快，刚才还愤怒不已现在却狂妄的大笑了起来。

　　众人根本没有反应过来这是怎么回事恐怖的死神仿佛瞬间消逝了，将他们完全封死的冰岩渐渐的开始崩塌粉碎，那股凌压也开始减弱，最后众人完全恢复了行动能力。

　　当一切平静下来的时候，这片冰极之地恢复了原本的样子，仿佛一切都没有发生过，皑皑白雪，除了风雪的呼啸。

　　“这……这是怎么回事？”美莎依然没有从从那种恐惧中恢复过来，发出了颤抖的声音。

　　盖亚摇了摇头，表情依然很凝重，从冰极魔头和那个未知生物的对话盖亚也许猜到了什么，可是又不敢妄加定论。不过面对这次的死亡威胁，盖亚深深的感觉到实力的重要性，此时他们这些弱小的人在那些顶尖生物面前的确犹如任意捏死的蝼蚁。

　　“神之禁地中拥有智慧的生物都不会随意杀死闯入者的，除非窃取了宝物。”盖亚说道。这句话其实带有几分谎言性质，这么说主要是为了消除大家之前的那种恐惧，毕竟他们现在能做的就是继续往前走，神之禁地的空间是不能倒回的。

　　冰极魔王已经消失了，而之前那座山脊也消失了，展现在他们面前的就是通往第五层空间的大门，然而原本苦苦找寻的空间之门，此时看起来却像死亡之门一样，众人竟然不敢往前踏了，仿佛跨进去他们就将面临比冰极魔王更加恐怖的存在。

　　“走吧，我们没有退路了。”盖亚渐渐平复了之前的那种死亡心理，对其他人说道。另五人包括美莎在内似乎依然无法摆脱冰极魔王带给他们的死亡阴影，脸上的表情非常不自然。

　　最后众人还是跨入了这个通道，依然是混沌的一片，依然是漫长无比的空间通道，在这里行走就好像在闭上眼睛没有方向指明的移动，只有通道两旁的无形气墙让他们不至于走错了方向。

　　“刚才是怎么回事？”众人对刚才的事依然心有余悸，因为这一切都太快了，从被冰极魔王控制住，到死亡威胁，再到冰极魔王的消失，这一切来的都那么忽然，经历了恐惧、绝望却在刹那间平静下去了，就像一场到达了惊悚顶端的噩梦，在死亡那一刻就醒过来了。

　　“我也不知道，也许是二层空间的那位前年德鲁伊吧。”盖亚说道。能让冰极魔王忽然改变主意的或许只有这个可能了，毕竟盖亚现在承载的是白精灵族的血脉，若是他死了白精灵族也从精灵族史上完全消逝了，那位守护精灵族的德鲁伊应该不会眼睁睁的看着他死去。

　　“那我们确实要进第五层空间吗？第五层空间会不会有更危险的东西在等着我们。”露恰一直惊魂未定的，此时进入了混沌空间后才稍稍缓和了一些。

　　“第五层空间没有其他生物，不过如果找不到出口的话，我们可能永远的被困在那里。”盖亚说道。

　　“那该怎么办？”莫尔问道。

　　“往前走吧，现在只有继续往前走了。”盖亚说道，说完他就走在了前面，也不在说话了，似乎有什么很沉重的心事。

　　“盖亚……”美莎快步跟了上去，想要说些什么，却见盖亚表情凝重的，似乎陷入了某种沉思中，顿时话语也止住了。

　　“姐姐，你刚才在想什么？”盖亚收起了那些情绪，带上了几分苦涩问道。刚才面临死亡的时候盖亚目光就一直落在美莎身上，这种无力拯救的感觉让他心都被撕裂了，可是他什么都不能做……

　　虽然只是一个有惊无险的过程，然而想到刚才自己和自己爱的人生死只在这些上位者的一个念头之间的时候，他又觉得太过悲凉了，自己一直无比珍惜的，不容许有任何伤害的，用生命捍卫的，对于这些真正的强者来说却只是一种戏谑，仿佛自己是跟一个夺取灵魂的恶魔签署了灵魂契约，只要这个恶魔想，灵魂就会随时被夺走。

　　“我……”美莎有些迟疑了，她咬了咬唇，却没有再往下说。在那瞬间美莎确实想了很多很多，只是她不知道该说什么，该如何回答才能让盖亚摆脱那种情绪。

　　两人都没有再说话了，就那样走在了队伍的前面，静静的思考着自己心中所想的……

　　……

　　第五层空间被称作迷津空间，也被叫做神邸，传言是那位上位神曾经居住过的地方。撒加利亚众人在忐忑不安之中都曾猜想过这最后一层空间会是如何一翻惊人的景象，然而当他们真正跨进去的时候，却错愕的发现这第五层空间居然仍是一片混沌，看不见任何的景物，甚至可以说是一片什么都没有的空间。

　　“那是通往伊甸大陆的空间之门吗！”斯洛指着远处的那个闪动的空间之门有些惊讶的说道。

　　盖亚顺势看去，的确看到了那个通往外界的空间之门，此时这个闪动的光芒仿佛近在咫尺一样，恨不得立刻就飞到那里，然而离开这个神之禁地。

　　“这里就是存放最终神物的地方？”托比不停的环顾四周，试图在这片什么都没有的空间中找到那件最终神物，然而这一切都是徒劳的，摆在他们面前的就是这片什么都没有的空间。

　　“现在呢？”美莎看着盖亚，现在她已经习惯依赖盖亚的决定了，也习惯走在离他最近的地方。

　　“我们离开这里吧。”盖亚没有任何犹豫的说道，尽管已经走到了这最后一层空间，神物也就在这层空间中了，可是他知道这个神物不是那么容易获得的。

　　呼唤的声音没有响起，那个一直缭绕在他耳畔的呼唤在盖亚踏入这第五层空间后就完全消逝了。

　　“嗯。”美莎点了点头，其他人也知道要想获得神物肯定要付出很大的代价，都没有这种念头了，眼下活下去才是最重要的。

　　“好像我们在原地踏步……”莫尔开口说道。

　　已经走了有一段时间了，空间之门依然就在远处闪烁着，可是感觉一点也没有接近的样子，正如莫尔所说的，就像在原地踏步。

　　“这里是时间和空间的叠加领域，空间就是指无限广阔的空间，因为混沌空间在没有魔法标记下是根本无法定位距离和大小；时间是指我们在这里会混淆时间的流逝，我们刚才大概走了两个小时，但可能已经走了两天，也可能只走了两分钟。”盖亚说道。

　　“那么我们所看到的那个空间之门很可能离我们相当的遥远？”露恰问道。

　　“恩，只是有些奇怪第二件神物为什么看不见，按理说神物同样会落在我们视线中的。”盖亚说道。

　　“这第五层空间什么都没有却比之前那些空间更加恐怖。”莫尔说出了心理话。的确，这第五层空间没有任何的生命威胁，但是如盖亚说的那样，空间和时间的叠加领域的话，他们连自己在快速衰老恐怕都无法得知，甚至可能已经陷入了某个永远都无法走出的阵图之中。

　　“莫尔你攻击我。”这个时候盖亚忽然说出了一句奇怪的话语。

　　莫尔感到莫名其妙，不过盖亚重复了一遍，似乎并不像是在开玩笑，于是也拔出了手中的武器，对盖亚挥出了一剑。

　　莫尔以为盖亚只是做什么实验，所以加上了一些斗气的力量就直接砍到了盖亚身上，以这种挥剑速度盖亚想要躲开是非常容易的，然而另他惊讶的是盖亚居然根本不闪躲，甚至连斗气都不凝聚，直接用身体硬抗下这一剑！

　　“盖亚！！”美莎惊叫了起来，在没有任何保护措施的情况下直接被砍上一剑可是相当危险的，更何况莫尔砍在了盖亚没有黑龙软甲保护的部位。

　　就在众人以为鲜血要横流的时候，盖亚却没有任何痛苦的将那把陷入他肉体中的武器从身上拔出，苦涩的看着没有流出任何血迹的自己，有些无奈的叹出一口气道：“难怪不杀我们，以那个魔头的性格，或许这样才能会带给他更多的乐趣吧。”


第019章 死亡煎熬

　　“这是怎么回事？”美莎惊愕的看着盖亚，刚才她明明看见莫尔的武器砍中了盖亚，并且陷入了肉里了，但是盖亚根本没有受伤，武器抽出后他的身体就自动愈合了。

　　“莫尔你不要躲，我给你一剑。”盖亚还是不太愿意相信这个事实，挥起了手中的长剑劈在了莫尔身上。

　　莫尔也是个硬汉子，直接用肩膀扛下这剑，然而相同的事情再次发生了，这带有斗气的一剑斩在莫尔身上，莫尔居然没有收到半点伤害，武器镶嵌到他肉里后就无法再劈下去了，而莫尔也没有受半点伤，只是感觉到肩部传来一阵剧痛。

　　“这里被上位神下了禁制，任何具有伤害性的攻击都是无效的，除非我们的力量能够突破这个禁制的最强限度。”盖亚苦笑的说道。

　　“这不是很好吗，说明我们不会有生命危险。”露恰说道。

　　“这说明我们无法用死亡来摆脱这个永远的禁制。”斯洛却用着一种奇怪的语调说道。

　　“难道我们要被永远的困在这里，可是只要我们一直往那个空间之门走，不是可以找到出口吗？”露恰继续说道。

　　“冰极魔王给我们提供的这个空间之门本身就是走向第五层空间的一个暗穴的，而这个暗穴本身就是一个死穴。”盖亚说着就打开了空间手镯，让昏睡的暗尼飞出来，见这个小家伙飞出了空间之后，盖亚对它说道，“把这个暗穴的幻境驱除了。”

　　“呜——”暗尼开始盘旋在这个混沌空间中，身上的黑暗气息变得更加浓烈，这些黑暗气息随着暗尼脚下的魔法阵开始旋转扩散，迅速的蔓延了这片虚无的空间，很快周围那些混沌就出现了破碎和剥落的迹象。

　　当这些漆黑搅合在一起的景象完全消逝之后，众人终于看到了他们真正所处的位置，赫然一层漆黑的结界所包裹的空间半圆形的黑色流动性薄膜覆盖了千米的范围，将众人都困在了里面！

　　他们脚下的地面是一个巨大的繁琐图纹的魔法阵，每一条黑色的纹路都透出一种奇怪的光泽，几乎每一步都是一个奇怪的纹路，魔法符号和繁古咒语被明显的刻纹在上面。

　　“这鬼地方，怎么千变万化的！”莫尔被神之禁地的这些诡异的空间弄得有些头晕目眩了，非常气恼的骂了一句。

　　“现在该怎么走出这个暗穴，那外层的黑色结界……”露恰看着这片很虚幻的空间，心里总是不太踏实，之前的那些地方虽然都有威胁生命的生物存在，但是都是些实际的空间，宫殿、丛林、海洋、冰极，然而这第五层空间却根本不是实体的领域，仿佛站在一片不属于世界的领域之中，这种未知的区域更容易让人升起对它的恐惧。

　　“第五层空间我们一无所知。”斯洛摇了摇头，她看了眼盖亚，希望她能有什么解决的办法。

　　“姐姐，我们食物还有多少？”盖亚也没有理会斯洛的眼神，而是忽然问出了这样一句话来。美莎拥有空间戒指，所以大部分物品都是由她的空间戒指携带，包括他们在神之禁地所需要的三个月的水和食物。盖亚空间中本来也有许多食物，但大都被小紫龙给吃光了。

　　“还很多，你的宠物饿了吗？”美莎回答道。

　　“有多少，能够坚持多久？”盖亚摇了摇头，继续问道。

　　“我们自己食用的话两个月应该足够。”美莎更加疑惑了，难不成他们会被困在这里很长一段时间。

　　盖亚沉下了脸，思考了一会，然后用一种非常沉重的口气说道：“冰极魔头直接将我们扔到了这个暗穴中来，其实和杀了我们没什么区别，因为即使一个月后禁地的其他空间之门打开，我们恐怕仍会被困在这里，甚至到神之禁地离开伊甸大陆……大家做好一些心理准备吧。”

　　“怎么会这样，不是到了第五层空间就不会有生命危险的吗？”露恰失声道。

　　其他人都有些惊慌了，他们踏入神之禁地开始就被三大帝国联合灭杀，经历了一场杀死大战好不容易存活下来，之后又跨过了四层空间，千辛万苦的才到达最后一层空间，然而却要被困死在这个莫名的空间之中，在漫长的时间中等待死亡，早知道这样的话，干脆战死在三大帝国的联合中，或者直接让那个冰极魔头一个禁咒魔法将他们全部给杀死，就不用承受这种囚禁的痛苦煎熬了。

　　“就不信粉碎不了这个结界！”莫尔提起手中的光系长剑，会聚了浑身的斗气，顿时深黄色的斗气化作了无数的剑刃犹如暴雨一样击打在那层黑色的结界上，叮当之声不停的响起。

　　“可恶！！”莫尔的这个攻击完全被那层黑色的结界给吞没了，根本没有撼动半分，他愤怒的再次发动了攻击，顿时一柄巨大的光剑从最高的位置劈落下来，重重的轰击在那个结界上，但是黑色的半圆形结界依然纹丝不动。

　　看见莫尔攻击结界，已经恢复了战斗力的托比也奋起，手中的龙骑士长枪一次又一次的带起深黄色的光芒疯狂的击打在这个犹如黑云一样的结界上，可是不管他们使用具有多么威力强大的技能，都无法击碎这层结界，甚至没有让这个结界改变半点形状。

　　“盖亚，真的没有别的办法了吗？”美莎轻蹙着眉头，目光落在了保持了沉默的盖亚身上。

　　盖亚看了眼美莎，却没有回答她的问题，眼中流露出一丝复杂的神色，似乎在做着激烈的思想斗争……

　　美莎忽然发觉自己很难读透盖亚此时的这个眼神。这个眼神太多的情绪了，如此多感情本不该出现在这张年轻又英俊的面孔上，但是盖亚深邃的眼睛中却明明有着那么多难以言明的苦涩和无奈，似乎也已经选择了放弃，绝望的等待死亡……

　　“穷途末路……”黛丝没有在刻意的隐藏自己的声音，用自己细柔的女声发出了一声轻叹，神情有些悲伤……

　　……

　　……

　　夏洛宾帝国北境荒漠草原的遗址中，一名遍体鳞伤的男子忽然从某个空间裂纹中冲了出来，满是鲜血的身体在草地上不停的滚动着，将这片绿色的草地染成了红色。

　　“咳咳。”身负重伤的男子咳出了一丝血迹，非常吃力的将身体打开，让自己身体仰躺在草原上，然后喘着粗气的发出了微弱的声音：“居然活着出来了……哎，连死神都怕我亵渎了他的地狱啊。”

　　“呃！！！”就在这时，刚才这个男子冲出的空间裂纹中再次飞出了一只浑身燃烧着火焰的巨鸟，这只火焰鸟飞出之后身体迅速的缩小，变成了一只红色的天堂鸟落在了草地上休息的男子身上，轻轻的啄着他的伤口。

　　携带伊甸大陆独一无二的火焰鸟的人自然就是费泽，他在二层空间路口和盖亚他们分别之后就独自闯入了神之禁地几千年来从未有人涉足过的区域，大难不死的他非常狼狈的逃出了神之禁地，尽管遍体鳞伤的，但是脸上还带着那个玩世不恭的笑容，看来这种体验对他来说已经是习以为常的事了。

　　“应该有两个多月了吧，不知道盖亚那里情况怎么样了，哎，要是安全走到第五层……那么……”费泽稍稍喘了口气，让火焰鸟给自己治愈伤口后，又继续自言自语的说道：

　　“那么盖亚，你就等我收集了所有的羊皮卷再去迷津空间救你吧，但愿你能坚持到那个时候……如果你死了的话，小暗尼会收取你的灵魂，做一个英俊的亡灵吧……哎，说远了，容我先休息一会，呆会就以我神匠的身份给你做一个千年不朽的墓碑。”

　　“唉，好不容易有一个臭味相投的朋友……哦，差点忘了你不喜欢这个词，那就是志同道合吧。我志同道合的朋友，原谅我对你说的那个最后的善意谎言，那不是神的呼唤，是死神的葬魂之曲……”

　　……

　　……

　　神之禁地。

　　撒加利亚一行人各自坐在了这个暗穴的魔法阵上，他们已经不记得在这里多久了，美莎空间戒指中的食物已经消耗了三分二了，算起来应该是一个多月了。此时，六人表情都有些麻木，暗淡无光的，甚至还有几分绝望……

　　这一个月来盖亚都没有放弃尝试破解这个暗穴的办法，但是已经用尽了全力，这个暗穴依然没有任何的变化……

　　在这样一个空间中呆上一个多月的时间，即使再有耐力的人也会被消磨的，到了此时他们甚至连动都不愿意动自己的身体，目光涣散的看着某个方向……

　　“杀了我吧！我不想再受这样的煎熬了！！”莫尔终于控制不住大吼了起来，这位冒险者已经无法承受第五层空间的这种寂静和枯燥，简直比直接杀了他还要难受。

　　承受能力比莫尔还要弱的托比已经很多次用龙骑士枪捅进自己身体了，但是这根本无济于事，无论多强的攻击都无法杀死他们任何一个人。

　　听见莫尔的叫喊后盖亚从冥想中醒来，感觉到渐渐憔悴的美莎正靠在自己怀里假寐着，爱怜的展开了胸膛将她搂在自己怀里，让她靠得更舒适一些。

　　盖亚这个轻微的动作却惊醒了美莎，美莎睁开了迷蒙上几分浑浊的眼睛，看了一眼盖亚，柔柔的说道：“怎么了？”

　　“想起一件事。”盖亚轻轻的拍了拍她的粉背，目光扫过这个被黑色结界笼罩的魔法阵，然后站了起来，开始绕着边缘寻找着什么。美莎不明白他在做什么，但是还是跟在他旁边，询问道：“有什么办法了吗？”

　　“在做一件你父亲交代的另外一件事。”盖亚摇了摇头说道。

　　美莎微微一愣，正想要继续询问的时候盖亚却忽然止住了步伐，美莎一个不留意撞在了他胳膊上，盖亚也顺势搂着她纤柔的腰肢，勉强浮起一个笑容对她说道：“不用太担心，我不会让你被困在这里的。”

　　“嗯。”美莎点了点头，也下意识的贴近了他一些，不过盖亚却稍稍松开了搂住她的手，然后蹲了下去，仔细的观察着脚下略微凸起的一些白色粉末。

　　这些粉末堆在这里应该有很长的一段时间了，众人一直试图寻找离开这里的办法也不会去注意这堆可有可无的白灰，不过盖亚却一直仔细观察着，过了许久似乎才确定这就是自己要找的东西。

　　“应该是这些了。”盖亚特意从空间手镯中取出了一个精致的盒子，并小心的将这些粉末给收进了盒子中，他没有用魔法，而是用手小心的捧起来，一点一点的拾起。

　　美莎也不在询问了，于是也跪坐在地上帮助盖亚将那些白色的粉末小心的装进盒子里。

　　托比发现盖亚这里有些情况，眼睛立刻放起光彩来，快步走到了这里，想知道盖亚发现了什么方法。

　　“不要过来！”盖亚忽然非常愤怒的对奔跑过来的托比说道，托比的步伐生生的止住了，一时有些尴尬的站在原地。

　　盖亚喝住他后就继续开始将那些粉末拾起，其实他自己也不知道为什么在托比跑过来的时候自己会有那么大的火气，仿佛怕他亵渎了什么……

　　将最后一点白色粉末都收进了盒子之中后，盖亚扶着美莎站了起来，并将装有这些粉末的盒子递给了美莎道：“见到你父亲的话，就把这个交给他吧。”

　　美莎也不多问，将这个盒子收进了空间戒指中后，就静静的看着盖亚，想知道他该如何摆脱这个困了他们一个多月的暗穴。

　　“这个暗穴其实就是存放最终神物的地方。”这个时候，盖亚忽然开口说道，他已经很久没有跟其他人说话了，总是静静的呆在一个角落，要么思考，要么和美莎轻轻的说着话语。

　　“怎么不早说，不过现在我们关心的是怎么离开这里。”托比说道。

　　“在过一段时间神之禁地就会发生空间漂移，离开伊甸大陆了，到时候我们即使摆脱了暗穴也无法走出这个神之禁地……获得神物也没多大的作用，而且我很奇怪神物好像早已经不在这里了。”盖亚认真的说道。


第020章 摆脱禁地

　　“盖亚？”美莎不明白盖亚究竟要表达什么，他觉得盖亚此时有些奇怪，好像是经过一番激烈的思想斗争后选择了一个另他黯然伤神的决定。

　　“尝试一下吧，或许我们能够出去的。”盖亚勉强带起了一个笑容，对美莎说道。时间已经不多了，如果再继续这样耗下去的话，神之禁地发生了空间漂移后，他们就会被永远的困在神之禁地了，盖亚绝不容许发生这样的事。

　　听到盖亚话语后，众人暗淡了一个多月的眸子终于又了一丝光泽，立刻站了起来，向盖亚这里靠过来。

　　盖亚顺着暗穴下的那个硕大的魔法阵图纹开始缓慢行走，一直走到了阵图的最中央，然后让其他人都站到了魔法阵的奇怪纹路位置上，包括他们的驯兽也踩在了一些图纹上面。

　　盖亚闭上了眼睛，下一刻他忽然睁开，顿时脚下的那些魔法标记和繁古咒语变成了蓝色的光符号犹如古魔法书上的上古刻纹开始在盖亚周身盘旋，星星的光点不停的闪烁着，带着海一样迷人的光泽让人陶醉无比。

　　看见阵图有所变化，所有人眼中都流出欣喜，于是更加急切的看着阵图中央犹如古魔法师一样控制着从魔法阵中飘出的诡异的繁琐咒符，仿佛看见了离开这里的希望……

　　盖亚已经调动了体内所有的魔力，将这些魔力灌输到脚下的这个魔法阵中，然而一个念头闪过，本就精神不集中的他忽然间魔力的输出间断了，而那些缭绕在他周围不停变化各种形状的魔法符号也因为这一个间断缓缓的消失了，光芒全部暗淡，重新镶嵌在了那个魔法阵图上。

　　“怎么了？”看见盖亚忽然放弃了启动魔法阵，美莎开口询问道。这一个月来美莎能够感觉到盖亚情绪的变化，他总是情绪低落，总是会走神，莫名其妙的陷入沉思，比起原来在第二层空间中陷入了幻境还要另人无法理解，因为那些情绪太过复杂，也太难读懂了。

　　美莎总是试图劝解盖亚不要因为找不到离开这里的办法而过于自责，但是盖亚总是说，会安全的让她离开这里。美莎也不明白这是盖亚的固执还是从不屈服于命运的坚毅，只是在这里已经一个多月时间了，他们用尽了所有的办法都无法走出这个暗穴，即使盖亚不屈服这个残酷的现实，能做的也只有承受煎熬和等待死亡。

　　“我精神有些不集中，让我休息一下吧。”盖亚轻轻的摇了摇头，那双眸子中总是迷蒙着一丝无奈，不像往日那么有神。

　　“让我来吧，你告诉我该怎么做。”斯洛说道。这位邪教圣女也承受了一个多月的煎熬，人显得非常憔悴，隐隐约约的露出了一些女性的特征，只是大部分时间她都会坐在暗穴的一个角落，其他人麻木之后也很少会去注意他。

　　“斯洛，露恰，你们跟我来。”盖亚对这两女道，然后又对美莎说，“姐姐你就站在这个图纹上面，不要移动”

　　美莎站在了那个繁琐复杂的图纹上，看着在远处说着什么的三人，此时盖亚似乎告诉了露恰和斯洛一件不太乐观的事，斯洛和露恰的表情都很凝重，并且低下了头。过了好一会盖亚又说了什么，那两人才点了点头……

　　没过多久三人就各怀心思的走了回来，斯洛和露恰开始给其他人分配任务。有了生的希望每个人都很配合的按照盖亚说的都站在了暗穴的边缘魔法阵上，而盖亚依然站在中间，在他旁边的则是美莎，美莎脚下是一个怪异的图形符号，甚至有些类似上古图腾，隐隐约约看见一只神兽的轮廓。

　　“姐姐，把你的空间戒指打开，将食物放一半到我这里。这个是个类似空间传送的魔法，空间储蓄物品内的东西同样会受到传送，携带太多东西的话很难发生转换的。”盖亚对美莎说道。

　　美莎点了点头，将魔力注入到戒指上，撕裂开了一个空间裂纹，将那些食物取了出来。

　　为了节省时间，盖亚也干脆让小紫龙和暗尼到美莎的空间戒指中将一半的食物给搬运到自己空间，并让两只小家伙将美莎空间内一些没有多大作用的东西给整理出来，全部扔到了外面。

　　“那两个小家伙怎么不出来？”美莎开口询问道，小紫龙和暗尼将美莎的空间戒指扫荡了一遍之后居然就直接在她空间戒指内呼呼大睡了。

　　盖亚发现他们居然这么快就睡过去了，苦笑的摇了摇头道：“算了，随它们吧，也许觉得你的空间更舒适。”

　　美莎也笑了笑，暗尼和小紫龙都是两个非常可爱又灵性的宠物，美莎无聊之下也会经常逗它们玩，甚至教暗尼说话，现在暗尼已经能够用一些语言来表达自己所要说的了。

　　“姐姐，记得帝国赛事最后决赛我和罗迪卡之间的事吗？”盖亚忽然开口提起了这件事。

　　“嗯？”美莎点了点头，她一直猜想罗迪卡到底和盖亚说了什么，会让盖亚情绪产生那么大的变化。

　　“他告诉我他是带走涅兰的其中一名神殿骑士，涅兰在五年前就已经死了。”盖亚说道。

　　美莎表情有些错愕的样子，随即转为了愤怒，她稍稍调节了情绪，才认真的说道：“那个女孩没有死，她一直都在神殿中。”

　　“我也觉得罗迪卡故意激怒我的，姐姐既然不希望我继续追查这件事，那我就不再追查了，但姐姐要保证她的安全，这是我对乡亲们的誓言，我无法做到的话他们会无法安息的。”盖亚说道。

　　“嗯，我会的。”美莎点了点头，她也知道盖亚来神之禁地除了保护自己之外还想要获得神物，眼下神物无法获得盖亚也无力继续追查了。

　　“那我们开始吧，能够成功的话，我们就能离开这里了。”盖亚重重的点头，然后开始催动魔力，两个气旋充沛的魔力开始疯狂的注入到脚下的魔法阵图上，一层犹如血液一样的光流顺着那些繁琐的纹路开始流淌。

　　魔法符号再次飞舞了，这些上古遗留下来的魔法符号和繁琐咒文开始开始迅速的旋转扩散，巨大的阵图在这些符号的光芒覆盖下仿佛完全被激活了，每一处纹路都镶上了一层深蓝色……

　　盖亚这次没有闭上眼睛，目光透过那些在空中飘舞闪烁的魔法符号注视着美莎的脸盘……

　　当各种色彩开始流转的时候，盖亚仿佛察觉到魔法阵已经启动了，充着有些担忧的美莎浮起了一个笑容……

　　他的笑容在光芒之中变得有些涣散了，这个巨大的魔法阵每条纹路上都散开了剧烈光芒，这片暗穴空间出现了严重的扭曲，一道道惊人的空间裂纹出现在这个暗穴内。众人脸上都带上了笑容，因为这些空间裂纹在他们眼中就是一个个通往外界的逃脱出之门……

　　……

　　……

　　撒加利亚皇城公主殿。

　　瑟琳早晨总会准时的提着一壶最纯净的甘露为那朵盛开的精灵之花浇灌，已经过去了两个月的时间，这朵精灵之花更加艳美，犹如一位亭亭玉立的少女，让瑟琳爱不释手。她不允许其他侍女来照料这朵高贵美丽的精灵花，而总是自己来照看。

　　此时站在瑟琳旁边的还有一个人，也正是在圣学院中的萨诺，他站在旁边看着瑟琳细心的照料这朵精灵之花，脸上露出几分质疑的样子，好一会才开口道：“瑟琳，如果你在弥撒城也能这样，我就不要总为你闯下的祸事背黑锅了。”

　　“别以为我不知道你的言外之意，哼，上次让你去告诉盖亚的那件事你还没帮我做好。”瑟琳嘟了嘟粉嫩的嘴唇，有些气恼的样子。

　　“这不能怪我吧，他自己说要等到神之禁地回来再给答复，而且我觉得这件事你应该自己跟他说……”萨诺说道。

　　瑟琳脸颊顿时通红了，转过头瞪了一眼萨诺道：“哪有公主自己去叫别人提亲的。”

　　“呃，我只是担心他没有这个打算，他好像和美莎祭司……”

　　“不许提她！”瑟琳气呼呼的打断了萨诺的话语。

　　“只是让你做做心理准备，话说如果盖亚拒绝了，你真要嫁到托兰帝国。陛下已经决定对夏洛宾开战，那么就必须先稳住托兰帝国的人，甚至结盟，那样帝国就没有后顾之忧了。”萨诺说道。

　　“你要再说下去我就给你和弥撒城那个母暴龙赐婚。”瑟琳冷冷的说道。

　　萨诺有些尴尬的笑了笑，也不敢再说下去了，虽然知道瑟琳这句话只是气话，但要真惹怒了她，这个任性的公主可能真做出这种事来，他的幸福生活就被毁了，弥撒城那个母暴龙脾气可不是一般的暴。

　　“公主殿下！”一名女侍卫快步走进了庭院中，跪倒在瑟琳面前，脸上露出了几分迫切的神情，似乎带来了什么好消息。

　　“他们回来了吗？”瑟琳脸上立刻泛起了美丽的笑容，她特意安排了这个女侍卫去打听这件事的，所以看见她跑过来就猜到了这个可能。撒加利亚队伍已经出发有三个月了，近段时间神之禁地的各层的出口也将开放，也是那些人回归的时候了。

　　“是的，公主殿下。据说几位大人都已经派出许多人在护送他们回来的路上，元素火龙加塔大人亲自将他们带离了那片草原遗迹。”女侍卫说道。

　　“神物呢？盖亚拿到神物了没有？”瑟琳急切的问道。

　　“这个……属下不知”女侍卫低下了头。

　　“公主殿下先别着急，能安全回来就好了。”萨诺也稍稍行了个礼开口说道，在有外人的情况下他就不敢直呼公主的名字了。

　　……

　　帝王大殿。

　　“由元帅大人亲自护航，火炎龙加塔已经载着他们飞过了夏洛宾帝国的北境草原，现在正处在道丁山脉！”一名金甲皇家侍卫跪在帝国大殿中央，对高坐的米迦勒大帝说道。

　　“神殿派出了什么人？”米迦勒大帝说道。

　　“审判长隆戈勒与主教都行动了，他们正在赶往的途中，同去的还有二十名审判者和二十名祭司！”金甲皇家侍卫铿锵有力的回答道。

　　“詹格听令！”米迦勒大帝正色道。

　　詹格几步跨出半跪在大殿中央，等待米迦勒大帝的指示。

　　“率领二十名战龙骑士、二十名魔龙骑士在卡纳克山脉支援，务必将所有活着走出神之禁地的人安全带回来，阻拦者格杀勿论！”米迦勒大帝令道。

　　“遵命！”

　　……

　　夏洛宾北境草原正是神之禁地空间漂移的位置，与其接壤的是道丁山脉，道丁山脉一直向南（下）延绵与横向的卡纳克山脉相连，卡纳克山脉由魔兽山脉横向延伸而出，也就是下落宾帝国和撒加利亚帝国的国界线。

　　此时化身火焰狂龙的加塔承载着逃出神之禁地的众人飞翔在道丁山脉的千米上空，元帅凯朗傲立在龙角之上，狂风鼓动着他的血色披风，大有一夫当关万夫莫开之势，火炎龙庞大的红色身躯之后，还跟随着一队精英狂龙战士，这些狂龙战士清一色赤炎战甲，分别任立在火炎龙背脊边上，严密的保护着撒加利亚队伍。

　　“凯朗，东边位置有位剑圣飞行而至，西南方向有两名圣魔导师。”火炎龙加塔发出了犹如雷鸣的声音。

　　“赤炎战士二队干扰西南反向那两名圣魔导师。”凯朗大手一挥，几乎话音刚落，那些列队在火炎龙右背脊上的火红战士瞬间化作一道道华丽的光影，在长空之中犹如射线一样，顶着狂风窜向了西南方向。

　　火炎龙的飞行速度极快，但是那些早已经埋伏在这段漫长路程中的圣级强者同样不满，东边的那道金光已经掠过了遍布了天空的云层豁然出现在火炎龙巨大的身型前，以斗气飞行之势紧随在火炎龙红色的肉山身旁，手中的大剑劈出，幻化成一柄百米长的恐怖巨刃，撕裂开这片空间，带起狂暴的气浪斩向了火炎龙背上的那些受到保护的人。

　　“轰！！！！！”撒加利亚帝国第一剑圣凯朗坐镇岂会让人轻易伤害到他们，居然直接用手硬生生的抓住了那柄百米长的巨刃，将这道能够毁灭一座大山的力量完全给震散开，顿时一股庞大的能量，充斥了这整片天空，周围那些密集的遮蔽了天空的云层仿佛薄雾一样被吹散，广袤的苍穹上顿时出现了一个蔚蓝色的云层空洞！


第021章 众强阻截

　　“凯朗·森德尔西斯，久仰大名啊！”滞留在空中的那名剑圣目光落在豪气十足的凯朗身上，语气带上了几分戏谑。

　　“哼，天空剑圣——韦森，竟也做起这种勾当。”凯朗冷哼一声，眼前这名夏洛宾帝国鼎鼎有名的剑圣在整个伊甸都是排得上名号的人，这个家伙也没有任何的掩饰直接上来堵截撒加利亚帝国的人。

　　“你们的小辈们在神之禁出口打开的前一天就走出了禁地，难道不让我们怀疑你们拥有神物吗，我可不是那些道貌岸然的家伙，这次就是冲着神物而来！”天空剑圣韦森说道。

　　“多说无用。”凯朗拔出了长剑，顿时一阵耀眼如同烈日帮的光芒从苍穹中落下，犹如晴天霹雳一样落在了他的武器上，一层层凝结的狂浪带着巨大的震荡力量在天空中炸开，光芒与空气波荡绚丽的向天边扩散，密集的云层再次被搅动了！

　　随着这两名剑圣斗气的金光愈加强烈，整片天空被激荡的仿佛要崩塌了一样，空间的扭曲，风云的翻涌，每一次激烈的碰撞都会掀起一股犹如海啸般的气浪，即使庞大如山的火炎龙在如此巨大能量的翻滚中都出现了身体的摇晃。列队在撒加利亚队伍的赤炎战士合集了力量形成一层斗气之盾，抵挡下那两个在长空中激烈战斗的剑圣的余波。

　　这赤炎战士是赤炎龙加塔的守卫者，他们每个人实力都到达了大剑师的级别，与神殿的审判者、帝国的战龙骑士都是撒加利亚最强大的剑士队伍。

　　龙族是伊甸大陆飞行速度最快的已知生物，八阶S级的火炎龙实力近乎站在了世界的巅峰之中，速度上更是无人匹及，在凯朗与天空剑圣韦森拼斗的时候，它已经承载着众人掠过了数万米远，犹如垂天之云的肉翼已不知拍断了多少高耸入云的山峰。

　　“可恶，这些人为什么要追我们！”站在火炎龙的背脊上，心有余悸的看着身后那片炸开的天空，冒险者莫尔愤怒的说道。

　　“先撇开毁灭证据这一说，你们在神之禁地出口还没有打开的时候就出来了，就说明你们到达了第五层空间，他们自然认为你们获得的神物。”一直站在他们旁边魔法公会会长康吉说道。

　　康吉看到自己女儿露恰平安无事后心中的悬着大石也终于落下了，这位圣魔导师原本就做好了最坏的打算，但是万万没想到在三大帝国的联盟灭杀下会有这么多人活着离开神之禁地，甚至他们走到了第五层空间并提前一天离开了神之禁地。

　　到神之禁地的时候，是由五百名祭司和八位四大帝国的圣魔导师共同启动空间魔法阵将他们直接传送到夏洛宾北境草原遗址上的，但是归来的时候他们根本不可能有那么长的时间架设魔法阵，只能派出众多人马来护送这些人回到撒加利亚，而如此漫长的归途中处处都有伊甸大陆巅峰级高手堵截，想要安全回到撒加利亚领土也是相当困难的。

　　“康吉，西南方向其中一个圣魔导师摆脱了我的守卫者，正在朝这里追来。”元素龙的感知范围非常的广，正飞行的火炎龙加塔立刻对康吉说道。

　　“神殿的人怎么还没有到！”康吉也有些着急了，尽管火炎龙加塔和凯朗都有以一敌二的实力，但是随着各大帝国圣级强者，他们的情况越来越不乐观，最终神物的诱惑太大了，即使那些隐匿在伊甸大陆中的高人都出动了，若不是火炎龙速度奇快，定然已经被那些人包围了。

　　“糟了，是风龙艾诺法！这个家伙怎么也来搅浑水！”火炎龙加塔明显有些愤怒了。

　　元素风龙的出现顿时镇住了康吉，因为这只元素风龙艾诺法可是伊甸大陆出了名的疯子，在大陆中犯下了众多滔天罪行简直到了令人发指的地步。风龙的速度可以说是真正站在了世界的最巅峰的，众多圣级强者都对这只风龙咬牙切齿却根本无法奈何他，如果他也为了神物而来的话，所有人可都有麻烦了，毕竟火炎龙加塔的速度不可能快过这只风龙的。

　　“罗萨神殿主教潘德格，快带你的人阻截风龙艾诺法，他在北边位置，正迅速的赶来。”火炎龙忽然朝着远处的天空吼出了一声，这一吼声之后果然看见了远处有两道从长空中掠过正迅速的接近这里，在他们身后还有几十名骑乘神殿戈恩兽的审判者和魔法祭祀。

　　“隆戈勒，你带领祭祀和审判者护送他们，我来会会那条风龙！”主教潘德格身影化作一道金色的影子，身后豁然出现了巨大的罗萨神影，这些神圣的金色光芒凝聚在他背后将他的速度提升到了极致，几乎瞬间消失在了这片天空。

　　然而没过多久，天边就出现了一阵巨大的蘑菇云，一股爆破浪潮从万米远的地方席卷而来，扑打在众人身上，吹得他们衣襟呼呼作响。

　　审判长隆戈勒以及众多大剑师和大魔导师级别的审判者、祭祀立刻飞到了火炎龙的背脊上，填补了火炎战士的那处空缺，二十名身穿白色神殿长袍的祭司第一时间吟唱起了魔法，神之契约的力量与自身魔法的力量形成了一个坚固无比的金色结界，将众人都包裹进去，防止受到某些力量的攻击。

　　就在二十名祭司刚刚完成结界的时候，某座高耸的巨峰之上，一道犹如极光一样的雷系魔法直接穿透了近千米的距离，准确的击打在火炎龙的肉躯上，紫红色的电弧瞬间传遍了火炎龙加塔的全身，让站在龙躯上的每个人都遭受了不同程度的雷电伤害。

　　“缠住他！”审判长隆戈勒对二十名审判者挥了挥手，这二十名审判者身上立刻泛起了金色的光芒，神之契约的效果让这些大剑师完成了空中飞行，化作了一道道金光迅速的窜向了释放超阶雷系魔法的那个山峰中。

　　“唰！！！”审判长隆戈勒忽然拔出了手中的华丽佩剑，身形刹那间消失在了原地，一排排诡异的虚影印在了火炎龙背脊上，审判长仿佛瞬间移动一样抵达了龙的尾部。

　　“是我！”手持长剑的元帅凯朗凭空出现在了龙尾的最边段，他抹去了长剑上的血迹扫了眼审判长隆戈勒。

　　“二十年前我们就像他们一样……”审判长隆戈勒指了指在龙脊上被保护的众人，开口说道。

　　凯朗却立刻皱起了眉头，一脸冷峻的样子，他将长剑收也不与审判长多说什么，闪身落到了龙角的顶端，继续傲立在那里。

　　“解决那个家伙了？”火炎龙加塔对凯朗说道。

　　“给了他一点教训。”凯朗说道。火炎龙为了躲避各个圣级强者的追击并没有按直线飞行，所以凯朗凭借着自己的速度还是能够赶上来的……

　　“十年前风云希蒙帝国的圣魔导师——齐恩，隐匿在海域的剑圣——迪拉姆，恶名昭住的黑龙骑士——米诶，长年生存在魔兽山脉S区域的野人——莫蓝，阿露蒂女神殿的第二人——安妮拉……这些人终于按耐不住了啊。”火炎龙加塔发出了一声感叹。加塔和伊甸大陆的人类已经打了几十年的交道，伊甸大陆那些比较有名的顶尖人物他都有所了解。

　　凯朗神情有些凝重，这次的角逐可以说会聚了伊甸大陆众多巅峰高手，他们很明显就是冲着很可能获得了神物的撒加利亚而来的，想要从这么多高手的堵截中安全将他们全部带回撒加利亚确实有些困难。

　　“父亲……”美莎走出了结界的保护，来到了火炎龙的头颅上，抬起头看着静立在龙角上的凯朗，低沉的唤了一声。

　　“有什么话回去再说吧。”凯朗看着憔悴了许多的女儿，眼中流露出几分怜惜之情。凯朗的妻子早逝，儿子战死沙场，如今只剩下美莎一个女儿，凯朗事物繁忙但仍是对她关爱有加的，此时看见她平安无事心中也宽慰许多。

　　“嗯。”美莎本还想说什么，但是迟疑了一会还是点了点头，回到了祭司合力支撑的那个结界之中。

　　……

　　撒加利亚帝王大殿。

　　这已经是詹格带领着四十名最强的龙骑士出发的第十天了，以他们的速度应该抵达了撒加利亚边境的卡纳克山脉，米迦勒大帝已经召集了大部分为帝国效力的圣级强者护送他们回到撒加利亚。

　　“詹格和凯朗已经会合了，他们现在跨过了卡纳克山脉，进入了撒加利亚的领土了，不过还有几个隐藏势力在继续追击着。”占卜师梅拉一手拿着一张空间卷轴，另一手上的魔法杖收取着远方康吉通过空间魔法传到这里的魔法信息。

　　“菲洛特，传令将北边城池中所有皇家狮鹫军团分成两批，一批横列于卡纳克山脉，另一批护送他们到撒加利亚城。”米迦勒大帝再次下达了指令。

　　“是！陛下！”皇家狮鹫军团团长菲洛特半跪与大殿中央，得令之后立刻派人下达这个指令，将信息传向北边的城池中。

　　“陛下，梅拉身体有些不适，先行告退。”梅拉长期时间使用空间魔法远距离掌握康吉传递来的信息，已经消耗了太多的精力，需要冥想来恢复了。

　　得到准许之后梅拉便走出了帝王大殿，正想要通过空间魔法回到自己的居所的时候，一个女侍卫半跪在她面前道：“梅拉老师，公主要见您。”

　　梅拉微微颔首将空间定位换到了公主殿，吟唱了许久的魔法之后，撕裂开次元空间从帝国大殿传送到了公主殿中。

　　看见占卜师梅拉出现在自己面前之后，瑟琳立刻带起了笑容，快步来到了她的跟前有些急切的问道：“梅拉老师，他们情况怎么样了，不会有什么事吧，神物在他们手中吗？”

　　梅拉微微叹了一口气，过了好一会才对瑟琳说道：“三大帝国联合的事你知道了吧？”

　　“嗯，那些卑鄙的家伙。”瑟琳也是在前几天才知道三大帝国联合灭杀撒加利亚队伍的，不过知道已经有人安全走出来了，瑟琳也稍稍安心了些，猜想肯定是盖亚带着他们走出了神之禁地的。

　　“康吉给我的情况，盖亚携带的那条紫雷龙让他们成功逃脱了三大帝国的围杀，甚至让三大帝国都付出了惨痛的代价。”梅拉说道。康吉已经将神之禁地内大致的情况通过魔法信息告诉梅拉了。

　　“那神物呢，盖亚是不是拿到神物了？哦，对了，有几个人活着走出来？”瑟琳一时也很难稳定情绪，希望梅拉立刻回答她所有的问题。

　　“五个人和两只驯兽。”梅拉回答道，此时她苍老的脸上砍伤去有些疲倦，说到五个人的时候眼神更是黯淡无比，似乎回想起一些苦涩的过去，使得她整个人看上去苍老了许多。

　　“哪五个人，还有那两只驯兽，是盖亚的小紫龙和小黑暗生物吗？”瑟琳再次追问道。

　　“驯兽是美莎的独角天马和盖亚的幽火豹，至于五个人……”梅拉话语稍稍停顿了，脸上的表情更加复杂，过了好一会才继续说道：“五个人分别是元帅之女美莎，冒险者莫尔，古老家族继承人斯洛，康吉的女儿露恰以及你很反感的……”

　　“不反感，我不是对他反感……”瑟琳急忙摇了摇头，说着脸上带上了几分红晕，犹豫了好一会才有些羞涩的说道，“梅拉老师，您不是一直担心我的婚事吗，盖亚安全回来后您能不能恳求父皇让盖亚来迎娶……迎娶我，我不想嫁到托兰帝国。”

　　梅拉神情有了几分呆滞，看着有些娇羞的瑟琳，带着奇怪的口气问道：“你喜欢他？”

　　瑟琳迟疑了很久，脸颊已经通红了，面对这位从小就照料她的长辈，她确实有些不敢承认这种事，只好说道：“也不是啦，只是觉得他比其他人要……”

　　看见瑟琳如此模样，梅拉即使不用猜也知道瑟琳的真正心思了，然而她却发出了一声长叹，脸上的苍白使得她看上去更加疲倦和无奈。

　　“怎么了？梅拉老师，您不希望我和他在一起吗？”瑟琳当然很在乎梅拉的看法，如果梅拉不同意的话，她和盖亚在一起的希望也非常渺茫，因为米迦勒大帝已经有将她嫁到托兰帝国的打算了，她自己是无法改变一个帝王的决定的。

　　梅拉依然没有回答她，然而瑟琳有些焦急了，很紧张的说道：“梅拉老师，您一定要帮我啊。”

　　“忘了他吧……最后那个人是你很反感的托比，不是盖亚……盖亚……盖亚他，永远都无法回来了……”梅拉用极其低沉的声音说道。

　　然而这在瑟琳听起来却像晴天霹雳一样，轰得她险些站不稳身子，耳畔回荡着这另她悲绝的话：

　　“不是盖亚……盖亚他，永远都无法回来了……”


第022章 谎言

　　瑟琳脑子一片空白，她从没有考虑过盖亚会在神之禁地发生意外，可是梅拉的那句话一直回荡在她耳边，仿佛牵梦索魂的恶鬼喋喋不休的语言，让她甚至连站着的力气都没有了，软软的跪坐在地上……

　　“不会的……”呆滞在地上许久，瑟琳猛然的站了起来，快步跑到了庭院中，也不管是否践踏了其他花草，直接跑向了那朵精灵之花所在的位置。

　　梅拉担心瑟琳无法控制情绪于是快步跟了过去，发现瑟琳正目不转睛的盯着精灵花，微微叹了口气继续道：“瑟琳，别那么固执了。”

　　“梅拉老师，他……他没有死，精灵之花的花蕊还会颤动，这就是他还活着的证据，他如果死了，精灵之花一定会枯萎的……”瑟琳倔强的说道。

　　“瑟琳，记得我和你讲的那个故事吗？”说到这个梅拉的眼神有苍老了许多，似乎是一些不堪回首的经历。

　　“嗯。”瑟琳有些麻木的点了点头，即使梅拉不说她也知道会是这样了，她眼眶中渐渐有晶莹在闪动。

　　“他现在就扮演了那个人的身份……他用一个无奈的谎言让队友离开了神之禁地，瑟琳，你应该明白他这样做是为了什么，不要为一个不爱你的人挂念了……”梅拉语气有些低沉。

　　瑟琳已经不说话了，美丽的眼睛蒙上了一层泪花的晶莹，渐渐沾湿了她的睫毛，缓缓的从白皙的脸颊上滑落下……

　　梅拉轻轻的走上前，将这个受伤的女孩搂在了怀里，用宽大的魔法袍裹住了她娇弱的身躯，抚摸着她的背轻声对她道：“接受了这一切后你就懂得很多很多了，其实皇室的生活会更加适合像你这样心灵脆弱的人，因为在这里不需要付出太多的感情，也不会被感情折磨的那么悲凉，那么狼狈不堪……”

　　……

　　神之禁地第五层空间暗穴。

　　盖亚眼神空洞的坐在这个暗穴的魔法阵中央，他的长剑被插在了旁边，整个人一动不动的，好像没有了灵魂。

　　终于他的身体有了一丝颤动，他缓缓的打开了空间手镯，随意的取了一些食物和水，麻木的吞下了这些东西后，又拿出了一柄非常普通的匕首，用手小心的擦拭着，过了许久才自言自语的道：“费泽，你不该告诉我这个暗穴的破解方法……”

　　费泽的匕首是无法割裂开这个暗穴的黑暗结界的，他知道自己无法离开这里了，内心的苦楚已经无法言喻了，如此寂静，如此枯燥的一个空间，让盖亚的精神都显得有些迟钝，如此空放下，他也渐渐陷入了回忆之中。

　　童年的记忆已经越来越模糊了，只是有种无忧无虑的感觉还印在自己心里，尼克学院阴影般的生活是他最不愿意去回想的，记住的只有比别人付出了许多却得到更少的那种不甘与嫉恶，另外还有特里斯，这个一直都帮助他的伙伴……

　　思绪很快又回到了多密镇，想起了那个被冒险者欺负的娇怜女孩涅兰，涅兰的模样盖亚依稀记得，只是过了五年的时间，如果她安全的在神殿的话，自己恐怕也认不出她来了。想到这盖亚又苦涩的浮了浮嘴角，没有见到涅兰一面是他现在最大的遗憾。

　　很快他的思绪飘到了魔兽山脉，遇见的第一只魔兽，那个奇怪飘飞的印记，遇见的第一个冒险队，第一次和冒险者战斗，第一次接受冒险者任务，以及第一次见到那么美丽的女子。

　　盖亚的思绪停留在当初在魔兽山脉与美莎相处的时光很久很久，这段记忆始终是他珍藏着的，也正是这段记忆让他下决心留在魔兽山脉历练，坚定了他成为一个强者的决心。

　　接下来值得盖亚回首的就是弥撒学院的生活，都是一些年轻气盛的少男少女，没有什么深仇大恨却总是因为各种原因挑战，甚至还会为一些争风吃醋的事情，如今想来确实有些好笑。

　　“瑟琳……”有着一头红色美丽头发的瑟琳成了他在弥撒学院的生活的主导，几乎盖亚的回忆都是由她而起。

　　这个骄横任性的女孩，与她在斗魔殿外相遇，被她蛮不讲理的抢走了那袋钱，给她做陪练时的尴尬状况，与她闹翻的情形，又在斗魔殿同时进阶的戏剧场面。在弥撒学院的时候，瑟琳总是一副任性而为的高傲模样，有时候又会露出美丽可爱的一面，总之是一个另盖亚很难理解的女人，也可以说是盖亚历练归来之后遇到的最难缠的女人。

　　盖亚脑海忽然被这个总是令人哭笑不得的女孩占据了，从弥撒学院到扎赞神堂再到遗失乐园，看着手指上的这枚暗红色戒指，想起了萨诺在临行前告诉自己的事，心中泛起了几分苦涩。

　　晃晃脑袋，盖亚尽量将她的身影从脑海中挥去，因为他发现越是追溯那些与她在一起的事，自己腹中那股酸楚越加强烈，甚至到了他不敢再继续追忆的程度……

　　盖亚的心越来越沉了，在这种枯燥的环境下所有的情绪都会因为这种空虚一直放大的，此时盖亚就陷入了这种情况，他已经极力控制自己不去想那些事了，但是脑海中一直飘动着。

　　他咬了咬牙盘腿而坐着，将精神集中在冥想上，如今他能做的就是冥想了，虽然无论如何提高魔法修为都无济于事了，但是他现在唯一能做的就是凝聚元素和消散元素，让自己不至于一直沉浸在回忆之中，那样只会越来越痛苦……

　　……

　　帝都元帅府。

　　帝国第一剑圣凯朗静静的站在大厅中央，目光落在了正墙上那幅气壮山河的壁画上，眼中流露出许多细腻的情感，这位统帅整个帝国军事的中年男子似乎也有一段不堪回首的往事，刚毅的外表下藏着一张黯然悲伤的面孔。

　　“老朋友，看开点，莎莎她不是没事吗？”化作人形的火炎龙加塔缓缓的走向了凯朗，对他说道。火炎龙身上似乎带上了一些伤痕，手臂和腹部都有特殊包扎的痕迹。

　　“只是回想起了以前的事，这么多年，我一直以为自己已经忘记了，但是……”凯朗话音越来越沉。

　　“你是说他吧，甸庚教到现在都没有采取什么行动，这一切应该只是个巧合。”加塔说道。

　　“但愿只是巧合，不然教皇又要伤神了。”凯朗说道。

　　“凯朗，假如这些不是巧合，作为父亲，你怎么看莎莎和盖亚的事，盖亚会留在那里也只可能是为了你女儿……”加塔说道。火炎龙加塔因为盖亚身上曾有元素龙的气息，所以一直都有关注盖亚，当然也知道盖亚和美莎的事。

　　“以前是局外人，现在也是局外人。”凯朗说了一句很奇怪的话语。

　　“这次你不是局外人了，你是她父亲，悲剧虽然没有发生在莎莎身上，但是却在那个青年身上，你需要表个态。你知道的，那个人对我有救命之恩，我需要对一些人负责。”加塔说道。

　　“加塔，你越来越像个固执的人类了。”凯朗无奈的摇了摇头，继续道，“我只要她平安无事，其他的不想多考虑。”

　　“看来你已经不那么冥顽不化了，这样就好，我们不会在对立面了。”加塔笑着说道，正想要继续开口的时候，他却忽然止住了。

　　下一刻，已经梳理好的美莎在侍女的簇拥下缓缓的走进大厅，稍稍行了一个礼。经历了千辛万苦终于回到家中的美莎即使在梳洗后依然显得有些憔悴，绝美的脸盘仍有些苍白，眼眸中总是流露出几分不安的神色。

　　“父亲，加塔叔叔。”美莎轻轻的唤道。眼前的这两位长辈一直护送着她从夏洛宾帝国回到了萨基利亚城，其中经历了许多场巅峰级的大战，多少年不曾受伤的他们身上都负上了剑痕，美莎也感到无比的内疚，如果不是自己执意要进入神之禁地的话……

　　“坐吧。”凯朗说道，自己也缓缓的走到座椅上。

　　美莎走到了她父亲旁边的位置，犹豫了会才坐下，她目光落在了自己父亲的脸盘，却感觉不到这个刚毅男人所表露的情绪，她又轻轻的低下了头，开口道：“父亲，盖亚还需要三天才能离开神之禁地，为什么所有人都撤离了那里，没有人护送他回来吗？”

　　凯朗有些动容了，苦涩的浮了浮嘴角，沉思了很久，他才开口对美莎说道：“他告诉你的是三天吗，就连谎言都是如出一辙……唯一不同的是，你相信了他的话。”

　　“我不明白父亲说什么。”美莎感到很疑惑。

　　“已经不需要护送的人了，他会永远的留在那里。”凯朗回答道。

　　美莎浑身一颤，猛然的想到了那个她最不愿意相信的事实，她强作镇定的将一切情绪都压了下去，沉声问道：“父亲你说的……”

　　“他对你说了谎，三天后神之禁地就已经发生了空间漂移离开伊甸大陆，他是不可能离开那个暗穴的，更不可能再回到这里。”凯朗的话语非常的重，似乎就是要让美莎接受这个事实。


第023章 陈年往事

　　……

　　……

　　美莎本就憔悴的面孔显得更加苍白，她的身体在轻微的颤动着，那些话语犹如重锤一样击打在她本就脆弱的心脏上，让她有种要窒息的感觉……

　　凯朗静静的看着女儿的变化，希望她能够承受下这个打击，然而美莎忽然从位置上站了起来，摔下几滴冰凉的泪水奔跑出大厅，取出了召唤卷轴，将独角天马唤到自己身边，直接窜向了长空之中。

　　“凯朗？”加塔看着乘着独角天马离去的美莎，想要去追回来，凯朗却对他摇了摇头。

　　“她不会那么不理智的。”凯朗淡淡的说道。

　　飞翔在天空中的美莎眼圈已经通红了，绝美的脸庞却满是痛苦的表情，狂风吹打在她身上，她却根本连风盾也不支撑，就任这些凛冽的青刃划过自己脸颊和身体。

　　“露恰！”即使自己父亲那样说，美莎依然不愿意相信，她需要证实，而能够告诉自己真正情况的只有斯洛和露恰，斯洛早已经不知所踪，她只能来到魔法公会找露恰。

　　“美莎……你……你还好吧？”露恰看见美莎的悲绝的神情就已经猜到了她来这里的目的，但是露恰已经答应了盖亚不会将那件事说出去。

　　“告诉我，盖亚在启动那个魔法阵之前和你说了什么！”美莎几乎用质问的口气说道，她不希望再听到谎言，尤其是这种令她伤心欲绝的谎言。

　　“美莎……”露恰眼神渐渐黯淡下去，犹豫了许久才开口说道，“盖亚担心你知道真相后会不愿意离开那里，所以让我和斯洛一起编了那个谎言。”

　　“告诉我全部！”美莎声音有些沙哑了，她的端庄、娴雅也早已丢去，此时只是一个被感情创伤的绝望女人。

　　“他告诉了我们那个魔法阵的破解方法，而这个破解方法他早已经知道了，只是没有到最后的时刻他也不愿意那样做，因为使用这个方法的话就注定有个人会被留在暗穴之中，永远的禁制。”露恰说道。

　　“为什么你当时不告诉我，还要和他们一起来欺骗我！”美莎愤怒的说道。

　　“我们中一个有四名魔法师，在无法攻击任何人的情况下只可能是某个人自愿的情况下才可以完成，他不可能让你来做这件事，我和斯洛也没有这样的勇气。而且他也没有问我们愿不愿意留下，只是自己做了决定，让我们用谎言的方式带你离开。”露恰说着也有些哽咽了，虽然知道盖亚会甘愿留在那里只是为了美莎，但是毕竟他的这种做法救了其他人。

　　美莎有些无力的坐在地上，即使想要痛哭都无法做到，或许现在她才明白为什么盖亚在被困的那一个多月中总是会走神，总是会陷入思想斗争中，因为他早已经知道自己可能会被孤独的留在那里，想起盖亚在启动魔法阵时的那个笑容，美莎忽然发现自己竟会如此愚蠢，连那种夹杂着苦楚，夹杂着不舍，夹杂着浓浓爱意的凄凉的笑脸都没有读懂。

　　美莎思绪不停的飘动着：五年前在魔兽山脉的三个月和如今神之禁地的三个月仿佛叠加在了一起，被剑气撕裂开腹部的弱小少年和在挣扎中做出最后决定的无奈男子，都是他在最关键的时候用生命捍卫……

　　“你……你还好吧？”露恰想要去扶起美莎，可是美莎仿佛没有力气了一样，靠在了匍匐在地上的独角天马身上，陷入了无法自拔的境地中。

　　露恰是与美莎从小一起长大的，对美莎的一切也比较了解，当初她在穆托的追求下，终于接受了这个王子并对他产生一些情意的时候，这个少年就逝世了，于是她冰封了自己的心，进入了神殿过着清心寡欲的生活。

　　然而这么多年，终于又有一个男子真正走进她内心深处，在神之禁地的生死经历，露恰也看得出美莎真正爱上了一直用生命捍卫着她的盖亚，然而他们没有来得及温存这份感情的时候，爱的人再次离开了美莎，这种在刚要愈合的感情伤口上重重划上一刀才是最痛苦的，将这个女人折磨得失魂落魄、遍体鳞伤。

　　……

　　……

　　三个月后撒加利亚向伊甸大陆最权威组织圣盟提出有力证据后，撒加利亚正式向夏洛宾下了战争之书。

　　圣盟的成年已经有上千年的时间了，是由伊甸大陆一半以上的圣级强者组成的一个联合性约束组织，各大帝国之所上千年来都没有爆发大规模的战争除了地形因素之外还有圣盟的约束，而这次神之禁地的规则也是由圣盟制定的。

　　撒加利亚早有挥军北上的想法，苦于圣盟的约束，或者说没有一个正义的战争理由，而这次神之禁地三大帝国破坏了圣盟的规定，也就让撒加利亚有了可以搪塞圣盟的借口，也可以坦然的带领军队跨入夏洛宾的领土，将这个犹如一盘散沙的帝国给消灭，扩大撒加利亚的疆土。

　　撒加利亚虽然正式向夏洛宾帝国发起战争之书，但是战争的真正爆发将在半年之后，米迦勒大帝和凯朗元帅并不是不知道出其不意攻其无备的战术，只是在有魔兽山脉这个天然屏障的情况下，即使他们派出奇兵也很容易被察觉，更何况夏洛宾帝国早已经在边境列满了重兵，他们可是早已经知道了撒加利亚的企图，也准备好迎接这场战争。

　　撒加利亚西边（平面地图的左边）的托兰帝国是必须稳住的，在有后顾之忧的情况下撒加利亚也不可能发动战争，于是婚姻联盟成立帝国之前最有效的手段，而牺牲品正是还有半年就十八岁的七公主瑟琳。

　　盖亚的意外和婚姻的逼迫使得这个原本任性的少女变得憔悴无比，米迦勒大帝为了防止瑟琳像当初一样偷跑出皇城已经将她软禁在了公主殿中，三个月来，瑟琳的生活也渐渐的麻木，每天除了照看那朵精灵花之外，似乎已经没有什么能够让她上心的了，那些老侍女和皇后不厌其烦的给她灌输作为一个嫁到其他帝国的公主，应该如何约束自己，应该如何做一个王妃，应该如何铭记到托兰帝国的使命。

　　如今瑟琳不会用自己的任性而为来抵触这些如何做一个皇室女性的规矩了，也不会跟喋喋不休的老侍女发脾气，更不会向自己的母亲撒娇，她现在习惯等这些循循教导结束后麻木的点点头，然后做自己的事情，也许正如梅拉所说，经历这一切以后她已经成长了，不再是原来那个叛逆于皇室生活的少女……

　　撒加利亚发动战争的同时，罗萨神殿却再次迎来了危机，这么多年神殿始终在走下坡路也正是因为伊甸大陆最大的邪教甸庚教的敌视，两个宗教这二十年的恩怨到达了最顶峰化，所幸黛丝安全的从神之禁地走出，否则甸庚教很可能全力对付罗萨神殿。

　　已经回到神殿中的美莎从以往的冰心寡欲变成了冰封冷艳，现在已经没有任何事情能够禁起她情绪的波动了，甚至绝美的脸庞上都总是凝结着寒霜，心如死灰的她已经很久没有回到自己家中了，如自己的母亲一样做一名不被任何感情波折的女祭司。

　　每天美莎习惯在黄昏的时候站在圣山面向圣学院的那个悬崖畔处，目光望向北侧那个广袤的平原，也只有在这个时候她的眼神中才会流露出哀伤和苦楚，因为美莎发现自己对盖亚产生了超过姐姐界线情意也正是与他漫步在那个平原的时候，美莎记得那时还下着淅沥的大雨，他们从黄昏走到夜晚，一直到了圣湖，盖亚给了她一个淬不及防的正面拥抱，将她的心给撞得慌乱了。

　　“美莎，你在这呀。”一个女子的声音打断了美莎渐渐飘飞的思绪。

　　美莎急忙掩饰好自己的情绪，转过身向这个女子，稍稍行了一个礼道：“艾达圣女。”

　　艾达圣女是上两任圣女，这位已经有四十岁的女子是神殿信徒们最爱戴的人，也是美莎最尊敬的人之一。艾达圣女有着一颗对任何人都怜悯和慈爱的心，仿佛就是罗萨神最慈悲的一面，她的一举一动都透着最圣洁的气息，可以说是百年来最符合圣女身份的女子。

　　“想什么呢，这么出神。”艾达圣女浮起一个淡淡的笑容，岁月的流逝并没有在这位圣洁的女子脸上留下任何痕迹，她的笑容很容易感染人，让人繁杂的情绪渐渐的平静下来。

　　“只是想起了我母亲……”美莎没有说实话，并不是她刻意的说谎，只是她也不知道如何诉说自己心中的悲伤。

　　“哦？也是一个被感情折磨的遍体鳞伤的女人啊，当初我们都是一起在神殿生活……”艾达圣女有些感怀的说道。

　　“能和我说说我母亲过去的事吗？”美莎忽然很思念起这位慈祥的母亲，只是她早早的离世了，美莎现在已经记不起她的容貌了。

　　“嗯，记得二十多年以前，我，大贤者蓝卡尼女儿碧娑儿，还有你的母亲都是罗萨神殿中最亲密的姐妹，我继任了圣女之后，你母亲就嫁给了你父亲凯朗，不过我们都知道凯朗爱的人是碧娑儿，所以也猜到你母亲即使嫁给了凯朗也不会得到多少幸福。”圣女艾达眼中流露出几分伤感。

　　“那个发生了禁忌之恋的人吗？”美莎表情发生了变化，似乎说道禁忌之恋她的身体都有些轻微的颤动。

　　“嗯，碧娑儿爱上了甸庚教的少主莫格·劳伦，这个邪教少主抛弃了碧娑儿之后，碧娑儿就在神殿万塔顶端承受了火刑，蓝卡尼大贤者因为她也退去了教皇之位。之后围绕着这件事整个神殿和帝国都发生了很大的变故……”

　　“你父亲当时已经和你母亲成婚，并且生下了你，但是凯朗眼睁睁看着碧娑儿受火刑之后，整个人就消沉下去了，一心将事情都放在了帝国的事上，冷落了你的母亲，很多年都是这样，你母亲渐渐的心灰意冷，在抑郁中早早的离开了你……”

　　美莎咬了咬没有多少血色的嘴唇，自己母亲的死因美莎也知道一些，但是并不知道真正的原因。

　　“美莎，告诉你这些并不是让你嫉恨凯朗，凯朗确实没有做错，他一直都是爱着受火刑而死的碧娑儿，但是你母亲之前固执的要嫁给他，这也导致了之后的悲剧。你知道吗，碧娑儿受火刑那天，凯朗险些和法玛教皇（现任教皇）发生了战斗，顶撞教皇是什么罪你应该了解，可见你父亲对她爱得有多深，然而你母亲的固执使得他的婚姻被早早的定格了……”艾达圣女轻叹着气。

　　美莎点了点头，她已经过了埋怨自己父亲的年龄，知道在这种社会中婚姻总是由不得自己的，“那个邪教少主莫格·劳伦呢，他为什么要抛弃碧娑儿，传言他也死了？”

　　“恩，他也死了，死因我也不太了解，他是甸庚教教皇劳伦的儿子，他的死使得甸庚教积怨于我们罗萨神殿，这也是为什么这么多年我们神殿总是小心防备的原因，所幸这次那个斯洛没有被困在神之禁地中，否则甸庚教又会迁怒于我们。”艾达圣女说道。

　　“斯洛？”美莎愣住了，不明白古老家族的斯洛怎么会和甸庚教的有关系。

　　“嗯，他是现任的甸庚教少主，这点我们早已经知道了，他们会渗入那只队伍我们是无法阻拦的，或许也算是我们神殿的妥协吧，这个斯洛很可能就是那个邪教少主和碧娑儿的儿子。”艾达圣女说道。

　　“碧娑儿有孩子？”美莎有些惊诧的说道。

　　“嗯，本来她的孩子同样要受火刑的，不过在火刑前天晚上神殿发生了意外，法玛教皇的孙女珊丽芙和碧娑儿的孩子斯洛同时失踪了，教皇派出了很多人追踪，在拉里斯山脉追到了那个带走珊丽芙的人，但是珊丽芙不知所踪。而带走碧娑儿孩子的人无从追捕，现在看来是被甸庚教的人带回去抚养成人，变成也现在的斯洛。”艾达圣女说道。

　　美莎陷入了沉思，拉里斯山脉也正是玛土村所在的地方，珊丽芙年幼时确实是在玛土村生活，而盖亚因为和这个遗失的教皇孙女同村而卷入了教廷的纷争中，美莎之所以不让盖亚追查这些事也正是因为：教皇是不会让任何人知道现在的圣女珊丽芙曾落魄于乡野近十二年的时间，而且珊丽芙也恳求她不要将真实情况告诉盖亚，似乎对一些事有很大的忌惮……

　　……

　　……

　　漆黑的暗穴之中，盖亚整张脸已经愈加苍白了，甚至渐渐的看不见血色，空间手镯内的食物已经渐渐的减少了，他自己也无法推断在这里已经呆了多久，他已经没有了时间的概念，唯一有改变的就是他体内的主魔法气旋已经到达了他自己也无法估计的水平，之知道光元素早已经出现在了他的元素空间中。

　　“两年还是三年？”盖亚从退出了冥想，握起了身旁的那柄紫色长剑，自言自语的说道。当冥想过于枯燥的时候盖亚就会修炼斗气，如此反反复复似乎成了他在这里唯一能做的事情，现在他自己也不知道自己的剑士水平到达了什么程度，对于修炼完全成了一种不让自己因为寂寞而疯狂的自我调节方式。

　　随着食物和水的减少，盖亚渐渐的也不再修炼消耗过多体力的斗气了，一个人孤寂的坐在这个空旷的第五层空间之中，过去那双炯炯有神的眼睛已经被蒙上了一层令人无法看透的茫然，魔兽山脉的生死历练同样是孤独的，但是在那种存亡中盖亚能够感觉到时光的流逝和逐渐变强的乐趣，然而在这个必死的暗穴中盖亚根本无法体验到实力提升的兴奋，又的只是一种身心的倦怠和消沉。

　　“很枯燥是吧……”

　　就在盖亚过着这种麻木的生活的时候，一个飘渺的声音响起了，一开始习惯寂静的盖亚并没有反应过来以为是自己的错觉，但是当那个声音第二次响起的时候，盖亚猛然的站了起来。

　　“第五层空间的那个半神生物！”盖亚知道第五层空间有一个半神级生物，盖亚也一直都认为是这个家伙在对自己的呼唤，然而这么漫长的时间他都没有出现，让盖亚也渐渐失望了。

　　“不要找了，你是看不见我的，我的声音是不是对你来说有种熟悉的感觉？”那个半神生物继续说道。

　　“恩，为什么一直呼唤我，现在又将我困在这里，为什么又一直到现在才出现。”盖亚说道。

　　“并不是我在呼唤你，也不是我把你困在这里，即使是我的力量也不可能打开主人设置的这个暗穴。”那个半神的声音从每个方向传来。

　　盖亚心再次沉了下去，脑海中也满是疑惑，如果不是这个半神在呼唤自己那究竟是什么在呼唤呢，难道是那个上位神？

　　“不用猜了，主人也不可能呼唤你的，你只是一个普通的人类。”半神生物仿佛猜透了盖亚的心思。


第024章 半神生物

　　“那你现在出来做什么？”盖亚也不跟这个半神级生物客气，在他看来自己也就一个快死的人了，要是这个半神能够顺手将他杀死的话，倒也痛快了。

　　“你只呆在这里这么短暂的时间就已经厌倦了，那么在这里上千年的我呢？你大可以在这里修炼，修炼个上千年成神后就能离开这里了。”那个半神生物说道。

　　“人没有那么长的寿命，而且食物消耗完了就会死亡。”盖亚说道，心想这个半神级别生物居然会说这么冷的笑话。

　　“食物吗，我可以提供给你，人类寿命一百年上下，你如果在一百年内进入我这个领域寿命也可以延长，所以千年后还是有可能修炼成神的。”那生物说道。

　　“千年后离开这里已经没有任何意义了。”盖亚眼神黯淡下去，如果是千年后的话他们已经成为了历史，自己回去又还有什么意义，盖亚感情木讷并不代表他并不重感情。

　　那个生物忽然沉默了下去，似乎已经离开了这里，因为盖亚已经不到那种怪异的气息。无奈下盖亚又提武器开始练习修炼自己的斗气，现在斗气的颜色已经渐渐转为了金黄，盖亚也知道威力有了很大的提升，但是这里任何物体都很难以破坏，盖亚也不知道自己斗气的威力到达了什么程度。

　　“既然觉得没有意义，为什么还修炼呢？”那生物声音又忽然出现了，让寂静的暗穴中出现了一丝稍稍的颤动。

　　“打发时间。”修炼本身就是枯燥无比的事情，但是十年来盖亚已经习惯做这件事了，做一件自己习惯做的事总比孤寂的坐在角落胡思乱想要强许多。

　　盖亚正继续练剑，忽然想到了一件事，提了下来，询问那个生物道：“你不是守护神物的吗，为什么第二件神物也消失了？”

　　“两件神物都已经在二十年前被人带走了，我只是守护这里，并不是守护神物，咦，你身上有两件神物的气息……”那个生物似乎感觉到有些惊诧。

　　盖亚也愣住了，自己身上有两件神物的气息，这太过匪夷所思了，他记得自己从没有见过什么神物，也不可能身上带有神物的。

　　“一件气息很微弱，说明你曾经离那件神物很近，或者触碰过。另一件气息非常的强……”半神语气变得比较深沉了，似乎对盖亚层接触到两件神物感到有些忧虑。

　　盖亚开始陷入了回忆，如果说身上会有第一件神物气息的话，那只可能是因为涅兰。童年的时候就经常有跟这个女孩玩耍，而涅兰那个玉佩应该就是第一件神物。可是，第二件神物怎么会和自己有关系，盖亚搜寻了所有的记忆后确信自己没有和第二件神物有接触过。

　　“原来是这样，呵呵，这样就有趣多了。”那个半神生物似乎明白什么了，忽然笑了起来，说了一句非常奇怪的话语。

　　“请告诉我这是怎么回事？”盖亚完全茫然了，各大帝国所争抢的第二件神物在二十年前就已经被带走了，四大帝国竟浑然不知，还为此大打出手，更令人费解的是自己居然接触过这两件神物，涅兰的第一件神物可以解释，那么第二件呢，这件神物的气息更加强烈，难道说自己曾经携带着？

　　“暗穴已经打开，现在你可以自由出入第四层和五层空间，到第四层冰极之地收集足够的魔晶核吧……神之禁地已经离开了伊甸大陆太遥远了。”半神说道。

　　“收集魔晶核？”盖亚感到更加疑惑了，暗穴打不打开已经不是那么重要了，现在神之禁地已经空间漂移到茫茫的海域，并且通往外界的出口并没有打开，他依然不可能离开这里的。

　　“恩，你的魔力太微弱了，是不可能使用那样强大的魔法，需要这些魔晶核来支持，快去吧，从距离来估计的话，大概需要300个A级魔晶核，也就是3000个B级魔晶核……”半神说道。

　　……

　　……

　　夏洛宾南境阿克达公国的格达城。

　　神之禁地之争已经过去了半年的时间，而夏洛宾与撒加利亚的战争也仅仅只有三个月，阿克达公国皇室开始在各个城市挑选实力强悍的修炼者加入自己皇室的阵营，也为了扩大自己皇室的势力，为即将到来的战争作准备，毕竟他们阿克达公国是最临近撒加利亚的。

　　阿克达皇室已经将众多修炼者聚集在了广场上，挑选一支奇兵队伍，这支骑兵队伍由三百人组成，要求每个人都必须是高级剑士，并且能够做到斗气外放的程度。

　　“喂，你！出去，这里不是你来的地方。”一名侍卫指着一个衣裳褴褛的流浪汉男子很不客气的说道。

　　“我是来应征的，我想为阿克达皇室效力。”那名流浪汉带起了一个随意的笑容说道，值得关注的是这个流浪汉肩膀上还落着一只火红色的天堂鸟。

　　“哼哼，你自己看看你周围的那些人，你身上除了一把佩剑之外，又有什么能够配得上高级剑士这个称号？”那名侍卫很不屑的说道，眼前这个流浪汉头发蓬乱，铠甲破损，十足像一个吃了败战的逃兵，勉强称作一名剑士，但绝对不会和强大的高级剑士沾上半点关系。

　　流浪汉也不生气，并不是他故意要以这副模样来应征的，离开了草原遗址后他找到了一个乡村在一个好心的姑娘照顾下花了近两个多月的时间才完全康复，之后闭关修炼了四个月的时间，这才离开了那个乡土走往城市，穿得这副模样也是因为他身上没有半个金币可以跟换新的衣裳……

　　“发生了什么事？”这个时候一名女魔法师走到了这里，对那个侍卫说道。

　　那侍卫急忙跪下行礼，一副卑微的样子，嗑了几个头才回答道：“我想驱赶这个流浪汉，但是他并不离开。”

　　“哦？”那名模样姣好的女魔法师看了眼邋遢的流浪汉，稍稍皱了皱眉头然后才道：“你来应征的吗，叫什么名字？”

　　“歌曼特。”流浪汉目光很随意的落在这个女魔法师凹凸有致的身段上，似乎还带有几分欣赏。

　　“什么级别的剑士？”那女魔法师也没注意到这个流浪汉带有几分侵略性的目光，继续问道。当她发现这个流浪汉一直盯着自己的时候，脸上顿时飘过了一层红云，有些恼怒的喝道，“大胆！”

　　“高贵的小姐，我有个毛病，就是看到所有的美丽事物总会情不自清的陶醉于其中，您的美丽让我到了病入膏肓的程度，恕我冒昧……”流浪汉一副正色的模样，虽然说出了抱歉的话语，但神情仍是那么坦然，甚至略带几分轻浮。

　　“油腔滑调，回答我的问题。”女魔法师本来还有几分怒意的，但是听到了这个家伙的油腔滑调反而消了几分怒气。

　　“我是一名一阶大剑士。”流浪汉说道。

　　这一句话顿时镇住了在场的人，就连这个高贵的女魔法师也愣了愣神，然后逐渐转为了怀疑。她扫了眼周围那些虚惊的侍卫，喝令他们闭嘴后，继续对流浪汉道：“有什么证明吗，如果你真是大剑士，我可以让你当我的护卫。”

　　女子话音刚落，流浪汉就豁然的拔出了手中的佩剑，顿时一股深黄色的斗气包裹在他的佩剑上，这些力量开始顺着武器的外形扩展开，不停的放大延伸，没过多久竟然形成了一柄十米长的虚化光剑。

　　这一柄比人高出数倍的斗气虚化的光剑让聚集在这里受赛选的人都镇住了，一脸惊讶的看着这个流浪汉，作为高级剑士这些人再清楚不过眼前这个剑士技能了，正是只有大剑士才能掌握的斗气虚化！

　　“很荣幸能够为您这样美丽而高贵的魔法师效劳，为阿克达皇室效劳。”流浪汉收起了自己的武器，也没有在意其他人惊诧的目光，而是对眼前这个骑着银白色皇家战马的女魔法师行了一个优雅的骑士礼。

　　女魔法师满意的点了点头，骑着银马掉转了马头对他说道：“跟我来吧。”

　　流浪汉看了眼女子婀娜的背影，脸上闪过一丝不易察觉的笑容，用只有他自己才能听到的声音说道：“但愿阿克达皇室有我要的东西……”

　　……

　　……

　　第四层空间——冰极之地。

　　当盖亚再次踏入这个漫天飞雪的空间后，不经意的回想起将那个娇柔的女子搂为她取暖的情形，那时候盖亚虽然很坦然的那样做，但是心中的那种欣喜之情还是难以抑制的……

　　摇了摇头，将那些思绪从脑海中挥去，放眼望着这片平坦的白茫茫的世界，自言自语说道：“三千个B级魔晶核，不知要多久才能收集完成。”

　　虽然一个A级魔晶核能够比拟十个B级魔晶核，但是盖亚知道自己现在的实力要对付A级魔兽还非常的困难，只能从B级生物下手。

　　冰封极地范围非常的广，当初踏入这里的时候也只能怪他们队伍太不走运了，空间之门正好在冰极魔头领地附近，而这次盖亚也不可能还会那么不走运的踏入冰极魔王的领地的。

　　“嗷呜！！！”犹如暴风雪呜鸣的声音从不远处的雪地中传来，夹杂着一阵更加凛冽的狂风打在盖亚的脸上，将他有些凌乱的长发吹得散开，露出了那张英俊刚毅的脸庞。这一刻他那双渐渐黯淡的眸子忽然有了光芒，带着浓浓战意的光芒，就像当初在魔兽山脉一样，无情，冷酷，凶戾，嗜杀。

　　“唰！”盖亚豁然拔出了背鞘的长剑，这柄武器陪伴他也有一年的时间了，盖亚用得越来越趁手，随着他黑色的身影掠过眼前这个低矮的雪坡，紫色的长剑也在白色的世界中滑过一道犀利的寒光，带着狂风暴雪凝聚成一股翻滚的力量，将铺满在地面的雪层给卷起，轰向了隐瞒在不远处的那只冰雪狼人。

　　“嗷呜——”那只犹如人类站立的冰雪狼人感受到这股力量的席卷后，发出了呜鸣之声想要凭借着自己敏捷的速度逃离那里，但是盖亚被困后的第一击威力可不小，可以说这个攻击承载了他被困在暗穴中压抑了长久的怒意，可怜的冰雪狼人又如何能够躲得开这种攻击呢，剑气与魔法交织没有留给这个生物任何逃跑的余地……

　　一击！盖亚自己也不记得有多久没有尝试自己攻击的威力，斗气竟然直接割开了那只B级低阶生物的身体，而狂暴的冰雪刀刃在这只狼人身体被分割后将他的肉体搅成了碎片，腥红的鲜血与肉块爆裂开，恶心的糊在了洁白的雪地上，看起来异常的醒目！

　　“……”盖亚走上前，看着连魔晶核都被风刃搅碎的狼人尸体，苦笑的摇了摇头，自言自语的道：“实力确实提升了很多，看来在暗穴里有两年以上的时间了吧。”

　　没有在这具尸体上多作停留，盖亚随意选择了一个方向，也没有释放风盾来抵挡这些凛冽的狂风，在平整的雪地上踩出了一个深深的脚印，继续往前走去。

　　“山脊……不会又是……”跨过了刚才那片雪地，盖亚猛然的发现有一道连绵的雪山脉横在自己的面前，让他心中一紧。第四层空间冰封极地从是一片平坦的巨大雪地世界，很少会有山脊出现的，所以这种忽然出现在平地中的高耸起的冰层，很可能是某个体型巨大的生物。

　　“看来瑟琳的信息也不是很完全……”当盖亚看清了这个山脉的时候，也终于确定这并不是某个体型庞大近千米的生物，而的的确确就是一座迤逦的雪山山脉，也许那些曾经跨入神之禁地四层空间的人并没有真正看见这第四层空间的完整世界，因为随着飞雪渐渐消失，盖亚看到了这个雪山山脉的大致轮廓，竟然连绵到了天边，很显然是一片比冰极平地更加广阔的空间！


第025章 归来

　　罗萨神殿圣女殿。

　　午夜降临的时候，圣女殿的依然流彩辉煌，在这个圣洁的殿堂中是不会有任何的阴影的角落，即使在这样的深夜依然能够听到牧师在圣女大殿中的颂扬之声，这些代表着神慈悲一面的女信徒们都必须做到清心寡欲，因为她们都是神的奴婢，神灵是不允许这些奴婢有过多的欲望，那样等于在亵渎了神灵。

　　“圣女又下山了吗？”圣女的两位贴身女神官小声的说道，她们知道这位神之少女总会在空闲的时候偷偷的从后面的那条羊肠山道下山，然后坐在圣湖的旁边静静的思考着自己的事，两位女神官没有发现圣女在寝室中后猜测到她应该又是到山下圣学院的那个圣湖去了。

　　“嗯，她不让我跟着。”另一名女神官说道。服侍这位年幼的圣女也有些时候了，她们也了解这个女子的性格，珊丽芙是一个非常不爱说话的女孩，她不说话并不是因为她的性格冷淡，而是因为她有些孤僻，或者说是习惯独自一个人缅怀着自己的事情，她眉黛间也总是凝结着那属于她自己的淡淡的忧伤，没有人能够明白这个女孩心里在想着什么。

　　祥和宁静的圣湖湖畔，珊丽芙抱着膝坐在柔软的草地上，眸子中印着湖水印射的光芒，显得有些明亮璀璨，只是在这个美丽的眼眸中却有着一丝无法释怀的伤感，每次来到这里的时候，她总是出神的看着这片湖泊，一动不动的，只有在夜风拨乱了她的发丝的时候，她才会伸出白皙的手指将头发捋到耳后。

　　“嗯？”正发呆的珊丽芙忽然察觉到自己胸前的那个配饰有了一丝热量，她有些疑惑的将这个从出生就佩戴的玉佩缓缓的从衣领中取出，却惊讶的发现这个物品居然发出了一阵微弱的光芒！

　　这个玉佩已经佩戴了十七年之久了，她自己也不知道这个究竟有什么作用，这个玉佩发光的次数也很有限，记得上一次出现这种微弱光芒的时候是在五年前，在多密镇的马棚中，被冒险者用锁链铐住的小少年奇怪的风系魔法使得这个玉佩发起了亮光，但是从那以后光芒就再也没有出现了。这是一个极其普通的玉佩，然而偏偏这样一个看似简陋至极的玉佩却有着最不可思议的灵魂烙印，使得她即使在沐浴的时候都无法摘取下来。

　　“这到底怎么回事？”珊丽芙自言自语的说道，玉佩莫名其妙的发光让她有些惊慌失措，她虽然不知道如何使用这个玉佩，但是却知道这个玉佩是一件真正的神物，会发光的话定然有特殊的寓意。

　　玉佩的光芒并不是非常的强烈，这种光芒圈在了一定的范围，根本不会扩散，在珊丽芙周围一米范围内都有光线，但是其他地方依然是一片漆黑的。

　　“滋——滋——”珊丽芙周围的空气变得非常躁动了，她的惊讶发现眼前的景物出现了明显的扭曲，好像是某个巨型的空间魔法在她周围形成，而这个魔法的位置就定在了她的身上，随着神物的茫茫继续闪烁着，周围的空间变得更加的剧烈，仿佛完全被撕裂开。

　　珊丽芙脸色苍白了，她不知道神玉到底是怎么了，这种躁动使得她越来越不安，想要立刻离开这里，却发现自己根本挪动不了身体，更骇然的是她感觉到某个生物在接近，正通过这个诡异的魔法阵传送到这里。

　　光芒的散射和空间的扭曲并没有引起神殿任何人的注意，珊丽芙即使想呼救也无济于事，周围怪异的现象依然在继续，她甚至感觉到那个从空间中冲出的生物正用一双凶戾的眼睛盯着自己，让她感觉到浑身都开始颤抖……

　　……

　　皇城。

　　瑟琳躺在冰冷的床铺上，辗转反侧着，虽然她已经习惯失眠了，但是今天晚上无论如何都无法安下心来，总感觉有什么事情发生了一样，越想越不安的情况下她干脆从床铺上起来，披上了一件外套到外面去走走。

　　“公主殿下……”整夜都要守候在门外的两个侍女看见瑟琳走了出来，急忙行了一个礼，等待公主的深夜的吩咐。

　　“我要到庭院走走，你们不要跟过来了。”瑟琳对两个侍女说罢就缓缓的走向了庭院，也不知是不是她的错觉，她总感觉庭院有什么奇怪的现象。

　　庭院中会发生奇怪现象的只可能是精灵之花，瑟琳此时也觉得有必要去看看这朵长期没有动静的花朵有什么异变，因为这朵花是和盖亚有着精神联系的，看见它的变化也就知道了盖亚的情况。

　　或许所有人中确信盖亚还活着的也只有瑟琳了，她一直都相信如果盖亚死了这朵精灵之花也会随之枯萎，这半年多的时间她都一直在照看着这朵花蕾，总是担心她在某一天会凋谢。而此时她就有这样不好的预感，似乎这朵花就要凋谢了。

　　缓缓的走到了这朵在深夜依然绽放的花朵旁边，看见那轻轻颤动的花蕊，瑟琳也才终于松了一口气，小心的跪坐在旁边，也不忘用手轻轻触摸着这朵带有灵性的花枝，不过就在她要碰到这朵彩色的花朵的时候，她的动作和表情都僵硬住了。

　　精灵之花发生了移动！

　　是的，就在瑟琳要碰到这朵花的时候，精灵之花的花蕊忽然从右手边的方向摆向了左边，并且发生了轻微的移动着！

　　瑟琳完全镇住了，下一刻她用力揉了揉眼睛，想要证明自己刚才不是眼花，然而当她再次认真去看这朵精灵之花的时候，它不再发生颤动了。

　　“果然是错觉……”瑟琳有些沮丧，轻叹了口气，正想要起身离开的时候，余角间再次发现了精灵之花的摆动，是非常明显的摆动，就如当初盖亚来到皇城时一样，随着他的位置而移动！

　　“盖……盖亚！”瑟琳顿时失声唤了起来，这一次她真真切切的看到了精灵之花的移动，这……这分明是盖亚在附近的状况，因为只有他在附近的时候精灵之花才会发生移动的！

　　瑟琳已经无法压抑住心中那种喜悦了，她甚至怀疑自己是在做梦，多次确信这不是梦境的时候，她终于站了起来，借助魔法开始向宫外移动，她知道盖亚是在那个方向，她坚信他一定就在附近！他回来了！从神之禁地逃脱出来了！

　　“公主殿下，您不能离开这里！”就在瑟琳使用魔法飞出公主殿的时候，四名皇家侍卫同时拦住了她。

　　还有一个月瑟琳就要出嫁到托兰帝国了，米迦勒大帝已经下了命令不允许瑟琳离开公主殿半步，担心她会想以前那样偷偷的跑出皇城，因此公主殿外的守卫也增多了。

　　“让开！”瑟琳愤怒至极，双手捏出了两道炽热的火焰长龙，随着她挥舞而出，这两条火焰长龙直接轰向了这四名皇家侍卫。

　　四名皇家侍卫哪里料到公主会直接对他们出手，有些狼狈的抽出武器用斗气来抵御这恐怖的魔法攻击，实力到达三阶大魔法师的瑟琳火焰攻击非常的霸道，这两道长长的火焰龙在公主殿上空翻腾着，带着重重热浪席卷而下，险些将整个宫殿都焚烧起来。

　　“公主请息怒！”四名皇家护卫仓惶的退到了宫墙之外，他们都是大剑士的护卫，想要拦住三阶大魔法师的瑟琳根本是不可能的，火焰将他们逼退之后瑟琳身形就快速的移动着，很快消失在了公主殿。

　　瑟琳的土移术移动的范围非常大，每一次使用都能平行的移动近二十米的位置，身体稍有停滞之后又再次滑动，然而就在她要移动的皇城城墙的时候，一个英伟的身影忽然飘到了她的面前，完全挡住了她的去路。

　　“回去吧，不要任性了。”那个中年男子发出了低沉的声音。

　　“可是……”瑟琳深呼吸着，那种急切心理被眼前这个男子完全镇住了，脾气也瞬间消散。

　　“不要多说了，回去的话，我就当这事没有发生过。”那个男子态度变得有些强硬了。

　　“父皇，您真的要将我嫁到托兰帝国，难道只是为了……”瑟琳眼泪从眼角滑落下来，以前她一直以为自己的父亲是最疼爱自己的，从来不会逼迫自己做任何的事情，甚至当初离家出走被扎赞教俘虏都没有这怪她，然而面临战争，原本这位慈爱的父亲却完全变了一个人，冷酷、无情，竟然没有任何犹豫的将她作为了战争的牺牲品。

　　“回去！我的决定是不会更改的。”米迦勒大帝语气更加强烈了，非常严厉的呵斥着瑟琳。

　　“父皇……”瑟琳还想抗争着，可是面对自己父亲那双凌厉的双眼，她却感觉到一股从未有过的寒意。

　　“回去！”米迦勒大帝话语容不得半点的反抗。

　　瑟琳眼圈通红了，但是此时她不得不放弃，最后只好带着浓浓的阴霾缓缓的往公主殿走去，心里却一直念叨着那个人的名字……

　　……

　　“圣女，下次请不要在那里呆过长的时间。”两位贴身女神官看见圣女珊丽芙回来之后，急忙行了一个礼，其中一名资格较老的女神官开口说道。

　　“嗯，你们先退下吧。”珊丽芙对她们点了点头，让这些侍女全部退下之后就缓缓的走进了自己的寝宫。在带上硕大的房门的时候有一阵诡异风掠过，将她的头发和丝质的裙摆轻轻晃动着，不过珊丽芙并没有在意，自己用手带上了这个厚重刻有彩图的门，特意将其反扣上。

　　关上房门后珊丽芙又走到了窗户边上，将每个扇窗给关上，见一切妥当之后，她才稍稍松了一口气，开口说道：“你出来吧……”

　　珊丽芙话音刚落一个黑衣男子缓缓的在一层光芒照耀不到的阴影处闪现，他手上的武器指着这位神之少女，语气带有几分冰冷的说道：“最好把你知道的都告诉我……”

　　珊丽芙并不畏惧这个男子那双犹如野兽一样的冰冷眼神，而是迈着轻柔的步伐走到他面前，带有几分晶莹的眸子紧紧的盯着眼前这个男子，对他说道：“我不会再说谎的。”

　　“六年前你们神殿是不是从多密镇带走一个叫涅兰的女孩！”男子寒着声音问道。

　　“嗯。”珊丽芙点了点头，她的表情已经有所变化了，目光落在这个男子身上的时候都带上了几分复杂的情感。

　　“为什么要带走她？”男子继续问道，虽然他也察觉到眼前这个纯洁的少女神情有些奇怪，但是他现在更关心的是涅兰的事。

　　“她是教皇遗失的孙女，身上还带有神物。”珊丽芙说完后咬了咬鲜红的嘴唇。

　　“那她现在在哪，我要见到她，你们是不是一直软禁着她！”男子说道。

　　此时，珊丽芙眼前这个男子正是从神之禁地逃脱的盖亚！按照那个半神生物的吩咐，盖亚在冰封极地中继续奋战着，收集了足够数量的魔晶核来维持那个半神生物口中所说的魔法阵。这个魔法阵其实就是一个空间传送阵，因为神之禁地已经空间漂移的伊甸大陆之外的地方，想要进行这种超远距离的传送需要非常庞大的魔力来支撑的。

　　半神自己是无法完成这种跨整个大陆的空间传送，他只是告诉盖亚这个空间坐标会定位在第一件神物的附近，因为神物之间本身就具有某种特殊的联系，包括次元空间的空间定位。

　　虽然重建天日的盖亚猜到自己通过漫长的次元通道可能会到达罗萨神殿附近，但是却没想到圣女珊丽芙竟会在自己面前，黛丝告诉盖亚那些线索之后，盖亚就迫于找到玛土村和涅兰真相，于是他直接俘虏了这个神之少女，希望能从她口中得到他想知道的一切。

　　“快回答我，她在哪！”盖亚对着这个少女咆哮道，长期的嗜杀使得他的那种暴戾气息更加强烈了，虽然真正的世界仅仅只过去了八个月的时间，但是盖亚被困在神之禁地中却足有好几年，发生空间漂移的禁地的时间是不与大陆的时间同步的。

　　珊丽芙眸子再次出现了泪光的闪动，滚烫的泪水从脸颊滑落，此时这位总是带着忧伤的神之少女似乎得到了感情的释放，过了许久，她才带着娇怜的声音开口道：“就在你身前，盖亚哥哥……”


第026章 玛土村真相

　　盖亚早已没有任何的亲人，在玛土村的时候虽然像个顽童一样当一个小霸主，但是肯和他一起玩耍的只有涅兰，也只有涅兰对他的称呼是“哥哥”。

　　当眼前这个一直被奉为与神灵最接近的女孩唤出这声的时候，盖亚浑身有了一阵明显的颤动，眼神从那种冷酷转为深深的不可置信，甚至手上那把威胁她的紫色长剑都有些握不紧了……

　　“你……你是涅兰！”盖亚用颤抖的声音问道。盖亚的记忆中涅兰一直都是一个娇怜的乡土女孩，而珊丽芙却是一个地位超过了一国公主的罗萨神殿圣女，这让盖亚如何将她们重合在一起。

　　“嗯！”珊丽芙重重的点了点头，她的脸颊已经湿润了，似乎所有潜藏在内心的那些抑郁得到了倾诉，就像一个受了极大委屈的女孩重新找到了依靠，渐渐的控制不住自己的情绪。

　　盖亚有些颓然的后退了几步，他已经从这位神殿圣女那张精美的容颜上找到了几分熟悉的感觉，努力回想六年前的那个娇弱少女，对比起来容貌虽然变化很大，但的的确确有相似之处，让盖亚不得不相信这个事实，只是这个答案对于他来说太过突兀了，自己千辛万苦寻找的玛土村幸存女孩成为了神殿圣女，她几次都出现在自己的视野中，自己居然无法辨认出她就是涅兰……

　　“盖亚哥哥……”珊丽芙看着盖亚一连后退了几步，眼神满是颓然，仿佛得到了一个噩耗一样，她的心就刺痛了。当初若不是因为她盖亚也不会被冒险者带到魔兽山脉之中，而这么多年来，他还不忘在马棚内对她的承诺，从多密镇一直来到了帝都，就是为了确保她平安无事。

　　看着眼前这个衣着华丽的圣女，盖亚颓然中却带起了一个苦涩自嘲的笑容，对珊丽芙说道：“不想被人看穿你曾经是个普通的乡村女孩，所以让美莎阻止我继续追查你的事情……”

　　被困于神之禁地那么漫长的时间，盖亚本身就看起来异常憔悴，胡子也长出了许多，此时知道这个答案后，整个人仿佛衰老了许多，眼中满是沧桑和无奈，甚至还有对自己愚昧无知的嘲笑，“你和沙德都已经习惯了这种受世人敬仰的生活，早已经忘记了那个葬有上百亡魂的玛土村，甚至当我追寻到这里的时候，你们联合起来对我说出那样的谎言……”

　　“不……不是这样的，盖亚哥哥。”珊丽芙越是着急说话也越是哽咽。

　　“多的话我不想听了。告诉我玛土村的那些聚集的魔兽是从哪里来的，那些是不是神殿的奴役兽！”盖亚语气忽然严厉了起来，已经被谎言欺骗的他也不想再听那些用谎言来编制的解释，沙德也好，涅兰也好，他不想再为他们存有那种情谊，现在只想找出毁灭玛土村的真凶，为玛土村报仇雪恨之后这一切也就结束了。

　　珊丽芙脸色苍白了，泪水的沾湿使得她看起来更加怜弱，只是盖亚并不会因为她这副模样像当初一样呵护着她，这么多年过去了，他们都已经变了，或许盖亚本就不该执著于那些过去的感情，想到自己居然像个蒙头小子一样从多密镇跌跌撞撞的来到帝都，参加帝国赛事，闯入神之禁地，却只是如此愚昧得可笑。

　　“如果你还有良知的话就告诉我！”盖亚冷冷的说道。

　　面对盖亚如此冰冷的语气，珊丽芙心都快被撕碎了，她咬着鲜红的嘴唇，最后非常艰难的点了点头，用着轻颤的声音说道：“是……是神殿的奴役兽，那些派出去寻找我和我身上的这个玉佩……”

　　“那是谁下达了屠村的命令！”盖亚深吸了一口气，尽量将自己的愤怒给克制住，继续问道。盖亚现在明白为什么在拉里斯山脉的那两只血兽额头上的印记会飘飞了，那是因为之前他和涅兰身上的神物有所接触，那两只神殿的奴役兽找寻到了这个微弱的气息向神殿发出了信号，也是在那之后没多久涅兰就被神殿的人带走了。

　　或许盖亚早已经猜到这一切都是神殿所为，但是知道真相之后还是有些惊愕，联系起黛丝告诉自己的，也就是说，神殿在十年前为了找到带有神物的涅兰，开始在拉里斯山脉大肆屠杀，因为他们知道拥有神物的涅兰是不会被奴役兽杀死的，所以用这从令人发指、惨无人道的方法！

　　“我……我不知道，我只知道在十年前甸庚教对罗萨神殿发动了一场大规模的战斗，面临危机的罗萨神殿力求神物的力量，某个神殿的人背着教皇让那些奴役兽屠杀村庄，用这种方法希望能够快速找到我和我身上的这件东西……盖亚哥哥，我知道这一切都是因我而起，可我不希望你卷入这件事中，因为那个人……”珊丽芙带着哭音想要做出解释。

　　“那个人是谁！”盖亚不给她解释的机会，听了那些解释又能怎样，对于他这样无父无母被玛土村纯朴的乡亲们带大的孩子来说，任何的借口和威压都不能撼动他为他们报仇的决心。

　　“我，我确实不知道，我爷爷也对我说了谎，他告诉我玛土村的覆灭是因你而起，是甸庚教要找到你……”珊丽芙的声音越来越低。

　　盖亚心中的怒气越加旺盛，现在就是要找到当初对奴役兽下达了屠村命令的人，但是看珊丽芙的样子，她似乎确实不知道是谁。

　　“你把沙德支开，让我顶替沙德的位置，我要在神殿内查清楚这件事。”盖亚是不会那样善罢甘休的，如果找不到那个人即使与整个罗萨神殿他也不会有半点犹豫。

　　“可是……”珊丽芙确实不希望盖亚因为这件事那么鲁莽的去报仇，那个人既然背着教皇做出这种事其权力定然很大，即使找到了那个歹毒的家伙，以他现在的实力也不可能对付得了的。

　　盖亚猛然的拽起了珊丽芙的衣领将单手将她提了起来，用那双凌厉的双眼死死的注视着她，寒着声音说道：“听着！玛土村的覆灭是因你而起，这个我可以不给你追究，但是下达了屠村指令的人必须血债血还，不管他是谁！想要赎罪的话就照我说的，明天开始把沙德支开，让我顶替他的位置。另外我从神之禁地回来的事不要告诉任何人，包括美莎在内！”

　　珊丽芙也不反抗，轻柔的身体就那样被盖亚提在空中，用那双充满泪水的眼睛看着这个暴躁的男子，许久才艰难的点了点头。

　　圣女殿的寝室是不会有任何人进入的，拥有隐匿戒指的盖亚在这里也非常的安全，放下珊丽芙之后，盖亚就对她说道：“你去休息，不要让人看出有什么不寻常的地方。”

　　说完盖亚带着沉沉的阴霾靠坐在一处墙角上，也不再和珊丽芙说话，用冥想来调节自己的情绪，让自己尽量冷静下来，他需要最清醒的头脑将这一切全部回顾一遍，然后找到所有可能下达这个指令的人。

　　盖亚第一个怀疑的人就是教皇，教皇作为罗萨神殿最为权威的人，为了保存他们罗萨神殿只有他可能下达这种惨无人道的命令，为了不让孙女记恨他就故意将矛头指向了一个虚无的人。

　　另一个就是冷酷、血腥无比的审判长，掌管整个神殿生杀大权的他同样可能下达这个指令，而且奴役兽就是裁决殿的，审判长作为直接指挥者，很可能会在那种情况下为了获得神物牺牲几千名平民的生命，因为对于他们这些自以为神的最终信徒们来说，普通民众的生命就好像蝼蚁一样卑微。

　　躺在那张硕大柔软的床上，珊丽芙侧着身子目光透过黑暗落在了靠坐在墙边的盖亚，总想要和他说些什么，但是盖亚的那双冰冷的眼神总让她欲言又止，此时她是无论如何都无法睡去的……

　　盖亚也知道珊丽芙一直都在看着自己，但是他不与理会，以前的纯朴可爱的涅兰已经不存在了，现在的这个美丽高贵的珊丽芙只是一个擅于撒谎的虚荣女人……

　　……

　　盖亚一直都静坐在那里，直到天亮时，那些服侍圣女穿着打扮的女神官才推开了圣女的寝室大门，而这个时候盖亚躲到了房间的角落的彩色花瓶后面，等待这些为珊丽芙梳妆打扮的女神官离去。

　　盖亚一直启动着隐匿戒指的隐藏气息效果，但是安全起见还是透过这个寝宫的雕饰缝隙观察着那些女神官，担心她们会往这里走来，不过当那些女神官解去了珊丽芙的衣裳露出了她白皙如玉的肌肤之后，盖亚也立刻偏过了头将目光望向别的地方。

　　珊丽芙自然知道盖亚就在这个房间，可是每天早晨沐浴圣水是作为圣女必须做的事，此时一丝不挂的站在那里等候着女神官为自己洗浴，珊丽芙脸上已经绯红一片，冰雪般的皮肤也泛上了醉人的红潮，只不过盖亚的目光早已落向了别处，并没有欣赏到这动人的画面。

　　当繁琐的梳洗过程结束之后，两位神官也已经退去，盖亚从花瓶后面走了出来，特意告诫珊丽芙道：“照我说的做，明白了吗？”

　　“嗯，盖亚哥哥，你不要做出太鲁莽的事，我……我会为你担心的。”珊丽芙脸上的红云还没有完全退去，此时说了这番话又让羞涩加深了几分。

　　“我不会那么愚蠢。”盖亚淡淡的回答道，经过一夜的思考盖亚仇恨的心里并没有被压制下，但是却知道该如何冷静的处理这件事情，毕竟他现在的实力是不可能真正对罗萨神殿构成什么威胁的。

　　……

　　半年多的时间，美莎的又回到了当初清心寡欲的祭司生活，不过原本淡雅宁静的她，脸上多了几分无法抹去的哀伤，早晨在女神官的服侍下换上了乳白色的祭司长袍，她已经习惯性的往祭司大殿走去。

　　走过罗萨主殿的时候，美莎一般会那条主道，往另一条距离祭司神殿更远的走廊行去。

　　“美莎，为什么总是要刻意躲着我呢。”一个男子的声音将美莎从那种沉思中唤醒了，美莎顺势看去，神情也没有任何的变化。

　　“我只是喜欢比较清净的地方。”美莎淡淡的回答道。眼前这个人也是主教之子，莱尼，也就是罗迪卡的哥哥，美莎对其并没有太大的好感，但是这个家伙却比罗迪卡更没有绅士风度，总是会用一些令人厌恶的手段接近自己。

　　“你还没有告诉我，我的弟弟是如何死的。”莱尼勾起一个奇怪的笑容说道。

　　“三大帝国联合时在乱战中死去的。”美莎语气依然没有任何的变化，但是不经意的想起了盖亚，这个已经在她生活中消失了八个月的男子，他的两次出现都让美莎原本冰封的心有了被融化了，然后他的离去却最后粉碎的了她的心，所以这么短暂的八个月时间却让她感觉无比漫长。

　　“不对吧，有人告诉我他的死可是相当离奇的。”莱尼带上了几分冷笑的意味。

　　美莎皱了皱眉头，不过片刻就舒缓了，虽然她不知道莱尼是如何会怀疑到罗迪卡的真正死因，但是美莎现在也不愿意去提起这些事，即使他们知道是盖亚杀死了罗迪卡又能如何，盖亚已经回不来了。

　　她没有再说话，而是直接从莱尼的身边走过，也不再理会这个自以为是的家伙的任何的语言。

　　莱尼看着美莎被长袍勾勒得婀娜妩媚的背影，原本高傲的眼神的眼中多了几分欲念，这一刻这个看似尊贵无比的主教之子就像一只盯着美食的饿狼，恨不得立刻就将那个另他牵梦索魂的女子给扑倒，这种毫无掩饰的欲望仿佛在这个男子身上滋生了很久了，仿佛到达了爆发的边缘。

　　“哼哼，那些愚昧无知的阻碍者一个一个消失了，等卢萨王子被废除之后，就没有人可以和我争夺你了，你的一切都会是我的！”莱尼直到美莎完全消失在他视野中后，才说出了这番话语，表情更是毫无掩饰的狰狞。


第027章 夜闯公主殿

　　早上的礼毕之后，美莎就会往靠近圣湖畔的那个悬崖走去，每天到这里吹吹风，看看山下的风景已经成为了她每天必修的课程，似乎这样能够让她抑郁的内心得到一点缓解，不过在经过圣女殿的时候，美莎不经意的看见了在庭院栽培花草的珊丽芙，于是带起一个笑容，缓缓的向她走去。

　　美莎走到了珊丽芙身旁，扫了眼那名站在她旁边的护殿骑士，暗自奇怪这个护殿骑士怎么有些眼生，记得时常跟随在圣女身旁的那个护殿骑士应该是沙德才对。而现在这个人很明显是个三十岁以上的男子，脸上还有一些明显的胡须，不过带着保护了整个头颅的头盔，美莎也看不清这个人的样子。

　　“珊丽芙，有段时间没有看见你来呵护这些小生命了。”美莎浮起了淡淡的微笑，现任的这位圣女总是一副小妹妹的模样，美莎在神殿也和她的关系比较亲密一些。美莎会执意要进入神殿中也主要是为了珊丽芙神物之事。

　　“嗯，美莎姐姐……”珊丽芙看了一眼静立在那里没有任何感情波动的护殿骑士，到嘴边的话又吞了回去，转开了话题道，“一直都没有谢谢美莎姐姐为了我冒着生命危险进入禁地，如果不是因为我……”

　　“不要自责了，我怎么可能眼睁睁的看着你被祭献呢。”美莎眼中闪过意思稍纵即逝的哀伤，尽量用柔和的语气说道。

　　珊丽芙会和美莎说道这些事也正是因为她想用这种方法解释给盖亚听，希望盖亚能够原谅她的过错，站在她们身旁的那名犹如磐石一样的护殿骑士正是盖亚，珊丽芙按照他所说的，支开了沙德之后，让盖亚混入了护殿骑士的行列中，作为圣女这点权力还是有的。

　　此时，犹如标杆一样站在两女身旁的盖亚看似无任何情绪的波动，但是真正见到愚见憔悴的美莎的时候，心如刀割般，恨不得现在就将这位女子搂在怀里，然而他现在还不能这样做，他知道美莎定然会劝阻自己与神殿为敌的，盖亚不想和她在这件事上有所冲突。

　　“那第二件神物呢，其他帝国拿走了吗？”珊丽芙问道。美莎归来之后就静闭了很长一段时间，这八个多月的时间珊丽芙也是第一次和美莎单独谈话。

　　美莎摇了摇头，也没有在意那个旁听者，开口说道：“盖亚说神物并不在第五层空间。”

　　珊丽芙正想要说话，却留意的盖亚已经暗暗的给她做手势，似乎让她停止与美莎的攀谈，无奈之下珊丽芙也只好随便找了一个借口搪塞美莎。

　　美莎也没有打算在这里多做停留，于是走出了圣女殿，如往常一样独自一人站在圣山的边缘，放眼眺望着那片祥和宁静的平原……

　　“你们刚才说的什么祭献？”盖亚目送美莎离去之后，走向了珊丽芙，见周围没有其他人，于是开口问道。

　　“如果两件神物都落在了神殿，他们就会将我祭献，取走我身上的这个玉佩。美莎姐姐知道这件事情，她不希望我被祭献所以才打算进入神殿，阻止撒加利亚获得神物。”珊丽芙解释道。

　　“她是去阻止获得神物的……”盖亚脸上带上了几分苦涩，未想到作为神殿和帝国双代表的美莎尽然并不是带着获得神物这个使命进入神殿，而是为了保全圣女珊丽芙。

　　“嗯。”珊丽芙点了点头，目光落在盖亚身上，似乎还有什么话要说，但是又不敢轻易开口，害怕他会想昨晚那样直接将她拧在空中，那时候珊丽芙虽然没有挣扎，但是看见盖亚如此无情的对待自己，心确实跟碎了一样，记得小时候盖亚总是会小心的保护着她的，即使在四年后面对那些恶劣的冒险者，他仍是挺身而出，然而现在……

　　“你最近几天有什么不得不参加的仪式吗？”盖亚问道，如果珊丽芙有一些特殊的安排的话，盖亚也有机会潜入一些神殿重地找寻到自己想要知道的信息。这个时候盖亚想到了瑟琳，瑟琳看过了那么多的史料或许能够知道一些关于神殿的事情，记得当时她也说过神殿曾发生过内乱。

　　“三天后在礼堂大殿中做教义，那里临近神殿裁决殿的罪案殿堂，那里应该会有一些关于神殿十年前事情的记载。”珊丽芙说道，现在她也不想再隐瞒什么了，只想全力帮助盖亚，只是她担心盖亚在知道真凶之后会太过鲁莽，毕竟那个人势力肯定非常庞大的，否则做出这种惨绝人寰的事却仍没有被处死，甚至没有相关的记载。

　　“恩。”盖亚点了点头，见珊丽芙有些忧虑的样子，于是淡淡的开口道：“不要一副愁眉苦脸的样子，我不会让你被祭献的。”

　　珊丽芙愣了愣神，很快明白了盖亚这句话的意思，终于展开了一个笑容，不过看到盖亚带着几分冷意的目光，又急忙收起了笑容，不敢再那么放肆了。当然，珊丽芙心理还是有些欣喜的，盖亚这句话很明显是会继续保护自己的。

　　盖亚现在脑子清醒了一些，自然也不可能去嫉恨涅兰什么，毕竟这一切和她本身没有太大的关系，她只不过是沦为了那些宗教利益争夺的牺牲品，盖亚既然坚守了那么多年的承诺，到现在虽然知道了真相，但仍会继续保障涅兰的安全的。

　　离开了珊丽芙盖亚却也控制不住情绪，缓缓的想圣女殿旁的那个悬崖畔走去，跨过了那个山岩平台，一眼就望见了那位在风中摇曳的楚楚动人的女子，一头随风飘动的长发，被丝质柔软的祭司长袍裹住的婀娜的娇躯，仅仅是这个看起来孤寂柔弱的背影，就让盖亚感觉到内心有什么在涌动，似乎已经到达了无法控制的地步……

　　虽然外界只过去了八个月的时间，但是在神之禁地中盖亚孤独一人呆了有近三年的时间，这三年来盖亚即使在冥想中都会在迷蒙中看见这个女子绝美的容颜，随着寂静枯燥得另人崩溃的生活延续，盖亚能够感觉到自己的那种思念情感被一直的放大，痛苦得想要自己了结了生命的程度，而现在终于又看到她了，所有的情绪这一刹那全部涌了上来，不自禁的向她走去。

　　“有什么事吗？”美莎早已经注意到有人在她身后静静的窥探她，这种注视美莎已经习以为常了，当她发现这个人向自己走来的时候，她才转过了身稍稍皱起了眉头询问道。

　　黑龙软甲的效果即使让盖亚清醒了过来，然而如此直视美莎，他还是感觉到心中的翻涌，于是咬了咬牙，半句话也不说，直接转身离开了这里。

　　美莎顿时愣住了，这个护殿骑士为何行为如此奇怪，凝视着这个穿着金色护殿战袍的男子，美莎猛然的升起一种熟悉的感觉，这个带着几分落寞的背影竟和他那般的相似，甚至走路时的姿势……

　　“等等！”美莎也不知道为什么会有这种感觉，即使觉得是错觉她仍是叫住了那个护殿骑士，想要弄明白这究竟是怎么回事。

　　不过面对美莎的叫唤，那个护殿骑士并没有停下步伐，反而加快了脚步很快消失在她的视野中，留给美莎一个很难以磨灭的印象。

　　“也许是我想太多了吧……”美莎呆立在原地，最后苦涩的浮了浮嘴角，自言自语的说道。

　　快速逃离了那里的盖亚能够感觉到自己心脏剧烈的跳动，很少事情能够激得起他这样的情绪，但是仅仅只是面对美莎他却完全乱了分寸，盖亚不喜欢这种感觉，尤其是在要为乡亲们报仇的时候还带着这样会打乱他思维的情感。

　　调节好情绪之后，盖亚也没有回到神女殿，而是顺着那条羊肠小道走下了圣山，并在一个人烟稀少的丛林里换上了一身黑色的衣裳，一直等到天黑的时候，才穿过了圣学院，凭借着惊人的速度帝都城区中飞奔中，往皇城走去。

　　盖亚现在正是要去求助于瑟琳，熟知史料的她应该能够为她提供更有利的线索。在神之禁地的多年苦修后，盖亚的实力得到了更大的提升，各种加速效果的叠加使得他能够进行一段长距离的飞行，那些行走在接到行的民众们甚至连盖亚从他们身边飞过都察觉不到。

　　很快就到达了金璧辉煌的皇城，盖亚当然不可能用自己公主护卫统领的身份进入皇城，而是打算直接闯进去。

　　皇城的戒备同样非常的森严，不过盖亚身上可是有两件擅闯的法宝，隐匿戒指和结界匕首。盖亚大概找到了临近公主殿的皇城城墙之后，就直接用匕首划开了那些结界，隐匿戒指隐藏气息的效果同时启动，身体瞬间融入在黑暗之中，那些拥有大剑士实力的皇城守卫只觉一阵风掠过，根本不会想到已有一个人飘进了皇城内部。

　　皇城虽然复杂，不过盖亚还是记得如何到公主殿的，接近了深夜之后瑟琳应该会在房间之中，所以盖亚很直接的跨在那些宫殿檐角上，以极快的速度在上面移动着，在下方巡逻的那些皇家护卫根本意识不到他的存在。

　　“怎么这么多守卫？”当盖亚抵达公主殿的时候才猛然的发现公主殿戒备更加森严，甚至盖亚还能够搜寻到许多高手的气息。

　　公主殿周围至少有三队皇家护卫在轮流巡视，几乎没有任何间隔而言，在三队护卫之中都有一个高手，这使得盖亚闯入公主殿变得更加困难了。

　　盖亚躲在了不远处，开始静静的等待，他知道眼下想要闯进去根本是不可能的，只有等待午夜降临这些护卫交接的时候他才可能有机会。

　　终于，三队皇家护卫出现了巡视的变动，盖亚也找到了这个空隙，用匕首划开了公主殿的结界，直接跳进了庭院之中。

　　此时盖亚也没有心情去看那朵精灵之花如何了，小心的躲开了那些巡夜护卫和侍女的视线之后，饶到了宫墙的后面，从房檐上爬行的穿过了长长的走道，抵达了公主寝宫窗子边上，用斗气直接打昏了那个守在窗子边的侍女后，盖亚轻轻的推开了没有反锁住的窗子，犹如夜猫一样轻灵的跳入了瑟琳的房间，并将窗子给关上。

　　“瑟琳……”盖亚小心的摸到床边，一眼便看见了恬静的睡在那里的瑟琳，此时这个一直在盖亚印象中任性无比的女孩即使在睡着的时候，眉头都是轻轻的蹙着，似乎有什么无法释怀的事情。

　　瑟琳并没有睡着只是躺着冥想，虽然听到窗子处有些动静，但是也没有太在意，直到自己耳边忽然响起了一个男子的声音后，她才猛然的从床铺上弹了起来，想要呼喊侍卫的时候，一个粗糙的大手立刻堵住了她的小嘴。

　　“别喊，是我，盖亚。”盖亚压低了声音对她说道，不知为何看到瑟琳的时候盖亚也感觉到情绪有些波动，不过这种波动很快就被他扫去了，他现在更关心的是找到那个真凶。

　　“盖……盖亚！”瑟琳知道盖亚归来了，但是她被困在了公主殿中，一直都盼望着盖亚能够出现，此时猛然的发现他在自己房间内，竟然失声叫了起来，所幸盖亚又及时用手堵住了她的嘴。

　　“是我，我有很重要……”盖亚话还没有说话，就感觉瑟琳柔软的身体直接扑到了自己的怀里，顿时香满四溢，让淬不及防的盖亚顿时愣住了。

　　盖亚还没有完全反应过来的时候，一个鲜红湿润的唇儿忽然印在了他的唇角上，触电般的感觉传遍了他的全身，竟然他不自觉的搂住了这极具诱惑力的胴体。

　　“呜……呜……你这个大坏蛋，大混蛋，不知道我有多担心你吗！”瑟琳根本不控制自己，像只小野猫一样肆意的发泄着，时不时拍打着盖亚，又忽然亲吻他的脸颊……


第028章 身世

　　瑟琳的身材盖亚当初在毕爱凯大森林的时候可是看得很真切的，还只有十六岁的她就已经让盖亚有些无法把持的地步，而如今她马上十八岁了，这会还是在没有任何一个人的房间里，毫无顾忌的将那更加丰盈的身子贴上来，两条水蛇般的手臂又紧紧的缠住他的脖子，似乎害怕失去一样，就是不愿意松开。

　　“瑟琳……”虽然说在神之禁地的时候盖亚也经常与美莎有着亲密的身体接触，但是现在瑟琳可是相当的疯狂，不停的扭动极具诱人的身体之外不停的吻着他，精致的脸庞上还挂着楚楚动人的泪珠，对于没有和女性过分接触的盖亚来说，确实是一个很难以抑制的欲望。

　　“瑟琳，别这样……”盖亚已经感觉到自己热血沸腾了，瑟琳极其柔软的身体和她贴的紧紧的，并且不停的摩擦，这种美妙的触感正疯狂的蚕食盖亚的思想，在保持着仅剩的理智后，盖亚急忙推开了八爪鱼一样的瑟琳。

　　被盖亚推开后，瑟琳脸颊挂满了滚烫的泪水之外还泛着好看的红晕，这一会她也清醒了一些，不过还是用双手环住了盖亚的手臂，往自己饱满弹性的胸部上蹭着，像是撒娇一样。

　　“盖亚，你回来就好了。还有一个月时间，不管你提亲也好，还是带我离开皇城……”要嫁给托兰帝国的那个王子瑟琳是万分不愿意的，此时希望只能在盖亚身上了，毕竟盖亚让撒加利亚那么多人活着离开，如果他向米迦勒大帝要求赐婚，瑟琳再让一些人在自己父亲耳边劝说，也许还能有挽回的余地，如果米迦勒大帝依然同意的话，瑟琳就打算和盖亚私奔了，这个皇城她早就不愿意呆下去了。

　　“我会带你离开皇城的，不过不是现在，我找到涅兰也知道我村子覆灭是谁指使的了，我现在要找出那个真凶为村子的人报仇。”盖亚没有让瑟琳再说下去，而是将涅兰、玛土村以及罗萨神殿的事告诉了瑟琳。

　　瑟琳虽然更想和盖亚说说她即将被嫁到托兰帝国的事，但是见盖亚如此焦急的样子，一时不知道该说些什么了，有些幽怨的看着他。

　　“你也不知道吗？”盖亚还希望瑟琳能够告诉自己一些线索，但是瑟琳表现得怪怪的。

　　“知道一些，你到禁地之后我又到了皇家密室里，查看了帝国记载关于神殿的事，十年前甸庚教的发动了蓄势已久的一次攻击，罗萨神殿在帝国各个分殿信仰受到极大的创伤，面临了百年来第一次危机……”瑟琳也只好将自己的事先放放，把自己知道的告诉盖亚。

　　“恩，这些我知道。”盖亚点了点头。

　　瑟琳看了眼盖亚，感觉他似乎精力都完全放在了这些事上，而对自己并没有多大的感情色彩，不免嘟了嘟嘴，想就这样不说话的，但想到这事关盖亚亲人的血仇，也就不敢那样任性，继续说道：“当时罗萨神殿有很多人叛变或被处罚，虽然神殿并不是表面的那么博爱，但是像这种屠村的事也绝不会轻易做的，所以下达那个命令的人很可能就在这些叛变或被处罚的人中，能够下达这种指令的人不是很多，可以进行排除。”

　　“应该没有叛变吧，涅兰说是神殿某个人。”盖亚问道，如果要排除的话就必须知道神殿的阶级体制，否则又怎么知道哪些人可以下达这种指令呢。

　　“那范围又缩小了，排除没有实质权力的圣女殿，其他三殿的权威人物应该都有可能。先从裁决殿说起，裁决殿就是掌管奴役兽的，从审判者以上的级别都有这个下达这个命令的权力。神物遗失是十八年前的事，而且是绝密，所以再从时间来排除的话，就可以锁定为：四十岁以上，十年前被处罚过的，审判者级别以上的人。”

　　“恩！”盖亚重重的点了点头，瑟琳给出的这个范围并不大，裁决殿审判者都是大剑师级别的，大概有五十多人的样子，三天后到审判殿的罪案殿堂中查阅每个人的宗教罪案应该能够圈出范围的。

　　“另两个殿范围就更小了，有权力跨殿下达命令的信仰殿就只有，主教，副主教以及神使。神使只有一名就是你的老师古修斯，哦，他还是法玛教皇的次子，也是二十年前从禁地活着出来的人之一。”瑟琳说道。

　　“那老头是教皇的儿子！”盖亚还的确有些错愕，高高在上、掌管整个帝国信仰的教皇，居然有这样一个性格怪癖的儿子，这的确有些难以置信。

　　“古修斯是被处罚的人之一，这个有明显的记载，但是没有写原因，皇室对神殿的记录并不是很具体。其实你也可以去问问他，他应该是知道内幕的人。”瑟琳说道。

　　盖亚点了点头，如果古修斯是教皇的儿子的话，那肯定知道很多事情，盖亚也打算离开皇城后去找找这个老头。

　　“还有个人你也可以去问问。”瑟琳说道。

　　“谁？”

　　“圣学院图书馆的那个老人，他是前任教皇蓝卡尼，也就是我们口中所说的蓝卡尼大贤者，二十年前的那些繁琐的事情都是蓝卡尼大贤者退去教皇之位后发生的，我猜想……不过这两个人虽然都离开了神殿，但是他们会告诉你真相的可能性不大，只能套点话吧。”瑟琳说道。

　　“你刚才说你猜想什么？”盖亚发现瑟琳好像故意避忌了刚才所说的，于是追问道。

　　“我……我的都是没根据的猜测，说了怕误导你，你还是去问问他，再说祭司殿吧，祭司殿大祭司，主祭司，首席祭司都有可能，大祭司是奈特，也是二十年前进入神之禁地的人之一，主祭司是一个老资格的女人，应该是什么都知道的人，不过你想从她口中知道什么应该不可能，首席祭司就是你那位姐姐了，哼，你想知道什么她可都会告诉你的。”提到美莎，瑟琳情绪就不好了，特意将手抓紧了盖亚的胳膊，好像他会跟别人跑了似的。

　　盖亚苦笑的摇了摇头，看着犹如小鸟依人一样靠在自己怀里的瑟琳，盖亚到嘴边的话又止住了，好一会才开口道：“她知道的也不多。”

　　瑟琳本来想质问他为什么要独自留在神之禁地，不过盖亚很明显不像跟她再说这些，而且有意要挣脱她这样亲密的接触，瑟琳心中也泛起了一些酸水，对盖亚说道：“你……你是不是很喜欢她。”

　　“恩。”盖亚没有任何犹豫的点了点头，稍稍和瑟琳保持了一些距离。

　　“那……那我呢？”瑟琳脸上的泪痕还没有干，这会又泛起了晶莹。

　　“先不说这个……你还知道什么？”盖亚想要转开话题，其实面对楚楚可怜的瑟琳盖亚也不知道如何拒绝她的这番情意，怕说出口会伤害她。

　　瑟琳咬了咬嘴唇，许久才开口说道：“梅拉老师的房间里有很多的记载，她知道所有的事情，五天后我可以离开公主殿到她那里去，第六天我就要作为外嫁公主会在撒加利亚城游行，那时候你穿上统领护卫的装束进入保护队伍行列中，我会把所有的事情都告诉你。”

　　“好，那就这样，我还有别的事做。”盖亚说完就走到床边，小心的探查了一番之后，确认外面没有守卫便打开了窗子。

　　“盖亚……你，你就这样走了吗？”瑟琳还有很多话要和他说，可是盖亚一心只想着查找凶手的事，这让总是让瑟琳欲言又止。

　　“放心，我会带你出去的，不过今晚守卫很多……”盖亚说完之后就没有多犹豫，敏捷的跳出了窗子。

　　瑟琳脸颊上还挂着泪珠，看着他的背影，腹中却泛起一阵酸楚，虽然盖亚已经承诺了会带她离开这里，但是她总觉得这句话有些奇怪，似乎并不是她想要的……

　　……

　　离开皇城之后盖亚就没有再多做停留，以最快的速度抵达了圣学院，如法炮制的撕裂开圣学院的结界直接回到了古修斯的宅子之中。

　　“嗷！！！”刚刚窜入院子中，一个明显的吼声就响起了，猛然的一个冷蓝色的身影从空中窜出，两道锋利的爪子闪烁着寒光撕裂而来。

　　盖亚在空中翻转了身子，一脚直接踩在这个生物的背上，另一只手卡住了那个刺来的毒蝎之尾，喝道：“幽火豹住手，是我！”

　　“呜——”幽火豹是与暗尼进行了奴役契约，在盖亚使用了隐匿戒指的情况下无法辨别他的气息，所以才会对盖亚发动攻击的，这会盖亚说出了话来，这只魔兽霸主也才反应过来，原来是自己半年多没有见到的主人，急忙发出了几声类似道歉的声音。

　　“古修斯那老头在院子里吗？”盖亚拍了拍这只威风凛凛的驯兽，对他说道。

　　幽火豹已经渐渐能够听懂人类的语言了，也知道盖亚的所说的话，豹子脑袋向下低了低，也就是点头的意思。

　　“你进来吧。”盖亚打开了空间手镯，收回了自己的这只得力助手。幽火豹受到暗尼的黑暗魔法奴役后，同样可以适应混沌空间无氧气的环境，所以它也很干脆的回到了盖亚的空间手镯中。

　　收起了幽火豹之后，盖亚就窜到了古修斯所在的房间，他也不担心会惊动这个老头，直接用匕首割开了窗子，然后跳进了他的房间里。

　　“古修斯，我是盖亚。”盖亚踢了踢古修斯睡觉的床板，毫不客气的对正在熟睡的古修斯说道。

　　古修斯似乎早有察觉了，猛然的对盖亚发动了攻击，他没有使用武器，但是速度快的惊人，还在盖亚没有反应过来的时候，他的手就卡住了盖亚的喉咙，不过盖亚也不可能毫无防备，在他那干枯的手抓住自己的时候魔法和斗气同时释放，身体发生了侧面移，滑出了几道虚影躲开了古修斯的攻击。

　　“有点长进，哈哈。”古修斯忽然癫狂一样大笑了起来，似乎早就料到盖亚会来找自己，而且对盖亚的归来一点也不惊讶。

　　“和你说正事，你知道十年前是谁下达了屠村的命令吗？”盖亚直奔了主题，因为他知道古修斯既然能够猜到自己会摆脱禁地，定然也不会和他多说太多的废话。

　　“你既然能够回来就肯定知道了你自己的父母是谁了吧。”古修斯说道。

　　“恩？你知道我的父母是谁？”盖亚完全愣住了，他没想到古修斯会说出这样的话来。

　　“哦？原来你不知道……呵呵，那就更加有趣了。”古修斯老脸上的表情很是奇怪，眼中甚至带有几分光彩，似乎有什么好戏要开演了。

　　“到底怎么回事，我父母是谁？”盖亚真的没想到古修斯会牵扯到自己身世的问题，脸上的肌肉不停的翻动着，一副迫切要知道答案的样子。

　　“你知道我的真正年龄吗？”古修斯没有直接回答他，而是转了一个话题道。

　　“表面上看五六十岁的样子……古修斯不要扯话题了，快告诉那些到底怎么回事？”盖亚更加心急了。

　　“我四十五岁，二十年前同你们一样进入了神之禁地，那时候并没有年龄限制，而是实力的限制……”古修斯根本没有理会盖亚的焦急，犹如缅怀一样慢慢的叙述着自己的事情。

　　盖亚知道逼迫这个老头是没有用的，只能强行控制自己内心翻涌的情绪，等待这个老头将故事的一切告诉自己。

　　此时的古修斯已经没有原本那种怪癖的样子，而是像个沧桑的老人，深邃的眸子中带着浓浓的伤感和内疚之情，似乎曾经犯下了无法挽回的错误，另他往后的生活凄惨无比。

　　古修斯一直在叙述着，从他的语气中可以明白这个中年人之所以会像个老年人一样沧桑的原因，盖亚的那种迫切的情绪也渐渐平稳了下来，坐在旁边静静的听着古修斯将二十年前的事道给他听……


第029章 罪恶殿堂

　　当盖亚走出古修斯宅子的时候，他的步伐沉重了许多，整个人笼罩着一层浓浓的阴霾，他也没有再去找那位在图书馆的老人了，而是缓缓的向圣湖走去。

　　古修斯并没有告诉盖亚那个下达命令的人是谁，盖亚只能靠自己追查这件事，尽管现在他被自己沉重的身世问题所压抑着，但是为了让玛土村上百亡魂安息，他依然不会耽误自己手刃凶手的事。

　　“盖亚哥哥……”珊丽芙依然独自在圣湖畔边，当她看见盖亚沉重的向这里走来的时候急忙站了起来，光着脚丫走到他身边，想要询问他发生了什么事，但是盖亚一句话都不说。

　　珊丽芙也不敢说话了，就站在他旁边，一直等到盖亚完全回过神的时候，盖亚才扫了眼身旁这个女孩，对她说道：“你回去吧，我需要冷静一下。”

　　随着盖亚的深入，他发觉这一切越来越沉重了，甚至到他自己根本无法承受的程度，盖亚是一个不习惯和别人倾诉的人，如此将这些事情都闷在心里使得他情绪越来越难以控制，除了手刃凶手之外他还有其他在乎的事和人，所以他并不想让这些困扰着他的事情左右了他的思想。

　　盖亚也没有理会旁边的珊丽芙，直接一头栽入了圣湖之中，顿时冰凉的湖水灌入了他的衣服内，刺激着他浑身的皮肤，在没有魔法支撑的情况下，这冷水清透浑身的感觉并不是那么好受的。

　　“啊？”珊丽芙被盖亚惊人的举动吓得花容失色，急忙跑到圣湖畔查看盖亚的情况，然而盖亚将整个人沉入圣湖底部，一动不动的，仿佛一尊沉入水底的雕像。

　　珊丽芙本来想要将周围的湖水抽走，但是盖亚却在水中对他摇了摇头，这种被冷水浸透的感觉或许能够让他的脑子清醒一些，盖亚闭上了眼睛，剑士的体质使得他不至于在湖水中窒息。

　　珊丽芙也猜想盖亚现在定然承受着很大的精神压力，甚至到达崩溃的程度，但是她什么也帮不上，只能在旁边眼巴巴的看着盖亚用这种带着自虐的方式来调节情绪，心里更是难过，于是自己也踩进了湖水之中。

　　她圣洁的乳白色纱裙很快被湖水打湿，随着她柔韧的腰肢也没入冰凉的湖水之中，她的那些裙丝犹如水藻一样不停的随着晃动的湖水摆动着，这些半透明又柔软的材质也因为浸在水里的原因变得非常松弛，那紧紧裹住她玉乳的束胸也仿佛要脱落一样，在皎洁的月光下展露了最诱人的春光。

　　盖亚也知道这个女孩走进了湖水中，不过他仍然没有理会，他闭上了眼睛也根本不在意在令人兽血沸腾的香艳，似乎要这样一直沉入湖底，然后永久的长眠下去，让那些烦扰永远的消失。

　　也不知过了多久，盖亚沉入多长时间，珊丽芙也陪着他，不过珊丽芙并没有剑士那样的体质，当她完全沉入水中并渐渐呼吸困难的时候，胸口的玉佩产生了奇特的效果，渐渐的让她摆脱了那种窒息的痛苦。

　　“哗！！！”盖亚忽然睁开了眼睛，整个人从湖底直接弹起，将冰冷的湖水冲开，落在了湖畔中，目光落在了依然泡在水里的珊丽芙身上，对她说道：“回去吧。”

　　珊丽芙这才反应过来，缓缓的走出湖水中，然而一身的湿漉使得她头发披散，衣服凌乱，半透明的纱质裙衣变成了完全的透明，紧紧的粘在她的身上，在月光的沐浴下可以清晰得看到那些光滑如玉的肌肤。

　　“过来。”盖亚不知道珊丽芙是在惺惺作态还是的确只想用这种有些愚笨的方式来化解自己的阴霾，看着楚楚可怜的她，也不忍心让她这样一副湿漉漉的样子。

　　珊丽芙点了点头，不过当她发现自己衣裳变得分外透明的时候，脸颊还是通红了，所幸比较明显的部位还有内衣遮挡着，不然她真不知该如何面对眼前这个男子。

　　盖亚将手放在了珊丽芙的面前，随着魔力的催动，那些吸附在珊丽芙身上的水分开始迅速的凝聚，仿佛被抽动了一样。这些水分子受到了盖亚魔力的控制很快形成了一个比较大的水珠，被盖亚随手一挥拍到了圣湖之中，而珊丽芙身上也没有了半点水分。

　　“你整理下，然后回去吧。”盖亚对衣裳和头发都还有些凌乱的珊丽芙说道。

　　“嗯。”珊丽芙点了点头，白皙的脸颊上依然还泛着红晕。她整理好自己的纱裙和头发之后，又看了眼盖亚，见他没有和自己说话的意思，只好顺着那条后山道往神殿走去。

　　盖亚独自在圣湖呆了一会，将自己的衣裳换成了护殿骑士的战袍之后也回到了神殿中，等待三天后珊丽芙所参加的那个教义仪式，乘机潜入罪恶教堂中查找那些人的案例。

　　盖亚往圣山走去的时候，湖泊丛林中缓缓的出现了两个身影，从体态来看，一位是名上了年纪的老者，另一名则是个身姿妙曼的女子。

　　“蓝卡尼，这么多年，你尽落魄成这个样子，真不知该是否该为你感到悲哀。”女子说道。

　　“你也过得不好吧，否则也不会千里迢迢的来到帝都。”老者眼中流露出几分无奈。

　　“哼，该死的甸庚教，会和他们算这笔账的，话说还得感谢那个小家伙……”女子说道。

　　“哎，古修斯那个家伙也太守不住秘密了，恐怕会出大事的。”老者叹着气说道。

　　“那你不阻止他吗？”

　　“即使阻止也无济于事，顺其自然吧。”

　　……

　　三天来盖亚利用自己护殿骑士的身份尽量探寻神殿的各个可能藏有重要史料的地方，然而那些地方戒备相当的森严，盖亚也不敢冒这个险，现在他最多在圣女殿的一些记载中寻找线索，不过圣女殿掌管的实权并不多，所记载的也很难提供盖亚有利的证据。

　　所以盖亚只能将希望寄托在罪恶殿堂中的那些密封的记录了。第三天到来之后圣女珊丽芙在造成的女神官们的簇拥下抵达了裁决殿，盖亚作为护殿贴身护殿骑士则不需要太多繁琐的礼仪，只要一直守护在圣女旁边就行了。

　　神圣的颂歌已经在广阔的殿堂中响起，那些用魔法渲染天空色彩的祭司也纷纷站在了自己的位置上，圣洁的光芒在她们鹅黄色的长袍周围闪动着。作为首席祭司的美莎站在了众位教义祭司的中央，手上捧着一本厚重的宗教圣书带着轻灵的声音念诵着，在她面前的也正是被众多女牧师簇拥的圣女珊丽芙，此时她已经褪去了娇怜女孩的模样，的的确确犹如一位超然脱俗的圣少女，美丽的脸庞带着最纯洁的笑容，只不过眸子中时而会闪过几分担忧的神色。

　　盖亚已经在护送圣女进入裁决殿的时候就启动了隐匿戒指的效果，偷偷的绕过了所有人聚集的大殿，往裁决殿伸出的守卫松散的罪恶殿堂走去。

　　罪恶殿堂是裁决殿存放神殿成员所有犯过错误资料的地方，在罪恶殿堂旁边还有许多审判异端教徒的囚室，所幸罪恶殿堂的守卫比起邪教徒囚室的要少许多，盖亚借助隐匿戒指和自己的速度，还是能够闯进去的。

　　罪恶殿堂灯光比较昏暗，穿过守卫进入这里的时候，可以看见一些信仰者正在整理这些堆满了架子的资料，盖亚知道在这里是不可能有自己想要的信息的，将一个在角落整理资料的信仰者打昏之后，盖亚快速的换上了他的衣裳后就直接往罪恶殿堂深处。

　　沿着蜿蜒的阶梯，盖亚带着坦然的神情穿过了那些整理资料的信仰者，很快到达了一处有人把守的密室，从珊丽芙那里得到的信息来看，那些在神殿中权高位重的人罪恶记录是被封存的，所以盖亚在跨进这里的时候就一直试图寻找这种类似密室的地方。

　　“两名裁决使，应该是剑师实力的，会派两名剑师把守这里，应该就是要找的地方了。”躲在墙角处，盖亚瞟了眼那个密室，又扫了眼那两个犹如雕像一样站在那里的裁决使，暗自说道。

　　如果是偷袭的话，拥有隐匿戒指和任何人无法比拟的速度的盖亚，定然能够对付比自己实力高出很多的人，更不用说是这两名实力只在一阶的剑师了。盖亚穿着信仰者的服装，假装走错了位置，紧着猛然的拔出了匕首直接刺向了其中一名裁决使的侧腰，在他做出闪躲的那瞬间一拳带着雄浑的斗气直接击打在他太阳穴上，这名裁决使声音都没有发出就倒下了。

　　而另一名裁决使已经发出了声音，然而盖亚的魔法瞬间包裹了这片区域，将所有可能传出声音的通道都用土层给封死，让声音无法传出去，与此同时手上那无坚不摧的匕首也滑开了裁决使的铠甲。

　　这名裁决使的反应还算迅速，非常灵敏的躲过了盖亚的这个攻击，正想要用斗气将盖亚给逼退的时候，忽然一层迷雾一样的气体向自己扑来，这名裁决使哪里会料到这个刺客居然还带有这种阴险的道具，急忙喝出一阵狂风，想要将这些让人昏睡的迷雾给吹散，不过他的反应还是慢了一些，这些迷幻药剂是盖亚在发动攻击之前就洒出来的，别说是剑师，即使是大剑师吸入了都可能直接被放倒。

　　“费泽的这些东西还真管用。”已经提前吃下了解药的盖亚看着那个昏死过去的裁决使，自言自语的说道。

　　两名守卫者都解决了，为了不引起别人的注意盖亚特意将他们身躯堆到角落中去，然后才用结界匕首滑开了封锁住那个密室的结界。

　　结界被打开后要将锁破坏就容易多了，盖亚非常顺利的进入了这间存放了重要底案的宗教密室中，迅速的翻阅十年前犯下错误的人的资料。

　　这些史料被整理的相当清楚，盖亚没费多少工夫就找到了十年前的记载，里面确实有含蓄的说明奴役兽袭击村子的事果然就是神殿中的罪恶，然而另盖亚愤怒的是：害死包括玛土村在内以及其他村庄总共两千多条人命的那个人，神殿给出的处罚居然仅仅只是静闭其两年的时间！

　　“两千的生命仅仅只值那个人的两年，这究竟是神殿还是邪教！”盖亚愤然的抓起了这本厚重的史料，青色的风刃泛起直接将其化作了一片片纷飞的碎末！

　　盖亚不敢再这里多做停留，将那些可能会记载罪证的史料全部收入了空间手镯中，等有了足够的时间在一一查看。

　　走过最后一个架子之后，盖亚猛然的发现了二十年前关于蓝卡尼大贤者之女碧娑儿的记录，他情绪发生了明显的波动，同样将这本记录收进了空间手镯中，然后快速的离开了这个密室。

　　盖亚找到一个阴暗的角落换上护殿骑士的装束后就绕道了正在做教义的裁决殿后面，然而迎面走来的两人却让盖亚愣住了，因为在左边的那名女子正是刚刚礼毕完的美莎，而在她旁边还有一个穿着金色战甲的威武男子！

　　盖亚已经将那些浓密的胡须给去掉了，带着头盔的他只要低着头是不会被人看出容貌的，但是美莎似乎认出了这个行为怪异的护殿骑士，目光紧紧的落在他的身上。

　　“美莎，我已经证实了，杀死我弟弟的人就是那个盖亚，哼哼，如果我将这件事说出去，那位帝国英雄可就要沦落成神殿罪人了，作为队长的你不该作出一些解释吗。”那名看似威武的男子却说出了一番阴冷至极的话语，显然这个人并没有留意到旁边还站着一个护殿骑士，甚至根本没有将这个护殿骑士放在眼里。

　　“你在威胁我？不觉得自己作法很幼稚吗？”美莎根本不我为所动，带着几分冰冷意的说道。

　　“当然不是，我只是关心我弟弟的真正死因，关于这件事我们可以私下谈谈，不如今晚你到我的书阁中来，那里没有其他人……我们……”

　　“你是我见过最低劣的人，不要以为我不知道你对那些女神官和牧师做过什么，这场教义礼仪之后，你就静候接受裁决殿的审判吧。”美莎冷冷的说道，说完就拂袖离开，显然已经有些愤怒了。

　　莱尼恶狠狠的盯着美莎的背影，恶劣的吐了一口痰，阴冷的说道：“既然你如此不识相就别怪我用非常手段，哼，整天一副清高自傲的模样，等哪一天我得手后，那瓶药剂会让你成为世界上最淫荡的女人！”

　　莱尼跨出了几步，这个时候才看见了被柱子挡住了的那名护殿骑士，脸上的表情出现了明显的变化，然后用威胁的口气说道：“把刚才听到的忘了，否则让你生不如死！”

　　“属下没有听到任何的声响。”莱尼又冷冷的扫了这个护殿骑士一眼，然后跨步离开了这里。

　　不过在他离开这里的时候，那名护殿骑士却用更加阴森的目光注视着他，仿佛莱尼在他眼中已经变成了死物……


第030章 他没有死

　　“找到了？”回到圣女殿后，珊丽芙今天一天要做的事也结束了，便特意支开了其他人让盖亚到自己房间内。

　　“拿了很多史料回来。”盖亚从空间手镯中将那些厚厚的记载史册取了出来，一本一本的，上面还有些许灰尘显然是被封存很长时间了。

　　盖亚将他们整理好后便打开了裁决殿的罪恶史，上面记载的都是这二十年内一些罗萨神殿掌权人物的犯错记录，盖亚则直接从他们的犯错原因开始查看，史册上有记载一些人犯错的原因，但也有些人却并没有记录是因为什么原因而受处罚。

　　根据瑟琳所给的那些范围，盖亚也很快在裁决殿中找到了几个非常有可能下达命令的人，十年前罚过重大错误的包括审判长自己在内还有三名副判长，那三名副判长中赫然有莱尼的名字，这个二十八岁的家伙十年前尽猥亵一位高级女牧师，被罚静闭一年时间。

　　“之前问你的那个老是纠缠美莎的莱尼，他是什么人？”盖亚问道，在神殿中犯下这种罪恶却只紧闭一年的时间，看来这个人的地位应该也不低。

　　“他是主教潘德格的儿子，也就是罗迪卡的哥哥，本来他的斗气天赋是超过了罗迪卡的，但是因为这个人品行不正，锋芒也渐渐被他弟弟取代。他现在是一个大剑师，算得上是三十岁以下的神殿成员中最强的一个。”珊丽芙解释道，说到莱尼她的眉头也皱了起来，看来她也很不喜欢那个家伙。

　　盖亚大概估计了一下，如果那个家伙就算是大剑师也大概只在一二阶左右，不过加上神之契约的话，他的实力可能再提升两阶，那么就相当于三阶或四阶的大剑师了，难怪这么年轻会当上副判长，看来确实是很有实力的。

　　虽然莱尼只有二十八岁，应该不是下达命令的凶手，不过盖亚还是将他列为了敌人，盖亚又怎么可能将一个一直想用卑鄙手段占有美莎的人留在神殿中呢，更何况他还知道罗迪卡的真正死因，所以这个人也必须除掉。

　　如此盖亚就不得不思考一下究竟是谁透露了这个秘密，排除美莎、露恰以及黛丝，会将罗迪卡死因透出的应该就是莫尔和托比，莫尔是冒险者，那三个月的相处看来应该不是这样卑鄙的小人，更何况他和神殿没有太多的关系，也不可能特意将这件事告诉莱尼，会透露的应该就是托比了。

　　“可是托比为什么会只告诉莱尼呢？”盖亚又感到疑惑了，排除下来会说出去的只可能是托比，可是托比要说的话应该告诉神殿所有人，为什么只单独告诉那个家伙。

　　盖亚也没有深入思考这个问题，继续翻阅这些资料，将所有可能犯下罪恶的人都记录起来，然后在一个个找出真凶。珊丽芙也跪坐在旁边，小心的帮盖亚抄录着那些嫌疑人的名字。

　　“教皇之前告诉你什么，关于玛土村覆灭的事。”盖亚忽然想到了这个问题，对珊丽芙说道。

　　“他告诉我玛土村覆灭是因为你是邪教的人，他们要找到你所以用奴役兽来寻找，但是因为和罗萨神殿发生了战斗那些奴役兽失去控制，开始屠杀村庄……盖亚哥哥，我是担心你被神殿视作邪教徒，才让美莎和沙德不让你继续追查下去的。”珊丽芙说道。盖亚现在情绪平和了一些，珊丽芙也有机会解释给他听，她不想让盖亚误以为她是那种虚伪的女人。

　　“美莎认为我是邪教徒？”盖亚皱起了眉头。盖亚自己是没有和任何神灵签订契约的，罗萨神殿若是要严格追究的确可以列为异端教徒的行列，不过盖亚和邪教没有任何瓜葛，又怎么可能是邪教徒呢。

　　珊丽芙摇了摇头，解释道：“我没有告诉她，不过沙德知道，他总是提防着你也是因为他认为玛土村的覆灭是你导致的。”

　　“你把真相告诉他了没有？”盖亚问道。

　　珊丽芙有些胆怯的摇了摇头，她担心自己说出之后，沙德会非常嫉恨她。

　　“审判长，大祭司，主教，这三人十年前都有被处罚过，把他们记下来。”盖亚没有再探寻那个问题了，而是开始继续寻找那个下达命令的人。

　　珊丽芙也不知道为什么盖亚不责骂自己，只好小心翼翼的将这三个人的名字写了下来，时不时偷偷的看一眼盖亚，担心他会因为自己的隐瞒而生气。

　　“过几天瑟琳公主游行撒加利亚城你需要到场吗？”盖亚一遍翻阅着一边问道。

　　“嗯，为她送上祝福。”珊丽芙点了点头。

　　“你为她送上祝福的时候，让她用水系魔法将自己包裹起来，我会用空间手镯把她带走，那时候你就假装公主在你为她送上祝福之前就不在里面了。”盖亚对她说道。

　　珊丽芙有些点惊讶的样子，犹豫了一会才说道：“盖亚哥哥不希望她嫁到托兰帝国，可以事后向米迦勒大帝提出婚约，米迦勒大帝应该不会拒绝你的要求的。”

　　盖亚苦涩的浮了浮嘴角，没有回答珊丽芙的问题，而是说道：“照我说的做就行了。”

　　“哦。”珊丽芙点了点头，也不再多问了。

　　经过一个晚上的查阅，盖亚也终于将范围缩小到了十个人身上，这十个人可都是神殿的掌权人物，他们每个人在十年前都被处罚过，只是盖亚不确定究竟是谁因为下达了屠村的命令而被处罚的，现在只能将希望寄托在瑟琳得到的信息上了。

　　……

　　出游撒加利亚城的日子已经到了，为了这位外嫁的帝国公主，整个撒加利亚城都被装饰上了琉璃彩灯，这些用特殊的魔法材料制作的彩灯散发出的光芒即使在白天看来都是那么迷人。

　　公主所要行走的道路已经都被清理了好几遍了，长长的铺在宽阔街道上的鲜红地毯旁边摆放着撒加利亚最芬芳的兰花，这种高贵而又美丽的兰花也象征着公主的美丽与高贵。

　　当三百名公主护卫森然列队在公主豪华马车周围驶出皇城的时候，魔法点缀的礼炮在撒加利亚城上空绚丽的炸开，等候在道路两旁为了一睹帝国公主芳容的民众们也发出了呼声，虽然他们只能看到罗帐内一个静美的轮廓，但那曲美线条与束身的裙纱完美的勾勒出公主那婀娜的身姿，在这种朦胧中反而更扩开了他们浮想的空间。

　　由十匹皇家天马拉动的马车依然缓缓的行驶着，蒙着一缕纱巾的瑟琳透过那些半透明的帘子一直试图寻找盖亚的身影，然而盖亚今天并没有如当初说的那样穿上护卫统领的装束在她的马车旁边守护着她，反而首席祭司美莎作为帝国魔法师坐在另一个车间中。

　　“你真的愿意嫁入那里吗？”两个车间中间有一扇小窗联通的，美莎也没有遵守一个帝国魔法师该做的事，而是与瑟琳攀谈了起来。

　　“当然不愿意，盖亚呢，为什么盖亚没有来？”瑟琳问道。盖亚并没有提醒瑟琳不能将自己回来的事告诉美莎，她误以为盖亚早已经和美莎见过面了，所以才会这样问。

　　“你为什么要明知故问呢？”美莎苦涩的浮了浮嘴角。

　　“我不明白你的意思，他让我将那些事情告诉你吗，我已经帮他找到了一些资料，或许能够找到那个下达指令的人，你把这些告诉盖亚吧，还有，告诉他快点带我离开皇城，等时间到了我就休想离开了。”瑟琳有些焦急的说道，离她出嫁的时间只有二十多天了，随着时间到来她周围的守卫也会更加森严，如果盖亚再不采取行动，就真的很难挽回了。

　　美莎身体微微颤动了，从瑟琳的话语中分明可以听出盖亚没有死的事实，可是这又怎么可能呢，已经过了半年多的时间，美莎已经在痛苦中渐渐接受盖亚已经死去的事实。

　　“你说吧……”美莎也不知道如何应答瑟琳，也或许她对盖亚的生还存有一丝侥幸，希望从瑟琳的话语中得到那个另她都不敢相信的事实。

　　“范围缩小到三殿的掌权者，分别是主教、大祭司以及审判长，其中大祭司被贬为普通祭司，而主教和审判长在十年前……”

　　“等等，这些是盖亚让你帮他查的，进入神之禁地之前吗？”美莎打断了瑟琳的话语。

　　瑟琳目光扫过外面热闹一片的街道，又有些疑惑的看了眼美莎，犹豫了一会才说道：“一个星期前，怎么，不是他让你来收取这些信息的吗？”

　　瑟琳没有看见盖亚进入护卫的行列，自然认为盖亚不愿意暴露身份，所以误认为在旁边的美莎是盖亚让她来获取这个信息的，不过现在看来美莎似乎根本不知道这件事情。

　　“一个星期前！他……他没有死！”美莎浑身都在颤动了，胸脯因为激动剧烈的起伏着，连说话都带着几分颤抖。

　　瑟琳感到莫名其妙，看美莎的样子似乎是刚刚知道这个消息，于是试探性的问了句：“当初在禁地暗穴中的时候他是怎么对你说的？”

　　这个问题也是困扰了瑟琳很长时间的问题，她想知道盖亚究竟是为了什么甘愿留在神之禁地，只是因为他有那么愿意为他人牺牲的热血之心吗，在瑟琳看来盖亚绝不会为其他人而做这种事，只可能是为了美莎。

　　既然是为了美莎，盖亚又是出于什么情感，如果只是因为和美莎关系比较亲密，盖亚作为一个男人在最后必须做出抉择的话，瑟琳还能够接受，但如果是因为深爱着美莎，不想看见爱的人在禁地中受苦而甘愿牺牲的话，瑟琳的就难以承受了。

　　“他告诉我三天后会离开神之禁地……他没有死对不对，他是不是已经回来了！”美莎能够感觉自己心脏的跳动，这瞬间那个护殿骑士的身影猛然的在她脑海飘过，另她身体再次颤动了。

　　“美莎，我问你一个问题，你认真回答后，我在告诉你他的情况。”瑟琳咬了咬唇，似乎下定了很大的决心才开口询问。

　　美莎毫不犹豫的点了点头，那颗冰封了许久的心再次融化了，此时她的眼眶中已经有了晶莹的闪动。

　　“他是为了你留在暗穴中，甘愿受死亡的煎熬，是因为他非常的爱你吗？”瑟琳的声音很低，但每个字都说得很清楚。

　　这些话语敲打在美莎的心中，盖亚的心美莎又怎么会体会不到，那双淡漠的眼睛也只有在注视着她的时候，才会流露出无限的爱意，在众人都被困在暗穴中的那一个多月，盖亚总会精神恍惚，也正是因为连他自己都很难做出最后的抉择，做出了决定就意味着永远的分别。

　　如果说在进入神之禁地以前，美莎一直认为盖亚对自己的爱仅仅只是一种越过了姐弟情意的错乱情感，那么在神之禁地的浴血奋战以及最后的抉择，让美莎感觉到他的那种爱意相当的成熟，这种感觉甚至美莎只在她父亲那种沧桑男人中才能捕捉得到。

　　“嗯！他对我说得唯一一个谎言，这个谎言……”美莎郑重的点了点头。

　　“这个谎言却证实了他对你的爱是最真实的……”瑟琳带着几分自嘲的将美莎迟疑的话语说出，这一刻她能感觉到自己腹中的苦楚之水在剧烈的翻滚。

　　美莎再次不可置否的点了点头，看见瑟琳那副失魂落魄的样子，美莎也能猜到这位公主的心思，尽管她很想对瑟琳说些什么，但是她现在更想知道盖亚的情况：“瑟琳，盖亚他……他没有死对不对？他来找过你？”

　　瑟琳眼神黯淡的看着外面那些喧闹一片的人，那些为她而欢呼的人，忽然觉得自己非常的可笑，甚至连美莎的问话也听不进去了。

　　“瑟琳？”美莎非常的焦急，可是眼看着马车要驶入广场了，那时候她就必须离开这辆马车了，她必须立刻知道盖亚的情况。

　　“他没有死，一个星期前来找过我……他在神殿中，寻找覆灭玛土村的真凶。”在美莎不得不离开的时候，瑟琳终于开口了，说完这句话后她就完全沉浸下去，原本明亮的眸子变得空洞无比……


第031章 绝望的公主

　　美莎没有在这里多做停留，直接召唤出了自己的独角天马往神殿飞去，然而她忘记了圣女珊丽芙已经在广场中央等候瑟琳，为她送上祝福，而盖亚作为护殿骑士却在那里准备“劫走”公主。

　　马车外的欢庆的声音依然在喧闹着，那些绚丽夺目的光芒透过纱帘在瑟琳呆滞的脸庞上流转着，当马车驶入广场的时候，这些一直牵动那些民众那颗渴望之心的帘子也终于落下。

　　此时，他们可以清楚的看到那位静美的端坐在马车中央的美丽公主，红色艳丽的头发在各种华美的饰品修饰下，另人眼花缭乱，一身华丽的公主长裙勾勒着这位公主动人的身姿，唯一可惜的是还有一张面纱遮住了她的容貌，但这却使得公主看起来得更加高贵。

　　站在圣女身后，穿着神殿战袍的盖亚目视着瑟琳所坐的马车缓缓驶入这个巨大的广场，当他发现帘子已经落下的时候，心也紧张了起来，因为没有帘子的遮蔽他很难在众目睽睽之下带走瑟琳了。

　　“瑟琳，带上点笑容吧……”坐着战马为瑟琳护航的萨诺看着瑟琳这副模样，用非常低的声音说道，然而瑟琳根本不理会她，就那样坐着，尽管广场中已经人山人海了，但是她依然没有任何的表示。

　　“公主殿下！！！”排排林立的守卫公主的骑士在马车完全驶入广场的时候纷纷下马，半跪在地上，整齐庄严的。

　　上千名守卫犹如雕像一样将公主要行走的道路隔开，防止民众随意跨入这片区域。马车碾过了铺满了花瓣的鲜红色地毯，在宫廷法师的风系魔法作用下，这些带着迷人芬芳的花瓣纷飞飘舞着，落在了公主嫣红的长发上和柔软的裙边上，弥漫着香气的广场也刺激着那些民众们，看着那位高高在上的公主，他们眼中多了几分羡慕和渴望……

　　此时，即使是拥有帝国最圣洁女子的珊丽芙，她的光芒都被这位簇拥而来的公主所掩去，马车已经驶入了广场中央，一百名穿着乳白色长袍的牧师迈着莲步将马车围成了一个类似片花的形状，圣女依然是光着脚丫，白嫩嫩的玉足踩在这个满是花瓣的地毯上，在神圣的光芒普照下缓缓的走向了马车，为这位公主送上祝福……

　　圣女珊丽芙已经踩着阶梯，温和另人感到安详的圣洁光芒照耀了整个广场，这种特殊的神之魔法能够影响人的情绪，可以让那些烦躁的人安静下来，让那些苦恼的人平和下来，遍布了近万人的神光，已经渐渐安抚了他们的情绪，人群也不再向之前那么沸腾躁动了，信仰罗萨神殿的民众们则跪在了地上，虔诚的等候圣光的再次降临，顿时原本喧闹的广场一片寂静！

　　圣女珊丽芙优雅的挥动着手臂，金色的光芒沐浴在公主的身上，与此同时圣女的祝福的天籁之音也响起：“高贵的公主，在苍穹中慈祥的注视我们这些生灵的罗萨神会带给你最纯净的祝福，你的父母，你即将见到的丈夫，你将来的孩子，都将受到神灵的庇佑，祝愿你……”

　　“不要念了，我不是信徒！让盖亚过来，我有话问他……”然而，就在这个时候，瑟琳用一种几乎是命令的口气说道！

　　在极其重视信仰的伊甸大陆中，神殿圣女的地位是超过了帝国公主，就算这次的仪式公主是作为主角，也决不能轻易打断这个送上祝福的过程，这可是犯下了顶撞神灵的罪过的，若是没有任何身份地位的人可会直接受火刑的。

　　但是，瑟琳浑然不在意，即使是在大庭广众之下，依然用一种命令式的口吻对站在自己面前的珊丽芙说道。瑟琳已经看见了盖亚，就是那个在圣女身后半跪着的那个护殿骑士，她已经预感到什么了，如果不弄明白这些，这位任性的公主是不会罢休的。

　　“公主，请冷静一点，他会带你离开的……”珊丽芙小声的对她说道，同时她也释放起了魔法，用光芒遮蔽了其他人的视线。虽然近万名民众是跪着不敢直视，但也有不少人带着窥视侥幸看着这两位帝国最高贵的女子，更何况周围还有牧师和骑士……

　　“瑟琳……别这样，现在可有好几万双眼睛……”一旁的萨诺急忙开口说道，所幸这次出游没有其他更高职位的皇室在场，否则在这关键的时候出岔子可就一发不可收拾了。

　　“盖亚，你过来……”瑟琳根本不理会别人，甚至也不理会面前的珊丽芙，直接对半跪在马车下的盖亚说道。

　　盖亚抬起了头，他也没想到瑟琳居然在这种场合下还敢耍性子，一时也不知该怎么办，只好犹如骑士一样跨上这个阶梯，行了一个标准的骑士礼，就像正规场合一样等待公主的指示，避免让其他人看出端倪。

　　高坐的瑟琳俯视着盖亚，尽管如此她眼中也没有那种优越感，在这个男子面前摆不出任何的公主架势，反而像个受伤的小女人带着复杂的神情看着他，许久带着颤抖的声音问道：“回答我那天的问题，既然你喜欢美莎，那我呢？”

　　“你究竟怎么回事，不要在这个时候使你的性子，被发现了想带你离开就根本不可能了。”盖亚皱着眉头说道，他不敢说太大声，并且刻意用斗气将周围的空气凝结着，防止声音传入别人耳朵中。

　　然而瑟琳的话语却一字一句的落在了其他骑士耳中，那些排排跪在马车周围的护卫骑士都神色怪异的看着对方，偏偏又不敢抬起头去看看发生了什么事。

　　“你的带我离开是什么意思，就只是帮我逃婚，然后置之不理吗！”瑟琳声音带着几分尖锐的质问道，这一句话顿时轰动了周围十几名公主骑士和上百名牧师，然而这位公主此时根本不顾及任何人怪异的目光。

　　盖亚站了起来，瑟琳已经做到了这种程度，他似乎也没必要伪装了。瑟琳所的这个问题盖亚不是没有考虑过，他即使在木讷业不可能不知道瑟琳的心思，但是……

　　“瑟琳，我能做的只有这么多了。”盖亚说出这番话来也感觉到胸口被什么东西堵着，但是他不想再这样拖下去了。

　　如果在毕爱凯大森林的时候瑟琳能够直接答应他的话，盖亚定然毫不犹豫的带她离开皇城，然后一起生活。但是瑟琳没有同意，之后盖亚又找到了美莎，与她相处后才在这位一直朦胧在他心中的女子身上找到了那种感觉，盖亚非常珍惜她，也不容许自己对她的感情有所背叛。

　　“不要再任性了，现在照原来的做，等回宫的时候你用水系魔法包裹自己，然后进入我的空间手镯中，我带你离开。”盖亚对她说道，这次话语同样只传给了瑟琳一个人听。

　　瑟琳身体已经在颤抖了，能看得出她此时处在了绝望的边缘，她目光紧紧的盯着盖亚，几乎是带着哭腔的说道：“带我离开，然后让我做你的妻子吗？”

　　震惊！周围的护殿骑士、公主骑士、牧师一片哗然！

　　一位即将外嫁的公主尽然对这名护殿骑士说出了这样的话来，简直是犯了最大的禁忌啊！

　　“把你们听见的都忘了！”珊丽芙目光扫过周围的这些人，带着命令式的语气对他们说道。

　　盖亚的确没想到瑟琳会有这样的举动，顿时愣在了原地，过了许久，仿佛作了剧烈的思想斗争，然后艰难的摇了摇头，然而在摇头这个过程中盖亚能够明显的感觉到自己心脏就像痉挛一样出现了阵痛，连他自己也没想到拒绝她会导致自己情绪如此巨大的波动。

　　盖亚强行压下这股情绪紧张的对瑟琳道：“不要这样了，这些可以以后慢慢说，来不及了，我现在就带你离开……”

　　“你走吧……你不要我，我……我……宁愿嫁到托兰帝国！”泪水犹如泉涌一样喷出，弄花了那些淡淡的粉状，瑟琳刹那间变得坚强了，她也不去抹自己的眼泪，目光高傲却空洞的望着广场中那近万的民众，再也不去看盖亚了。

　　“盖亚哥哥，还是先离开这里吧，情况越来越乱了……”珊丽芙的光系魔法只能阻碍民众的视线，但是周围那些牧师和骑士可都是听到了瑟琳所说的，更何况一些骑士已经察觉的异样，有起身的打算了。

　　盖亚看着满面泪水却一脸倔强的瑟琳，也根本不知道说什么，他知道自己不能在这里多呆，此时他脑海中回荡着瑟琳最后的那句话，竟也开始后悔自己说了那般绝情的话，他想要解释或缓解瑟琳的情绪。

　　但是，瑟琳根本不理会他，就那样用着那种故作坚强的目光看着远处，完全像个高傲无比的公主，然而眼圈的通红与不停滑落下的泪水却可以看出她此时心中是那么的痛楚与悲然……

　　“盖亚哥哥，快走吧，龙骑士已经落下来了……”珊丽芙望了眼天上发现异状的龙骑士，对盖亚说道。

　　“瑟琳……”盖亚还想对瑟琳说些什么，看着那张有些憔悴的容颜，盖亚感觉到心脏处有痉挛般的疼痛……

　　“尊贵的圣女，您的这位护殿骑士……”十名龙骑士从空中落下，他们也不敢冒然的对圣女的护殿骑士发动攻击，所以发出了询问之声。

　　此时也由不得盖亚了，他缓缓的后退从阶梯上落下站在了护殿骑士的行列中，一动不动的样子，然而其他人都用怪异的目光看着他，因为他们知道公主的那番话都是对这名护殿骑士说的。

　　“祝福已经送上，请公主继续前进吧。”圣女珊丽芙为盖亚化解了这次的危机，也没有继续送上祝福洒下一片圣光后就从马车上飘飞下，准备带着护殿骑士和牧师们离开了广场，担心其他人会追究盖亚的责任。

　　“盖亚……主教十年前消失了两年的时间，审判长被处罚静闭一年……”瑟琳最后还是尽量用一种平和的声音说道，说完这句话她就恢复了那种漠然的神情，但是眼泪没有一刻停下，那个蒙着她脸的纱巾已经完全湿透了……

　　盖亚还想说什么，但是珊丽芙已经领着众护殿骑士和牧师离开这里了，那些公主骑士和龙骑士也意识到什么。发现公主有些不对劲，纷纷跪在了她面前，不让任何人靠近。而瑟琳只是倔强的让他们继续前进，从她的绝望的神情中盖亚甚至可以感觉到：这一刻她心意已决的要嫁到托兰帝国。

　　……

　　盖亚摆脱了护殿骑士的行列，直接飞入了长空之中，此时他感觉到头部异常的沉重，真正的凶手已经锁定了，然而他的脑海中却满是那个沾湿了泪痕的凄美容颜，竟然不知道自己究竟要做什么。

　　又一次他整个人钻入了圣湖的中心，任由那些冰凉的冷水浸透他的身体，被重重阴霾困扰的他精神承受了巨大的压力，玛土村的凶手，涅兰的事实，身世的真相，感情的纠葛，从神之禁地归来之后他就连续承受着这些，他现在什么都不想做，只想让自己脑子清醒一些……

　　黄昏渐渐来临了，金澄澄的光芒落在了圣湖之中，沉入湖底的盖亚却感受不到这副画卷的唯美，他空洞的双眼瞪着，整个人就像溺死的尸体，一动不动的，直到夜幕降临。当一切陷入了黑暗，这种漆黑以及虫鸣鸟反而另他更加的烦躁。

　　“主教潘德格！”盖亚心中冷冷的说道。越想心越烦，即使在冷水的浸透下依然无法静下心来，盖亚此刻已经将所有的烦恼转为了愤怒！

　　下一刻，盖亚豁然的从水底跳到了空中，身体漂浮在湖水之上，目光冷冷的注视着那座金璧辉煌的大殿，穿上了护殿骑士的铠甲，带着浓浓的怒意飞向了圣山。

　　盖亚复仇的计划几乎只在跳出水面的那刹那就设计好了，他绝不会让瑟琳嫁入托兰帝国的，但是此时复仇的计划必须展开。他知道自己现在根本不可能是那个帝国第一魔法师的对手，但是他不可能眼睁睁的看着这个杀害了玛土村上百人的凶手如此逍遥下去，定然要这个家伙付出血的代价！这个代价就先从他的儿子开始！

　　主教的次子罗迪卡既然已经被盖亚所杀，那么以盖亚的性格，主教的长子莱尼也休想活过今晚！


第032章 刺杀莱尼

　　祭司殿美莎焦急的摇醒了正在呼呼大睡的暗尼，这半年多的时间都是美莎在照看这只贪吃又贪睡的小家伙，并且教会它一部分语言了。

　　“暗尼，快告诉姐姐你的主人在哪里？”美莎找遍了神殿，多次到圣女殿中寻找那个护殿骑士，但是珊丽芙自己也表示不知道盖亚在哪里，心急如焚的美莎也只好求助这个小家伙。

　　“呜——”暗尼迷迷糊糊的摇了摇头，像个撒娇的小姑娘一样落在了美莎怀里，要她抱着。

　　“你感觉不到他的气息吗？”美莎抱着它继续问道。

　　“在……在这里，不道……不知道哪里。”暗尼用非常幼嫩的口气回答道，美莎要非常仔细听才能明白它说的是什么。

　　“你是说他在神殿中，但是捕捉不到他的气息？”美莎问道。

　　“嗯。”暗尼可爱的点了点头，这个小家伙从来没有担心盖亚会出事一样，即使现在也不会显得急切，似乎早就知道盖亚归来了。

　　美莎心沉了下去，如果盖亚在神殿中却又捕捉不到气息的话，那么很可能他正在使用隐匿戒指，联系起今天瑟琳所说的那些……

　　美莎已经不敢再往下想了，抱着暗尼开始在这个偌大的神殿中寻找盖亚的身影……

　　……

　　潜伏在裁决殿中的盖亚早已经探寻到主教之子莱尼所在的地方，这个副判长倒是出了名的另人讨厌，在裁决大殿中那些打理杂事的女信仰者似乎都已经知道这个大少主的习性，小心的躲着这个家伙。

　　神殿除却在任的女牧师和圣女不能婚配之外，其他成员并没有禁欲的这条规定，然而像莱尼这种肆意对女信仰者进行骚扰甚至性侵的情况也绝对不允许的。

　　这个莱尼也是占着自己和父亲权高位重，在神殿中为所欲为，竟也没有人对这个家伙进行指责，如今的神殿也的确缺少了管制，松散的不成样子。

　　拥有隐匿戒指的盖亚只要不接近圣级强者十米以内的距离就不会被察觉到的，盖亚知道裁决殿中还有一个实力深不可测的审判长，审判长应该是凯朗之后的最强的剑圣，盖亚当然不会如此冲动的在这里下手，若是惊动了审判长盖亚也很难逃脱。

　　夜渐渐的深了，一直隐蔽在殿堂高梁之上的盖亚目光冷冷的注视着下方那个悠闲至极的家伙，直到莱尼起身要离开的时候，盖亚脸上在闪过一丝冷笑之意，手上那柄偷袭、暗杀绝佳的匕首也早已经放入袖中……

　　“枯燥无味，今晚要找点什么乐子，那个女人生活还真是严谨，居然没有半点机会，哼哼，不过总有一天……”莱尼还真是一个张狂无比的家伙，走在通往他自己宫殿的道路上尽然毫不顾忌的自言自语，似乎根本不怕他人听见。

　　盖亚已经潜伏在他身旁了，这条宫道被两旁高大的建筑遮挡显得有些昏暗，盖亚黑色的身影在隐匿戒指的效果下犹如融入了阴影中，一团黑色的影子缓缓的向莱尼蠕动着，那柄闪烁着寒光的匕首缓缓的显现出来。

　　“唰！！！”盖亚的攻击毫无征兆，就在莱尼还在满脑子污秽思想的时候，盖亚的匕首赫然从他的喉咙划过！

　　莱尼哪里料到在神殿中会有人暗杀自己，脖子上那股冷意已经传来，不过这个家伙在最后时刻生生的将自己的身体向后扭转，几乎在刀光刺破他喉咙那刹那给躲开了，一条明显的血线出现在他脖子上。

　　“来人！！”莱尼捂住自己正在喷血的脖子一连向后退了好几米，对着那些巡夜的神殿护卫大喊道。莱尼尽管狂妄无比但是这个像影子一样的杀手实力更是惊人，能够悄无声息的到达他附近，并且攻击速度恐怖至极，即使到现在他都感觉到背脊发凉。

　　盖亚当然不可能给他逃跑的机会，手这柄匕首再次换转，斗气与冰霜寒气同时从匕首剑尖迸发而出，一道犹如细针一样的寒光迅速的掠过。

　　“斗气压缩！”莱尼自然不可能小看这细如针一样的斗气攻击，能将斗气压缩到这种程度，说明眼前这个人对斗气的掌握到达了相当恐怖的境界，眼见那还带有冰封效果的斗气袭来，莱尼非常勉强的凝聚一层斗气之盾。

　　然而如此仓促凝聚的斗气护甲又怎么可能抵挡得了盖亚的攻击，那压缩的斗气瞬间穿透了莱尼金黄色的斗气护甲直接穿透了这个家伙的左胸处，只差一点点就可以击碎了这个家伙的心脏。

　　“来人！！！！”莱尼嘶声大喊着，对方的速度太快了，即使他想逃也逃不掉。他强忍着两处伤口的剧痛，拔出了自己的佩剑浑身暴起斗气想要将整个恐怖的暗杀者给震开。

　　盖亚早就料到莱尼不惜浪费所有的斗气来拖延时间，在他暴出斗气的时候就已经灵敏的后撤了几步，斗气震荡效果刚过，他黑色的身体就像一道影子掠过，寒光的匕首直接粉碎了这个家伙又一次凝聚的斗气护甲，同时在他的右手臂上留下一条长长的血痕。

　　“契约……”莱尼知道在对方占据了先机的情况下不可能是这个鬼魅般的家伙的对手，想要借助神之契约的力量，契约的力量可以让他提升为三阶大剑师，如此就算不能对付这个家伙也绝对可以保全自己的。

　　盖亚又怎么会不知道这个家伙会使用契约力量，他的攻击频率本就快得恐怖，尽管契约力量已经形成了一层金色的光盾保护住莱尼，但是对于这种非自身力量的外界保护，盖亚手上的这柄匕首都可以轻易的穿透！

　　莱尼无论如何也想不到对方轻而易举的撕裂开了契约降临之前的保护，大惊失色的翻转身体，异常狼狈的躲开了这致命一击，但是鲜血喷洒了出来，这一击直接刺穿了这个家伙的胃部，腥红的血液糊在了宫墙上……

　　“什么人！！！”巡夜护卫终于赶来了，当他们看见一身黑衣的盖亚刺穿了副判长的身体后都镇住了，五名神殿护卫立刻提起大剑同时向盖亚扫出五道剑气试图阻止盖亚的攻击。

　　面对五名护殿骑士的攻击盖亚根本不为所动，这五道剑气被他用黑龙软甲生生的扛了下来，他手中的匕首再次追击着落荒逃窜的莱尼，寒光掠过，在刺穿了莱尼的右腿的同时粉碎了旁边的那个晶石建筑的墙体。

　　响声已经轰动了那些巡夜护卫，在那五名神殿护卫之后又有十名神殿骑士骑着神殿战马飞奔而来，这些拥有大剑士实力的神殿骑士见到浑身是血的副判长后，立刻采取了行动，个个拔出了武器对盖亚发动了攻击力求保住莱尼的性命。

　　盖亚将匕首迅速的放入袖中，背上的紫色长剑豁然飞出划开了夜空，顿时三道惊雷从天空中闪现，紫红色粗壮的霹雳带着强大的电弧非常准确的打在了三名冲上前来的神殿骑士，顿时将他们从战马上劈落下来。

　　盖亚在宫墙上一借力身影掠过紫色长剑顿时化作一条带着雷光的长龙，蜿蜒的窜向了堆积在这个狭窄过道的护殿骑士，刹那间剩下七名神殿骑士人仰马翻，醒目的鲜血在黄光的照耀下飞溅而起，染红了这个铺满晶石的过道。

　　“还……还愣着干什么，快阻止他！！”莱尼左手捂住脖子上横流的鲜血，右手摁住肺，潺潺流出的鲜血透过了他的指缝，腿部的重伤使得他移动极其缓慢，眼看着那个杀神居然刹那间击溃了十名神殿骑士的防御，恐惧的心理被一直放大。

　　在盖亚身后的五名神殿护卫也被镇住了，从体型和外貌来看眼前这个家伙也就二十岁上下，然而实力却如此恐怖，十名大剑士实力的神殿骑士居然在对方两道攻击下就直接溃败下来。

　　“冰封！！”盖亚的魔法几乎瞬间完成，随着他紫色长剑挥出，弥漫了整个过道的寒气顿时将这片宫墙全部刷上了一层白色的冰晶，这些刺骨的冰霜迅速的蔓延，那些满是鲜血的战马，躺在地上哀号的神殿骑士，掉落在地上的大剑，全部被冰冻了起来，包括托着血迹往外逃走的莱尼，双腿也被冻住。

　　莱尼瞳孔睁得极大，他一直搜寻者记忆希望能明白自己究竟是在什么时候得罪了这个恐怖的黑衣人，以求保全自己的性命，眼见着这个犹如收割灵魂的死神的鬼魅男子缓缓的向他走来，那种恐惧更是被无限的放大。

　　“唰！”又一剑，盖亚紫色长剑直接扎进了莱尼的另一条腿，鲜血再次染红了盖亚手中的长剑，莱尼发出了一阵凄惨的叫声，这惨叫顿时回荡在宫殿上空，仿佛是放出的信号，顿时巡夜的骑士与护卫开始蜂拥而来，当他们发现主教之子被一个黑衣人犹如死尸一样提在手中的时候，都镇在了原地。

　　千百年来都没有任何一个人敢到罗萨神殿滋事，更不用说是暗杀什么人了，然而眼前那个另人真切的感觉到寒意的男子却如此胆大包天，将主教之子折磨得血肉模糊、生死不明！

　　“快放下莱尼判长！”一百名神殿骑士以最快的速度包围了这个狭窄的走道，为首的骑士长对着眼前这个凶戾的男子呵斥道。

　　但是他的呵斥根本没有多大的作用，那个凶兽一样被死亡阴影笼罩的男子根本不理会这数量一直在增加的神殿骑士大军，毅然的提起莱尼鲜血横流的身体，大步的往前走去。

　　“不想他死的话就让开！”盖亚冷冷的发出了一声，莱尼的身体仿佛死尸一样被他拖在地上，在晶石地板上留下了长长的红印。

　　神殿骑士根本没有见过如此血腥暴戾之人，面对越来越多的神殿骑士的围堵，这个黑衣男子却没有任何的畏惧，毅然迈着沉重的步子往前走。

　　“让开！”神殿骑士长也不敢惹怒了眼前这个恐怖的男子，更不敢让主教之子有任何的伤害，急忙让那些排排罗列的神殿骑士让开。

　　此时这个走道已经挤满了神殿骑士，这些骑着神殿战马，手上拿着明晃晃大剑的大剑士紧紧的盯着被他们围在中央的男子，如临大敌一般。过于安逸的罗萨神殿根本不会遇到这种暗杀者直接窜入神殿重要之地的情况，此时这个胆识惊人的男子若不是自持实力又怎敢如此狂妄，面对一排排的神殿骑士竟没有任何的畏惧。

　　“审判长！！”一个金色的身影忽然出现在了宫殿上空，众骑士也顾不得行礼，纷纷将目光注视着将副判长折磨得遍体鳞伤的盖亚。

　　“哼，无知的人，竟敢擅闯神殿胡作非为！”审判长隆戈勒目光带着某种特殊的威压直接射向了盖亚。

　　盖亚冷冷的注视着悬浮在空中的审判长，这位很帝国第二大剑圣，脸上依然没有任何畏惧，沾满鲜血的手直接插进了莱尼被刺穿的大腿，莱尼顿时发出了一声撕心裂肺的惨叫，响彻了整个宫殿上空。

　　“不要浪费你的凌压斗气，半神都无法控制住我，何况是一个七阶的剑圣！”盖亚毫不客气的对着这位掌管整个帝国信仰生杀大权的男子说道，完全没有将这名剑圣放在眼里。

　　审判长隆戈勒微微惊愕，眼前这个青年纵然有些实力，但决不可能抵挡得了他剑圣所释放出来的凌压，然而这个黑衣男子确确实实没有被他控制住，甚至眉头都没有皱一下，这的确太过诡异了！

　　“你以为你逃得掉吗，神殿岂是你这种鼠辈可以造次的！”审判长寒着声音说道。以往那些人面对他这名手握神殿重兵的审判长都是吓得浑身发抖，然而眼前这个青年却如此胆大包天，一副完全蔑视的样子。

　　“不要废话，不想他死就滚开！”盖亚根本不畏惧这名剑圣的威压，长剑横在莱尼已经满是鲜血的脖子上。


第033章 重重堵截

　　“判长……判长，照……照他说得做，求您了……”莱尼发出了微弱的声音，他还不想死，更不想这么莫名其妙的死去，让他活下去，老一辈神殿掌管者退位以后神殿就将由他掌权了，到时候他就可以为所欲为……

　　审判长冷哼一声，似乎想要发动攻击，但是这一刹那他的眉头忽然皱了起来，蓄积的力量也了起来，然后身体化作一道金光在众神殿骑士惊诧的目光中消失在了空中。

　　盖亚看着审判长消失的方向，嘴角浮起一丝冷笑，甸庚教在皇城蓄积已久的攻击也发动了，在禁地的时候黛丝就毫不忌讳的将进攻圣山的计划告诉了盖亚，盖亚知道黛丝这个女人的计划是非常周密的，之所以会选定这天来完成复仇，也是因为已经完全部署好的甸庚教会在近几天发动攻击。现在看来，甸庚教果然已经有所行动了，审判长会匆匆离去定然是因为甸庚教某个强劲人物已经徘徊在圣山附近了。

　　盖亚直接拽起了莱尼，直接飞到了空中，尽管上空已经被骑乘银鸟的裁决使所封死，但是盖亚根本不理会，直接提着那句不停滴落血液的身体往罗萨主殿飞去，那些裁决使纷纷将盖亚围成了个圈，但为了确保莱尼的性命都不敢冒然的发动攻击。

　　飞在空中，看着这座惊慌失措的神殿，盖亚知道甸庚教确实发动攻击了，圣山边缘出现了明显打斗的迹象，斗气炸开的金光以及绚丽的魔法在夜空中交织着，震响着这座千百年来不曾有人撼动的山峰。

　　被黑压压的云层遮蔽的平原战场，一位身穿黑色长裙的女子傲立在观望台上，平原的狂风舞动着她一头黑色的长发与柔软丝质的长裙，这位身姿妙曼的女子一双能够穿透黑暗的眸子紧紧的注视着那座金璧辉煌的圣山，唇角勾起了一个笑容，自言自语的说道：“若不是第二次劫持公主被你们的戏剧给搅乱，我仍以为你在禁地中承受煎熬，虽然知道你只是为了那个祭司，不过怎么说也算救了我和我的计划。提前我们进攻的时间就当做你大男子主义牺牲的谢意了。”

　　被困于禁地的那一个月黛丝经常与盖亚攀谈，过于空虚下黛丝也不介意将原本进攻神殿的计划告诉了盖亚，本以为困死在禁地后这一切就无法实施了，然而盖亚的牺牲让她安全离开，所以安排在神殿的探子发出了盖亚有所行动的信号的时候，黛丝就毫不犹豫的发起了对圣山蓄谋已久的攻击。

　　伊甸大陆第一大邪教的势力庞大无比，日益衰退的罗萨神殿渐渐处在了劣势，而如今甸庚教更是从原本大规模毁灭各个城市分殿开始到了如今进攻圣山，可见这二十年来，甸庚教没有一日不在蚕食着罗萨神殿。

　　甸庚教虽然不可能真正毁灭了这个教廷，但是能够在帝都潜伏如此长的时间，并且在今晚对罗萨神殿发动攻击，就算不能对罗萨神殿造成致命打击也能让其伤筋动骨，如此神殿又需要好几年的时间才能完全恢复元气，但对于势力遍布了整个伊甸大陆的甸庚教而言，元气的恢复绝对要比罗萨神殿快得多，多年的积怨，甸庚教已经到达了不惜和罗萨神殿两败俱伤的地步。

　　坐落在圣山上的罗萨主殿近些年也过于安逸了，在甸庚教的攻击下竟然完全没有反应过来，甚至将盖亚也当做了闯入的邪教徒，派出了重重护卫将盖亚围了个水泄不通，面对这些一个个威风凛凛的神殿护卫，盖亚眉头也皱了起来，这么多的护卫想要杀死莱尼然后逃走相当的困难。而且盖亚在如此众多的护卫中察觉到了一个相当强大的气息，恐怕是某个副判长隐匿在这些人当中，等待自己放松的那刻一击将自己击毙。

　　盖亚能够感觉到那个暗藏在周围的家伙定然是个圣级强者，如果没有手上这个人质的话，自己想要逃过根本是不可能的，盖亚知道自己的速度再大剑师级别或许能够有些优势，但面对圣级强者是没有半点胜算的，所以现在他不能贸然的杀死莱尼，只能托着他尽量往边缘靠近。

　　盖亚是带着头盔的，只要杀死莱尼还能逃脱的话，他仍然可以潜伏在这里等待下一次机会对付自己真正的敌人，莱尼的反应能力的确超过了盖亚的预料，如果之前能够一击灭杀的话也不会引来这么多的神殿护卫了，眼下他也只能抱着走一步算一步的态度。

　　“拼了！”眼看着层层堵截的护卫越来越多，盖亚不能继续在这里耽搁了，他猛力的将未死的莱尼用斗气震出了数十米之远，然后朝着这个家伙劈出一道近乎达到瞬息移动速度的剑影，然后身体光芒大振，隐匿戒指风环迅速缭绕猛然的冲进了其中旁边的一个殿堂之中。

　　隐匿在众护卫中的那名圣级强者在盖亚挥出那一剑的时候身体就化作金光以更快的速度抵达了半死不活的莱尼面前，大手一挥居然直接将盖亚的剑影攻击给粉碎了。将这具满是血的身体抛给神殿护卫保护后，这名副判长紧随盖亚冲进了那个殿堂中。

　　“可恶，竟然没有任何气息！！”副判长看着这个复杂的宫殿，没有发现盖亚的身影顿时大怒的吼出一声。一个二十岁的小子居然在他堂堂一个圣级强者的眼皮下逃脱了，这是何等的耻辱。

　　盖亚拥有隐匿戒指在那瞬间就窜出了十多米的距离只要找到视线的遮蔽，即使圣级强者也休想凭借着气息来找到他。其实现在盖亚就躲在了这个巨大殿堂顶端的天花板灯饰后面，不发出任何动静的情况下对方要追踪到他更加不可能，尽管这个殿堂本就有不少守卫，但是盖亚的速度何等惊人，几个闪动就让这些大剑士眼花缭乱，更不可能知道胆大心细的盖亚依然躲在这个殿堂之上。

　　“你们在这附近搜索，其他审判者和我到圣山外支援！”副判长没有找到盖亚的身影，他也不敢在这里多耽搁，毕竟现在是紧张时刻，他们在明敌人在暗，甸庚教的攻击不管是虚是实他们都必须小心防范。

　　那名圣级实力的副判长离去之后盖亚也稍稍松了一口气，只要不是圣级强者其他人想要追上他的速度可能性不大。

　　“在上面！！！”忽然一声喝叱声音响起，盖亚没有料到由于灯饰内的燃料消耗自己的影子印在了墙的另一边，竟被一个神殿骑士给发现了。

　　盖亚不敢犹豫直接从空中落下，手上的紫色长剑一连劈出三道剑影，这剑影直接斩裂了殿堂坚硬无比的晶石，形成三道巨大的混浊将堵在门口的三名神殿骑士轰飞的同时阻碍了外面那些人的视线。

　　下一刻盖亚的魔法也完成了，顿时弥漫了整个殿堂的黄沙在风系魔法的鞭策下开始翻滚，一次性涌进来的十名神殿骑士视线被完全遮蔽根本无法锁定盖亚的身影，就在他们想用斗气驱散这些混浊的土系魔法的时候，一道狂风猛然的从他们头顶刮过，狂风的混浊中隐约可以看见盖亚黑色的身影。

　　原本将这一片区域围了个水泄不通的神殿护卫已经散开四处寻找那个暗杀者了，却没有想到这个狡猾的刺客依然躲在这个殿堂中，顿时各个方向屋檐、殿顶，过道都涌来二十多名神殿骑士，再次将盖亚堵截在这个殿堂的狭窄过道上。

　　盖亚冲出殿堂大门后就直接窜上了长空，同时拥有斗气和魔法的他已经完全可以做到飞行的程度，然而天空中乘坐银鸟的裁决使迅速的汇集直接封死了盖亚空中逃跑的路线，盖亚甚至银鸟的追踪能力，立刻放弃了飞行落在了一个宫阙的檐角处，手上的紫色长剑劈出一道惊天紫弧，光芒扫过俯冲而下的两名裁决使直接被掀翻了起来，C级魔兽银鸟洁白的翅膀更是被紫光斩落，鲜血喷洒出来犹如雨点一样打在了金色的宫墙上。

　　“喝！！”猛然的，一道实化斗气化作的巨大金剑从漆黑的天幕中，带着刺眼的光芒与强大的气压轰然落下，几乎在盖亚从那个宫殿檐角上跳开那瞬间轰在了他之前所停留的位置，顿时那殿堂的华丽檐角被炸了个粉碎，堪堪躲开的盖亚同样受到这股力量的席卷身体在空中险些失去平衡，他一连翻了几次用漂浮术让自己固定在空中。

　　不过悬浮在空中的这一刹那，至少十道深黄色的剑气从四面八方劈来，盖亚根本没有喘息的机会身体在空中扭转着，躲开这些攻击，然而刚刚落地，一名审判者大剑就豁然的轰击在他落下的地面，盖亚身体再次被这股巨大的力量掀翻了起来。

　　“叮！！叮叮！！”盖亚在空中快速的完成了坚冰之盾，再次飞来的七八道深黄色带着旋转之力的剑气很快将他的这个魔法护盾给击成了一片片碎末的冰晶，盖亚则借助这些剑气的震荡力量翻身落在了墙角上，黑色的身影在青色风环的辅助下迅速的在这些宫殿之间闪动着。

　　“追！！”持着大剑的那名审判者大怒的说道，三十名大剑士实力的神殿骑士，十名剑师裁决使以及两名大剑师实力的审判者居然没有留住那个家伙，那个黑衣人的速度也的确恐怖，简直到了令人眼花缭乱的地步，恐怕在大剑师这一领域已经无人匹及了。

　　迅速奔跑的盖亚已经在为自己暗暗祈祷了，如果只是这些神殿骑士之类的想要留住他根本不可能，但若多来几个审判者那样实力的大剑师或一名剑圣，他想要逃过根本就不可能。

　　此时他身后就紧随着两名审判者，天空中一名骑乘银鸟王的裁决长带领着其他裁决使也封死了他空中的道路，四周宫殿之中那些神殿骑士以及神殿护卫越来越密集，想要摆脱他们的视线太过困难了，因为这片区域早已经被这些人封锁起来，很显然是不会轻易放过他这个刺客的。

　　面对重重堵截，盖亚想要逃脱也越发的困难，三名大剑师的攻击更是让他应付不暇，身上也渐渐的出现了血痕，有自己的鲜血也有这些追捕者的鲜血。

　　“看你往哪逃，接受审判吧！”持着大剑的审判者所释放的斗气相当的恐怖，每一次力量的挥出即使盖亚能够闪躲开也可能被后来的震荡之力给击伤，另一名持着佩剑的速度型审判者虽然速度不如盖亚，但是攻击非常的刁钻，总是封死了盖亚逃跑的路线。

　　“滚开！”盖亚长剑直刺而出，顿时一阵极其强劲的旋风聚集在他的剑尖上，随着那道压缩的斗气迸射而出，直接穿透了三名神殿骑士的身体，同时青色旋风的效果将这些骑着战马的神殿骑士刮得东倒西歪，盖亚借助黑龙软甲的强大防御力生生扛下那名审判者的一道攻击后奋力的冲向了这个被他打开的缺口。

　　随着盖亚风环的乱流效果，化作黑光的盖亚所过之处人仰马翻，这些神殿骑士根本阻挡不住实力强横的盖亚，被盖亚的风系魔法冲开了一条道路，盖亚凭借着惊人的速度冲进了众骑士的队列中，手上的紫色长剑频繁闪动着，战马和骑士一个一个倒下，鲜血染红了盖亚黑色的软甲，甚至连他有些凌乱的头发都染红了……

　　“可恶！！！”两位审判者大怒了起来，冲进人堆中两位大剑师就根本无法对他发动攻击，否则会伤到他们自己人，眼看着这个家伙就要杀出一条血路了，两名审判者立刻踏在墙体上让那些神殿护卫让开道路打算在盖亚要逃脱的位置形成堵截。

　　裁决殿这里已经聚集了一百多名神殿骑士，五十多名神殿护卫，封死空中路线的二十名裁决使，两名审判者，本以为没有圣级实力的副判长在场也能轻松拿下这个闯入者，然而战斗僵持了这么久，人数越多反而让那些拥有足够实力的剑师和大剑师无法施展全力，若是撤去神殿骑士和神殿护卫，又定然会让这个速度奇快的家伙逃脱，两名掌管这片区域的审判者也更加愤怒了，已经放出信号让实力更强的大剑师来这里支援。


第034章 血泪相见

　　罗萨大殿，主教潘德格挥了挥手让那些治疗牧师把浑身是血的莱尼带下去，眼中的神情尽没有太大的波动，他对旁边的审判长说道：“那个黑衣人是谁，甸庚教的人么？”

　　“应该是，不过他们为什么要盗走密室内的罪案，包括碧娑儿的记录也被拿走了。”审判长说道。

　　说到碧娑儿主教潘德格终于动容了，脸上的神情复杂到另人完全无法辨别是疑惑还是心中了然，他扫了眼神殿结界外不停轰响的夜空，对审判长说道：“外面的情况怎么样？”

　　“哼，只是虚张声势。”审判长冷冷的说道。神殿坐守圣山的圣级强者就有十名，主教、审判长、大祭司都没有行动，尽管这次甸庚教也排除了几名圣级强者，但是到现在都还没有他们出手的必要。

　　“甸庚教倒是出了一个很厉害的女子，潘德格，你觉得他们这次进攻圣山的目的是什么？”大祭司奈特说道。

　　“来圣山造次只不过是麻痹我们，他们主要目的还是进攻其他城市的罗萨殿，就算我们中没有任何一个人坐镇，他们也休想攻入圣山。”主教潘德格说道。

　　“报，审判殿那名黑衣人实力强悍，审判者请求支援。”一名神殿骑士半跪在殿堂中央。

　　“那多人都拿不下他吗？”主教发出了一声惊叹，然后目光忽然变得凌厉了几分道：“让信仰战士前去支援，他们会知道如何做的，其他人撤退。”

　　“是！”神殿骑士得令后立刻退出了罗萨大殿，然而大祭司却为主教的这个决定稍稍变脸了。

　　大祭司目光落在主教潘德格身上，语气带上了几分冷意的道：“你没有明白教皇的意思吗？”

　　“没必要一直向甸庚教妥协。”主教潘德格用着相同的语气回答道。

　　……

　　鲜血已经染红了全身，那些杀不尽的神殿骑士和护卫依然堵在了盖亚前面的道路，盖亚感觉自己就像落入了陷阱一样，即使甸庚教控制住了对方的圣级强者，然而面对神殿其他势力强悍的人，盖亚发现越来越难逃脱了，尤其是在另一批持着佩剑的神殿战士加入后。

　　这批信仰战士人数仅二十人，然而这二十人借助神之契约的力量实力都能够达到四阶剑师的实力，更难缠的是他们的速度奇怪，抑制了盖亚速度的优势，不管逃到哪个方向，这些家伙总能追上来，并形成堵截。

　　盖亚这一路杀来已经从审判殿杀到了祭司殿，他并不想选择这条逃跑路线，如果那些强悍的祭司加入战斗后他想要逃跑更加困难，然而面对这些重重的神殿战士他只能从这个方向逃跑。

　　“唰唰！！！”又是两道实化的光剑，斗气的实化犹如实体的剑身一样包裹着金色的光芒迅猛的窜出，盖亚的手臂再次被这股力量撕开了一条鲜红的血痕，手上的紫色长剑险些掉落在地上，他强行握住手上这柄武器，蛮横的挥出一道伴随着火焰翻腾的斗气。

　　火系魔法已经被盖亚完全的掌控，扫出的这道火焰斗气完全是火龙术与斗气实化的叠加，金色的剑身在长长的火龙身体中，带起耀眼的火光焚烧着周围这些信仰战士的同时，犀利的斗气直接劈在了一名淬不及防的审判者身上，那名审判者所穿的那件胸甲完全凹陷下去，整个人被斗气击飞，一连撞断了三根巨大的立柱才停下……

　　那名审判者的疏忽给了盖亚绝佳的机会，左手翻出了匕首，盖亚整个人就像一柄黑色的短剑一样在空中一闪而过，直接劈开了祭司殿的外层结界，完全窜了进去，然后反扫出，再次将结界愈合了，那些追击者顿时被全部堵在了结界之外。

　　犹如血人的盖亚立刻跳到了一道高墙后面躲开了那些人的视线，他快速的移动到一个角落正想喘息一会的时候猛然察觉到一个人正借助土移术向这里移动，盖亚立刻警觉了起来，将长剑放入空间手镯中，右手换上了匕首，准备将那人一击杀死。

　　“哧！”盖亚的匕首几乎在那个人抵挡的那瞬间刺出了，然而就在他的匕首要划破那个人喉咙的时候，盖亚在空中猛的扭转身子，由于空中的收力使得他整个人撞向了旁边的墙体上，血色的身体完全镶嵌到墙体中。

　　“盖亚！！！”那人发出了一声几乎沙哑的叫声，看着浑身是血的盖亚，泪水模糊了视线。

　　“姐姐……”盖亚吃力的从墙体中挣脱开来，看着眼前这位憔悴无比的女子，腹中仿佛有什么在翻腾着，这种翻腾蔓延到了他的喉咙，强烈的酸楚使得他连话语都说不出来，竟有些哽咽了。

　　美莎透过墙体上的一个缺口看到了外面堆满的神殿护卫的尸体和倒下的战马，目光再次回到遍体鳞伤的盖亚身上的时候，再也说不出一句话来……

　　“嘭嘭嘭——”脚步声在不远处响起了，那些信仰者无法打开结界便快速的从祭司殿区域正门冲了进来，另一批神殿护卫则将整个祭司殿都包围了起来不让那个刺客通过撕裂结界逃脱。

　　“嘭嘭嘭！”这些脚步声犹如打在了美莎的心脏上，她最不希望看到的就是盖亚会因为仇恨的事与神殿为敌，甚至每晚噩梦都会看见这个另她心碎的场景，然而这个噩梦还是真真切切的出现在了现实中……

　　“姐姐，我……”盖亚有千言万语想对她说，但是此时容不得他有半点倾诉，追踪而来的信仰战士越来越近了，若再次被他们包围，以他现在的状态想要逃离根本是不可能的。

　　美莎咬着嘴唇，眼泪一直从她那双充满悲绝的眸子冲流出，她闭上了眼睛，睫毛全部被打湿，这一刻她仿佛在逃避，可是娇躯的颤抖又说明她在抉择……

　　“滋——”忽然美莎的面前被撕裂开一条空间裂痕，混沌之门出现得非常忽然，连盖亚都不知道美莎是什么时候将魔力注入到库巴戒指中的，透过那层混沌，盖亚依稀可以看见正躺在空间中央酣睡的小紫龙。

　　“快进来！”美莎挥了挥手臂一层水蓝色的薄膜包裹住盖亚的身体，盖亚在水层包裹之后就立刻窜进了美莎的空间戒指中，几乎同一时间，一名审判者就从一旁落下。

　　美莎迅速的关闭了空间裂纹，纱质的袖子在自己满是泪痕的脸上一抹尽量让自己平静下来。

　　“美莎祭司，是否看见……”那名持着大剑的审判者扫了眼被砸坏的墙体，对美莎说道。

　　“他被我打伤，往那里逃去了。”美莎指了狭窄过道的那个方向，对这名审判者说道。

　　随后二十名信仰者以及神殿护卫都赶到了这里，快速的将附近搜查了一遍之后众人就照着美莎所指的方向追了过去。

　　“美莎小姐，你受伤了……”那名审判者也没有直接追去，而是走到美莎旁边看着她雪白脖颈上的一条血线，对她说道。

　　美莎情绪一直在波动自然没有注意到自己脖子上被盖亚的匕首的力量划开了一个伤口，所幸这个伤口很浅只是撕开了一点皮层，她手上泛起一层水光在那个伤口上轻轻一抹，血线很快就消失了，连一点疤痕都没有留下。

　　“那个刺杀者行踪非常诡异，我担心他会伤了美莎小姐，我还是在这里保证你的安全吧。”那名审判者说道。

　　“嗯。”美莎点了点头，在这名审判者的保护下往自己的寝宫走去……

　　……

　　皇城。

　　已经得知圣山遭到甸庚教几位圣级强者攻击的米迦勒大帝坐在大殿中央，这位帝皇并不在意宗教的纷争，况且神殿虽然在衰败但绝不可能轻易被甸庚教所伤的，米迦勒大帝现在更关心的是二十多天后的战事。

　　所有即将北上的军队已经在卡纳克山脉后面部署了，一旦时机成熟那几万甚至十几万的大军就会涌入夏洛宾的国土之中。

　　今天公主在广场上的事米迦勒大帝同样得知了，此时一脸木然的瑟琳就跪在他旁边，米迦勒大帝也并没有理会这个任性的女儿，依然在翻看着那些战报信息，直到夜深的时候，这位帝王让其他人退下之后扫了眼跪在旁边有半天之久的瑟琳，眼中也没有太大的情绪波动。

　　“盖亚从神之禁地逃脱了？”米迦勒大帝终于开口说话了，他也没有让瑟琳站起来，就一直让这个他最宠爱的女儿跪在地上。

　　对于魔法师体质的瑟琳来说，跪在冰冷的晶石地面上，不吃不喝半天时间绝对是一种煎熬……

　　“嗯。”瑟琳只是麻木的点了点头，那张精美的容颜上也没有任何的表情，对于这种处罚甚至有些麻木。

　　“他倒是又救了你一次，甸庚教胆敢在广场布置人手这点连我也没有料到，看来之前怀疑他是邪教的人是错误的。”米迦勒大帝说道。

　　“女儿已经说过，他不是甸庚教的人，当初从扎赞教救出女儿并不是他们自导自演，也不是为了通过这种方式让盖亚进入皇室，他只是个……”瑟琳说道这又说不下去了。

　　“他只是个被遗弃的在乡野中长大的孩子对吧？”米迦勒大帝将瑟琳要说的话说了出来，见瑟琳没有再说话，米迦勒大帝继续道，“那个在神殿大开杀戒的人应该是他，他太过冲动，就算有那么多人为他护航，如此明目张胆的触怒神殿，他也不会有好下场的，潘德格可不是个安分的人。”

　　“父皇知道他能够从神之禁地回来？”瑟琳开口询问道，米迦勒大帝似乎对盖亚的归来并不惊讶。

　　“二十年前我也是参与者之一，如果这一切不是巧合……”米迦勒大帝眼中多了几分复杂的情绪。

　　“父皇……”瑟琳查阅过二十年前从神之禁地活着出来的人，其中有一个人并没有任何的记录，另瑟琳一直感到疑惑，然而无论如何也没有想到这个人居然是自己的父亲。

　　“那天夜里他闯入你的房间我已经察觉到了，知道我为什么容忍一个男子进入一个即将外嫁的公主房间么？”米迦勒大帝目光落在了瑟琳身上。

　　瑟琳脸上表情有了些许变化，好一会才回答道：“您知道他根本不喜欢我。”

　　米迦勒大帝却摇了摇头，稍稍叹了口气，走到瑟琳旁边扶起了她，对这个任性的女儿说道：“我只是给他机会，毕竟与甸庚教的联姻比托兰帝国虚无的结盟要对我们帝国有利得多，可惜他没有选择你。那么，为了帝国你就必须嫁到托兰，到托兰并不是让你做个人妻，而是时时刻刻记住你是撒加利亚皇室的人，明白吗？”

　　“女儿明白……”瑟琳眼神黯淡下去，点头的时候都显得有些机械。

　　“这最后的二十多天我不会再对你进行约束，撒加利亚还有什么你可以留恋的就去看看，能带走的也带走吧。”米迦勒大帝说完这句话后就对瑟琳摆了摆手，示意她回去。

　　瑟琳点了点头，看了眼自己的父亲到嘴边的话又吞了回去，款款的行了一个礼，不过因为跪了太长的时间，蹲下身子的时候却有些踉跄，身体失去了平衡。

　　然而就在她要倒下的时候，原本犹如磐石一样坐在那里的米迦勒大帝却瞬间抵达了她的面前，用坚实的手扶住了瑟琳，此时这位没有多少情绪波动的帝王眼中才流露出几分溺爱，但是这种溺爱却夹杂着几分无奈。

　　米迦勒大帝摸了摸瑟琳的脑袋，给了她一个沉沉的拥抱后，又对她摆了摆手，让她离开这里。

　　瑟琳用魔法治愈自己已经跪得发紫的膝盖后也才恢复了行动能力，见自己父亲对自己摆手，也只好再行了个礼，缓缓的离开了大殿。

　　看着瑟琳走出了大殿，米迦勒的眼神再次有了变化，许久叹出一口气道：“也许托兰才是你的归宿……皇室已经不是原来的撒加利亚皇室了……”


第035章 契约命运

　　已经是午夜的时间了，圣学院院长一脸凝重的凝视着圣山上不断炸开的夜空，圣级强者的战斗在高空数千米，然而他们引动的力量却传了下来不停的震响着下方的土地，圣学院的结界出现了明显的晃动，忽然一道金光划过夜空冲着平原掠去，仿佛锁定了那里的位置……

　　黑色长裙的黛丝依然静立在观望台上，两个宗教之间的斗争完全掌握在这个年纪不到二十岁的女子身上，这位擅于伪装和阴谋的女人凝视着那道犹如流星划过的金光，脸上的表情没有任何的变化，反而带上了笑容。

　　“哼，妖女，果然在这里，没想到那么多的圣强居然甘愿听你的指挥。”审判长隆戈勒终于出动了，这位七阶的剑圣直接摆脱了甸庚教的那几位高人杀到了这里，试图直接解决了这个作为指挥的女人。

　　“难道这不能说明你们教廷的无能么？”面对掌管几亿教徒生杀大权的审判长，黛丝居然毫不畏惧，反而用这种口吻讥笑道。

　　“伶牙俐齿，让你到裁决殿承受惩罚吧！”审判长身影一闪瞬间抵达了黛丝面前，威压瞬间释放，想要直接控制住这个女人。

　　然而就在他威压释放的那瞬间，一道寒冷的光芒撕裂开空气直接穿向了审判长隆戈勒身上，审判长反应还算及时，然而慢了半拍的他铠甲的边缘还是被击成了碎片，那道冷光掠过后竟然直接射到了天边，在远处的山脉上炸开！

　　“扎赞教皇——卡蒙！”审判长隆戈勒惊讶的看着眼前这个中年男子，没想到这个实力排行伊甸大陆前十的剑圣居然会到场，并且作为这个女子的保护者。

　　扎赞教本就是甸庚教为了麻痹罗萨神殿而在撒加利亚帝国设立的分教，这个分教除了强悍的黑恶龙闻名之外，更有伊甸十大剑圣之一的卡蒙坐镇，这也是为什么多年来神殿都没有铲除这股实力的原因，更让审判长想不到的是这样一个顶尖人物竟然也是为甸庚教效力。

　　扎赞教皇实力绝对强横，当初成年紫雷龙向扎赞教讨回小紫龙的时候，扎赞教皇卡蒙就凭借着一己之力与这个九阶S级生物对抗，战斗持续很久，这位扎赞教皇竟然毫发无伤，可见其实力的强横。

　　“隆戈勒，都已经是审判长了，潘德格没有少提拔你吧！”卡蒙站在了隆戈勒面前，手上的长剑随意的插入地面，一脸傲然的看着这位审判长。

　　“哼哼，真以为我们圣山是那么好闯的吗！”隆戈勒冷笑道，话语虽然带有讽刺之意，但是审判长已经不敢在出剑了，刚刚进入七阶的他就算使用契约的力量也绝不是也眼前这个男子的对手，不过卡蒙要想留住他也是不可能的，更何况这里是圣山脚下，当罗萨神之魔法阵启动的时候别说是圣级强者，即使是一位半神也休想全身而退。

　　“我们可没有打算闯圣山，只不过给你们这些过得太过安逸的家伙敲敲警钟而已，法玛教皇和潘德格还是那么固执的不肯交出那个人吗！”卡蒙说道。

　　“哼，已经和你们说了多少遍，那个人在十几年前就已经失踪了，我们也不知道他的下落！”审判长隆戈勒冷冷的说道。

　　“笑话，伊甸大陆有几个人能够闯入你们神殿夺走他，那位老人家已经忍了你们神殿十多年了，可不要让他和你们弄个鱼死网破。”卡蒙毫不客气的说道。

　　……

　　回到自己寝室之后美莎将那名审判者给支走，然后特意让两名女神官守在外面不允许任何人进入，将所有的窗子关上之后，美莎才稍稍松了一口气。

　　“暗尼，这个房间用黑暗魔法隔绝起来。”以防万一美莎又特意交代暗尼释放黑暗魔法，防止有人通过特殊魔法器具捕捉到盖亚的气息。

　　“呜——”暗尼已经感觉到盖亚就在美莎的空间戒指中了，发出了几声鸣叫声顿时一层黑色的透明结界犹如泡沫一样扩散开，将整个精美的房间都笼罩起来。

　　一切妥当之后，美莎在打开了空间，将浑身是血的盖亚扶了出来，躲在混沌空间内的盖亚已经用魔法和药剂对自己身上的那些伤痕进行了初步的治疗，不过他身上伤口太多了，想要一一控制相当的困难。

　　“盖亚……”美莎非常复杂，即为再次看见盖亚感到无比欣喜也为盖亚所犯下的罪恶担忧。

　　小心的将盖亚放在了自己的床铺上，美莎解开了他沾满血液的铠甲，看着那触目惊心的伤痕，眼圈再次红了，附加了契约力量的光系魔法不停的释放着，为他止住那些泉涌一样的血液。

　　盖亚所受的伤并不致命，虽然因为失去过多导致脑袋有些昏沉，不过在美莎更加具有疗伤效果的光系魔法治疗下身体很快有了活力，他有些疲倦的看着这位满脸泪水的女子，在禁地中长期压抑的情感也终于得到释放，左手紧紧的握住了美莎那软玉般的手掌，然后支起身来……

　　“先躺着，你的伤……”美莎仔细的检查着盖亚每处伤口，将伤口全部止住血后才稍稍安心了一些。

　　“没什么大碍的……”盖亚也不管自己一身的血污，手上稍稍一用力就将这个愈加憔悴的女子搂在怀里，紧紧的，害怕失去一样。

　　感受到这个充满血腥却无比厚实的拥抱，美莎那颗一直加速跳动的心才渐渐的平稳下来，从看见盖亚到现在，她依然感觉自己在梦境一样，因为这一切似乎总在她的噩梦中徘徊，而此时她不得不相信这就是事实：盖亚们没有死，他回来了。

　　一直期盼的人终于安然无恙的回来了，美莎本该欣喜若狂，本该安详的享受这个一直渴望的怀抱，然而盖亚所做的一切已经公然与神殿为敌，这就意味着他们不能像以前那样……

　　盖亚不会考虑太多，他用手端起了美莎精致的脸庞，低下了头吻住了那两片有些冰凉的嘴唇，在禁地中被抑制的思念全部融在了这深深的一吻中，尽管这个吻有些拙劣，但是经历了太多的他不需要过多的技巧，只需要这样与她冰凉的唇瓣的接触，就能让他那颗渐渐沦为冰石的心融化开……

　　美莎没有拒绝，与这张满是沧桑的脸庞贴在一起，触碰着他干燥的唇角，两行滚烫的泪水从她的眸子中滑落下来，滴在了盖亚的胸膛上……

　　没有拒绝就意味着这是一个宿命的轮回——禁忌之恋。这四个字沉沉的压在美莎心脏上，在盖亚的热吻下她甚至感觉到呼吸有些困难了。但是即使心理承受着巨大的压力美莎依然不想与他分开，主动的用玉臂环住了他的脖子，唇边苦涩在咸咸的泪水掺杂下连她自己也不知是什么滋味，可就是这却让她难以自拔……

　　“你怎么了？”感觉到美莎越来越促急的呼吸和清晰可听的心跳声，盖亚稍稍与她分开，低声询问道。

　　盖亚的主动分开也让美莎清醒了一些，眸子中闪过一丝忧郁，目光竟不敢直视盖亚那双有些浑浊的眼睛。

　　“你从来都不愿意听我的任何劝说，甚至用那种谎言来欺骗我，在以为你永远不会回来的半年来，我感觉到自己就像行尸走肉一样，没有了灵魂……”美莎用着哭泣的声音说着，盖亚想要解释什么，美莎却打断了他，继续诉说着：

　　“就在我渐渐接受你已经永远离开我的世界的时候，你却回来了，踩着一堆神殿侍卫的尸体站在我的面前，浑身是血，满是沧桑……盖亚，为什么要这么冲动，就算有无法埋藏的怨恨，你也还有很长的时间。现在你的仇怨没有完成，我们之间也阻隔了这样一座大山，你要我如何……”

　　“姐姐，你跟我走吧，不要呆在神殿了，那些虚伪的人都在打你的主意，他们只是一群披着传播神灵旨意的外衣……”看过极多史料的盖亚对宗教并没有太大的好感，尤其是在知道了神殿尽然做出那种惨无人道的事情之后，盖亚的信仰观念再次发生了巨大变化，这已经不是年少无知的叛逆了，而是无法从心中泯去的滔天仇怨。

　　“曾经在帝都发生的事你知道吗……”美莎没有直接答应盖亚，而是再次提起了那个封存在撒加利亚城的禁忌之恋。

　　“恩，碧娑儿和甸庚教少主……”盖亚点了点头，这些盖亚已经从古修斯那里得知了。

　　“知道为什么碧娑儿没有随那位少主离开神殿吗？”美莎脸上已经没有了血色，说出这番话来仿佛都异常的艰难。

　　盖亚没有回答，那双眼睛紧紧的盯着美莎。美莎有些躲避他的目光，不过还是仰起了脸，粉红色带着芬芳的嘴唇印在了盖亚的唇角，分开后才带着哭音的对他说道：“契约，因为神之契约。祭司碧娑儿和我一样签订的是第五录神之契约，这就意味着我们永生永世无法背叛罗萨神殿！”

　　“契约……又是契约……”盖亚眼神黯淡下去，从八岁开始他就被无法签订契约困扰着，然而现在自己的感情又被这契约阻隔，总感觉自己的命运一直被苍穹上空那些总是带着讥笑的神灵所掌控着，得不到半点的喘息。

　　“有什么办法可以撕毁这个契约？”玛土村的仇恨盖亚是必须有个了结的，但是他不希望就此失去美莎。

　　“不可能的，神灵的契约是不可能撕毁的，处决契约背叛者的人是主教潘德格，只要他启动了契约惩罚，签订了第五录契约的我不管到了哪里都会受到灵魂焚烧的痛苦……”美莎咬着嘴唇，那薄薄的唇已经溢出了些许嫣红的血液。

　　“就是他杀死了玛土村一百多人！”盖亚狠狠的说道，“杀了他的话……”

　　“没用的，即使杀了他，契约的罪恶烙印依然不会抹去……盖亚，你走吧，天亮的时候你就离开神殿，离开撒加利亚，到没有罗萨神殿的地方。”美莎含着泪说道，好不容易重逢却又要分别，这让美莎的心承受着撕裂的痛苦，可是如果他不离开，两人就会重蹈覆辙，美莎会像碧娑儿一样承受火刑。

　　“你也叫我走……我还没有完成……”盖亚再次颓然下去，这三个字重重的敲打在他心脏上，腹中的酸楚之水剧烈的翻滚着。

　　“你现在的力量根本不可能和潘德格对抗的，你离开再慢慢的修炼，直到没有任何人可以伤害你的时候，你再回来……盖亚，听我一次好吗，暂时放下仇恨，不要那么固执了。”美莎含着泪劝说道。

　　“恩，今晚我只是想杀了莱尼，他早对你有非分之想，我不能留着这个危险的人在你身边。”盖亚点了点头，他知道现在不可能真正为玛土村报仇的，能做的只有努力提升自己的实力。

　　见盖亚没有那么执意的要找主教报仇美莎也稍稍安心了，看着那些还在溢出血液的伤口，美莎急忙用纱布将这些染红了被褥的血液给擦去，对盖亚说道：“你躺着，我帮你包扎伤口……”

　　盖亚点了点头，平躺在床铺上，自己解开了黑龙软甲，露出了众多淤青的痕迹，不过这些纵横交错的伤痕似乎并不是刻在他的身上，他的脸上没有露出任何痛苦的神色。

　　“呜——呜——”可爱的暗尼非常识趣知道现在才飞过来亲昵的用小手蹭着盖亚的脸颊，并且学着美莎用紫色的小嘴亲着盖亚的脸颊，一副淘气的小女孩模样。

　　盖亚脸上难得浮起了笑容，用粗糙的大手抚摸着小巧玲珑的小家伙，对它说道：“小家伙，过得还好么？”

　　“嗯，姐姐对我很好……”暗尼幼嫩的声音传了出来，盖亚却愣了愣没想到暗尼说话能够这么流利了。

　　“姐姐，我离开后还是你来照顾暗尼吧，有它在你身边我也更放心一些。”盖亚对正在整理纱布的美莎说道。


第036章 囚困

　　水系和光系魔法的治疗范围有限，若想快速恢复的话还需要药剂的辅助，美莎将那些疗伤药涂抹在纱布上后就细心的将盖亚身体用这些白色的布料包裹起来，由于伤口过多，这些纱布几乎覆盖了盖亚身体的全部……

　　“天快亮了，我用空间戒指带你出去。”美莎虽然有些不舍但是为了盖亚的安全还是要带他离开神殿。

　　“恩。”盖亚也不希望美莎受到牵连，稍稍活动了身体。一个晚上的治疗，他的伤势也大致痊愈了。

　　用水系魔法包裹住一定范围的空气，盖亚再次钻入了美莎了空间戒指中，在这片混沌中也看不见任何的东西，不过酣睡的小紫龙终于察觉到了盖亚的气息，发出了电弧照亮了这片空间，睁着圆溜溜的眼睛仔仔细细的看着盖亚，然后身体忽然缩小，跳到了盖亚的肩膀上，亲昵的用舌头舔着他的脸颊。

　　“雷兹。”盖亚也用手摸着小紫龙的头颅，本来以为完成了成长期蜕化的小紫龙应该会经常出去活动，不过现在看来小紫龙一直都在酣睡，算起来应该有近两年的时间了。盖亚记得大部分元素龙在蜕变期间只要一年就够的，怎么小紫龙一直都处于蜕变状态……

　　甸庚教已经退去了，正如主教潘德格所说，甸庚教真正的目的并不是进攻圣山，要想进攻圣山仅凭那几名圣级强者是远远不够的，更何况这些实力到达巅峰状态的人很少会发生你死我活的战斗，双方近乎都是试探性的。

　　黛丝在发动对圣山的挑衅后同时另外一批势力迅速的向其他城市的罗萨教廷发动了攻击，所幸潘德格这位老道的主教早有防备，并没有被甸庚教打个措手不及。

　　进攻圣山的几名圣级强者虽然已经退去，但是局部的教廷纷争早已经发动了，随着帝国战争即将爆发，宗教的乱战也使得撒加利亚帝国各个主要城市更加躁动不安，随处都可以看见一些在广场中被判决的异端教徒以及不愿意参军的平民。

　　……

　　美莎有些忐忑不安的走出了祭司殿，往神殿之外走去，不过由于甸庚教的骚扰，神殿四处都是守卫，要离开神殿都需要各种盘查。

　　美莎作为首席祭司要离开神殿倒也不会太困难，之前那名持着大剑的审判者一直要求护送美莎，不过被美莎拒绝了。

　　召唤出独角天马，骑乘着这只圣兽的后代美莎终于离开了神殿的范围，她没有让独角天马停下，而是一直往圣学院北部的平原飞去。

　　已经飞到了木梗平原边缘，美莎仍有种不安的感觉，不过她还是让独角天马落在了这片广阔的平原上，打开了空间戒指，让盖亚从里面出来。

　　盖亚已经将小紫龙放入了自己的空间手镯中，至于暗尼他打算让美莎来照顾，美莎也很有母性气质，能够教这个跟人类差不多的小黑暗生物很多常识。

　　盖亚踏出空间后，正想要和美莎说一些话，然而一贯保持警惕心理的他顿时感觉到一股强大的压力将这片区域给锁定了，眉头也皱了起来……

　　“怎么了？”美莎看着盖亚的表情，有些疑惑的问道。

　　“被算计了。”盖亚扫视着天边从各个方向飞来的黑点，寒着声音说道。

　　“怎么可能，他们怎么知道……”美莎脸色都变了。说话间那些黑点迅速的接近了这里，形成了一个极大范围的包夹直接封死了盖亚所有的逃跑路线。

　　这些人的速度非常的快，没过多久空中和地面都已经遍布了神殿的人，这些实力强悍的信仰战士可是潘德格直属势力，很显然这些人也是主教潘德格的人。

　　“美莎，私藏这个罪恶的人又试图帮助他逃跑，你犯下了不小的罪啊。”一身灰蓝色神殿长袍的主教从众多信仰战士中走出，目光扫过脸色苍白的美莎，带着几分戏谑的说道。

　　“我本不会猜到你的身份，可惜你不该盗走碧娑儿的记录……杀死了罗迪卡，又险些杀死我的长子莱尼，盖亚，你好大的胆子！”主教潘德格无任何感情波动的眼睛注视着盖亚。

　　盖亚用那双充满仇恨的双眼盯着这个家伙，冷冷的说道：“十年前就是你下达了屠杀拉里斯山脉村庄的命令！”

　　主教潘德格根本没有正面回答盖亚的那个问题，而是转向了对盖亚的处罚：“你以为我们罗萨神殿真的畏惧甸庚教吗？哼哼，三天之后就在帝都勒加斯广场上为你送上火焰葬礼，让那些猖狂的邪教知道触怒罗萨神的下场。”

　　潘德格虽然一直没有对罗迪卡的死有多大的情绪波动，然而他那颗城府极深的心一直都记恨着盖亚，而昨晚自己的另一个儿子又险些遭到毒手，这位本就心胸狭窄的主教无论如何也不会容忍的。

　　“不……不可以！”美莎尖锐的声音响起，想要挣脱开那些信仰战士，然而信仰战士每个人实力都不比她弱，更何况主教可是撒加利亚最强的圣魔导师，只要有他在，他们根本没有任何反抗之力。

　　“美莎，你已经没有说话的权利，等待罗萨神队你的惩罚吧……”主教潘德格摆了摆手，四名信仰战士立刻将美莎围了起来，不过这些战士也不敢对这位首席祭司有什么举动，只能客气的请她束手就擒。

　　美莎还想要挣扎，魔力已经在她手上凝聚了，然而盖亚却对她摇了摇头。盖亚没有再反抗，现在美莎仅仅是私藏异端教徒，有凯朗在她所受的处罚不会太重，盖亚不想加重她的罪行……

　　“放心，我不会有事的。”盖亚递给美莎一个眼神。不过美莎根本不相信他的话，因为盖亚已经欺骗了她一次。

　　美莎还想要说什么，然而暗尼忽然出现在她面前，黑暗气息猛然扩散开，一股冰冷又刺痛神经的力量侵袭而来，美莎只觉视线昏暗，意识也渐渐模糊了，能看见的只有盖亚那张刚毅的脸盘，然后就完全失去知觉了……

　　此时盖亚情绪反而不那么躁动了，他将美莎扶到了独角天马身上，扫了眼潘德格道：“会让你血债血还的！”

　　“三天后勒加斯广场上，你的身体和你的灵魂都会被焚烧殆尽，和你的母亲一样……”主教潘德格脸上掠过一抹冷笑之意。

　　盖亚脸上的肌肉抽动了，那双犹如野兽的眸子死死的盯着这个道貌岸然的主教，寒着声音说道：“本来你可以多活几年……”

　　“不要嘴硬了，就算有再多人阻扰，你也难道一死，带走！”潘德格手上泛起一道金光，这些光芒虚幻成一块块沉重的枷锁缠绕在盖亚的四肢和脖子上，让盖亚根本使不出半点力气。

　　六名信仰战士立刻将盖亚围了起来泛着寒光的武器架在了盖亚的身上。银鸟王从空中落下，这些信仰战士将盖亚押解到了银鸟王的背上，随着在前方飞行的主教潘德格往神殿飞去。

　　潘德格扫了眼载着美莎朝着帝都方向飞去的独角天马，也没有让人去追，美莎是不可能逃出神殿的掌控的，更何况美莎是凯朗的女儿，潘德格可以不畏惧其他人，但凯朗还是有几分忌惮的，毕竟这个男子当初可是敢顶撞至高无上的教皇。

　　……

　　圣学院。

　　古修斯一脸凝重的站在图书馆五层的窗户边，在他旁边还站在两个人，一名就是管理这个图书馆的老者，另一名则是个三十岁上下风姿卓韵的女子。

　　“潘德格看来是执意要和甸庚教抗争了。”古修斯说道，“潘德格好像已经知道盖亚的身份了，这样的话就算我们想救他也难了。”

　　“三天后火刑吗？”蓝卡尼大贤者那双深邃的眼眸有了一丝轮动，似乎回忆着过去的事情，满是皱纹的脸上带着复杂的表情。

　　“看来你的外孙有麻烦了。”站在旁边的那位绝世女子反而发出一阵轻笑声。

　　“老师，您怎么看？”古修斯对蓝卡尼说道，古怪的古修斯在面对自己教皇父亲都是一副桀骜无比的样子，但面对这位大贤者却毕恭毕敬的。

　　蓝卡尼没有回答，就那样静静的站在那里，犹如磐石一样……

　　“你要是不方便出面的话，我来吧，不过你可欠我一个人情。”那女子开口说道。

　　正说话时，天空之中出现了一个红色的光点，光点迅速的接近了这里，竟然撕裂开圣学院的结界，带起一窜火焰的光芒落在了图书馆上，直接从窗子口飞到了三人面前。

　　三人目光都落在了这个红发红须的男子身上，最后还是古修斯先开口说道：“加塔，你也知道消息了？”

　　“恩，凯朗女儿那得知的，潘德格倒是好大的胆子，十八年前若不是他的教唆，碧娑儿又怎么会受火刑。十八年后，这个家伙难道还想烧死他们的孩子！”加塔一身火气的说道，显然这条火元素龙相当的愤怒了。

　　“甸庚教还不知道盖亚就是他们要找的人吧。这件事不要透露出去了，不然帝都将会迎来一场大浩劫。”蓝卡尼终于说话了。

　　“这我们明白，不过仅凭我们四个人也很难让掌握了神殿大权的潘德格改变主意，就算能够免去火刑他也会被关入宗教刑牢中。”加塔说道。

　　“看他自己的造化吧，因为这些事两个教廷已经发生太多的流血纷争……”蓝卡尼眼神黯淡下去。

　　“可是……”

　　“就这样吧，不用多说了……”蓝卡尼打断了古修斯的话语，苍老的身影缓缓的消失在五层的书架之间。

　　……

　　裁决殿宗教囚室。

　　带上封印枷锁的盖亚被关押在了一个用三层结界禁锢的囚室中，三层结界的限制代表着盖亚所犯下的罪行已经到达了足以处死的程度，这三层结界分别有红色、蓝色、黄色组成，即使是圣级强者也休想轻易将其击碎，更何况脚下的那个魔法阵束缚了盖亚所有的力量，他的斗气和魔力此时都只在初级状态……

　　“异端教徒，盖亚，弑主教之子罗迪卡，罪恶；刺杀主教长子莱尼，罪恶；杀死五十名神殿骑士、四十名神殿护卫以及五名裁决使，罪恶；与邪恶神灵签订契约，嗜杀、血腥、残忍乃罪恶之源……”一名惩罚牧师站在囚牢外面，拿着一本泛黄的书卷念着盖亚的罪行，念完之后他又将罗萨神的感化教义从头到尾念给盖亚听，似乎在净化这个囚犯已经堕落的灵魂。

　　盖亚就盘坐在囚牢中央，那个惩罚牧师所念的宗教感化他没有听进半个字，这个囚室的大部分元素都被隔绝了，魔法是无法使用的，而斗气在枷锁和魔法阵的束缚下更加不可能释放。

　　“你下去。”一个傲慢的声音在囚室外响起，显然这是对那名惩罚牧师所说的，静坐在囚室中的盖亚也很快判断出这个声音的主人就是那个令人厌恶的莱尼。

　　莱尼身上并没有枷锁，他也不受结界的限制，直接打开了囚室的牢门穿过了结界走到了盖亚的面前，俯视着盘坐在地上的盖亚，露出了令人憎恶的笑容：“原来你就是盖亚，还真是有趣啊……”

　　盖亚抬了抬眼皮，扫了眼这个浑身包扎上各种纱布的家伙，也根本不理会他的讽刺，继续闭着眼睛冥想。

　　“这个囚室只有我和我父亲可以进入，我可以告诉那个美莎，我会在你未受火刑之前就折磨你，将你的皮剥下，将你的肉切开，让你的血液一滴一滴的流下来，让你尝尝生不如死的滋味……不过，美莎那么喜欢你，她肯定会哀求我，为了不让你受苦，她肯定什么都愿意做的，你说是吧？”莱尼笑容挤成了一团，似乎自己多年来压抑的欲望就要得到释放了。

　　面对莱尼的这种要挟，盖亚根本不为所动，他缓缓的睁开了眼睛，嘴角浮起一丝冷笑，对这个人说道：“记得那柄划过了你喉咙的柄匕首吗？”

　　莱尼一脸不屑，不过盖亚说出这句话的时候他还是感觉到脖子有阵类似剑划过的疼痛，下意识的抹了抹已经包扎好的脖子，有些狰狞的笑道：“那又怎么样，你当时没有杀死我，现在更不可能。”


第037章 审判

　　“忘了告诉你，我在匕首上抹了毒药，这种毒药剂非常的奇特，当它渗入到人血液中的时候就会隐藏，然后在释毒者想要的时间发作，比如说现在你有没有感觉到脖子犹如刀割一样的疼痛……”盖亚慢慢的叙述着，当初要逃脱他又怎么可能轻易让这个家伙活着离开呢，在魔兽山脉的时候盖亚就经常将毒药涂在武器上猎杀魔兽，如此简单的暗杀技巧盖亚不可能不使用。

　　莱尼脸色铁青了，刚才脖子上传来的那一闪而过的疼痛根本不是错觉，紧接着那犹如刀刃划过的剧痛再次传来，他立刻用手去按住自己的脖子，然而摸到的确是一些黑色的粘稠液体……血液竟然在不知不觉的时候从那些纱布中透了出来。

　　莱尼惊恐的看着手上的黑色血液，这些血液竟然在他手缝间快速的挥发，同时腐蚀了他的皮肤。

　　脖子上的血液越流越多，莱尼想要逃走然而身体根本不听他的指挥，紧接着那刺穿骨髓的痛苦从每个部位传来，这种感觉就像是有无数条毒蛇钻进了他的身体内正啃噬着他的骨头、血液、肉块……

　　他痛苦的想要向外面的人呼救，然而那些人已经被他支开了，他这次到来就是要折磨盖亚的，他还特意告诉守在外面的人，听见任何的惨叫声都不要理会，然而发出痛苦哀号的并不是盖亚，而是他自己。至于外面的守卫肯定是无法分辨这惨叫声是囚犯的还是主教之子的。

　　盖亚冷冷的注视着这具流出黑色溶液的尸体，直接打开了空间手镯，让幽火豹将他拖到空间之中，用黑色火焰将这具尸体给焚烧了。

　　盖亚手上的库巴手镯是化作了彩纹刻在他的手腕上的，潘德格在将盖亚关押到这个囚室中的时候并不知道他还有空间手镯，更何况在这位主教看来不管盖亚有什么器具他都不可能摆脱这个连圣级强者都可以困住的囚牢。

　　然而潘德格并不知道这个牢固无比的囚室对于盖亚来说只不过是一个纸糊，只要盖亚打开空间手镯将这柄匕首取出，然后轻轻的在镣铐上一划，这个禁锢了他所有力量的锁链就会像泥层一样被削去，脱去镣铐后，脚下的魔法阵也变成了摆设，至于那三层连圣级强者都无法击碎的结界，对于盖亚来说就像谁膜一样可以随意穿透。

　　盖亚并没有打算现在逃脱，他原本的复仇计划被美莎打断了，本来他想就此放弃，等实力更强后再来完成。然而潘德格又将他带了回来，那么复仇计划只能继续实施，尽管会有点冒险……

　　当然，这个计划要实施就必须依靠费泽送给他的这个匕首，这个匕首也不知是用什么材质做的，竟然无视任何的结界力量，算得上是帮了盖亚一个大忙了。

　　……

　　第三天潘德格在众多压力下，不得不公开在帝都最大的广场勒加斯举行盖亚的火刑仪式。虽然潘德格是主教，但是他同样没有权利私自处决任何一个宗教犯人，处决任何一个犯人都必须宣读其罪证，然后在公开场合执行各种死刑，潘德格知道会为盖亚护航的人不少，不得不派出如此多的神殿成员封锁这里，不让任何人有劫走他的机会。

　　进入神之禁地的那九人代表着撒加利亚年轻一辈实力最强的九个人，罗萨神殿要处决其中之一，这个消息很快就传遍了帝都，众多势力都不知道神之禁地中的英雄盖亚已经归来，然而这位受到帝国死后荣誉的人却忽然变成了异端教徒，让不少人错愕之余也赶到了火场，看见神殿如此排场之后，也更加肯定了这个传言的真实性……

　　广场中央火架堆得很高，承受火刑的盖亚就在这火架的最顶部，从这个角度盖亚可以看见在广场上将整个勒加斯广场重重包围的神殿骑士和神殿护卫，在空中更有一百多名乘坐着银鸟的裁决使，这些神殿侍卫将那些看热闹的民众都阻挡到了一定范围之外。

　　这些民众根本不知道处死的人是谁，可是要烧死一个异端教徒居然出动了如此多的护卫，甚至那火架都堆得近百米之高，这自然就引起了他们的好奇之心，人数也越积越多。

　　圣学院古修斯以及一些圣学院的重要人物都出现在广场高台上，皇室帝国中很少会在公众场合露面的米迦勒大帝居然也坐在了最高的位置上，在这位帝王旁边分别是龙骑士团长詹格和占卜师梅拉，元帅凯朗在下面的位置，二一脸憔悴的美莎则被两名火炎战士牵制着。

　　“潘德格，你的勇气可嘉啊。”米迦勒大帝扫了一眼站在高台中央的主教潘德格，用一种很奇怪的语调说道。

　　“有趣的是处决一个人居然会有这么多人来观望，陛下，詹格、梅拉你们也都知道他是谁的孩子了吧，那么你们持着什么态度呢？”潘德格语气平和的问道。

　　“这是你们宗教的恩怨……”梅拉闭上了眼睛，不过她那双有些浑浊的眼睛还是看了眼被枷锁扣在高架顶端的盖亚，自言自语的说了一些奇怪的魔法咒语。

　　“恕我对你们这种观望心态产生一些怀疑……”潘德格浮起了一个奇怪的笑容，然后扫了眼犹如磐石一样坐在那里的元帅凯朗，对他说道，“凯朗，令爱可是让我这位主教很头疼啊……”

　　“我不会插手。”凯朗没有任何情绪的回答道，这位帝国第一剑圣对主教潘德格的态度也不是很好，似乎并不喜欢这个老家伙惺惺作态的样子。

　　“你女儿自然会从轻发若。”潘德格再次浮起了笑容。

　　“免除惩罚。”凯朗冷冷的说道。契约力量的惩罚是掌握在教皇手中的，像这种不会触怒神灵的罪责教皇不会轻易动用契约来惩戒，而是交给主教用普通方式进行惩罚。

　　“只不过是撤去她首席祭司的职位。”潘德格说完扫了眼一个跑来传递信息的神殿骑士，点了点头，示意他将要说的话说出来。

　　“主教大人，到处都找不到莱尼副判长……”这个时候一名审判者半跪在潘德格面前，对他说道。

　　莱尼那天到囚室中后就再也没有出来，那些在外面的守卫也没有注意到这一细节，毕竟那个副判长性格古怪，谁知道他是不是从其他出口离开了，所以都没有太在意。主教潘德格也知道自己这个儿子生活作风有些问题，自然以为他这两天又到帝都的哪个酒馆消遣去了，然而这么久了他还没有出现，不免升起一种不祥的预感。

　　“隆戈勒，这两天他都没有在裁决殿吗？”潘德格还是有些担心了，对旁边的审判长说道。

　　审判长摇了摇头，开口说道：“他常常三四天不回神殿，没什么好大惊小怪的，你还是留意这里吧，我已经感觉到不少气息在周围蠕动，很可能是甸庚教的那几个高手，他们虽然不知道这个盖亚就是他们要找的人，但是对他似乎也很在意。”

　　“蓝卡尼到场了没有。”潘德格低声问道。蓝卡尼可是曾经的教皇，若是他不顾惜罗萨神殿要救下盖亚，除了如今的法玛教皇，谁也拦不住他。

　　“没有，教皇也没有来，你的这个命令得到教皇的允许了吗。”审判长问道，虽然没有教皇的同意他们也有权力处决这个人，但是如果教皇也赞成主教的这次做法的话，时候引起的风波也容易压下去。

　　“教皇没有表态，但是我明白他的意思：这个盖亚牵扯得太多了，乘着甸庚教还未察觉，必须处死他，否则后患无穷。”潘德格本就有打算秘密杀死盖亚的，但是盖亚被囚禁的消息已经被蓝卡尼和古修斯等人知道了。

　　有蓝卡尼在，主教也不敢暗暗处决盖亚，因为那样做的话蓝卡尼完全可以向神殿施压，那么他主教的位置很可能会被晃动。主教潘德格好不容易才爬到这个位置上，自然不会做这种冒险的事，只能公开的对盖亚进行火刑，这样蓝卡尼就无法维护他了。

　　已经是正午时间，火刑前的审判也开始了。执行这场火刑的主教缓缓的飞到了高架上，对着盖亚高声宣读道：“在神殿之中杀死罗迪卡，盖亚，你可认罪！”

　　“哼，无凭无据！”盖亚几乎以同样的声音回答道，即使是现在，一千多名神殿骑士和神殿护卫的火刑场上，他的眼中依然没有任何畏惧的神情。

　　“闯入罪恶殿堂，盗走神殿重要史料，盖亚，你可认罪！”主教潘德格继续宣读着他的罪行。

　　“三天前夜晚刺杀副判长莱尼未遂后，杀死五十名神殿骑士，四十名神殿护卫，五名裁决，使近一百神殿成员生命，盖亚，你可认罪！”主教潘德格依然在高声宣读，仿佛要让所有人听见这个声音。

　　“可笑，十年前屠杀拉里斯山脉二十个村庄，近二千条生命，比起这个罪行，罗萨神殿主教潘德格，你又该受到怎样处罚！！！”盖亚的声音同样响彻了这个广场。

　　一时间场外场内都出现了不小的骚动，然而质疑的人占大多数，在这些人看来，堂堂的罗萨神殿主教又怎么可能做出如此丧尽天良的事情呢。

　　面对盖亚的怒话，潘德格根本不为所动，仿佛盖亚所说的一切都只是无稽之谈……

　　“潘德格，罗迪卡之事没有任何的证据，不能仅凭一面之词，除非其他四人同时指证盖亚；盗窃史料同样没有任何证据、杀死近百名神殿成员虽然罪念深重，但是在禁地所立下的功劳完全可以从轻发若，而且处罚也应该是永久的囚禁，你凭什么对他执行火刑。”古修斯终于站了出来，为盖亚说话。

　　火刑是处罚异端教徒和背叛罗萨神殿信仰的教徒，正如古修斯所说，盖亚所受得审判按照神殿的律案应该是永久囚禁于罪恶殿堂最底层。

　　皇室帝国几位重要人物都将目光落在了潘德格身上，很显然是在向这位主教施压了。

　　“当然有理由焚烧他的躯体和灵魂！”潘德格一副郑然，在那些民众眼中的确有犹如高高在上的信仰掌管者。

　　“最后一宗罪：没有与任何神灵签订契约却修炼魔法，预示着你的灵魂卖给了魔鬼，你已经不是伊甸大陆受任何神灵庇佑的子民，成为了这正的魔鬼的奴仆，一名真正的异端教徒！盖亚，你可认罪！”潘德格厉声宣读道。

　　这一句话顿时轰动了广场中的人，所有人都没有料到盖亚竟然是一个没有与任何神灵签订契约的魔法师！议论之声四起，广场之中瞬间沸腾了。

　　不仅仅是在撒加利亚，整个伊甸大陆都不可能出现这种情况的人，一个没有与神灵签订契约的魔法师，单单这一点就违背了整个伊甸大陆神灵所指定的规则，这完全违背了这个世界的准则，更是触怒神灵……

　　“欲加之罪……”盖亚也没有料到潘德格能够将这个罪行也列出来，没有签订契约而修炼魔法的确是亵渎了神灵的行为，任何一个宗教都可以视作异端教徒，如此他很可能在伊甸大陆都无任何立足之地了，因为伊甸大陆是神赐予的领土，神灵是真正存在的，如果熟读宗教律案的人就会知道，没有签订契约的魔法师是神灵最无法容忍的，这种人必须执行火刑！

　　“欲加之罪吗？尼克学院的米修已经指证了你没有契约，你还有什么好狡辩的。”潘德格厉声说道，他摆了摆手，果然广场之中两名神殿骑士带着一位老者缓缓的走上了高台。

　　看着那位老者盖亚镇住了，那个老人正是尼克学院的魔导师米修，也正是这个人带着自己走上了魔法师的道路。此时，他无论如何也不会想到潘德格居然在这么短的时间内将他带到了这里，并作为自己没有签订契约的指证者！


第038章 愚昧的女孩

　　“盖亚，你是否承认他是你最初的魔法老师。”潘德格知道有很多人在维护盖亚，不将铁证罗列出的话也根本无法对其施行火刑。

　　盖亚没有回答，自己的事情已经被潘德格调查得一清二楚了，就算否认也无济于事，因为神殿完全可以将其他尼克学院的人带入这里，包括特里斯……

　　“信徒米修，当初是你传授盖亚最初的魔法，当时他是否签订契约？”审判长作为最权威的审判人，此时也厉声询问道。

　　“……没有……他没有签订契约……任何神灵都无法和他签订契约。”米修在普通城市或许地位很高，但是在这里面对如此多的掌权者，他简直像一个民众一样卑微，连说话的都带着几分颤抖。

　　这一指证让高台上的权威人士脸色都有变化了，米迦勒大帝、詹格、凯朗以及梅拉会到场其实同样是为了维护盖亚的，火刑之前是需要经过审判，他们知道盖亚的这个罪行严格算起来是不会被处死的，所以只要他们在场，潘德格就不能滥用私刑，而在审判过程中让某人指证出这个错误，盖亚的罪行就能够减轻，他也完全可以不用承受火刑。

　　但是他们也没有想到盖亚尽然是一个没有签订契约的魔法师，甚至被潘德格找到了无法反驳的证据，这罪行已经牵扯到神灵的威严，他们根本找不到任何为盖亚开脱的说辞。

　　伊甸大陆每个魔法师都会与一个神灵签订第一录神之契约，但是签订了契约了第一录神之契约并不意味着就是这个神灵的信徒，只说明他们不会为其他宗教效力，而真正的信徒是指加入这个宗教并签订更高级的契约的人，这其中就不仅只包括必须签订契约才能修炼的魔法师了，还有剑士，甚至一些不能修炼的虔诚信仰者。

　　至于没有签订任何契约的人，伊甸大陆当然是允许其存在的，但是在没有任何契约的情况下修炼魔法，这绝对是触犯了所有宗教约定俗成的最严重的宗教罪，尽管这项罪没用公开，但是翻阅了各种宗教和契约史料的盖亚知道，这是触怒了神灵的罪行，这在几千年来都是被视作十恶不赦的魔鬼奴仆。

　　这一点盖亚也是在圣学院的图书馆中得知的，因为如今无契约修炼魔法的人几乎没有了，所以这个宗教罪一直都封存于历史中，千百年来没有使用，到了这个时代很多人也淡忘了这宗罪……

　　盖亚在使用魔法的时候都非常小心的掩饰了自己与别人的不同，在自己不透露的情况下别人也很难知道他是没有契约的人，所以盖亚一直也没有太在意这件事，然而此时却在火刑场上被潘德格识破，这个主教很显然知道这个封存已久的罪例。

　　“盖亚，碧娑儿犯下了的是背叛神殿以及与邪教奸情的罪恶，然而你却是触怒了神灵，我倒要看看今天谁敢为你求情！”潘德格沉沉的声音压下，仿佛告诫了所有胆敢为盖亚说话的人。整个广场雅趣无声了，就连古修斯都一脸挫败的样子。

　　“难怪他敢处决碧娑儿的孩子，盖亚的情况早已经被他掌握了。”米迦勒大帝开口说道。

　　“这……这究竟是怎么回事！”美莎眼圈通红的看着自己父亲，凯朗已经向他保证过盖亚不会被处死，然而从现在的情形看来，皇室帝国所有为盖亚维护的人都变脸了，最在乎盖亚生死的古修斯竟也无话可说。

　　凯朗眼神有些黯淡了，他深呼吸了一口气，看了眼被困在高架最顶端的盖亚，继续说道：

　　“碧娑儿的死是因为法玛教皇和潘德格为了从蓝卡尼手上获得神殿掌控权力，我们当时无力阻止。至于盖亚，那个本已经在伊甸大陆消失的最终罪例却出现在他的身上，这项罪是不容许任何反驳，就连求情都不能，除非与各个宗教为敌。”

　　美莎脸色苍白如纸，当初在魔兽山脉遇见盖亚知道他是个没有契约的魔法师后就有所忌讳了，但是她并不知道这竟然是触犯了所有宗教大忌，看着高架上的盖亚，视线模糊的她甚至感觉到火焰已经开始焚烧了，这个景象已经无数次出现在她的噩梦中，然而这最不愿意看到的事还是发生了。

　　“盖亚，你有何话说！”主教潘德格厉声呵斥道。

　　“宗教很可笑，契约与魔法并没有直接关系！”盖亚说出了抑制在他心中多年的话语。宗教的这些律例的确可笑至极，无法签订契约并不是盖亚自己能够决定的，如果可以的话当初他也像其他魔法师一样签订了契约，至于在没有契约的情况下修炼魔法，当时他继续坚持魔法的时候并没有任何人告诉他这是一项重罪。

　　“不要狡辩了，没有最初的契约，魔法师是无法感应到神灵赐予的元素，你定然是出卖了自己的灵魂，和邪神魔鬼签下血书！”潘德格说道。在宗教看来没有契约是不可能出现魔法师的，唯一的解释就是邪灵与魔鬼的契约，因为只有这种契约他们无从证实。

　　主教潘德格已经浮起了一个不易察觉的笑容，这一项重罪扣下，其他人根本不敢为盖亚求情了，这场审判也定然是以这个异端教徒被焚烧为最终结果。

　　古修斯与众位皇室帝国的成员相互望着，此时他们的确无言以对，就算他们知道盖亚不可能与邪灵魔鬼签订契约也无济于事，这是宗教之大忌，就连一直被称作邪教的甸庚教同样不容许这种人存在。

　　“审判结果：盖亚，最终异端教徒，触怒神灵，罪不容诛，现执以火刑，煅烧其肮脏的灵魂……”潘德格将罪行集中在了这一条上，并且没有念读那些长篇大论，似乎迫不及待的想要让那些火焰蔓延到他的身体。

　　“没有契约可以修炼魔法！”就在潘德格带着冷笑的宣判着盖亚将受到火刑时，一个声音猛然的闯入了这原本寂静的广场，打断了潘德格的宣读，一时间所有人都将目光落在了这个人身上！

　　“闭嘴！”高坐在那里的梅拉厉声呵斥道，然而那有着一头红色头发的女孩却豁然的站了起来，在所有人惊愕住的情况下跑向了火架！

　　看着那个女孩向自己这里跑来，盖亚腹中再次翻滚了起来，一股股犹如浪袭的酸楚传遍了他全身。

　　“瑟琳，不要做傻事！”盖亚对着她大喊道、然而瑟琳根本不理会任何人的阻拦，她身上的冰蓝守护将所有试图阻止她的人都阻隔在外，此时这个柔弱的女孩决然的穿过了重重的守卫，在上万人的目光下跑到了刑场之中，顶着宗教、帝国的各种压力。

　　“我没有契约，我也修炼了魔法！”瑟琳跑到了刑场中央，倔强的脸庞上带着几分晶莹，对着潘德格大喊道。

　　一句话再次让广场的人镇住了，上万人围观的广场顿时沸腾了：堂堂的帝国公主竟然也是异端教徒！！

　　米迦勒大帝脸色铁青，这位帝王胸脯不停的起伏着，瑟琳的这句话根本无法推翻这个几千年来的死律，反而将她自己送上了火刑葬场！

　　梅拉古老的双手已经开始颤抖，没有让瑟琳签订契约是她的责任，她已经无数次告诫瑟琳不要将这件事说出去。就在刚才梅拉已经将这重罪告诉了瑟琳，示意她不要做无畏的牺牲，然而瑟琳还是那样做了，中阶S级器具的保护下，即使是梅拉也无法及时阻止她这个愚蠢的行为。

　　“陛下，您有一位诚实的女儿。”潘德格脸上的那抹令人憎恶的笑容已经完全表现出来了。

　　米迦勒大帝猛然起身，甩了甩袖子从高坐上离开，身体化作一道金光顿时消失在了勒加斯广场上，能够让这位帝王如此愤然离去，可见瑟琳做出了怎样愚蠢的事情。

　　詹格无奈的看了眼盖亚，也叹了一口气，追随着米迦勒大帝离开了这里。

　　“来人，将公主拿下！”潘德格高声喝道，他随手一挥顿时一道金色的光芒落在瑟琳的冰蓝守护上，那层结界坚持了几秒钟的时间就完全破碎了。

　　两名审判者立刻出现在瑟琳面前，佩剑交叉的落在了瑟琳脖子上，阻止了她的行为，将她押解到了潘德格面前。

　　“瑟琳……”盖亚双眼已经通红了。

　　当初同样在勒加斯广场，盖亚无情的拒绝了她，但是现在瑟琳用自己的生命来试图为自己辩驳那个可笑但又无法撼动的宗教重罪，盖亚感情上即使再木讷，也不会不知道这意味着什么！

　　“既然如此，瑟琳·撒加利亚，你承认犯下如此重罪，出于你愚昧的勇敢，我可以仁慈的让你与这位异端教徒一起受火刑。当然，你也可以等待审判，我想你是否有契约的事应该需要足够的时间来考证。”潘德格说道。潘德格也没有想到公主会没有契约，更没有想到在这刑场上会有如此戏剧的一面，但是为了处决盖亚，这个公主也难逃罪责。

　　“等等，她有契约。”梅拉站了起来，没有让瑟琳签订契约是梅拉的意思，她当然知道这是一个重罪，所以早已经做了意外发生的准备，虽然自己为瑟琳准备的那些伪证有些勉强，但是处决帝国公主可是非同凡响的事，潘德格即使知道这些不是真实的也会睁一只眼闭一只眼。

　　“老师……”瑟琳还想说什么，然而梅拉凌厉的目光扫来，让她根本无法开口了。

　　“既然这样，公主暂时交还你们看管，三天后再进行审判，但愿这只是一场闹剧。”潘德格自然知道事情的严重性，毕竟瑟琳不久之后就要外嫁了，若因为这件事没有完成与托兰帝国的联盟，米迦勒大帝对神殿的敌意就更深了。

　　“不要做傻事，如果你还想他活着的话。”梅拉将瑟琳拉到身边，对着这个有些愚蠢的女孩低声说道。

　　“可是……我确实……”

　　“你这样做只会给他增加负担，现在跟我离开这里。”梅拉容不得瑟琳有任何反抗了，直接用魔法将瑟琳禁锢了起来。

　　梅拉开始念动咒语，很快她们面前出现了一条巨大的空间裂纹，瑟琳身体被完全禁锢着，她并不相信自己老师所说的，在禁锢的结界中不停的挣扎着，想要继续为盖亚辩护。

　　梅拉没有再给她任何的机会，空间魔法已经完成，紧接着她和瑟琳被吸入了次元空间之中，瞬间消失在了勒加斯广场之中。

　　看见瑟琳离去，盖亚终于松了一口气，不过他的心中还是非常内疚的，毕竟瑟琳在所有人都无法为他辩驳的时候站了出来，明知道会受火刑还是将自己没有签订契约的事说了出来，尽管无知愚蠢，但是那份情意盖亚也能真切的感受得到。

　　潘德格飞到了高台之上，落在了盖亚的面前，浮起了一个令人憎恶的笑容道：“没想到还有如此痴情的公主，盖亚，你倒是好福气啊……只可惜今天你难逃一死了。”

　　“十年前是你下达了屠杀村庄的命令？”盖亚没有理会这个家伙的冷嘲热讽，含着声音问道。

　　“为了神殿的昌盛，一些小牺牲在所难免。”潘德格并没有让声音传入其他人耳中，他当然不可能破坏自己道貌岸然的主教形象。

　　“你和那些魔鬼有什么区别！”盖亚冷冷的说道。

　　“尝尝神罚火焰的滋味，与你那位可怜的母亲到地狱受罪吧！”潘德格不再与盖亚多少了，大手一挥顿时下方十名祭司的火焰魔法窜入了下方的火架上，火焰顿时开始蔓延，只在瞬间这小山般的高架下部就被点燃了，翻腾的热气迅速的向上翻涌。

　　“潘德格，知道我为什么无法签订契约吗？”盖亚注视着站在自己面前的仇人，面无表情的说道。下方的火焰已经照亮了整个广场，即使在外围的民众们都能感觉到热浪的席卷，每个人脸颊被引得通红，噼啪的声音与狂风的呼啸交织在了一起……


第039章 广场之战（上）

　　面对下方上涌的熊熊火势，潘德格依然没有任何的畏惧，没有被镣铐封锁住的他是不可能被火烧死的，他看着盖亚，忽然大笑着的说道：“为什么不能签订契约？哈哈，米修告诉我当初你可是自诩为神啊！”

　　盖亚嘴角微微一动，身体被绑在十字架上的他忽然出现了被一层类似水流一样的奇怪光束所覆盖，这些似光又似水的东西开始落在了那些坚固无比的镣铐上，这些被刻有特殊魔法阵的镣铐出现了明显的腐蚀现象。

　　潘德格皱起了眉头，这诡异的力量即不是魔法也不是斗气，但是偏偏从盖亚的身体内慢慢的溢出，居然将这些镣铐给融化了。潘德格抬起了手，想要再次给盖亚加上罗萨神殿的特殊魔法镣铐，然而在他面前猛然的出现了一个空间裂纹，混沌之中一柄闪烁着寒光的匕首猛然的出现在他面前，紧随而来的是一声震耳欲聋的龙啸。

　　“嗷！！！！”匕首在龙之咆哮中飞出，潘德格即使再警觉也不可能想到盖亚在这个情况下还能对自己发动攻击。

　　那声震破耳膜的龙吟还是让他反应慢了一些，不过潘德格身上的魔法器具几乎在匕首刺来的那刹那启动了，金色的光膜出现在他面前，这层神殿守卫配饰可是上品S级器具，潘德格也对这件至上法宝有决定的信心。

　　“噗！”潘德格被龙吟之声镇住后立刻恢复了原本的镇定，然而下一刻那柄看似极其普通的匕首毫无阻碍的穿透了他魔法器具结界的时候，他的淡定的神情瞬间就垮了下来，紧接着胸口一阵剧痛传遍了他全身！

　　“啊——”潘德格身体直接被匕首洞穿，整个人倒飞出去，从百米的火架上空划过一道弧线，同时嫣红的鲜血从他的后背喷出，溅洒这片火焰包裹的区域！

　　“主教大人！！”前来的四名审判者立刻反应过来，身体化作金色的虚影飞了起来想要接住他们的主教。

　　不过主教潘德格倒飞出的身体忽然在空中一滞，紧接着一阵空间扭曲，这名圣魔导师忽然消失在半空中，下一刻高台一条空间裂纹打开，潘德格脸色苍白的捂住自己的满是鲜血的胸口，一层柔和的金色光芒凝聚在他被洞穿的胸口上，那个血洞居然在迅速的愈合！

　　“可恶！！”潘德格愤怒的扫了眼火架上的盖亚，刚才若不是他反应及时，那柄匕首就直接刺穿了心脏，但是即使现在躲过了致命一击，他的胸骨和肺腔还是被洞穿了！

　　这个过程太过突然了，在场所有人还没有完全反应过来，潘德格就已经借助空间魔法逃离了那里，若不是潘德格半躬着身体不停的用魔法治疗自己，恐怕刚才那一切就如一闪而过的错觉。

　　“元素雷龙！！”凯朗看着那条忽然出现的紫色身影，尽管知道盖亚身上有一条紫雷龙，但是真正看见这九阶S级生物的出现还是有些惊讶。

　　“撒加达雷龙……”站在旁边的火炎龙加塔紧紧的盯着那只正迅速扩大的紫色身影，忽然他的眉头皱了起来，自言自语的道：“不对，这雷龙……”

　　“嗷！！！！”小紫龙的身体迅速的放大，吼叫之声震得天空中那些银鸟浑身颤抖不已，发出了一阵阵悲鸣之声，那些骑乘着银鸟的裁决使在这些不停使唤的驯兽身上左摇右摆，狼狈不已，神殿骑士与神殿护卫手上的武器更是不停的颤动着，发出了刺耳的金属声音。

　　正在为潘德格治疗的大祭司同样惊讶的看着那座占据了广场上空的紫雷龙，竟忘了继续给主教控制伤势。审判长神情也出现了短暂的呆滞，不明白这条雷龙为什么会如此忽然的出现在刑场之中。

　　“只是成长期的，信仰战士，杀死那个异端教徒！”潘德格咳出了一些血迹，向信仰战士下达了命令，那二十名神情枉然的信仰战士这才完全反应过来，纷纷拔出了武器直接踏上了火光冲天的火架台。

　　“审判长，解决那条雷龙！！！”潘德格大怒道，然而肺腔的破裂使得他这声吼显得那么嘶哑，胸口刚刚愈合的伤口再次撕裂开！

　　审判长豁然拔出了自己的武器，一道道金色的光芒凝聚在他剑尖之上，周围狂风四起，将那些座椅和旗帜吹得东倒西歪，熊熊的火焰更是出现了明显的倾斜。

　　“嚯！”审判长朝着盖亚挥出了一剑，刹时这股雄浑的斗气使得弥漫了天空的黑烟与火浪被卷进去，犀利的金色剑气仿佛将空间都割裂了，带着扭曲、震荡、咆哮呼呼的朝着小紫龙飞去。

　　“轰！！！”忽然，一道晴天霹雳划破了这个明亮的苍穹，苍白的雷光从几千米的高空犹如一条触目惊心紫色长龙俯冲而下，毫无征兆的劈在了审判长的身上，审判长刚刚挥出一剑，这恐怖的超阶雷系魔法紧随而至，巨大的雷电将那片高台炸成了粉碎，直接承受雷击的审判长更是狼狈的躲开，右臂被雷电打得焦黑一片！

　　“谁敢伤我孩子！！”一个女子的惊诧之声在天空中响起，一身紫色罗衫的绝美女子在几万人的目光下赫然出现在了硕大的广场上空，紧接着紫色的光芒包裹了这个女子全身，她的衣衫瞬间粉碎，柔美的身躯竟然随着那紫色耀眼的光芒迅速的扩大。

　　“成年紫雷龙，伊甸大陆最强大的生物！这，这究竟怎么回事！！”潘德格整张脸憋轰了，九阶S级生物的竟然出现在这里，除非是禁咒，其他力量休想伤到这实力最接近半神的生物！

　　“嗷吼！！！！！”庞大如山的雷龙身躯顿时占据了整个广场上空，一声龙吟震响整个撒加利亚城，所有的建筑都在这龙啸声中颤动，原本晴朗的长空瞬间昏暗下来，大块大块的乌云遮蔽了整片蓝天，黑幕降下，一道道紫色的惊心闪电在黑色的天幕中窜动，交织，抬头仰望仿佛触手可及！

　　悬浮广场上空，巨大的龙影覆盖了广场大片区域，犹如垂天之云的龙翼没入了云层之中，吓得抱头鼠窜的那些民众甚至只能看到那龙躯的下半部！

　　“呜——”被银鸟团团围住的小紫龙对着自己分别已久的母亲发出了委屈的鸣叫声，成年紫雷龙在空中翻腾的，顿时一道道紫色的惊雷犹如群蛇乱舞，在乌云遍布的天空中窜动，一百只被龙威吓得不停颤抖的银鸟在雷电的翻滚下白色的身体变成焦黑一片，犹如雨点一样从空中叠落下来。

　　“撒加达，你想与我们罗萨神殿为敌吗！”审判长隆戈勒对着天空中的那条紫雷龙大怒的说道，刚才的那个雷击险些毁去了他一条手臂，九阶与七阶的实力相差太大了，就算审判长使用契约的力量也不是这条元素龙的对手。

　　“哼，罗萨神殿算什么？刚才竟然想杀我的孩子，隆戈勒，先跟你算这笔帐！”龙的声音犹如翻滚的巨雷，这条紫雷龙很显然是要阻止隆戈勒对盖亚和小紫龙下手了。

　　话音落下，顿时九道交织在一起的叉状闪电撕破了漆黑的长空连续的劈在了审判长的位置上，审判长身体快速的移动着，每换转一个位置雷电落下在广场上就留下一个巨大的窟窿，晶石粉碎，甚至守护在周围的那些神殿护卫都被炸飞了出去，一个个灰头土脸的连站起来的力气都没有了。

　　“我来牵制住她，隆戈勒，你去杀了那个异端教徒吧。”一名身穿祭司长袍的老妇望了眼天空中的元素龙，对隆戈勒说道。这位资历极深的主祭司可是上一任的大祭司，可是与法玛教皇同一辈的人，她的实力绝对超过了掌管祭司殿的大祭司奈特，只不过因为上了年纪渐渐退隐了。

　　主祭司的魔法造诣在祭司殿无人匹及，空间魔法的使用甚至超过了之前离开广场的圣魔导师梅拉，这位老妇人几次瞬息移动就抵达了天空中，有些佝偻的身躯就那样站在庞大如山的紫雷龙面前，竟没有半点畏惧。

　　狼狈无比的隆戈勒立刻用契约的力量治疗好手臂上的伤势，提起了武器直接踏在那些近乎焚烧了整个广场的火焰中，至上而下，朝着火架上方横扫出一剑，这道剑弧竟然分开了滚滚火浪，将这个高百米的霍火刑架直接劈成了两半，迅速的朝着上方的盖亚冲去。

　　“轰！！！”就在这股力量要向上蔓延的时候已经焚烧到一半位置的火焰忽然发生了变化，这些火焰迅速的聚集在一起犹如被魔法师操控了，几乎在那股剑气抵挡的瞬间将其给阻挡下来，被分开的火浪也快速的恢复成原状。

　　“可恶，加塔你难道要维护这个异端教徒！”看见自己的剑气被化解，审判长隆戈勒转过身，大怒的指着火炎龙加塔说道。

　　红发红须的加塔却根本不为所动，而是一脸坦然的说道：“我可不是人类，没有你们那么多怪规矩，隆戈勒，堂堂一个剑圣对一个二十岁不到的孩子下手，你可是越活越回去了。”

　　“哼，审判者，杀了那个异端教徒！”隆戈勒知道自己出手的话火炎龙加塔一定会阻止的，于是直接命令自己的手下出手。

　　审判者是裁决殿继几位判长之后实力最强的人，每个人实力都达到了大剑师的级别，与剑圣只有一个等级之差，普通人能够在三十岁之前突破大剑师级别就已经非常难得了，而由这样一只队伍来消灭盖亚，没有一个剑圣级别的人保护，盖亚也难逃一死。

　　二十名剑师实力的信仰战士已经将盖亚团团围住了，随后而来的使命审判者更是踏上了火刑架上……

　　广场远处的冒险者莫尔也已经满脸愤怒了，这位冒险者是个重情意的人，当初盖亚将他救出了神之禁地后，莫尔就心怀感激了，眼下看见盖亚被那么多实力高强的人围住，竟然也拔出了武器要冲上前去。

　　“莫尔！”冒险公会会长对着这个冲动的家伙大喝了一声，冷着声音说道：“你二阶的剑师去有何用，随便一个信仰战士就能击败你……不要意气用事！”

　　“吼！！”忽然，盖亚旁边的空间再次撕裂开，一声兽吼紧随而至，威风凛凛的幽火豹带起一团剧烈焚烧的黑色火焰冲了出来，这只魔兽霸主迅速的叼回了那柄的匕首，在逼退信仰战士的那瞬间，帮助盖亚划开了那些枷锁，这些枷锁即使圣级强者也很难摆脱，然而匕首划过这些就好像泥块烧制的一样，瞬间从盖亚身上脱落。

　　完全摆脱了镣铐的盖亚身上流彩光芒大振，直接将一名信仰战士给震飞出去，随后一道泛着强烈雷电效果的金黄色斗气斩在这名信仰战士的身上，顿时鲜血在半空中喷洒出来，这具被斩断了的尸体立刻被熊熊烈火吞没。

　　盖亚身上的犹如水流的光芒依然在扩散，顿时整个广场都被这股奇怪的力量所笼罩，仿佛一层弥漫在空气中的水雾！

　　“神域！！！”站在远处高高的魔法塔之上，法玛教皇与蓝卡尼同时失声说出了这两个字，从他们惊骇的目光中就可以知道那股弥漫了整个广场的力量有多么强大。

　　“第……第二件神物！”凯朗猛然的从自己位置上站了起来，双眼布满了嫣红的血丝，染红的天空的火焰与笼罩整个广场的流转光芒，这一切竟与十八年前那样的相似，而当初正是第一件神物现世！

　　这些流转的光芒犹如水流波纹一样，以盖亚为中心不停的像四周荡漾开，这些力量并没有影响任何的建筑，甚至下方那熊熊燃烧的火焰依然在蔓延着，傲立火焰高架顶端的盖亚衣襟不停的飘动，阵阵犹如脉搏一样的光芒在持续着荡开，天空中与裁决使厮杀呃小紫龙，被信仰战士围困的幽火豹仿佛得到了亢奋剂，那些神殿成员连连发出惨叫，鲜血犹如暴雨一样从空中洒落下来，浇铸在了这些诡异的光芒上面，居然顺着波纹传播开，空气除却这神域的光芒还有这些血腥的味道。


第040章 广场之战（中）

　　“无法签订契约，原来神物在他身上！”潘德格愤怒的看着盖亚，不过随即浮起一个冷冷的笑容，既然拥有神物，那么就更不能放盖亚离开了，控制住他的话罗萨神殿就拥有两件神物，如此罗萨神殿就将成为伊甸大陆的主宰宗教，任何一个势力都无法与之抗衡。

　　“呜——”暗尼忽然钻出了美莎的空间戒指，这个根本不会引起任何人在意的黑暗生物拍打着翅膀在神域光芒的照耀下，速度增快了数倍，玲珑的身体化作一道黑光穿过了那些信仰战士的包围落在了盖亚身侧。

　　“黑龙软甲负面情绪叠加到极限了……”看着高架上的盖亚，凯朗自言自语着，黑龙软甲曾经是凯朗的战甲，他知道这件诡异的铠甲虽然能够让人免除许多负面魔法，但是当人的嗜杀、血腥到达极限的时候，会更加放大这一切。

　　此时，盖亚的愤怒的确到达了极限，玛土村那数百亡魂仿佛随同黑龙的灵魂注入到盖亚的身体内，神域光芒之中一层巨大的阴影叠加在盖亚所站的位置，这些阴影没有任何的形态，也没有任何的攻击性，但是被其覆盖后却另人感觉到异常的压抑，仿佛站在了死神灰色的长袍下面，只要死神愿意，随时都可以收割他们的生命。

　　“嘣！！！”黑色长龙缭绕的紫色长剑划过，这一剑斩落下在神域波纹下形成了数道纵横交错的剑影，力量落下的同时，下方的火焰猛然的窜起，形成了一道上百米的火焰高柱，将所有飞到高架上的信仰战士和审判者都吞噬到烈焰之中，炎蛇飞舞，火光冲天。

　　信仰战士的实力逊色审判者许多，在重重剑影的强大攻击下已经有些不支，然而这火焰的魔法让他们更加狼狈，三名信仰战士的铠甲上立刻被火舌所窜入，皮肤和衣裳几乎瞬间化为灰烬，惨叫之声在火刑架中响起！

　　“这神域究竟……”大祭司奈特并没有出手的意思，此时他站在古修斯旁边，带着几分疑惑的看着古修斯。

　　古修斯身上同样有着神殿的契约，他无法做出真正违背神殿的事情，不过他也不是什么都没有做，至少现在他劝住了一名圣级强者——大祭司奈特，奈特是七阶的圣魔导师，若是他出手的话盖亚也很快就会被制服的，眼下几位维护盖亚的人能做的就是尽然牵制住所有圣级强者对盖亚出手。

　　不过信仰战士和审判者的实力也是相当强悍，二十名信仰战士若发挥出全力的话完全可以对付一名六阶的大剑师，十名审判者更是可以牵制住一名迈入圣级不久的人，盖亚要想在这两队人剑下逃脱相当的困难，除非神物能够发挥真正的力量。

　　“毁灭之眼，现在盖亚所释放的只是伪神域，增强自己的一些实力……”古修斯说道，他看了一眼奈特，然而继续说，“你手下的那些祭司恐怕在神域的覆盖下力量会被削弱。”

　　“哦，既然没有什么多大作用，那就不要做无畏的战斗了”大祭司奈特很快会意了古修斯的意思，对着那些祭司摆了摆手，示意他们不要轻举妄动。

　　“嗷！！！！！”龙吟之声再次在苍穹之中响起，紫雷龙已经很那位主祭司在空中发生了激烈的战斗，漆黑的天幕中时不时会炸起一阵阵耀眼的白光和震动，使得风云变色。这两位圣级强者的战斗若是放在广场之中的话，不仅仅是这个广场，整个撒加利亚城都会受到波及。

　　紫雷龙的实力已经是大陆巅峰存在，尽管那名资历极深的主祭司能够暂时牵制住她，但是紫雷龙依然会时不时释放出一些粗壮的闪电劈在那些试图接近盖亚的审判者身上。

　　小紫龙拍打的肉翼悬浮在盖亚上空，下方那些神殿骑士和神殿护卫不停的释放着剑气攻击它，黄色的斗气数量极多，犹如暴雨一样从地面飞向空中，上千名神殿骑士的攻击所合成的威力也是相当恐怖的。

　　小紫龙的鳞甲在这些攻击下叮当乱想，不过大剑士级别的神殿骑士所释放的斗气想要击碎一条龙的防御根本是不可能的，小紫龙承受着这无数道攻击的同时依然能够展现出龙威，嗷叫一声后喉咙里翻滚出一股滚烫的龙炎，这些高温的岩浆被小紫龙喷出后顿时点燃了空气，长长的火焰从空中窜下，烧得下方的神殿骑士嗷嗷嚎叫，那些早已经瘫软在地上的战马直接被焚烧成一团黑色的粉末。

　　有小紫龙为盖亚抵挡众多神殿骑士，盖亚现在要对付的就是这些信仰战士和审判者。这些信仰战士实力大部分是在二阶、三阶剑师，有契约力量的话就可以跳升至四阶剑师，比起当初进入神之禁地的盖亚要强上许多，然而神域覆盖下，这些信仰战士根本无法使用出契约的力量，又由于阴影的笼罩，使得他们的实力再次被削弱，若是没有大剑师的审判者在场，他们恐怕在盖亚第一波攻击下就要损伤大半。

　　自神之禁地归来，盖亚就达到了二阶剑师和一阶魔导师的级别，魔物双修以及器具的效果使得他现在完全可以与低阶大剑师对抗，暗尼的灵魂祭献催动了黑龙软甲中隐藏的力量，再有神域光芒的叠加，纵然是面对十名大剑师级别的审判者，盖亚依然没有落在下风，鬼魅一样的黑色身影在这些人之中窜动着，被黑色浊气缭绕的长剑划过定然有腥红的鲜血洒出。

　　“唰！！！”影斩已经成为了盖亚随手的攻击，这犹如黑色影子掠过的攻击连续出现在四名信仰战士面前，这四名信仰战士仿佛同时面对四个对手一样，每一道影子划过的攻击都让他们节节败退，手上的武器更是出现了明显的缺口，更令他们疲于应付的是盖亚的每一道攻击都夹杂着犀利的魔法伤害，没有坚持多久，这四名信仰战士就被不停飞出的影斩逼退到火架之外。

　　“吼！！！”一直隐匿于火焰之中的幽火豹非常能把我时机，就在那四名信仰战士退到边缘的时候，这只实力有所提升的魔兽霸主猛然的从火焰中窜出，附带着灵魂灼烧的黑色火焰与锋利无比的爪子掠过，完全没有任何防备四名信仰战士喉咙被整齐的切开，鲜血犹如那些嫣红的火焰一样翻腾着，这四名信仰战士身体僵硬的从空中倒下，直接落入了下方滚滚烈焰中。

　　一直让牧师为自己治疗伤势的主教潘德格看见自己的手下又死了四名，嫉愤的咬了咬牙，神殿信仰战士一共只有五十名，可都是潘德格的得力手下，这次刑场他只带出了二十名，然而战斗没有持续多久就有其名信仰战士别杀死了，要知道培养这些剑师的信仰战士可是要花去非常大的精力和财力的，死一名都赶到痛惜的。

　　潘德格心正滴血的时候，盖亚那附加了各种诡异力量的紫色长剑再次划过，光系的耀眼光芒险些让三名信仰战士失去视觉，随后一直隐藏在盖亚袖中的匕首直接从这三名信仰战士的身体划过，三名信仰战士身体完全僵硬，随着天空中小紫龙的紫色电弧交织着落下，这三名信仰战士身体焦黑的那瞬间上腰部出现了一条巨大的裂缝，鲜血犹如泉涌喷出，全部溅在了犹如狂魔般的盖亚身上。

　　“可恶！！”没过多久潘德格的得力手下尽然折损了一半，怎么不叫这名主教愤怒，若不是他现在重伤定然要用超阶魔法将高架上那个家伙轰成烂肉。

　　“奈特，你在干什么！”潘德格已经失去了往日伪装的道貌岸然，怒斥着无动于衷的大祭司奈特。

　　“我的祭司被神域光芒禁制了魔法。”奈特回答道。神域光芒确实削弱了魔法师的实力，但是并没有到达禁制的程度，奈特可是当初与碧娑儿一同进入禁地其中之一，这位大祭司很显然有心包庇盖亚了。

　　“难道连你都被禁制了吗！”潘德格自然知道奈特是抱着什么态度，强硬的命令他向盖亚出手。

　　“潘德格，这是你管辖的事，要想拿下他你自己为何不出手，哼，不要对我用这种命令语气！”大祭司奈特语出惊人，直接出言顶撞。

　　掌握所有信仰的主教潘德格绝对是四殿掌管着之首，然而大祭司可是掌管了所有实力高强的魔法师，这股最终力量的实力绝对超过了裁决殿和信仰殿的总和，大祭司完全可以无视教皇之外的任何命令。

　　奈特的一句话气得潘德格脸都憋红了，刚刚愈合的伤口险些再次裂开，然而就在他愤怒于大祭司的行为时，四名信仰战士的尸体再次从空中抛落下来，其中一名信仰战士的头颅直接滚到了潘德格的脚下，仿佛是狂魔一样的盖亚正在向这位主教示威。

　　“轰隆隆！！！”昏暗的天幕闪电交鸣，这些紫色的霹雳犹如巨爪一样撕裂开长空，不停的在盖亚上空闪现，将那些审判者逼得连连后退。广场之下，那些依然留在这里观望的人已经震惊得说不出话来，这些人大都是见识过盖亚的，当初在决赛的时候暴走的盖亚就已经让他们错愕无比，而如今这个独自一人对战十名大剑师实力的审判者和二十名剑师实力的信仰战士，居然没有任何败退的样子，反而愈战愈勇！

　　“呜——”暗尼的黑暗魔法再次出现了，黑暗召唤之阵赫然出现在了盖亚的头顶上，这在雷电中闪现的黑暗阵图带起一阵阵阴风，将那熊熊火焰吹得四处晃动。

　　黑色的魔法阵不停的翻转着，一个鬼魂一样的身影缓缓的出现在了阵图之下，这个鬼魂持着一柄恐怖的镰刀，黑色的血红色人皮斗篷迎着阴风不停的舞动，“桀桀”令人毛骨悚然的笑声随之响起。

　　神之禁地的亡灵君主豁然出现在了外面的世界，这真正的亡灵生物再次镇住了所有的人，要知道亡灵生物可是仅存在传说的黑暗族之中，然而这诡异未知的东西竟然在这里出现了，那股浓浓的死灵气息竟然随着神域波纹向整个广场扩散。

　　“桀桀——”亡灵君主再次发出了一声阴冷的笑声，这正统的鬼魂根本没有真正的形态，半透明的身体就像一缕半透明的黑雾漂浮在的盖亚背后，整个身体成为鬼魂之影附在盖亚背后，与黑龙的亡魂一同注入盖亚的身体之中，随着阴影的笼罩，狂风之中，这鬼魅就像一张披在盖亚黑龙战甲之后的硕大斗篷，黑暗死灵气息再次笼罩了周围的审判者和信仰战士！

　　高架之下，美莎复杂的目光注视着化身狂魔的盖亚，黑色的巨大阴影，飘动的鬼魅斗篷，头顶交织的紫色雷电，下方熊熊的烈火，神域波纹的绽开，这一幕深深的刻在了她的心理，恐怕成为了她这一生都无法抹去的撼动心灵的画面！

　　不仅仅是美莎，那些圣级强者同样惊骇无比，各种力量的叠加已经让他们感觉到盖亚身上所释放的强者气息，甚至在这些神域与阴影的矛盾叠加下，他们看到了血光染红这片土地的预象，仿佛这一切即将发生了。

　　“究竟是普度众生的神光还是血染长空的浩劫，也许几年后就会真正揭晓，法玛，你也会为你这次的错误决定而付出代价。”站在远处魔法塔顶端的蓝卡尼望着那片混战的区域，对着旁边的法玛教皇说道。

　　“你在袒护你的孩子，看到神殿那蠢蠢欲动的冥光了吗，我能感觉到它正在呼吸神域光芒那里吹来的空气，没有人可以阻止它，在它眼中我们都是蝼蚁。”法玛教皇说了一句非常奇怪的话语，他的目光并没有在广场上，而是凝视着圣山那熠熠的奇怪光辉，这些光泽印在了他苍老的眸子中……


第041章 广场之战（下）

　　主教为自己手下痛惜的时候，审判长隆戈勒也是一脸的愤怒，他手下的那十名审判者可是裁决殿精英中的精英，每一个都是大剑师级别，随便一个人走出去都可以横扫一方，然而那诡异的斗篷出现后，竟然直接将其中一名审判者给包裹了进去，将其变成了一具干瘪的尸体，手段残忍至极。

　　“加塔，你不要太过分！”审判长知道盖亚现在的实力非常恐怖，仅凭审判者和信仰战士的根本不可能对付得了他，若没有圣级定然会让那个家伙逃脱的。

　　“过分？我好像还没有做更过分的事。”加塔冷笑一声，忽然他全身泛起火红色的光芒，竟然直接窜到了广场上空，紧接着光芒的轮廓开始扩开，加塔的身躯也在不停的扩大……很显然，这只长住于撒加利亚城的火炎龙终于要展现其庐山真面目了！

　　“嗷！！！！！”带着浓烈火焰气息的龙啸声顿时震响了整个城池，乌黑一片的天幕仿佛被炎龙巨大的火焰身影给染上了一层犹如鲜血的红色，整个广场的温度极具上升，甚至地面都燃烧了起来，那些将整个广场围住的神殿骑士一个个汗流浃背，重重的铠甲使得他们身体根本无法透气，火炎龙展现出龙威后，那灼热之气更是蔓延了他们全身，让他们感觉要被烤焦了一样。

　　元素火龙的出现让广场下方的人更加惊愕了，此时天空中可是有三条真正的龙，而且是比巨龙还要强大的元素龙。火元素龙可是八阶的S级生物，虽然实力比紫雷龙要弱上一些，但是其恐怖的火系魔法绝对是元素龙中攻击性最强的，若是没有人阻拦，这条火龙完全可以一个禁咒焚烧这巨大的广场，甚至蔓延到整个撒加利亚城！

　　炎龙庞大的火焰身躯傲立在广场上空的时候，被染成一片赤红的天空中出现了一阵剧烈的晃动，触目惊心的闪电将整个萨基利亚城照得苍白无比，天空遍布了那些令人惊悚的紫色雷网，这些电弧在黑压压的天幕下不停的窜动，甚至蔓延到远处的天边，轰雷之声震耳欲聋，整个萨基利亚城都在为之颤动！

　　“啊——”一声刺耳的惨叫从天幕中传出，紧接着一个佝偻的身影全身在光雷的包裹下至千米的高空跌落下来，让所有人震惊的是这位跌落下来的人竟然是那位与教皇同辈的主祭司。

　　主祭司的实力可是祭司殿最强的，即使大祭司都无法匹及，然而代表着祭司殿权威的主祭司居然败下阵来，可见那只在苍穹之上的紫雷龙实力是何等的强悍。

　　“奈特！”主教潘德格对着大祭司奈特大怒的吼出一声。大祭司奈特此时也不再袖手旁观了，他长长的祭司法袍随着飞翔术不停的舞动，穿过了火炎龙席卷了天空中的火焰，在半空中接住了坠落下来的主祭司，几乎在火焰吞没他们身体的那瞬间，空间移动使得他瞬间回到了原来的位置上。

　　“我没事，奈特你和我一起对付紫雷龙，审判长隆戈勒与副判长菲西对付火炎龙，潘德格，那个异端教徒就交给你了，尽快解决，否则这两条是非不分的元素龙恐怕大闹撒加利亚。”主祭司从空中跌落但是有魔法器具的保护她只受了点轻伤，不过紫雷龙强悍的实力她也是领教了，若没有人支援的话她一个人根本无法和这只紫雷龙真正对抗。

　　潘德格一直都被认为是撒加利亚帝国最强的圣魔导师，但是这个最强只是在他这一辈中，老一辈的圣级强者渐渐隐退之后，八阶圣魔导师潘德格就成为了世人眼中最强的魔法师，然而迈入八阶不久的潘德格甚至连伊甸大陆前十强都排不上，更有人声称潘德格根本不是第一剑圣凯朗的对手。

　　潘德格没有贸然的对盖亚发动攻击，因为他要让那些审判者将这个家伙的所有实力都逼出来，否则像之前那样再来一个诡异的偷袭，他可真要丧命在一个小辈的手上了。

　　信仰战士已经根本不是盖亚的对手了，甚至对付实力暴增的幽火豹都异常的困难，盖亚则一个人直接对战十名大剑师，没有落下风的情况下甚至还杀死了一名。

　　隐匿戒指恐怖加速效果以及盖亚自身的敏捷使得他速度完全超出了大剑师级别，九名审判者在高架周围连续的大范围攻击，甚至将远处的魔法塔都给轰炸开，居住在附近的民众们早已经逃到了远处的地方，摇摇相望着。

　　尽管大剑师持续大范围攻击，但是他们依然无法捕捉到盖亚鬼魅一样的身影，盖亚黑色的斗篷不停的在他们周围闪动，应接不暇的审判者身上连连出现鲜红的伤口。

　　此时盖亚所表现出的实力已经超出了大剑师的水准，甚至在神物绽放的光芒下接近了一名低阶的圣级强者，尤其是在速度方面，即使在远处的几位圣级强者。如果没有集中精神的话都无法看清盖亚的动作。

　　“轰！！”整个高架在审判者与盖亚之间的战斗中轰然倒下了，面对那火海盖亚根本没有任何畏惧，阴影与黑色斗篷在火光之中依然清晰可见，然而审判者们却需要用斗气来保护他们自己的身体不受火焰的伤害。

　　盖亚可还是一名魔法师，这些火焰在他的操控下竟然盘卷在一起，长长的火柱犹如岩浆喷发，一道道在火海中耸立，直接窜到了上百米的高空，将另外三名悬浮在空中的审判者直接卷入了火浪之中。

　　“唰！唰！唰！！”三道滚滚火柱之中却夹杂着盖亚凝聚的斗气，三名审判者视线早已经被这些耀眼的火光所遮蔽，就算感觉到强大的剑气暗藏在火浪之中依然无法判断其攻击位置。

　　两名审判者的斗气护盾立刻被击碎了，火舌窜入了他们的铠甲中，将他们铠甲烧得通红。另一名审判者因为反应慢了一些，犀利的剑气直接轰击在他的胸甲上，铠甲和胸骨竟然同时凹陷下去，随后这名审判者口吐长长的血丝。整个人被击到了高空，直接飞出了这个硕大的广场砸入了远处的民宅里。

　　再次解决一名审判者，另外八名要应付盖亚的攻击就更加困难了，此时这些审判者并不是要裁决这个异端教徒，而是心惊胆寒的如何摆脱这个狂魔，然而神域波纹使得他们根本无法逃离这片战斗区域。

　　“轰！！！”手握浊气缭绕的长剑，盖亚将恐怖的速度提升到了极致，以速度转换为力量，同时剑上的黑暗气息直接将周围的赤红火焰全部染成了黑色，随着这一剑横扫而出，黑色焚烧灵魂的火焰成扇形展开，瞬间吞没了两名审判者。

　　在这种痛苦下，这两名审判者根本无法维持斗气之盾，灵魂幽火吞没了他们身体后，焚烧肉体的红色火焰立刻将他们的衣服化为灰烬，一道道幻化的火焰长矛以惊人的轨迹从四面八方刺来的时候，这两名审判者根本无力再抵挡了，顿时火刑场上传来了两声撕心裂肺的惨叫声！

　　一连杀死四名实力强悍的审判者，团团围在火刑场的神殿骑士们身体开始颤抖了，在那些民众眼中高高再上的神殿骑士此时没有任何的作用，上千名堵截在火刑场中却眼睁睁的看着审判者在火海之中被那个狂魔任意杀死，同时他们还要应付那条成长期紫雷龙。

　　小紫龙的雷系魔法尽管不成熟，但是超阶雷系席卷而下后，定然会有几十名神殿骑士被劈成肉泥，这些骑士在它的眼中就像蝼蚁一样，龙尾扫过，也能让一大片神殿骑士人仰马翻。

　　上千名的神殿骑士若给他们足够的空间，要想对付A级巅峰状态的小紫龙还是有可能的，可要知道在这低压的天幕之上，还有一座巨大紫山存在，若是伤到了她的孩子的话，那成年紫雷龙绝对有可能用禁咒将这整个广场都毁灭！

　　十名审判者只剩下五名，潘德格就算再沉得住气也不可能让另外五名审判者全部死在盖亚的剑下，这位圣魔导师终于发动攻击了，那原本被盖亚用来焚烧审判者的火焰瞬间被他掌控，整个火海豁然化作了无数道长长的火龙，在狂魔盖亚周围舞动着，地面不停的炸开，席卷了整个火刑场的火龙全部追击在盖亚……

　　“父亲……”被两名火炎战士严密控制的美莎看到潘德格出手后，就更加担忧了，想要让自己父亲出手援救。

　　凯朗并没有出手的意思，他扫了眼美莎道：“他现在犯下滔天大罪，除了那两个不受任何约束的龙族，没有人可以帮他，只有……”

　　凯朗话语戛然而止了，瞳孔忽然扩大了几分。凯朗目光一直都是落在盖亚身上的，在漫天的火焰长龙张牙舞爪的向盖亚扑去时，盖亚的身影居然忽然消失在了火焰长龙交织的烈焰之中，随即这片区域的某个地方出现了异常诡异的能量波动。

　　留在广场中的人可不少，皇室、冒险公会、佣兵公会、魔法公会的人近乎都在，毕竟处决的是禁地英雄盖亚，其中不少候选人更是目睹实力惊人的盖亚独占十名审判者的全过程，这种震撼已经无法用语言来表到了，要知道他可是一个二十岁不到的青年！

　　不过当他们发现主教潘德格出手的时候，也不禁为这个天纵英才感到惋惜了，因为他们知道盖亚实力再强都不可能与一名圣魔导师对抗的。

　　就在他们为盖亚感到可惜的时候，盖亚再次做出了令所有人瞠目结舌的举动，他的身影消失在了圣魔导师的火系魔法中，竟然……竟然直接出现在了主教潘德格不到五米的距离！！

　　黑色的斗篷，亡灵的气息，鬼魂的阴影，这绝对不是他们的错觉，甚至根本无法用他那恐怖的速度来解释，可是这个狂魔究竟是如何在刹那间移动了两百米的距离！

　　“空间魔法！他竟然使用的是空间魔法！！”一直旁观的魔法公会会长康吉怔怔的看着这一幕，满脸的不可置信。作为最难以参悟的空间魔法，有多少大魔导师正是因为这难以捉摸的空间魔法而无法跨入圣级领域，然而这只有圣魔导师才能够掌控的魔法竟然出现在一个青年身上！

　　康吉可以万分肯定盖亚并没有使用器具和卷轴，这次空间转换完全是凭借着盖亚自己的魔法造诣完成的！

　　旁观之人震惊的同时，潘德格更是吓得冷汗直流，这个空间魔法转换的太过突然了，即使是一名圣魔导师都没有反应过来，当盖亚那叠层了斗气、魔法、黑暗的攻击轰开了两旁的牧师直接扑向潘德格的时候，潘德格终于完成了短距离的空间转换，非常惊险的躲开了盖亚这极其忽然的攻击。

　　神域波纹紧随盖亚的身影，一层层流彩犹如水波一样在这片区域扩散，那些保护主教的牧师所释放的魔法全部戛然而止，竟然是用不出一个魔法！

　　“喝！！！”狂魔盖亚猛然大喝一声，顿时神域波纹浓烈的气息笼罩了这片区域，所有流彩仿佛集中在了潘德格身上，潘德格再次使用空间转换，然而当他想要移动到千米之外的时候，却骇然的发现自己竟然无法逃脱神域所覆盖的这片范围。

　　盖亚直接迎战主教潘德格这一举动再次轰动了，天空中那六名圣级强者的绚丽战斗已经无法吸引他们的目光了，纷纷将视线集中到战杀主教潘德格的盖亚身上。

　　“潘德格，让你看看神物真正的威力！”盖亚的声音犹如从地狱幽泉中发出，传入人耳膜的时候就感觉到一阵刺骨的寒冷，比那位亡灵君主的笑声更加令人毛骨悚然。

　　“你的死期到了！”盖亚的声音重重的压在潘德格身上，重伤的潘德格本就无法发挥出全部的实力，而此时神域的光芒更加耀眼，仿佛爆破的宇宙，一阵气浪以盖亚为中心炸开，空气的波纹竟然直接传播到撒加利亚城池的边缘，从上空俯视，整个城池仿佛被折荡扭曲，一些过于高耸的建筑轰然倒下。

　　坐落在远处圣学院、皇城、神殿，这三个重要之地的外层巨大的结界在这股力量席卷过后竟然出现了明显的晃动，随后一道道蜘蛛纹出现在这三个坚固无比的结界上，迅速的顺着半圆形结界膜蔓延，当第二波气浪轰来的时候，结界居然完全破碎了，一块块晶莹剔透的碎片洒落下来！


第042章 圣级之战

　　如此庞大的能量释放出来，所有人都为之变色了，就连天空中激战的六名圣级强者都停止了战斗。

　　猛然的，一束极光穿透了乌云，从天幕之上贯穿到广场中，巨大的能量再次轰散开，包围了广场的近千名神殿骑士全部被震退，战马和骑士混杂的撞在了一起，顿时乱成一片。

　　火刑上的熊熊烈焰出现了明显的偏斜，这已经焚烧到上百米高的惊人火架蔓延到了广场上的那些旗帜，一排排旗帜全部点燃，在狂风和火舌之中瑟瑟作响。

　　潘德格之前可是被洞穿了肺部，若不是及时治疗他肯定要丧命的，现在就算借助治疗稳住了伤情也无法发挥出全部的力量，然而本身就处在大剑师高阶状态的盖亚再爆发出神物真正的威力，实力暴增，在神域禁制无法逃离这片区域的情况下，他潘德格真的有可能死在这个小辈手上。

　　此时潘德格终于升起几分畏惧了，作为主教他怎么可能不知道这个神物的力量，盖亚不惜用生命气息来开启神物，恐怕眼前这个狂魔就算是同归于尽也在所不惜的。

　　“保护主教大人！！”一直守护在主教旁边的裁决使惶恐的高呼一声，十名剑师实力的裁决使兢兢战战的挡在潘德格面前，如临大敌。

　　然而他们忘记了盖亚还是一个掌握了空间魔法的魔法师。盖亚的身影消失在了原地，下一刻出现在这十名裁决使身后，泛着神域流彩波纹的剑光狭长扫出，顿时嫣红的鲜血从这十名裁决使身上溅洒出来，这十名裁决使正处在对盖亚的恐惧时，盖亚就已经结束了他们的生命。

　　十名裁决使，竟然没有一点反抗，被一剑给全部击杀，这除却圣级强者又有谁能做到！

　　毋庸置疑，暴发出神物所有力量的盖亚赫然到达了圣级！空间移动，魔法加速，自身移动，盖亚的在神域之中的身影简直另所有人眼花缭乱，甚至分不清他是在使用空间魔法还是自身移动身体。

　　“哧——”腥红的液体再次从五名信仰战士身上喷出，这最后五名信仰战士根本没有周旋的余地，盖亚一剑击碎了他们的斗气护盾，紧接着黑色的斗篷犹如魅影一样掠过这五名信仰战士身旁，无坚不摧的匕首贯穿了他们的喉咙，将他们变成了五具僵硬的尸体。

　　神域波纹并不会阻止其他人进入这片区域，但是只要跨入神域波纹的范围，他们就休想在离开这里，就连圣级强者也休想逃离。此时潘德格完全被盖亚锁定在神域波纹之中，空间移动却只能在这片狭小的区域，甚至他能感觉到自己的魔法被禁制了，要调动魔力异常的困难。

　　“轰！！！”焚烧、腐蚀、暴风、极光、雷电、斗气六种力量的结合，盖亚被这各种能量的色彩所包裹着，巨大的黑色斗篷张开，犹如黑夜恶魔一跃而起，手上被各种力量包裹的长剑在空中乍起一团气浪，随着这浪潮狂涌而下，坚固的晶石地面就像在飓风中翻涌的泥层，上千米宽的广场的地面全部裂开。

　　当这一剑真正劈落的时候，广场猛然撕开，犹如峡谷一样的沟壑赫然横在了广场中央，甚至一些没有反应过来的神殿牧师在踉跄之中失去了平衡，跌进了这道深深的沟壑中！

　　这道攻击正是扑向潘德格的，庞大无比的能量直接将他那片空间的次元给粉碎了，让他根本无法使用空间魔法来逃脱。

　　光盾与魔法守护同时启动了，潘德格在这股力量的席卷下支撑起这两道防御，一大片浑浊将他的身躯给吞没，轰隆之声在他耳边震响，能量的冲击下他已经感觉到胸口剧烈的疼痛，忽然，那刚刚愈合的伤口再次裂开了，鲜血从他蓝色的魔法袍上溢出来，粘稠的滴落在地上。

　　神域之外的人都一脸骇然了，所有人都看得出潘德格在抵挡这道攻击的时候异常的吃力，这位主教脸上没有一点血色，肌肉也在不停的颤动着。潘德格可是堂堂的神殿主教，就算身受重伤也不应该在一个邪魅青年的攻击下如此狼狈。

　　六种能量融合的攻击席卷而过，虽然被潘德格勉强的抵挡下来，但是没过潘德格的时候却没有停下，而是朝着神域之外的神殿骑士轰去。

　　神殿骑士可只有大剑士的实力，盖亚的这道攻击使得整个广场都碎裂了，其威力决不在圣级之下，处在攻击范围的那五十名神殿骑士一脸惊骇的看着这毁灭性的力量扑来，尽然没有任何的反抗能力，紧接着神殿骑士的惨叫声和战马的悲鸣声回荡在广场上空！

　　五十名神殿骑士和五十匹战马在这股力量下竟然全部化作了乌有！

　　焚烧与腐蚀的力量连尸体都没有留下，更甚至这浑浊的一剑毁灭了这些神殿骑士之后轰然的向广场之外的建筑物席卷！广场外可是还有许多民众，这些没有修炼的人只要被这股力量触碰到都很可能化为灰烬！

　　就在这灾难一击冲出广场的时候，一个英伟的身影在地面划过一道金色弧线出现在广场边缘，他拔出了背上的长剑朝着这股力量迅猛的劈出，这六种能量搅合在一起的攻击立刻开始瓦解，最后在没过这个身影的时候变成了一股强风吹打在他的身上，将他红色的披风给舞起……

　　“康吉，保护神域之外的人。”凯朗收起自己的武器，对一旁观望的康吉说道。

　　康吉点了点头，之前那六名圣级强者会到天空中大战就是因为怕伤及无辜，他们的力量太过强大，只要有一道攻击没有控制，广场外的民众就会遭到灭顶之灾。

　　盖亚虽然陷入了暴走状态，但是有神域的效果下他并没有丧失理智，他只是与罗萨神殿为敌，并不像伤及到广场外的无辜平民，看见凯朗为他化解了那道力量也稍稍松了一口气。

　　既然康吉和凯朗有意为盖亚解除这个顾虑，盖亚不必畏首畏尾，霸道的攻击顿时横扫在这片神域光芒之中，所有敢阻挡他的神殿之人全部变成一具具僵硬的躯壳，没过多久，这片区域已经铺满了潘德格手下的尸体。

　　潘德格不停的用空间魔法转换自己的位置躲避盖亚的攻击，身受重伤的潘德格在神域的禁制下根本发挥不出自己圣魔导师的实力，更何况盖亚现在的实力完全到达了剑圣的级别，一名魔法师被禁锢在一片狭小的空间又如何对付得了一名剑士，只能狼狈的躲避着攻击。

　　盖亚的空间变化位置不可能像潘德格那样频繁，每一次空间传送之后他就会凭借着自己的速度追击在潘德格，手上的长剑每一次斩落都让潘德格吓出一身冷汗。

　　“噗！！”盖亚并没有一味的使用长剑，藏在袖甲中的匕首在长剑扫除一道光弧后忽然射出，潘德格的器具守卫犹如纸糊一样被撕裂开，在潘德格的手臂上划出了一道长长的伤口，血液再次滴落下来。

　　狼狈无比的潘德格彻底的愤怒了，在这神域之下他圣魔导师的实力完全施展不开，若没有人进入神域中救援的话，他可真要命丧这个盖亚剑下了！

　　“菲西，挡住他！”潘德格终于迎来了第一个支援者，副判长菲西摆脱了火炎龙的纠缠冲进了神域之中。

　　这名副判长菲西盖亚认得，正是当初刺杀莱尼时隐藏在神殿护卫之中的那个剑圣。

　　“束手就擒！”副判长菲西冷然的对盖亚说道，他手中的大剑已经凝聚出一团雄浑斗气，周围的人甚至能够感觉得到周围空气的躁动。

　　“和潘德格一起受死吧！”任何阻挡他报仇的人，盖亚都不会手下留情，神域波纹同样会削弱这名剑圣的实力，盖亚又怎么会畏惧。

　　他黑色的斗篷猛然的张开，仅仅眨眼的瞬间就到达了这名副判长的身后，漆黑的人皮斗篷与带着恐惧效果阴影气息将这名剑圣包裹进去，仿佛是只魔鬼张开了黑洞般的狰狞大嘴，将他一口吞下！

　　副判长菲西对盖亚恐怖的速度已经有所防备，然而真正面对的时候，那鬼魅的身影还是让他感到惊愕，当他反应过来的时候一片漆黑笼罩了他全身，如此诡异的技能让这位剑圣有些措手不及，手上的大剑四处乱舞，然而他就像被卷入了混沌空间中，所有的力量都没有任何的作用。

　　剑圣菲西第一次交锋就落入下风，虽然他只是一名一阶的剑圣，可是跨入剑圣级别的人实力跨越幅度相当大，除非像那些审判者能够施展神殿联合力量的队伍，普通的高阶大剑师在一阶剑圣的攻击下根本坚持不到五个回合。

　　“嘣！！！”无法摆脱这种诡异的技能，菲西不得不炸开了金色的斗气，顿时这片区域的地面再次粉碎，一股巨大的浑浊升腾而起，竟然窜到了百米的空中，将那些围的近的神殿护卫震退了数十米之远！

　　能量炸开后，亡灵君主所化的黑色斗篷并没有受到任何损伤，这个斗篷本就像一个虚影飘浮在盖亚的身后。

　　盖亚的斗气并没有达到金色，他的移动和剑气也正是以黑色为主，当盖亚和这名剑圣在神域波纹之中激战的时候，外面的人只能看到黑色与金色的流光不停的在那片区域晃动，时不时一道气势磅礴的剑气会窜入空中，或者席卷广场，那些在广场边缘的神殿骑士常常被这些力量波及，所幸康吉这位圣魔导师总能及时用魔法将这些能量给瓦解，否则外面的几千神殿骑士可就损失惨重了。

　　然而，在地面战斗的盖亚和菲西的能量相撞越来越频繁，整个广场包括广场外围的那些建筑都在震动。剑圣之间的战斗是何等的恐怖，随着战斗越加凶猛，康吉已经无暇将那些溢出的能量给瓦解了，又有一队神殿骑士在他们的攻击中惨死。

　　盖亚一剑扫出，高上百米的火刑架轰然倒下，烈焰顿时铺满了整个广场，火光冲天，成为了一片火焰炼狱！

　　“轰！！！”菲西的金色剑光跨越了整个广场，竟然直接轰击在了外围那些建筑上，顿时十座高耸的魔法塔轰然倒下，连成一片的宏伟建筑被爆破了一般，卷起滚滚浑浊崩塌地陷。

　　“疏散人群！”大祭司奈特在空中大吼出一声，那些被神域禁制的祭司也立刻离开了这片区域，当他们跨出神域波纹的时候，魔法之力再次恢复了，很快这些祭司以及包围在广场外的神殿骑士开始向周围的散开，将广场方圆五公里的人全部给疏散。

　　重新恢复力量的祭司们开始合力支撑起一个巨大的结界，防止盖亚和菲西的攻击波及到广场外，那些变成摆设的神殿骑士则迅速的离开了广场，开始迅速的驱散所有接近广场的人，然而着两个剑圣级别的攻击仍是恐怖至极，硕大豪华的斗魔殿在盖亚扫空的一道剑气下竟然直接被移为平地！

　　现在留在广场之中的人近乎都是圣级的强者，上空的战斗使得天幕不断的变化颜色，那些能量虽然在空中虚炸开，但是恐怖的气波依然从上千米的高空轰然而下，街道与小巷狂风乍起，能量波及之处一片狼藉。

　　然而最具破坏力的还是处在地面战斗的那两人，撒加利亚的这片城区一直在晃动，广场周围可都是气派无比的建筑和魔法塔，两个剑圣的力量一旦没有被拦截下来，定然有一片建筑群轰然倒下，甚至那些攻击蔓延到几千米的范围，没有及时撤离的一些民众也惨死在这场战斗之中。

　　神殿骑士与神殿祭司都已经退到了广场之外，遥遥的观望着那个邪魅无比的黑衣青年对战两名圣级强者，心中的震撼已经无法用言语来形容了，不管这场战斗是胜是负，这个青年恐怕在所有人心中都留下了无法磨灭的印记！


第043章 真正的仇人

　　“噗——”一窜腥红醒目的鲜血在神域波纹之中犹如喷泉一样洒出，盖亚的速度太过极致了，普通的移动就犹如空间转换一样，手持大剑的菲西越来越吃力，一个小小的失误就致使他右手上动脉被割开！

　　牧师的治疗魔法及时落在了菲西的手腕上，窜起的鲜血立刻就被封住了，然而盖亚的攻击可是带着黑暗的腐蚀效果，菲西的手臂立刻被一层犹如污泥一样的毒性液体所包裹，这位剑圣不得不退到了后面，让审判者暂时抵挡盖亚的攻击。

　　然而无法施展契约力量的审判者又怎么可能抵挡得了盖亚的攻击，仅剩的三名审判者还没有完全反应过来，一连数十道封死他们所有逃跑路线的黑暗剑光在他们周围闪烁，每一道划过，他们身上就被撕裂开一条血痕，附带腐蚀效果的伤口立刻蔓延到他们皮肤上，那些牧师根本来不及给他们治疗，他们的皮肤就像焦黑的泥土，外层烂肉一样掉落下来。

　　菲西已经被激怒了，堂堂一个剑圣被这样一个青年所伤，简直是他一生最大的耻辱，潘德格的魔法抵御盖亚的这段时间，菲西右手上的伤口也很快愈合了，这位剑圣再次提起了手中那巨重无比的大剑，神域之下他武器上的魔法效果被完全禁制，但是一个剑圣的斗气真正爆发出来可是相当恐怖的。

　　滚滚的斗气能量已经在神域之内翻涌，盖亚连续三剑将眼前的这三名审判者直接劈飞到广场之外，正想要绕过菲西击杀潘德格的时候，潘德格的雷系魔法猛然的出现在他面前，从黑幕之上华丽劈落的紫电光犹如长龙坠落，一连七道强烈电弧的雷光将广场砸得面目全非，剧烈的电弧近乎蔓延了千米的范围，甚至那些辅助战斗的牧师都被雷电的效果弄得全身麻痹。

　　七道惊雷闪现后，盖亚所处的位置出现了一个巨大的深坑，依然在焚烧的火海在闪电之后忽然被潘德格操控了，这些火焰犹如海水被一股强大的超阶气旋给盘卷而起，火光染红了漆黑的天幕，远远望去似乎整个空旷无比的广场都焚烧了起来。

　　这些火焰并没有蔓延，而是在圣魔导师的控制下竟然压缩成了一道无比嫣红的火柱，随着潘德格的咒语广场内所有火焰都被席卷入这道长龙火柱中，惊人的滑过了撒加利亚城上空，扑向了那个深不见底的空洞！

　　被七道惊雷劈入地底下的盖亚已经感觉到了那层火焰的袭击，这些压缩后的火焰就连泥土也能烧成粉末，盖亚此时就像处在地狱烈焰中，周围的土地疯狂的塌陷下去。

　　元素的过于集中使得盖亚根本无法撕裂开次元空间，身上的守护勋章根本起不到抵挡圣魔导师攻击的作用，这件中品A级器具也在烈火之中化为了乌有，盖亚借助土系魔法在泥层之中移动着，但是剧烈的高温还是焚烧着他的身体，身上然满的鲜血全部被蒸发，就连虚魅的斗篷都在烘烤下渐渐的虚散了，亡灵君主已经无法承受这种火焰的攻击，变成了一缕残魂窜入了黑龙软甲之中。

　　火焰还未结束，剑圣菲西凝聚的力量也完成了，金色的光球忽然升入高空之中，紫雷龙布置的雷云竟然完全被驱散，蓝色的苍穹之中，可以看见一柄金色的巨大剑影犹如璀璨的流星冲破了空气笔直坠落下来，强烈的气压将下方的火焰轰开。

　　如此触目惊心的大剑从空中落下，直接扎向了泥层之中的盖亚，泥层居然犹如水汽一样被化作了乌有，原本巨大无比的空洞再次被扩开，千米宽的广场竟然有一半塌陷下去！

　　气浪犹如台风一样席卷了整个撒加利亚层，布满灰尘的街道扬起一阵阵翻腾的浑浊，甚至几公里远的一些简陋的房屋都在这震动中倒塌下去！

　　“哼，看你还有什么能耐！”剑圣菲西看着这个被毁坏的广场，感觉不到盖亚任何气息的时候，他总算泄愤了。

　　连续两个超阶魔法的释放，主教潘德格的伤口再次裂开了，不过能够消灭那个恶魔他也松了一口气，拥有神物的盖亚的确太恐怖了，如果再任其修炼个十年，恐怕这整个伊甸大陆都没有人是他的对手，那时候即使是罗萨神殿所有圣级强者出动也无法保住他潘德格的性命，所以此时潘德格暗暗庆幸自己将这个威胁扼杀在萌芽之中。

　　“神域还没有消失？”菲西本以为已经将盖亚炸得尸骨无存了，毕竟半个广场都变成了巨大的深渊，那个小子又怎么可能存活了，然而当他想要离开这片区域的时候，却发现神域依然存在禁制效果。

　　潘德格同样想要摆脱神域的禁制，但是神域波纹依然缭绕在周围，令他无法摆脱，就在他惊愕的时候，猛然的感觉到脚下的土地正在颤动，遍布了整个撒加利亚城的震动！

　　所有的建筑都在摇晃，地面颤抖得更加剧烈，灾难性的一幕出现这片撒加利亚城区，那些花费了巨大人力和财力的宏伟建筑在这恐怖的力量中轰然倒下，一道道惊天鸿沟出现在广场以及广场之外的建筑区域，本就塌陷了一半的广场开始是在这地震中翻塌，广场上的牧师和神殿骑士惊慌失措的逃到了更远的位置。

　　凯朗已经感觉到这恐怖力量正在酝酿，将美莎抱起以最快的速度离开了这片区域，同样的康吉也预感到了什么，飞翔而起的同时将自己女儿露恰带到了空中。其他遥遥观望的候选人都被他们的长辈带到了更远的区域，天空中五名缠斗的圣级强者更是穿过了云层，悬浮在天空中俯视着那道横穿广场的百米宽地裂，尽也惊讶的说不出话来。

　　潘德格和菲西同样感到了这股力量的恐怖，这种颤抖仿佛震在了他们的心脏上，前所未有的恐惧感升起，想要立刻逃离这片区域，然而神域波纹将他们牢牢的禁制在力量爆发的最中心！

　　“轰隆隆！！”力量完全扩散到广场之外，一排排肃穆的建筑轰然倒下，空无一人的城区竟然瞬间变成了废墟，遍布了整个城市的浑浊迅速的扩撒开，即使在上百公里的城门外都可以看见广场位置那片混浊翻涌的壮景！

　　如此恐怖的力量终于在广场中心炸开了，另一半还算完整的广场崩塌得更加的彻底，所有的旗帜和魔法塔被滚进了乱石之中，随后一道混杂了各种颜色的力量竟然从深不见底的地面涌上了天空。

　　那些崩碎的巨石和泥层仿佛被蒸腾了，迅速的上涌，这道遍布了整个广场的能量带起下方所有的土层，甚至地壳中坚硬的岩石冲向了云霄，处在攻击范围的那五名圣级强者第一时间逃开了那片空中领域，庞大犹如天柱的混沌能量直接贯穿了最高的苍穹，甚至远在其他城市的人仰望，都可以看见一条黑线分割了天际！

　　……

　　大祭司奈特下达疏散人群的命令是非常明智的，否则广场周围那成千山万的民众都会被波及到，盖亚的这道攻击太过恐怖了，甚至接近了禁咒的威力，那些圣级强者都不得不避开能量的最中心地带。

　　被自己父亲带在空中的美莎看了眼变成废墟的城区，此时她的情绪已经完全不能用言语来表达了，只能用无比复杂的目光注视着广场那腾起的黑色通天能量。

　　能够留在这片战区的大部分都是有圣级强者保护的人，一百多名祭司所维持的结界早已经完全破碎了，眼睁睁的看着整个广场变成一个巨大的深渊，所有人都惊骇得说不出话来。

　　这道攻击持续了太长的时间了，广场已经不能称之为广场，透过那一片巨大的浑浊他们依然能够看见神域光芒的笼罩，然而所有处在神域波纹中的人已经全部消失了，就连尸体也看不见。

　　当所有浑浊消散的时候，众人终于看清了这一切，悬浮在巨坑之上的赫然是狂魔一样的盖亚，在大坑边缘躺着一位全身焦黑的尸体，铠甲和皮肤都已经腐烂得不成样子了但是在这尸体旁边洒落了一柄屯重无比的大剑。

　　深坑最边缘，被轰炸到斗魔殿废墟之中的是主教潘德格，此时这位主教浑身血污，华丽的魔法袍被轰得近乎粉碎，胸口的鲜血不停的喷涌出来，可以看见指骨的双手费劲的在乱石堆上抓着，似乎在乞求他人的救援。

　　剑圣菲西死了，主教潘德格只剩半条命！摆在那些观望者面前的就是这个根本令人难以接受的事实，悬浮在深渊之上的盖亚的的确确是一个狂魔，一个以毁灭为座右铭的魔神！

　　盖亚大口大口的喘气，这道攻击不仅抽取了他所有的能量同时抽取了他的生命，但是他不在乎，只要能够报仇雪恨，哪怕耗尽他所有的生命他在所不惜，看着远处那个在催死挣扎的血人，盖亚咬着牙，提起武器朝他飞去……

　　“弑杀罗萨主教！！”当所有人亲眼目睹盖亚提着武器朝潘德格飞去的时候，他们都不由惊呼了起来，罗萨主教可是整个帝国第二号人物啊，这种权威的存在只要对他说上一句不敬的话，都会被永远囚禁，然而狂人盖亚竟然没有任何的忌惮，杀死一名剑圣之后居然还要收取主教的性命，这可是犯下人神共愤的滔天大罪啊！

　　一点一点的接近那个玛土村的凶手，尽管所有人惊恐的叫了起来，盖亚依然没有任何收手的意思，眼前这个人不仅杀死了玛土村上百条生命，举起手中武器的时候，盖亚都感觉到身体再颤抖，只要挥刀落下……

　　“盖亚，住手，主教你杀不得！”古修斯猛然的从空中飞下，落在了盖亚面前，对着他说道。

　　与此同时凯朗也出现在了他面前，一脸凝重的看着盖亚，对他说道：“乘神殿的其他人没有到来之前离开这里吧。”

　　大祭司奈特，魔法师康吉，以及折回来的梅拉和詹格都回到了这里，阻止盖亚弑一位主教的行为。

　　“你们懦弱不敢报仇，就不要来阻止我！！”盖亚愤怒的大吼一声，眼前这些人正是二十年前进入神之禁地的人，盖亚已经知道了所有事情的始末，也知道了自己的身世。潘德格不仅仅是杀死了那些乡亲们的凶手，更是残害他母亲碧娑儿的罪魁祸首。

　　神域波纹再次闪现了，真正的神物是普通人类根本无法抵挡的力量，用生命来开启这股力量的盖亚将这些人全部禁制，手上的紫色长剑毫不顾忌的朝着潘德格劈去，只要禁制住这些人半秒钟，潘德格就会血肉横飞。

　　“嘣！！”然而力量挥出后，盖亚就知道这一剑并没有劈中潘德格，当他用仇恨的双眼怒视着阻止他的这个人时，他的眼眸终于有了正常情绪的轮动。

　　大贤者蓝卡尼，最初遇见这位老人的时候是在圣学院图书馆，盖亚一直很敬重这位无所不知的老先生，但是此时面对这个老人的时候他却是另外一番心境，因为这位满目沧桑的老人是前任教皇，碧娑儿的父亲，更是自己的外祖父！

　　“快离开这里吧，你现在是杀不死他的。”蓝卡尼用着平和的语气对盖亚说道。蓝卡尼并不是单独前来，随后赶到的正是罗萨神殿法玛教皇。

　　的确如蓝卡尼所说，只要法玛教皇在场，盖亚根本不可能杀死主教潘德格的，更何况罗萨神殿那蠢蠢欲动的气息已经扩散到整个撒加利亚城了，蓝卡尼知道拥有神物的盖亚如果再不离开，很肯能成为那个东西的食料！

　　“等到没有任何畏惧的时候再来收割他的生命，那时候没有人可以阻拦你。”蓝卡尼继续说道。

　　盖亚知道这场战斗如果没有两条元素龙在场，他根本无法面对神殿那么多圣级强者，他扫了眼远处慢慢飞来的美莎，然而余角间却发现圣山之上一股恐怖的气息正在迅速的向这里蔓延，仿佛要吞噬他的灵魂，令他产生一种前所未有的恐惧！

　　“那是什么！”盖亚睁大了双眼，那是一股真正强大的气息，让他浑身颤抖，心灵都为之颤抖的气息！

　　“它才是你真正的仇人！”


第044章 碧娑儿的影子

　　没有任何形态，却散发着令人你心生畏惧的气息，犹如一位魔神正迈着震动人心脏的步伐缓缓向这里走来，连呼吸的空气都弥漫着一股死亡的味道。

　　阴影近乎扩散了整个撒加利亚城，似乎那个东西已经站在了面前，而他们正处在这个东西的影子下面！

　　“快！离开这里！！”蓝卡尼脸色已经苍白，这位大贤者或许是撒加利亚帝国真正的第一圣魔导师，然而仅仅气息就让这位老人表现得如此紧张，可见那个东西是一个何等恐怖的存在。

　　盖亚感觉到那个东西在向自己靠近，甚至可以感觉到一双藐瞰任何生灵的眼睛正紧紧的盯着他，那种渴望和贪婪的目光能够直接穿透他的肉体到达盖亚的灵魂深处，让他的灵魂都为之颤栗。

　　“那到底是什么！”盖亚咆哮出来，这股气息完全是针对他的。

　　“不要多问了。”蓝卡尼已经有几分严厉了，“离开撒加利亚，等你有足够实力的时候就会知道！”

　　现在依然是下午的时候，然而整个天幕的暗了下来，整个撒加利亚似乎处在夜晚，只有一些魔法塔发出了微弱的光芒，但是这些光芒无法扩散，仅仅维持着一定范围的亮光。

　　盖亚知道自己不能呆在这里了，潘德格肯定是杀不死的，而那个威胁着他生命的东西正在苏醒……

　　盖亚的神域光芒开始暗淡，然而暗淡这瞬间一层浓浓的阴影笼罩住盖亚，仿佛有一个舌头将他的身体卷了起来。

　　“盖亚！”看到这一幕的美莎惊叫了起来，这令人浑身颤抖的东西的确太过恐怖了。

　　被黑影包裹的盖亚并没有表现出恐慌的神情，他看了一眼美莎，那仇恨的双眼中难得露出了一些柔情，但是阴影很快笼罩住了盖亚，让盖亚的话语感染而至了！

　　还没有等美莎完全反应过来，盖亚的身影忽然变得虚幻了，那股死亡的威胁竟然吸收了神域光芒的力量，将盖亚完全固定在那里！

　　“糟了！”蓝卡尼苍老的脸庞在颤动，被黑影的舌头卷入的盖亚就像陷入混沌空间中，即使他们力量再强大也无法拯救他。

　　黑暗之舌完全吞没了盖亚的身躯，盖亚身体半漂浮了起来，那股阴影笼罩了他的全身，黑龙的亡魂在这瞬间窜入了盖亚的软甲之中，仿佛遇见了最可怕的东西。

　　畏惧、卑微、无法升起任何的反抗，处在这层阴影之下，盖亚仿佛面对一个永远无法超越的强大神物，站在这个东西脚下，能做的只有等待他来收取自己的生命。

　　“啊——”在这股气息之下，盖亚发出了一声撕心裂肺的叫声，他感觉到自己的身体在恶魔的嘴里，正在被他咀嚼，黑暗阴影就像唾液一样正在腐蚀他的身体，甚至神域光芒都被阴影所吞没了。

　　看见盖亚被气息笼罩了，半死不活的潘德格非常勉强的在教皇的帮助下站了起来，满是污血的脸上露出了狰狞的笑容，完全丢失了一个主教的气度，竟然像个狂人一样笑了起来：“祭献吧，肉体和灵魂都向它祭献！你会永世不得超生，在地狱中承受着最痛苦的折磨！”

　　众人脸色都变了，盖亚还是慢了一些，那些阴影笼罩之后，就算有神物盖亚也根本无法摆脱的，这种力量近乎没有形态，即使他们想拯救盖亚也无济于事，黑暗的恶魔之嘴已经咬住了盖亚，咀嚼之后就将会被它吞入腹中，盖亚的肉体和灵魂都会被祭献，包括在他身体内的第二件神物！

　　就在众人感觉到无力时，被气息吞没的盖亚身影忽然变得虚幻了，似乎已经被吞噬到了咽喉里，但是众位圣魔导师都知道这并不是盖亚肉体正在被祭献，而是空间的扭曲导致的！

　　“单向传送！”占卜师梅拉第一时间反应过来，被死亡气息困住的盖亚正在使用空间魔法逃脱，然而他居然只打开一个次元空间之门，如果伊甸大陆某个位置有偶然的次元裂开的话，他就将被传送到那里，但是若整个伊甸大陆在这一时刻都没有单独的空间裂纹的话，盖亚的肉体就很可能在次元空间给搅成碎片！

　　所有圣魔导师都知道，空间魔法虽然奇妙但同样相当危险，而像盖亚现在这样只打开次元空间的一个入口而不设定一个出口，近乎等于自杀，空间魔法是非常短暂的，偶然传送到另一个地方这种概率几乎为零！

　　所有人都为盖亚大胆的举动给镇住了，当他们从这种错愕中恢复过来的时候，却发现盖亚的身影已经完全被次元空间吸了进去，隐隐约约听见了盖亚从另一片空间传来的痛苦的叫声，仿佛那些高速流动的物质正在分割他的身体……

　　……

　　阴影消失了，黄昏残阳的将红彤彤的光芒洒在了这犹如废墟的广场上，撒加利亚这些权高位重的人都怔怔的站在原地，盖亚原本所站的位置空荡荡的，就要被那个东西吞咽下去的盖亚竟然选择那种类似于自杀的方式摆脱了那个恐怖的气息，没有人知道盖亚是否还活着，未知的次元空间已经不是他们这些人类能够涉及的区域，就连圣魔导师也仅仅只是借助次元空间进行移动。

　　“他……盖亚他……”美莎依然没有从这种突兀中反映过来，血红色的余辉印在了她有些苍白的脸庞上，可以清晰的看见她的唇瓣正在微微颤动着。

　　“应该没事吧，他虽然有些冲动，但不是莽撞的人。”古修斯神情也有些木然，他扫了一眼法玛教皇，脸上露出一个奇怪的神情，对他说道，“您老人家忏悔了吗？”

　　法玛教皇并没有理会古修斯，他的目光落在了圣山的位置，此时那轮红日正缓缓的自圣山之后落下，阴影、气息都已经消失了，除却这一片狼藉的广场和倒塌的城区，仿佛什么也没有发生过，竟然如此的平静。

　　法玛教皇收回了目光，面对副判长菲西的死和潘德格的重伤，法玛教皇似乎完全不在意。

　　庞大如山的紫雷龙缩小了身体从空中落下，小紫龙则弱弱的跟着自己母亲旁边，发出细腻的叫声。

　　法玛教皇看了眼紫雷龙和火炎龙，对他们淡然的说道：“离开撒加利亚，罗萨神的领土不欢迎你们！”

　　“走吧，你的孩子也已经找到了。”蓝卡尼看了眼化作人形的紫雷龙，对她说道。

　　紫雷龙也没有多说，身体再次化作龙形让小紫龙跟在自己的后面拍打着翅膀窜入了长空之中，与小紫龙化作了两道紫光渐渐的消失在残阳的方向。

　　火炎龙看见那位高贵美丽无比的紫雷龙消失后，似乎显出几分惋惜的神情，不过他也没有再说什么，身体窜入空中的同时火焰在他身体上燃烧起，巨大的红色身影尾随在那两道紫色光芒之后。

　　骑士、牧师、祭司都已经缓缓的走向了这里，女牧师们则一边位潘德格治疗一边护送这个重伤的人回到神殿，其他骑士和祭司都没有离开广场，而是四处搜寻一些可能还活着的神殿成员，这次他们损伤的确太重了，神殿骑士死伤就有两百多人，这可是两百多名大剑士，若是在战场绝对是一支王军。

　　“这片区域的重建就分担在几位身上了，几位可有话要说？”教皇法玛见其他人都还没有离开，目光掠过他们，然而开口说道。

　　教皇所指的几位自然是古修斯、凯朗、梅拉、詹格甚至包括大祭司，五人都没有异议，点了点头后，也各自散去了。

　　“美莎，你将被静闭一年，剥夺首席祭司的职位……凯朗，对于这个处罚你有什么不满吗？”法玛教皇说道。

　　“一年内我不会让她离开元帅府半步。”凯朗说道。

　　“好吧。”法玛教皇也没有跟这个中年男子争执，摆了摆手示意他带美莎离开。

　　“奈特，大祭司之位你继续担任，但是剥夺你掌握祭司殿的权力，之后的三年由主祭司来掌管。”法玛教皇开始这场风波进行处罚，他自然知道谁在维护那个罪人，但是作为教皇不是特殊情况他不会出手的，教皇的确是神殿最强的人，但是他的力量不会用在惩罚和杀戮上。

　　“是。”大祭司奈特恭敬的点了点头，回了一个教廷之礼，对于这个处罚大祭司奈特早有预警，或许他在袖手旁观和顶撞潘德格的时候，就已经知道这个结果了。

　　“梅拉，希望你自己斟酌，作为一个在罗萨神教义领土下的帝国公主，不与罗萨神签订契约本身就是一个罪责。她的罪可以赦免，但是你必须接受神殿的处罚。”法玛教皇对梅拉开口说道。

　　“梅拉愿意接受惩罚。”梅拉也知道事情的严重性，对教皇行了一个礼，诚恳的说道。

　　古修斯扫了一眼梅拉，对教皇说道：“她的罪责分担一半给我吧。”

　　“古修斯，你这些年所做的事已经可以永久静闭了。”法玛教皇带着冷冷的语气说道。

　　“既然已经这样，再加上的罪责又能怎样。”古修斯完全没有在意教皇的那种冰冷的语气。

　　梅拉复杂的看了眼古修斯，也没有再说什么，不过古修斯却带起一个很苦涩的笑容对她说道：“盖亚用我们两的十年生命和自己的五十年生命开启了神物的力量……”

　　“嗯，不过还你十年生命又能如何，你仍然会用这些时间来缅怀一个已经死去了近二十年的人。”梅拉开口说道。

　　“对不起，我……有时候我感觉自己真的像个孩子。”古修斯的鱼尾纹已经很明显了，说出这番话来完全是个老人的模样。

　　“现在说这些又有什么用，我们已经老了。”梅拉说完这句话后，就打开了空间，身影渐渐的消失在了广场之中。

　　“都散了吧。”蓝卡尼对其他人摆了摆手，示意他们都离开这里，残阳落在这位老人身上，看起来有些颓然……

　　众人也点了点头，向教皇和蓝卡尼分别行了一个礼后，渐渐的在这片黄昏的废墟中消失了……

　　……

　　凯朗与美莎缓缓的走在街道上，这位元帅大人也难得会这样陪着自己女儿漫步，很显然是有些话要对她说，但是走在这红彤彤的余晖街道上，凯朗似乎陷入了回忆之中，一直都没有主动开口。

　　“圣女艾达告诉了你关于二十年前的事吧？”凯朗终于开口了，他目光落在了美莎的脸庞上。

　　美莎和他的母亲有七分的相似，同样的美丽，类似的气质，看见她的时候，凯朗眼中总会流露出几分愧疚。

　　“嗯，碧娑儿是盖亚的母亲，这究竟是怎么回事？”美莎点了点头，开口询问道。

　　凯朗叹了一口气，深邃的眸子在残阳的余晖中流转着一些无奈和苦涩的光泽，他深呼吸了一口气，才缓缓的叙述道：

　　“二十多年前，我们都还在圣学院之中，忽然有一天出现了一个天纵英才——莫格劳伦，他击败了所有金级的学员，最后与碧娑儿争夺圣学院第一人之位……往后的故事就不用我多说，他们相爱了。之后神之禁地的出现，他们同时被选入那支队伍，其中还包括了我，古修斯，奈特，詹格，隆戈勒，梅拉以及米迦勒陛下。”

　　“盖亚的出现和莫格劳伦近乎相同，碧娑儿是祭司，你也是祭司，甚至在神之禁地第五层发生的事都是完全雷同，也许这应该算是个宿命的轮回吧……只不过……”凯朗语气拖长了一些，没有继续往下说。

　　美莎苦涩的浮了浮嘴角，艾达圣女告诉自己的是莫格劳伦抛弃了碧娑儿，原来他和盖亚一样，为了自己爱的人甘愿留在那个暗穴之中，冥冥之中这一切又轮回到了二十年后的他们身上……

　　“只不过悲剧没有重演，这也不是宿命轮回……”凯朗将后面的话说了出来，他看了一眼美莎，才继续说道：“知道吗，莎莎，盖亚和他的父亲有着惊人的形似之处，然而你和碧娑儿却不同。”

　　“当初莫格劳伦用相同的谎言欺骗了碧娑儿，让碧娑儿离开神之禁地，但是回来的却只有我们七个人，碧娑儿没有回来，她不相信莫格劳伦的谎言，在我们离开第五层的那刹那，她折了回去，又跑到了暗穴之中，甘愿陪着莫格劳伦永远的困在那里！”

　　美莎娇躯一阵颤动，这一句话重重的敲打在她心脏上，尽让她有些透不过气来，“那么之后的火刑，还有盖亚的出现？”

　　“之后暗穴发生了什么我们也不知道，但是可以肯定盖亚就是在那个暗穴中诞生的。大概两年之后，碧娑儿带着襁褓中的孩子非常忽然的出现在了第一件神物所在的那个密室。之后神殿内部发生了太多的事，碧娑儿的禁忌之恋也被暴露出，她和她的孩子都被那群疯狂的信徒要求执以火刑，但是意外与第一件神物签订灵魂契约的法玛教皇孙女和碧娑儿的孩子在执行前夜被一个真正的高手带出了神殿，从此不知所踪……”

　　“现在我们才明白他们为什么要带走碧娑儿的孩子，因为第二件神物就在这个孩子身上，也就是在盖亚身上，或许这件神物已经熔炼入他的身体内了，改变了他的体质，致使他无法和任何神灵签订契约，因为他自身的这个神物契约已经超过了任何一个与他签订契约的神灵！”凯朗继续说道。

　　美莎没有再说话了，她此时也已经听不进关于两件神物的事，脑海中回荡着凯朗之前对碧娑儿的叙述：碧娑儿没有相信那个谎言，而是回到了暗穴之中！

　　凯朗看了一眼美莎，也明白她在想什么，迟疑了许久，才开口说道：“其实，我在瑟琳身上看到了碧娑儿的影子……一样的愚昧，或许该说是无可救药的痴情……”


第045章 北境草原

　　……

　　……

　　夏洛宾的阿克达公国的国土是与撒加利亚接壤的，中间隔着从魔兽山脉延伸出来的卡纳克山脉，北境草原是属于阿克达公国的国土，那些原本居住在北境草原朴实的游牧民族都已经被公国强制充军，草原附近的那些丘陵中山村，也有许多壮丁进入了军队，然而这些没有修炼的平民根本不会有多少战斗力。

　　当然他们也不至于在战争中充当炮灰的角色，夏洛宾十三个公国由于常年的战争依然是处在奴隶制度，那些战争的奴隶成了最好的炮灰。或许卡纳克山下，在撒加利亚弓箭手和魔法师的攻击范围之外，已经堆满了这些当做肉盾的可怜的奴隶，这些人的生命从来不会得到任何一个指挥官的怜悯，甚至那些平民组成的士兵也看不起他们……

　　夏洛宾北境草原是一片平坦的土地，这个草原范围并不是很广，一片绿油油的，显得非常空旷，唯一特殊的就是那个遍布了上百公里的古城遗迹。

　　古城遗迹可说是一个非常特殊的文明，或许有上千年的历史了，这些倒塌了一半和被风雨侵蚀的建筑都是用一些古老的石头砌成的，因为在上千年前是没有像现在这个时代的晶石建筑的。

　　夏洛宾和撒加利亚之间的战争即将爆发，这个被称之为北境草原的地方其实是在夏洛宾与魔兽山脉的西部，北境是阿克达公国的叫法。

　　北境草原现在只留下了一些老少妇孺，没有了成年男子草原打猎，他们这些游牧民生活的更加困难，女人们也不得不骑上原本属于丈夫的老马，拿上自己削制的弓箭到野兽经常出没的地方猎杀。

　　然而自从那次有一大堆魔法师到达那个古城遗迹之后，草原的那些野兽也莫名其妙的变少了，这些女人们不得不往靠近魔兽山脉外围的那个方向走，那里野兽出没会比较频繁。

　　当然，往那个方向也是相当危险的，因为谁也不能保证一直闲来无事的魔兽会不会窜到这个草原中来觅食，魔兽永远都是他们这些游牧民族的噩梦，就算有老马，他们也很难逃过魔兽的追捕。

　　菲克罗斯是北境草原的一个小部落，这个部落也没有意外的男丁都被带到战场去了，他们的女人则组织到了靠近魔兽山脉的这个草原打猎，他们一共出动了十个女人，从四十岁到二十岁不等，这些住在草原上的女人并不像大部分夏洛宾女人那么柔弱，有些甚至看起来比男人还要精壮，孔武有力。

　　“桑托拉，我觉得我们还是不要再往前走了，再有十公里就是魔兽山脉外围了。”一个比较胆怯的女人说道。这个女人是丘陵村庄的女人，嫁到草原来后，就跟着丈夫过着草原的生活，但是仅仅几年，两帝国的战争就爆发了，她也根本没有享受多久安稳的日子。

　　“今天就猎了一头狼，这一只狼肉怎么够我们那么多人分，继续往前走，不打到个大猎物，今天不能回去，上次被那些混蛋抢走了那么多食物……”为首的就是一个比男人还要强壮的女子，年龄上看也有三十多了，她是部落酋长的妻子，男人们走后就由她接管部落的事情。

　　“艾莉，别走那么前面，控制好那只瘦马，哎，都让你个小姑娘不要来掺和这事，在部落里做些采摘的事不久完了……”桑托拉扫了一眼那个女子，带几分责备的说道。

　　那女子露出了一个难看的笑容，退到了队伍的后面，这个女子皮肤比较白皙，比起这些游牧女人来虽然好看不少，但却说明她不适合做这种打猎的事，身姿柔弱的，也许就连弓都拉不开，刀都持不稳。

　　“好像有个死人！”艾莉走在后面后目光瞥向了古城遗迹的废墟之中，忽然看见了一双满是血的脚露出来，惊得她小脸苍白。

　　“死人有什么好怕的，过去看看。”桑托拉倒真是胆大，率先驾着自己的老马走向了那片废墟的后面。

　　“是个男人，好像还挺年轻的……不会是逃兵吧？”另一个游牧女人说道，这个男人浑身的血污，衣裳更是破烂不堪，躺在这里已经不知道多长时间了。

　　桑托拉迟疑了一会，还是从马上跳了下来，将那个人翻了翻，发现他还有呼吸后，皱着眉头道：“人还没死，可能是逃出来的奴隶吧，带回部落里，应该是个不错的劳动力。”

　　艾莉和另一个游牧女人共骑一匹马，艾莉原来的马就用来驮这个受了重伤的奴隶。

　　之后女人们又继续前行，不过直到太阳快落山了他们都没有达到任何猎物，也不得不返部落中去了。

　　今天她们根本没有什么收获，一只草原狼之外就只有那个奴隶了，桑托拉将那个奴隶放到艾莉的草原帐篷内，告诉她说：“你照顾这个半死不活的人，活下来了就给你家做劳动力。”

　　艾莉家庭只有四个人，一位上了年纪的老母亲，一个十岁的弟弟，二十五岁的哥哥则已经到战场中去了。可以说现在他们家庭没有任何的劳动力，所以柔弱的她也不得不跟随桑托拉一起去狩猎，否则他们家庭根本没有什么来源。

　　桑托拉也是个不错的人，如果这个奴隶能够恢复健康的话，就有一些生活来源了，毕竟男人能够干很多的活，赚取到镇子上换食物和生活用品的钱。

　　“姐姐，这个人是谁呀？”艾莉的弟弟艾宾有些好奇的问道。

　　艾莉将这个奴隶放到了地上，他们大帐篷内是没有床铺的，在草地上铺一块木板，然后垫上一条动物皮毛就是了。

　　“艾宾，你去弄点草药来。”艾莉也不知道他是什么人，不过她可不希望这个人死了，这个男人看起来也挺健壮的，治好了的话他们家庭才会有所好转。

　　让弟弟弄好草药后，艾莉就将这些草药弄烂来，一点一点的涂到这个奴隶的身上，忽然他发现这个奴隶手指上带着两枚非常好看的戒指，有些惊讶的站了起来。

　　这两枚戒指的确非常漂亮，艾莉当初在镇子上见过一个贵族公子带的戒指都没有这个人带的好看，尤其是那枚暗红色的戒指，这种光泽简直另人着迷。

　　艾莉有些犹豫了，想要将这两枚很可能昂贵无比的戒指拿下来，但是她又有些胆怯，要是这个奴隶醒来发现自己戒指不见了，肯定会非常生气的。

　　艾莉最后还是没有打这两枚戒指的主意，发现这个人脸上还是血污，于是端来了一盆水，小心的将他的脸庞清洗干净。

　　“呀！”当艾莉用水洗干净这个奴隶的脸时，却惊讶的发现这个男子竟然如此年轻英俊，可以说这是艾莉见过最好看的男人，她甚至觉得镇上的那些贵族公子都要逊色于他。

　　艾莉的脸有些红了，在解开这个奴役破烂不堪的衣裳时，小手都在轻微的颤动着，她可是一个未嫁的女人，这还是她第一次碰到男人的身体，或许对于豪放的游牧女人来说这不算什么，但是在看到这个奴隶英俊的脸庞的时候，她心态就有所变化了。

　　艾莉已经解开了那些衣裳，但是紧接着她再次惊讶的险些叫出来，因为这个奴隶身上还穿着一件非常华丽的软甲，这是一件完全黑色的，由鳞片构成的甲衣，紧紧的贴在他身上，华丽精致，透着一种令人垂涎的光泽，艾莉禁不住用手去触摸，然而手上却传来一阵异常冰凉的感觉，使得她立刻缩回了手。

　　“姐姐，你在干嘛？”小艾宾走进了帐篷，看着姐姐奇怪的行为，开口问道。

　　“哦，哦，没什么，艾宾，你来给他腿上的伤口涂上草药，他身上的东西不要乱动，明白吗？”艾莉有些慌乱的说道。

　　“好的。”艾宾很听话的点了点头，接过了姐姐手上的草药。

　　……

　　这个被游牧女人带走的男子自然就是盖亚，被那个恐怖的气息控制之后，盖亚就算使用神物的力量都无济于事，最后他不得疯狂的聚集元素，撕裂开那片空间。

　　盖亚在被带入火刑场的时候就已经做好了逃离的准备，那就是单向传送。神之禁地虽然已经飘离了伊甸大陆，但是草原古城遗迹那片空间在一年内依然是破碎不堪的，他只要承受下这种闯进次元空间的空间的撕扯力量，就能够被传送到这片时不时有空间裂纹的地方。

　　这个传送跨越了一个帝国版块，在次元空间中盖亚也承受了巨大的撕扯力量，身体近乎被搅碎了，他也不知道在次元空间中漫流了多久，总之他在痛苦中晕厥过去，模糊中感觉到自己摔在了地上，然后就完全失去了意识……

　　盖亚醒来的时候脑袋就很沉重了，迷迷糊糊的看见一个女人在自己面前晃动，当他完全清醒时，那个女人就正用一个管子往他嘴里塞东西。

　　艾莉已经照顾这个奴隶有三天了，三天他都是将食物捏成浆糊，用管子注到这个男人口中，此时她低下了头，一边和自己弟弟说话，一边用碗将食物倒进管子中，回过头的时候猛然的发现这个男子睁开了眼睛，而且目光落在了她的脸上！

　　艾莉浑身一颤，愣了好一会，才露出一个苍白的笑容道：“你醒过来了？你是逃兵吗？”

　　“这里是哪里？”盖亚虽然知道会被传送到神之禁地所在的地方，但并不知道这个位置是在哪里。

　　“阿克达公国的北境草原。”艾莉回答道。

　　盖亚稍稍松了一口气，如果是在阿克达公国的话，要回到撒加利亚应该不用太长的时间。

　　盖亚当然不能就那样离开撒加利亚，瑟琳可是即将被嫁到托兰帝国，如果不去将她救出来，他也无法原谅自己的。

　　正说话的时候，帐篷之外忽然传来了一些嘈杂之声，顿时孩子的哭闹和女人的尖叫声乱成了一片。

　　“发生了什么事？”盖亚问道，他已经大概查看了身体，伤势并不算重，这三天艾莉的治疗已经让他恢复了许多。

　　“要么是强盗，要么是士兵来征用男丁，这两伙人其实都一样！”艾莉捏着拳头，说着她好像想到了什么，急忙对盖亚说道，“快躲起来，如果是士兵的话，你也会充军的。”

　　盖亚点了点头，此时他已经通过元素感知到那些骑着马的士兵冲进了部落中了，并且有两个人正迈着步子朝这里走来。

　　艾莉更加着急了，从那厚重的靴子踩在草地上的声音可以判断出，这些人肯定是军队来征兵的，帐篷就这么大，想要躲起来根本不可能了。

　　帐篷的门帘被拉开了，两个黑乎乎的脑袋探了进来，当他们看见柔弱的艾莉的时候，眼睛都亮了一些，其中一个用奇怪的语气说道：“家里还有男人？”

　　艾莉愣了愣，那个男子明明就在自己身后，这个士兵怎么还这样问，于是她转过了头，却惊讶的发现身后的那个奴隶居然不见了！

　　艾莉有些不可置信的转了回来，对这两个士兵摇了摇头，并特意将家里所剩不多的肉干送给他们道：“我哥哥已经入军队了，是在卡纳克战区。”

　　两名狡猾的士兵收下了肉干，用一种几分贪婪的目光从艾莉的身上少过，带着几分戏谑的口吻道：“一个人在家里很寂寞吧？”

　　艾莉脸色苍白了，她当然知道这两个士兵在想什么，德莱的士兵素来都是胡作非为的，艾莉也听说过好几个部落的女性被这些士兵凌辱的事情，于是下意识的后退了几步，对这两个士兵有些愤怒道：“拿到食物就离开这里！”

　　两个士兵怎么可能听艾莉的话语，其中一名年纪更大的士兵猥亵的说道：“你在门外守着，呆会轮到你。”

　　艾莉的弟弟跑到外面去玩了，老母亲也没有在帐篷中，此时帐篷内只有艾莉一个人，这两个素质低下的士兵似乎很久没有尝过女人了，竟然在门口争执起谁先谁后，艾莉想要逃跑，可是这个帐篷只有一个出口……


第046章 野蛮的士兵

　　艾莉浑身都在颤抖了，她一直往后退，那个士兵则露出了狰狞的笑容，一边向她靠近一边解自己的破铠甲。

　　艾莉惊慌的发出了尖叫声，希望有人来帮助自己，可是整个部落都是一片嘈杂，也许其他帐篷也发生了类似的事情，毕竟这个部落剩下的大部分都是女人。

　　那个士兵一脸的横肉都快挤在了一起，他黑黝黝的大手一把抓住了艾莉的手腕，艾莉可不像游牧女人那般孔武有力，被这个强壮的士兵一拉，整个人就失去了平衡，那件粗糙的麻布衣更是被扯去了大半，露出了里面白色的裹胸。

　　看见这个游牧女人露出了一些胸部的轮廓，那个士兵更加兴奋了，一把将艾莉按倒在地上，不管艾莉如何拍打哭喊，这个士兵将整个脑袋都埋入了艾莉的胸部上，像一只饥渴无比的饿狼。

　　游牧民族的女人大都长得不太好看，身材也没有像城镇里那些女人苗条性感，然而这个士兵发现现在被自己摁住的这个女人的确不错，长得也算清秀，皮肤白皙，身材更不错，对于好久没有品尝女人滋味的士兵来说，绝对是发泄欲望的极品，这个士兵甚至考虑要不要玩完以后把她带到头儿那里，头儿估计也会喜欢的，没准还给他个职位当当。

　　想归想，士兵可得先在这个女人身上得到满足，他全身血液沸腾了，身上也冒着热气，这名士兵从来没有感到这名灼热过，仿佛身体要燃烧了起来。

　　艾莉已经满脸泪痕了，她的头发凌乱的散开，这个士兵力气太大了，不管艾莉如何挣扎都无法挣脱开来，但是她没有屈从，不停的扭动身体，并用手捂住自己所剩不多的衣裳……

　　挣扎的艾莉发现这个士兵动作好像慢了，于是顺势用膝盖一顶，将这个爬在自己身上的饿狼给顶开，但是这近乎没有多少攻击性的举动却让那个士兵直接弹了开来，更骇然的是那个士兵全身火红。

　　“啊——”艾莉惊叫了起来，那个被她顶开的士兵居然全身燃烧起火焰，这火焰仅仅只是包裹了他的身体，但几乎是眨眼的那瞬间，那个强壮士兵的身体居然化成了黑色的粉末，犹如一堆泥粉散落在了草地上！

　　“不用怕，是我。”一个男子的声音在艾莉的身后响起，艾莉怎么可能不惊恐，再次发出了一声尖叫，只不过这尖叫声很快被外面轰乱的声音所淹没。

　　盖亚本来已经离开了这里，但是在远处听见那些女人的哭喊后就立刻折了回来，回来后发现这些野蛮的士兵正在凌辱这些草原女人，愤怒之下直接将他们的头儿给一把火烧死了，然后来到艾莉的帐篷，将这个士兵也烧成了粉末。

　　艾莉连叫了几声，发现身后的是那个英俊的奴隶后，也稍稍镇定了一些。此时她的上衣已经被完全剥去，那抹裹胸也被那条饿狼给咬开了许多，露出了胸部肉白的边弧。

　　艾莉慌张的用手臂去遮挡，但是她还没有从那种羞怒恢复过来，一件长袍就披在了她的身上，让她再次愣住了。

　　这是一件非常华丽的长袍，艾莉甚至只在镇上的魔法师身上看到过，可是仔细看来，这件长袍比起那些高贵的魔法师还要精致，上面彩色的纹路，美丽的吊饰，披在她身上，她都能感觉到那细滑柔软的材质。

　　“你在这里稳定一下情绪，我去把那些士兵解决了。”盖亚可最看不得平民受到欺负的，外面士兵一共就五十个，除了他们的头儿是个初级剑士，其他都是一些稍微强壮点的普通人，这些作恶多端的士兵也不知道洗劫了多少个草原部落了，马匹上都堆了许多东西。

　　盖亚没有手下留情，为了确保这个部落不会受到牵连，他直接将每个士兵包括他们的马匹全部烧成粉末，不留下任何一点证据。

　　对于一个魔导师来说，要解决这些士兵太简单了，盖亚的火焰魔法操控得极其准确，站在部落中央的他根本不需要移动，那些带着焚烧力量的火球就会以华丽的轨迹飞向那些丧尽天良的士兵，那些被瞬间烧成黑色粉末的士兵甚至连惨叫声都没有发出。

　　女人的尖叫再次响起了，那些本就出在惊恐之中的游牧女人看见士兵一个个被烧死之后，都脸色苍白，直到所有的士兵都在短时间内消失之后，这些女人才渐渐的平缓了一些，老人和女人们都跑出了帐篷看看究竟发生了什么事。

　　“那个奴隶！”桑托拉跑出帐篷后就发现那个被他们救起的奴隶就站在部落中央，然而下一刻她整个人就僵硬住了，因为她清楚的看到一团赤红色的火焰从这个奴隶身上飞出，然后落在了士兵的马匹上，那匹马顿时被火焰所吞没，片刻之后就变成了灰烬！

　　“魔法师，会火焰的魔法师！”一个老游牧人失声叫了起来，这位走过不少城市的老人也算有些见识，他虽然不知道魔法师的等级是什么，但是他所见过的魔法师都只能释放风、土这两种魔法。

　　老人立刻跪了下来，这个时候部落的大部分人都走出了帐篷，胆怯的看看发生了什么事，那位首先跪下来的老人急忙对其他人大声道：“快跪下，快跪下，他是一名尊贵的魔法师，是这位魔法师救了我们部落。”

　　那些妇孺一开始还有些错愕，当她们发现一团惊人的火焰从那个男子身上飞出，将士兵所有的马都烧死之后，更不敢有半点怀疑，急忙跟那个老人一样跪了下来，磕头感恩。

　　“让你们部落的人都起来吧。”盖亚扫了眼已经走出帐篷的艾莉，对她说道。

　　艾莉是唯一一个没有跪下的人，并不是她不知道在尊贵的魔法师面前平民要下跪行礼，而是她现在脑海子一片空白，思想落后的她如何也想不到这个照顾了三天的奴隶会是一个地位崇高的魔法师，而且这么短的时间内将所有士兵都烧死了。

　　盖亚重复了一遍刚才对艾莉说的，艾莉这才反应过来，魔法师的命令是不能违背的，她急忙去让部落的这些人都站起来。

　　“士兵的那些食物你们就留下吧，还要谢谢你们救了我。”盖亚对他们说道，在烧死马匹的时候盖亚特意将那些物品留下，这个部落很显然是缺少这些食物的。

　　艾莉刚刚让部落的人站起来，盖亚的一句话又让他们跪下了，盖亚自己也无奈了，心想还是快点离开这里，免得他们老是要行礼。于是对他们道：“这里最近城市在哪里？”

　　“翻过那个丘陵，就有一个诺法小城，不过我想那种城市您这样高贵的魔法师是不会驻足的……跨过诺法城后的平原，就会看见阿克达主城的。”那个最先跪下的游牧老人说道。

　　“我只要去诺法小城就好了，你说的是那个方向吗？”盖亚指了指草原远处的那座漆黑的丘陵，开口说道。

　　“这样吧，魔法师大人，让艾莉带您到那里去吧，她就是诺法城的人，后来落魄到了这里的。”那个游牧老人说道。

　　“不用了，我自己能找到。”盖亚摇了摇头，扫了一眼面前这个脸颊白皙的女人，从自己空间手镯中取出一条项链对她说道，“这个你带着，有保护作用，普通人伤不了你，另外，谢谢你救了我……”

　　盖亚给艾莉的项链只是一件C级守护类魔法器具，里面镶嵌了一枚B级魔晶核，应该足够供应魔法的使用了。

　　只送给C级器具倒也不是盖亚小气，而是送了太昂贵的反而会害了这个没有任何自我保护能力的女人，毕竟任何宝物都会让那些贪狼的人眼红的。

　　艾莉接过这条昂贵无比的项链，双手都在颤抖，直到眼前这个男子忽然飞到了空中，艾莉才猛然的惊醒过来，还来不及说什么，那个人就消失在夜幕之中了……

　　……

　　盖亚虽然没有到达大魔法师境界，但是魔法和斗气两种能量的支持已经让他能够在空中飞行了，再有空间魔法的传送，他的速度就相当的快了。

　　飞向那个城池的时候，盖亚也大致查看了自己的情况，幽火豹不在空间手镯中，幽火豹自己会到古修斯宅子中，暗尼盖亚本就打算让美莎来照顾，不过让盖亚无奈的是，这个小家伙不知道什么时候回到了空间手镯中，正躺在里面呼呼大睡。

　　“武器也没有了……”当他摸过背鞘上空无一物的时候，更是苦笑了，那柄雷系长剑也是中品A级器具，花了他不少的金币，居然在次元空间中遗失了，所幸那把匕首还在空间手镯中。

　　飞行了没有多久，盖亚就看到了丘陵之中有一片亮光了，那是在丘陵内一片非常空旷的平地，盖亚缓缓的从空中落下，大概估计了这个小城市，似乎比起当初的尼克城还要小上许多。

　　盖亚道这个小城池也就是为了准备一些必需品，空间手镯内除了一些器具之外就空无一物了，他自己也不确定能否及时赶到撒加利亚和托兰的边境，将瑟琳带出来，算起来似乎只有半个月的时间了，这半个月盖亚必须马不停蹄的赶路，所以也得准备足够的食物和水。

　　盖亚自己在城外用水系魔法清洗了自己的身体和头发，然后换上了一件魔法师长袍后就直接跨过了城墙进入了这个城市中，现在已经是午夜了，所有的旅馆和商店已经大洋了，盖亚也不得不先在一些彻夜的酒馆中先落落脚。

　　虽然已经进入下半夜，不过酒馆的那些冒险者和士兵还是不少的，他们大口大口的喝着黑啤酒，和那些跳舞女郎尽情狂欢着，并且大声的说着一些在卡纳克山脉的战事。

　　两个帝国之间的战争已经爆发了，在卡纳克山脉，两军都出现了明显的交锋，虽然规模不是很大，但这种试探性进攻也是经常出现上千人伤亡的情况，这些在酒馆饮酒的粗鲁的人则大声唾骂撒加利亚人的无耻和卑鄙，一个闲来无事的吟游诗人更是用诗歌赞美他们阿克达公国的士兵是多么骁勇善战。

　　“这场战争注定是我们获胜的，如果我是战场指挥官，一定痛踢撒加利亚士兵的屁股，将这些愚蠢又迟钝的东西赶回他们老窝去。”一名拿着刀的士兵可能是啤酒喝多了，大吼的说出来。

　　“那是当然，如果我是战场指挥官，不仅将他们赶回去，还要杀入他们领土，蹂躏他们的士兵，凌辱他们撒加利亚的女人，哈哈！”另一个士兵更是狂妄的说道。

　　盖亚皱起了眉头，战场上像这种零散组成的士兵最难以理喻的，战斗力不强却尽做一些扰乱民众的事情，但愿撒加利亚的士兵不要如此，否则若是盖亚遇到了，他也毫不姑息的将这些撒加利亚的士兵烧成粉末。

　　“撒加利亚和托兰已经联盟不成了，这场战斗他们打得有顾忌，获胜的当然是我们，不过你们也别妄想杀入撒加利亚领土……”那个吟游诗人也比较理智一些，对他们说道。

　　“联盟不成，难道是我们夏洛宾派出的刺客成功截住了那个要嫁到托兰帝国的公主？”一个冒险者开口问道。

　　撒加利亚用以联姻的方式与托兰暂时结盟这已经不是什么秘密了，所以这些普通人都知道这些事情，而且夏洛宾也派出了一些刺客打算阻止这场联盟的。

　　盖亚心中一紧，如果瑟琳没有被外嫁，那么她会不会因为没有契约和自己一样正在受审判。

　　“这就不知道了，据说他们内部出了问题。这可是最新魔法战报，我也是昨天听一位在酒馆喝酒的指挥官无意透露的，如果事情属实的话，指挥官肯定会将这个消息告诉所有士兵，鼓舞士气，所以说这个消息也有些含糊……”那个吟游诗人说道。


第047章 歌曼特

　　“那个指挥官是从哪里得到的消息？”盖亚走到那个吟游诗人面前问道。如果瑟琳没有被嫁到托兰帝国，那的确很可能被处以刑罚，这可是盖亚不能容忍的，就算帝都有那个恐怖的东西存在，他也要回到撒加利亚。

　　“还能从哪，肯定是某个阿克达皇室透露的，他们可是千方百计的堵截那位撒加利亚公主嫁到托兰……”那个吟游诗人说道，说完他就喝了一口啤酒，忽然反应过来那个问话的青年好像是穿着魔法袍的，当下再去看了一眼，却惊愕的发现这个魔法师的身影变得虚幻无比，紧接着凭空消失在了原地。

　　“空……空间魔法！！”吟游诗人吓得差点从椅子上摔下来，手上端着的啤酒也洒了出来，慌张的指着盖亚消失的方向。

　　“哈哈，你喝醉了吧。”其他几个士兵看见吟游诗人狼狈的样子，哈哈大笑了起来，他们这些普通的士兵别说空间魔法了，火系以上的魔法都没有见过，他们怎么可能相信一个会空间魔法的魔法师出现在这样的城池中。

　　吟游诗人爬起身来，抖了抖身上的啤酒，快步跑出了酒馆，探出头去，然而当他看见那个魔法师渐渐消失在天空中的身影，再次吓的摔倒在地上。

　　吟游诗人虽然自己不是魔法师，可是关于魔法师的故事知道得很全面，能够飞行的可是大魔导师级别的，如果刚才那个空间移动不是错觉的话，那么刚才那个年轻人岂不是一名圣魔导师！

　　盖亚也没有在诺法城等到天亮，于是直接跨过平原往阿克达主城飞去。这个平原比较广袤，天亮的时候盖亚还能看见那些在平原中行走的魔兽，偶尔也能看见一些百人士兵正在猎杀低阶魔兽。

　　盖亚身上是有一张完整的羊皮卷，这张羊皮卷虽然是概括了整个伊甸大陆的版块地图，但是其中只标记了撒加利亚帝国的城市和地形分布，而夏洛宾帝国就只描画了一些地形地势，并没有明确标记城池位置。

　　盖亚也没有休息，大概飞到中午的时候才终于找到了那个阿克达主城，阿克达主城也算是个非常大的城市，盖亚飞在百米的空中一眼也看不见这个城市的尽头。

　　夏洛宾这里还是炎热的天气，正午太阳直至的照射在这个阿克达主城，可以明显得感觉到整个城市都在冒着热气，又由于战事，那些穿着厚重铠甲的士兵到处跑动，踩起城市里的灰尘，发出令人烦躁的金属声音。

　　盖亚知道在战期城门肯定会严密排查身份的，所以没有打算走城门，不过从空中掠过的时候，也发现了一些皇家狮鹫在空中盘查。

　　盖亚在没有神物的作用下进行瞬间移动只能移动一百米左右的距离，而且无法非常频繁使用，此时要瞬间移动到城门内是非常简单的，毕竟城池外围是没有设立任何结界和禁锢空间魔法的魔法阵。

　　盖亚到这里来自然是为了了解情况，不过这名硕大的阿克达城，究竟该从哪里打听到最可靠的消息，眼下他只能尽量往城中心走。

　　路过拍卖场的时候，盖亚猛然的发现了一个略微熟悉的倩影，仔细看了眼那个拍卖会的名字之后，盖亚难得浮起一个笑容，快步走向了那个拍卖场之中。

　　那个女子身边有不少护卫保护着，此时她与一名贵族打扮的男子走向拍卖会之中，似乎正在商谈什么事情。

　　盖亚直接快步移动到拍卖会，走到了这支队伍的面前，对那个女子道：“蒂妲小姐。”

　　蒂妲自然就是在拍卖会上的那个美丽成熟的拍卖师，当初盖亚在酒馆与她偶遇后就没有再见过了，却没想到在阿克达公国会看见这位商业交际女子。

　　其实蒂妲会在这里也不奇怪，她是撒加利亚第二大家族的人，这个经济世家的商业并不仅仅只在撒加利亚，其他帝国都有他们的拍卖会和交易所，此时阿克达公国与撒加利亚做最初的战事交锋，作为一个商人自然不会错过这种发战争横财的机会。

　　蒂妲有些错愕的看着这个被侍卫拦下的青年，用几分疑惑的目光打量盖亚，一时还没有认出那位出手豪阔的少主。

　　“你是盖亚？”蒂妲有些不确信的问道。这位商业女在那场盖亚与神殿发生战斗之前就离开了帝都，不过之前她还是听说过很多关于盖亚的事情，在帝国赛事最终决赛大放光彩，还被选入那支队伍中，不过她不知道盖亚被困于禁地的事，关于禁地的事，皇室和神殿都不会随意传出的。

　　此时蒂妲在这里看见了这个撒加利亚锋芒毕露的盖亚，不免有些惊讶，毕竟在她离开撒加利亚之时，盖亚这个名字还是非常响亮的。

　　“哪来的低级魔法师，不要妨碍我和蒂妲小姐谈事。”那名贵族撇了一眼穿着普通魔法袍的盖亚，很不客气的说道。

　　盖亚没有太过招摇的穿上很华丽的魔法袍，更何况他这件魔法袍还是弥撒学院免费分发的，到了撒加利亚城后盖亚几乎都没穿过了，对于平民来说这绝对是华丽高贵的衣裳，但是对于眼前这个阿克达公国皇室男子，这自然算得上是低级。

　　“抱歉，他是我的朋友，您说得那件事我们改日再谈。”蒂妲当然知道现在眼前这个青年可是鼎鼎大名的人物，不管是从交情还是利益，都远超过了旁边这个伪皇室，蒂妲当然不敢奚落了盖亚。

　　“蒂妲小姐……”那名皇室男子脸色有些难看了，他来这里当然不仅仅是为了和这位美艳的女人谈生意。

　　蒂妲也没有再理会这个皇室男子，让几名手下送客之后，便立刻在盖亚前面引路，带他往拍卖会里面走。

　　蒂妲将盖亚领到一个房间之后，扫了一眼那名护卫，对他说道：“瓦蒙，你在门外守着，不要让任何人进来。”

　　“那名护卫也是撒加利亚的人吗？”盖亚开口问道，他也不知道自己是不是错觉，总感觉这个护卫有些眼熟。

　　蒂妲微微一愣，倒没想到盖亚第一句居然是询问这个，她示意盖亚坐下后，倒了杯红酒给盖亚，才回答道：“嗯，不过这里的人并不知道我们是撒加利亚的人，你怎么会在这里？”

　　“这个说来麻烦，也许过些时候你就会知道了。你这里应该消息比较灵通吧，你知道公主瑟琳的情况吗？”盖亚也没有和这个女子寒暄什么，直奔了主题。

　　“这个……这个我也不太清楚，她不是在近段时间要嫁到托兰帝国吗？”蒂妲说道。

　　盖亚在撒加利亚闹起的风波仅仅过了五天的时间，这么短的时间就算有大事发生也不可能这么快传到夏洛宾帝国的，除非是通过魔法信号的传递。

　　“看来必须快点回到撒加利亚了。”盖亚自言自语的说道。

　　“这种事情只有更高级的军官才会知道，门外那个守卫是皇室组织的奇兵队长，他是我们撒加利亚潜伏到阿克达公国的人，我想他应该会知道一些信息。”蒂妲说道。

　　说着蒂妲就让那名守在门外的护卫进来，这个护卫并不是保护蒂妲的，而来这里将阿克达公国的情况告知蒂妲，再由这个女人传回到撒加利亚，蒂妲来这里做交易之外，也扮演了间谍的身份。

　　“这位是我们撒加利亚的帝国勇士盖亚，瓦蒙，你有什么关于瑟琳公主的情报直言不讳的告诉他。”蒂妲对护卫瓦蒙说道。

　　“被选入那个神之队伍的盖亚？”壮汉瓦蒙有些惊愕的样子，他特意仔细的打量一番盖亚，这个名字他在撒加利亚可是听说过的，如此大名鼎鼎的人物居然就这样站在自己面前，一时还没有反应过来。

　　“恩。”盖亚点了点头，对这个护卫说道：“有什么关于瑟琳公主的情况吗？”

　　“有，就在早上的时候，我们头儿说了很奇怪的话。”瓦蒙知道盖亚身份后也行了一个骑士礼，才继续说道。

　　“说什么奇怪的话？”盖亚问道。

　　“他说，瑟琳公主被赶出皇室也好，要不然那么好的一个姑娘给一头托兰野猪给拱了，某个人知道的话要在禁地里变成凶灵的。”瓦蒙似乎连口气的学着他们头儿。

　　这话一出，盖亚就镇住了，如果瓦蒙学习的语气没有和说话本人太大差异，那么会说出这种话的人，似乎只有那个行踪诡异的流浪汉了！

　　盖亚有些激动的问道：“你们头儿叫什么名字，是不是一个二十岁左右的青年？”

　　“确实是个和您年纪差不多的人，好像是叫歌曼特，至于姓氏他没有透露……”瓦蒙说道。

　　“歌曼特！”盖亚还真没想到竟然在阿克达公国连续碰见两个熟人，一个是美艳的拍卖师蒂妲，还有个以流浪汉自称的家伙，他的全名正是歌曼特·费泽。

　　盖亚心中暗想，费泽当初独自进入神之禁地其他领域，如果活着离开了神之禁地的话，也确实会出现在北境草原中，这个流浪汉一直在收集各个帝国皇室中封存的羊皮卷，混入阿克达公国皇室应该也是为了窃取羊皮卷，这样的话，瓦蒙所说的那个头儿还真是费泽。

　　“你们头儿现在在哪？”盖亚问道。

　　“哦，应该是在陪杜维斯小姐逛街吧，这个头儿总是这么不务正业的。”瓦蒙说道。

　　“这样吧，瓦蒙你先带盖亚去找你们那位头儿，呆会在过来和我汇报情况。”蒂妲对瓦蒙说道。

　　盖亚谢过了蒂妲后，就让瓦蒙带着自己离开了拍卖会。瓦蒙也不确定那位头儿陪着杜维斯小姐到哪个地方闲逛了，他本来也是陪同前去的，不过这个头儿说要和杜维斯小姐独处，就被瓦蒙支开了，瓦蒙这才有机会将自己得到的情报告诉蒂妲。

　　“杜维斯是皇室身份高位的女子，她要游逛街道的话，定然会有一大群护卫在后面跟着的，所以只要沿路询问是否有如此排场的队伍，应该能够很快找到他们的。”走出了拍卖所之后，瓦蒙对盖亚说道。

　　瓦蒙话音刚落，盖亚身体就忽然飘了起来，紧接着瓦蒙就惊骇的发现这位大人物直接飞到了上百米的高空，甚至一只在上升，整个人竟然化作了一个小点，比那些在空中巡逻的皇家狮鹫飞得还要更高。

　　瓦蒙当场就懵了，虽然他知道魔法师能够漂浮在空中，但是漂浮术可是有高度限制的，像盖亚这样快飞到了云层上面，这种上千米的高度就已经相当于能够飞行了。

　　瓦蒙还在愣神的时候，盖亚就回到了地面。盖亚飞到空中自然是查看一下附近有没有类似瓦蒙描述的队伍。

　　瓦蒙脸上露出了一个僵硬的表情，看见盖亚已经走出一段距离了，急忙跟了上去……

　　……

　　“噢，尊贵的杜维斯小姐，这条项链在适合您不过了，正好承托出您的肌肤，恕我冒昧，您这泛着光泽的皮肤是我见过最完美无瑕的，忍不住想去亲吻。”一个华贵的首饰店中，响起了一个高声的赞扬。

　　杜维斯小姐倒不是没有听过这些奉承和赞扬，但是这个男人说得也太过入骨了，“忍不住想去亲吻”这种话语一般人又哪里敢当面说出来。

　　杜维斯小姐脸颊上也泛起了红晕，她瞪了一眼这个男子，低声说道：“你不要说得那么大声。”

　　“抱歉抱歉，我这个全身毛病的人，看到完美的事物就会感慨，就会无法控制情绪。”这位满嘴奉承的家伙脸上的表情非常坦然。

　　“让你当这两百名高级剑士的指挥官，会不会委屈了你一点？”杜维斯小姐转了转话题，对这个男子说道。

　　“当然不会，只要为杜维斯小姐效劳，即使是一位马前卒……”这个家伙继续奉承着，然而话说到一半的时候忽然感觉到某个气息正在向这里靠近。

　　“怎么了？”杜维斯小姐放下了手中的那条项链，有些疑惑的看着他。

　　“有一个实力很强的人和你的护卫起了一些争执，他现在直接闯过了那些护卫的警戒线，向这个走来商店了。”青年说道。

　　“实力很强，难道连你也对付不了吗，会不会是撒加利亚的刺客！”杜维斯小姐有些紧张的说道，她可是皇室高贵的女子，这次出来闲逛也是实在闷得慌了，若是一些歹徒知道这个信息，的确有可能来刺杀她。

　　“杜维斯小姐您不用害怕，一名魔导师而已。”这个青年轻蔑的浮了浮嘴角。


第048章 精灵族的足迹

　　“魔导师！”杜维斯小姐惊讶的说道，她自己可只是一名大魔法师，而身边这个人也只是大剑士，如果是一个魔导师的话，他们很难对付得了的。

　　“你在这等着，给我一分钟。”青年自信的浮了浮嘴角，然后拔出了腰上那柄看似极其普通的佩剑。

　　青年发现杜维斯小姐还有些紧张，特意走到她旁边，低下了头吻了吻她的唇角，然后洒脱的走出了商店。

　　杜维斯小姐愣在了原地，她也没有想到这个被自己招致才几个月的侍卫居然敢亲吻自己，甚至整个过程都是那么流畅，没有半点唐突的感觉。

　　杜维斯小姐芳心乱跳了，虽然她知道这个没有身份的侍卫是不可能配得上自己的，但是她不得不承认自己对这个特殊的人非常有好感，甚至在这一吻之后她都能感觉到心脏在加速跳动，就连那个魔导师的威胁都快忽视了。

　　“嘣！！”杜维斯小姐被那个吻弄得失神的时候，首饰店外响起了一声巨响，紧接着那个自信的身影异常狼狈的从店门滚了进来，让杜维斯小姐有些傻眼，看着这个家伙，心中暗想：不是说一分钟么，这才几秒钟……

　　“混账，拆我的台，我非杀了你不可！”青年愤愤的爬了起来，提起武器就杀了出去。

　　杜维斯小姐也急忙跟了出去，毕竟对方是个魔导师，这名大剑士是不可能对付得了的，她或许拖住一些时间，等皇家侍卫过来支援就不用畏惧这个魔导师了。

　　杜维斯小姐刚刚迈出了商店，脸上更是惊愕，因为那些原本保护她的十几名皇家侍卫居然全部倒在地上哀号着，更骇然的是青年和那名魔导师居然在空中对决，两个人速度快得令人眼花缭乱，处处是他们闪过的虚影。

　　前来的魔导师自然就是盖亚，轻松放倒了所有的侍卫之后盖亚就直接往商店处走，却没想到一个速度奇快的家伙偷袭自己，于是盖亚斗气和魔法同时释放，将他震了出去，当那个家伙倒飞出去的时候，盖亚才看清那个人的脸，正是费泽那个流浪汉，还没来得及喊他，这个家伙居然又杀了回来！

　　“费泽，你发疯了！”盖亚在空中不停的转换身体，闪躲着费泽的攻击，费泽的实力明显强了许多，至少速度上就不会比全力的自己差多少。

　　“可恶，我三个月塑造的光辉形象就被你给毁了，亏我还惦记着几百年后到暗穴中救你出来，你自个爬出来了却来坏我的好事！”费泽说着话的时候却没有停止攻击，手上的佩剑频繁的闪动着，一道道犀利的光芒从盖亚身边划过，盖亚虽然没有启动隐匿戒指的效果，但是要闪躲竟也相当的困难。

　　盖亚真没想到费泽实力强悍了这么多，也许在神之禁地中也有什么奇遇，不过他现在可没有功夫和这个家伙切磋，一个空间移动直接与费泽拉开了距离，开说道：“别发疯了，有重要的事问你。”

　　费泽愣住了，根本没想到盖亚居然能够使用空间魔法，于是也没有再对他发动攻击，开口问道：“你在暗穴呆了多长时间？”

　　“两三年的样子，你又是怎么知道我被困在里面了。”盖亚非常疑惑，费泽明明没有回到撒加利亚，也根本不可能知道这个信息的。

　　“这有什么奇怪的，既然我将暗穴的破解方法告诉了你，那肯定只有你会留下。”费泽缓缓收起了佩剑，然后忽然大笑了起来，走到盖亚旁边拍了拍他的肩膀，“恭喜你自己逃出来，哦，你在撒加利亚做得事我也听说了，很好，很好，记得我以前怎么跟你说的，你有做流浪汉的潜质，哈哈。”

　　盖亚已经习惯这个神经大条的家伙了，也不跟他废话，直奔了主题道：“你这里有公主瑟琳的消息？”

　　“哦，这个是阿克达皇室内传出的消息，我也是从她身上知道的，杜维斯小姐，您过来一趟，别害怕，他是我的朋友，我们刚才只是老朋友的特殊见面方式，上一次是他被我打飞出去，这一次轮到我……”费泽也不忘给自己之前的尴尬做一个很无厘头的解释。

　　杜维斯小姐扫了眼周围倒下的侍卫，还是有些不太相信的样子，直到费泽走过来拉了拉她的手臂，她才晃晃的走到盖亚面前，上下打量了盖亚一番，发现这个人如此年轻后就更加惊讶了，因为刚才她也看见盖亚使用了空间魔法！

　　“杜维斯小姐，您是从哪里得知撒加利亚公主瑟琳的消息，那个消息准确吗？”费泽自然也知道盖亚和那个公主的关系，所以也不再开玩笑了，认真的询问道。

　　“非常准确，这种战报是不能误传的，那里的探子传来的消息是，瑟琳公主已经被逐出撒加利亚皇室，是探子从撒加利亚城皇室公文中得知的，不可能会有错的。”杜维斯小姐回答道，这事也不是什么机密，传出去更能够鼓舞夏洛宾的士气。

　　“那她现在在哪？”盖亚没想到瑟琳因为自己被逐出皇室了，如果皇室不给她庇护的话，那么神殿真的很可能以宗教重罪对她进行处罚。

　　杜维斯小姐有些奇怪的扫了一眼盖亚，不明白盖亚为什么这么迫切想知道这个撒加利亚公主的消息。伊甸大陆的居民们外形上是没有多大诧异的，所以杜维斯小姐下意识的就认为盖亚是夏洛宾帝国的人，作为夏洛宾的人想知道撒加利亚的丑闻不算什么奇怪的事，但应该没有必要大听那个公主的下落吧，被逐出皇室的女人，就算俘虏了也没有多大的作用。

　　“把准确的信息告诉他吧，为了夏洛宾，他原本打算半路劫持公主外嫁的婚礼车队的。”费泽说道。

　　“其实我们得到的更准确情报是：那个瑟琳公主自己逃出了皇城，然后不知所踪的情况下，撒加利亚皇室不得不发布一个这样的消息来挽回一些颜面，不过瑟琳公主叛逃的话，撒加利亚那些家伙定然还会用其他方法与托兰帝国结盟的，现在去劫持她也对撒加利亚造成不了多大的威胁。”杜维斯小姐说道。

　　“好贞烈的一个女人，哎，看来我必须要写一首诗赞美她……”费泽忽然发出了一声感叹。

　　“一个敌国叛逃公主，有什么好赞美的。”杜维斯小姐有些不满的说道。

　　“瓦蒙，你护送杜维斯小姐回去，我有些事和老朋友谈谈。”费泽一眼就看见了自己部下瓦蒙在旁边站着，于是对他说道。

　　瓦蒙也不敢违抗，走到了杜维斯小姐的身后。杜维斯小姐似乎还没有完全明白这些究竟是怎么回事，于是问道：“我的那些侍卫……”

　　“杜维斯小姐，您先回到府中，过一会我再去您府中找您，那些侍卫也许是喝多了，不用理会的。”费泽说了一句很没有理由的话，杜维斯小姐似乎还有话要说，但是费泽重复了一遍刚才的话，杜维斯似乎有些不满费泽的这个态度，不过最后还是在瓦蒙的护送下坐上了马车。

　　“既然她自己逃出了皇城，应该没有事的，话说你是不是使用了什么超负荷的力量，你的生命气息非常的弱。”费泽扫了一眼杜维斯，见她已经离去之后，对盖亚说道。

　　“恩，我使用了第二件神物的力量，衰老速度会比普通人快许多。”盖亚说道，神物的使用是需要庞大的生命气息的。

　　“是这样的话就不用太担心了，可以通过其他生命器具恢复过来，那件神物果然在你身上啊。”费泽说道。

　　“你已经知道？我记得你说过神物一共有十件，你身上难道也有神物？”盖亚问道。

　　在他看来费泽这个流浪汉也总是神神秘秘的，最不可思议的就是这个家伙居然与四大帝国同一时间进入神之禁地，并且进入了神之禁地其他领域。

　　“这倒没有，你不是还要需找精灵族的足迹吗，或许我能提供你一些线索，等我窃取到阿克达皇室的那半张羊皮卷，我们就到那个精灵族的遗迹去看看吧，或许能够发现精灵族遗留下的生命之泉，那样就可以补充的虚弱的生命气息。”费泽说道。

　　盖亚没有回答，陷入了沉思之后，费泽自然知道他在想什么，拍了拍他的肩膀，对他说道：“放心，他不会有事的，我有告诉过你我的小凤凰能够追踪任何一个人的气息，不管这个人在哪里。”

　　“没有！”盖亚额头上冒起了黑线，他忽然发现费泽这个家伙更加欠揍了，这种事情怎么不早说。

　　“呃，那我刚才告诉你了，你有没有跟她有身体接触过，或者身上有什么她佩戴过的物品？”费泽说着已经打开了一个奇怪的空间袋子，那只化作天堂鸟的小凤凰也飞了出来，落在了费泽的肩膀上。

　　盖亚取下了隐匿戒指，对费泽说道：“这个是她以前带的，有一年的时间，还能追踪到吗？”

　　“试试吧。”费泽拍了拍这只小凤凰，红色的天堂鸟便飞到了盖亚的手掌上，用嘴啄了啄这枚戒指，没过多久又飞回到费泽的肩膀上。

　　“小家伙说这枚戒指有三个人带过，但是时间太久了，很难分辨出来，没有别的东西了吗，呃，你确定近期有没有和她身体接触，如果有的话，小家伙肯定能够追踪到。”费泽带着几分戏谑的说道。

　　盖亚点了点头，那天闯入公主殿的时候，太过激动的瑟琳就一直缠在他身上，并且还接吻了，尽管那些吻都是瑟琳主动的……

　　“哈哈，你这个家伙果然跟她有一腿，难怪她那么贞烈，肯定已经被你高超的调情技巧驯服了，非你不嫁，话说她身材一定让你神魂颠倒吧……”费泽笑哈哈的说道，并让天堂鸟飞到盖亚的身上。

　　“你适可而止一点，我们还没有到那个程度。”盖亚瞪了眼这个口无遮拦的家伙。

　　小凤凰在盖亚身体盘旋了好几周，又落在了盖亚的肩膀上，用小嘴啄着盖亚的脸颊，忽然，这个小火鸟身上泛起了一阵红光，将盖亚全身都笼罩进去。

　　红光持续了有一段时间，渐渐黯淡之后，这只小凤凰就直接飞到了天空中，身体渐渐扩大，然后振翅高飞，渐渐的消失在了两人视野之中。

　　“它会找到那个可爱的公主，然后带到我们面前的，不用担心了，现在我们制定一下关于窃取羊皮卷的计划吧。”费泽说道。

　　盖亚点了点头，说到羊皮卷，盖亚依稀的记得羊皮卷上红色标记的地方包括了圣山，按理说圣山并不属于遗迹和禁地，并且上面还坐落着罗萨神殿。

　　这个时候盖亚猛然的想到了那个恐怖的生物，如果羊皮卷特殊标记的圣山是预示着这个生物存在的话……

　　“羊皮卷究竟隐藏着什么秘密？”盖亚开口问道。

　　“其实我也不太了解，不过你要想补充自己的生命气息和找到精灵族遗迹的话，这个羊皮卷是必须获得的。既然你现在也没有什么目的，到时候我们分头行头吧，相信这些羊皮卷标记的遗迹和禁地对你的修炼和谜团的解答都有莫大帮助的。”费泽说道。

　　盖亚离开撒加利亚之后本就打算追寻精灵族的遗迹，在第二层神之禁地的时候那个半神生物就将这个使命赋予了盖亚，况且他现在也需要精灵族的生命源泉来补充自己的生命气息，生命气息的衰弱也导致盖亚的斗气和魔力有所衰减，这可对盖亚的修炼道路有很大的阻碍，他必须要短时间内将自己的实力变强，否则根本无法回到撒加利亚。

　　撒加利亚的白精灵族的遗址——遗失森林盖亚已经走过了，要想找到夏洛宾帝国这片土地的精灵遗址也必须获得夏洛宾各个公国皇室所收藏的羊皮卷，费泽已经确定阿克达公国内就有半张羊皮卷，看来他们也必须制定一个计划如何窃取到这半张羊皮卷了。


第049章 三大罪恶青年

　　阿克达皇室可是夏洛宾十三个公国中最紧张的一个皇室，毕竟他们的国土是与撒加利亚最相近的，而撒加利亚要侵略的第一站也正是他们的领土，虽然其他公国都已经排除军队支援，但是战争只要在他们国土上爆发，就算胜利了，他们依然会元气大伤。

　　这个时间段内，战争就已经爆发了，不过战火并没有蔓延到阿克达主城，但是住在主城的阿克达皇室已经显得相当的不安了，因为撒加利亚的士兵已经跨过了卡纳克山脉在山脚下与夏洛宾的战士们开始了第一次大规模的交锋。

　　两国交战，战报总是很快就会传递，不管任何风吹草动，只要是对他们有利的，探子就会将这些信息通过魔法信号传递回到自己的国土。原本撒加利亚打算用瑟琳公主与托兰王子联姻进行短暂的结盟，这件事夏洛宾帝国自然已经知晓，也曾经派出了不少人埋伏在他们可能行走的出嫁路线上，阿克达公国更甚至花费巨大的代价让甸庚教劫持瑟琳，也因此敌国公主叛逃的真实性，成了阿克达皇室是相当在意的。

　　夏洛宾帝国还有一个非常痛恨的人。夏洛宾派出九人进入了神之禁地，活着回来的仅仅只有莱克公国的库鲁一人，其他人包括夏洛宾另一队成员都惨死在了神之禁地中，而导致这一切的正是撒加利亚的盖亚，在库鲁看来盖亚就是导致这场战争的罪魁祸首，如果不是他那条紫雷龙，所有撒加利亚成员都会被杀死，撒加利亚帝国也不可能找到任何的理由来发动对夏洛宾的战争。

　　随着库鲁的恶性传播，盖亚这个名字几乎在夏洛宾帝国成为了头号公敌，甚至莱克公国曾派出一些刺客去撒加利亚暗杀盖亚，然而撒加利亚将神之禁地的事封锁了起来，他们并不知道盖亚被困于神之禁地，但是盖亚在半个月前在撒加利亚引起的风波根本无法掩盖，成为了爆炸性新闻在夏洛宾帝国传开了，不仅如此，托兰帝国和希蒙帝国也都收到了这个信息。

　　那个在神之禁地让其他三大帝国狼狈不已的盖亚居然在自己国土犯下滔天大罪，在广场之中杀死三百多名神殿成员，重创罗萨神殿主教，更惊人的是杀死了剑圣菲西！

　　这个消息最初传开的时候并没有多少人相信，但是当各个帝国派出的探子一致并非常肯定的这样传回后，三大帝国的人也不得不相信了，尤其是那些曾经进入神之禁地的人，在他们看来，那个黑衣的男子就是一个恶魔，没有他做不出的事。

　　伊甸大陆近几年有两个轰动整个大陆的罪人，一个是希蒙帝国涌出的惊世骇俗的天才魔法师——卡罗，这个罪恶的家伙一怒之下用火系魔法毁灭了希蒙城一片贵族城区，那里上百名大贵族和皇室被大火烧死。

　　希蒙皇室派出无数侍卫对其进行追捕，但是前前后后一共上百名赏金猎人，全部有去无回，惨死在这名恐怖青年的魔法下，据说冒险者公会和杀手组织已经将其头颅抄到了天价价位。

　　另一个自然就是托兰帝国，亵渎了即将任职位神殿圣女，擅闯托兰皇室重地窃取宝物，手持凤凰之刃血杀一方的头号罪人，歌曼特·费泽。这个家伙本是托兰帝国涌现出的一个非常有天赋的年轻俊才，受到皇室和神殿的看好，但是这个狂放不羁的家伙很难用常理来理喻。

　　他所犯下的罪恶早就传遍了伊甸大陆，并且盖过了卡罗的锋芒，成为了伊甸大陆邪恶青年之最。

　　然而最近这段时间，撒加利亚帝国再次出现了一个如此胆大包天之人，这个人据说之前就灭杀了一百多名神殿成员。之后在刑场上，更是对罗萨神殿的人进行大肆屠戮，大剑士实力的神殿骑士，剑师级别的裁决使和信仰战士，以及大剑师级别十名审判者，一共加起来有近三百名死亡，造成两条大陆顶尖生物元素龙与神殿四名圣级强者在撒加利亚上空对战不说，他自己更是灭杀了剑圣菲西，重创罗萨神殿主教潘德格，如果这一切都属实的话，那么盖亚成为了伊甸大陆邪恶青年的之最是毋庸置疑的。

　　费泽之所以总是不敢透露全名，也正是因为他现在算得上是伊甸大陆臭名昭著的家伙，最近几天，知道盖亚在撒加利亚犯下的罪恶很可能盖过他后，居然哈哈大笑了起来，对盖亚说道：“怎么说来着，我们的的确确是臭味相投，伊甸邪少一号和二号联手，简直万夫莫敌，所向披靡……呃，哪天把那个叫卡罗的小子也拉入我们阵营，可以弄个伊甸邪恶三剑客的组合，在将来也可以在一些传记之中发现我们响亮的名字。”

　　盖亚自己也没想到这件事会传播得这么快，发生大概只有半个月时间，就已经传到了夏洛宾帝国，看来以后自己的名字还是不要说出来为好，否则真的可能惹来大麻烦。

　　对于费泽无聊提出的什么邪恶三剑客，盖亚可没半点兴趣，更何况那个名叫卡罗的家伙是一个魔法师。不过，他现在应该关心关心那些黑市之中将他的性命悬赏到了什么价格，毕竟他身上可还带着神物的，这件事虽然没有传出去，但是罗萨神殿肯定不会如此善罢甘休。

　　“你现在打算利用那个杜维斯小姐将羊皮卷得到？”在阿克达公国也呆了几天了，盖亚对自己稍稍做了调整，也对自己将来要走的路有了一些明确的方向。

　　“怎么能说利用呢，我们是两情相悦，虽然我对羊皮卷的兴趣远大于她的胸部和臀部，但是这并不能否认她对我确实有着不小的诱惑力。”费泽又开始咬文嚼字了，其实就是为自己的滥情和欺骗女人感情卑劣行为做一个最合理化的解释。

　　“我可没功夫在这里看你和那个女人玩感情游戏，你从她口中套到羊皮卷的位置，我去带出来，然后你继续去找夏洛宾的另半张羊皮卷，我去按照羊皮卷上的标记寻找遗迹，完成之后就选定一个地方汇合。”盖亚非常直接的说道。

　　“瞧瞧，这个‘带’字你用得多么冠冕堂皇……好吧，说正事，我还有个问题，为什么是我来找另外半张羊皮卷，你去找遗迹？”费泽说道。

　　“因为你有打入各个皇室的卖相。”盖亚撇了撇嘴说道。

　　“……”这回轮到费泽无言以对了。

　　费泽现在还只是作为一个小姐护卫以及奇兵队长，想要接触到杜维斯父亲那个级别的人物有一定的困难，所以费泽只能从杜维斯小姐这里下手。

　　羊皮卷的位置费泽其实已经从杜维斯那里套到了，也正是在杜维斯的父亲手中，只不过费泽没有多大把握能够从那些拿到，更何况现在是战期，阿克达皇室戒备相当森严，在没有十足的把握下，费泽宁愿和那个女人多培养培养感情，或许能够不费吹灰之力的将羊皮卷得到手。

　　各大帝国皇室其实对羊皮卷不是非常重视，但这羊皮卷都是几千年前遗留下来的，算得上是古老的宝物，所以这些东西所放的位置一般都是一些宝库重地，一般人很难进入的。

　　不过，对于拥有隐匿戒指的盖亚来说，要闯入一些戒备森严的宝物重地应该不会有太大的困难，这些宝库重地一般是有一位感知能力的高手在场，盖亚的隐匿戒指完全隐藏了气息，隔绝了这些高手的话，以盖亚的速度，其他守卫就相当于摆设。

　　撒加利亚皇城盖亚都能闯入，更何况是这个一个公国的皇城了，深夜的时候，盖亚就照着费泽从杜维斯哪里套到的一些信息闯入了阿克达公国的皇城之中。阿克达公国皇城面积非常不大，相比起撒加利亚的气派程度也差了许多。

　　盖亚的长剑已经丢失了，现在干脆就直接用那柄匕首了，一身黑衣的他缓缓的绕到了殿堂的墙后，躲开了几个叽里咕噜说话的侍女。

　　“呜——呜——”见侍女离去后，盖亚正要行动，却听见了空间手镯内暗尼发出了信号。这个小家伙似乎发现盖亚正在干如此有趣的事情，兴奋的也想要加入进来。

　　“不准捣乱，到空中去帮我放哨。”盖亚将这个小家伙放了出来，然后用手指弹了弹这个小家伙的额头，叮嘱道。

　　“嗯，嗯！”暗尼雀跃不已，拍打着小翅膀，黑色的身体融入到漆黑的夜幕中，并且与盖亚保持着一丝精神联系。

　　暗尼是纯粹的黑暗生物，它的气息同样不容易被察觉的，盖亚自然不用担心它会被发现，而且它的黑暗魔法能够在远距离与盖亚进行精神联系，这就更方便盖亚这次的盗窃行动了。

　　有暗尼在空中俯视周围的状况，盖亚一路近乎畅通无阻，很快穿过了重重宫殿到达了皇城之后的皇家宝库中。

　　到达皇家宝库之后盖亚也镇住了，因为这里的守卫的确太多了，几乎将整个塔形的宝库的围了起来，空中还有骑着驯兽的皇家骑士在巡逻，想要凭借着速度直接闯进去根本不可能，更何况宝库外还有扇巨大的魔法门，没有特殊的魔法印记也休想打开它。

　　宝库外是有结界的，用空间魔法直接移动到里面根本不可能，可是面对这么多的守卫盖亚也有些犯难了。

　　这个塔形的宝库坐落在一个巨大魔法阵之上，魔法阵四周每隔两米就有一个皇家守卫，大概有一百人的样子，在空中也有十名骑乘狮鹫的皇家骑士，近乎封死了盖亚所有可能闯入的路线。

　　躲在一个宫殿的檐角下面，盖亚越发的头疼，这个时候暗尼扑打着小翅膀从空中落了下来，悬浮在盖亚的面前，浮起可爱的笑容，小嘴嘟嚷着：“我去，我去。”

　　“你怎么去？”盖亚伸出了手掌，让这个小家伙站在上面，然后对它说道。

　　“刀子，我要刀子，里面……里面有好东东。”暗尼没有老实的站在盖亚的手掌上，而是盘旋在盖亚右手，一直用细如草茎的小腿瞪着盖亚的匕首。

　　没有别的办法，盖亚也只能让这个小家伙尝试了，不过这匕首都和暗尼的高度差不多，有些怀疑这个小家伙拿不拿得动。

　　当然，盖亚不会真认为暗尼柔弱的连匕首都拿不动，只是当盖亚看见这个长着翅膀的袖珍型黑暗生物拿着一把比她高出许多的匕首颠簸的在空中飞行时，总觉得有些滑稽。

　　盖亚已经将要窃取的东西告诉了暗尼，暗尼拿着那柄匕首直接飞向了皇家宝物，黑暗魔法施展之后，那些守卫根本想不到有一柄匕首正缓缓的飞过了他们头顶，将皇家宝物外层的结界给撕开了一个小小的缺口，然后有快速的缝合上了。

　　看见暗尼破开结界接近皇家宝库的时候，盖亚也稍稍安心了，不过暗尼现在又该如何进入那个密封的皇家宝库呢，这个塔形的宝库并没有任何的窗子，想要进去似乎有一定的困难。

　　盖亚和暗尼保持着精神联系，虽然相隔有些距离，但是还是能够看到暗尼的举动的，当看见暗尼随意的将匕首插到宝物外墙上，然后大摇大摆的从一个极小的通风口爬进去的时候，盖亚也有些无语了，心中暗想，这个小家伙倒是聪明的很，那么小的通风口她居然能够找到。

　　暗尼进入了宝库之后，盖亚就失去了与暗尼的精神联系，应该是皇家宝物下面那个巨型魔法阵的禁制魔法阵的效果，他现在能做的就是耐心的在这等待暗尼将羊皮卷从那个小通风口中取出来了。

　　盖亚其实也很奇怪，记得在广场的时候，他并没有打开空间手镯让暗尼进去，而这个小家伙又是什么时候趴在里面睡觉的，难不成暗尼能够自由出入空间手镯，似乎以前好像也有出现这种情况，这个小家伙明明在里面陪小紫龙睡觉，然后莫名其妙的就趴在了他肩膀上。


第050章 盗窃重宝

　　“都打起精神，若是那件东西丢了，就有你们好苦头吃的！”一名指挥官模样的人走到这些侍卫身边，高声提醒道。

　　“您放心，在我们看守下绝对不会出现任何的问题，里面就算有一粒灰尘被翻动了，你也可以军法处置我。”护卫统领的声音也不小，很显然是有底气的，他特意扫了眼自己这些守卫，然后继续说道，“更何况还有库尔高大人坐镇，莱克公国运来的重宝我们又怎么可能丢失呢。”

　　盖亚躲在旁边宫殿的屋檐下面，自然也听到了他们的谈话，不过说道库尔高的时候，盖亚脸上的表情稍有变化。

　　库尔高这个人盖亚在阿克达公国的时候有所耳闻，是阿克达公国的宫廷首席魔法师，一位名副其实的圣魔导师，虽然盖亚不知道他是几阶的圣魔导师，但是从那些人话语中可以肯定，这个人定然是阿克达公国实力数一数二的。

　　“但愿没有超过六阶。”盖亚自言自语的说道。盖亚现在已经非常了解隐匿戒指的属性了，隐匿戒指的隐藏气息效果能让圣级强者在十米外都无法感知，但是这只是相对于低阶的圣级强者来说。（低阶指一、二、三阶，中阶指四、五、六，高阶指七、八、九）

　　若是中阶圣级强者如果盖亚接近他们二十米左右的范围，就立刻会被感知到，若是高阶的，那么这个范围恐怕会扩大的五十米，当然，如果不移动身体，和刻意隐藏气息的话，这些圣级强者也很难感应到的。

　　正暗自祈祷的时候，盖亚已经感觉到与暗尼之间的精神联系又建立起来了，盖亚顺势看去，透过黑暗就看见那个玲珑的身影拖着两样东西从那个气孔中爬了出来，盖亚甚至可以看见这个小丫头对自己摆了摆幼嫩的小手，露出了一个俏皮的笑容。

　　“……”看见暗尼扭着身子将一张古旧的羊皮卷从护卫头顶上飞过，盖亚都为这个小家伙捏了一把汗，心中暗想：这个小家伙还真是胆大包天，要知道它下面可正是那个之前信誓旦旦的护卫统领。

　　暗尼带回了那张羊皮卷和一个结晶一样的华美宝石，羊皮卷自然就是盖亚这次的主要目的，而这个华美的结晶似乎也是重量级宝物，若不是暗尼用黑暗魔法将其笼罩起来，结界上特有的光芒定然会射散开的。

　　“走……走……”完成了偷窃任务后暗尼小脸兴奋不已，已经打算逃之夭夭的，结果盖亚又用手指弹了弹她的脑袋。

　　“走什么走，去把匕首叼回来。”盖亚说道。暗尼之前把匕首随意的插在一个缝隙中，回来的时候只带着羊皮卷和那个结晶回来的……那柄匕首可是瑰宝级别的武器，若是就这样离开，反而这次偷盗是盖亚损失了。费则的那武器是神器凤凰之刃，那么这柄匕首就算是附属品级别也相当之高的，当然，最重要的是那个撕裂任何结界和枷锁的属性……

　　暗尼现在表情也丰富了，还知道不好意思，扭捏了身子后就又了起来，从那个侍卫统领的头顶上掠过。

　　飞过去的时候，那个侍卫统领似乎有所察觉，抬起头扫了一眼漆黑的上空，暗尼明明就是在他视线范围，但是这个侍卫统领根本无法看见，于是又收回了目光，疲倦的打了一个哈欠。

　　盖亚目光紧紧的盯着那个小家伙，直到它将匕首缓慢的叼了回来时，他才稍稍挪动了身体，魔力和斗气同时开始聚集了。

　　“带……带回来咯。”暗尼细腻的声音响起，将匕首放到了盖亚手心上。不过盖亚并没有回答他，接过匕首的时候就用精神暗示暗尼回到空间手镯中。

　　暗尼也明白了什么，这个小家伙身体一摆，立刻产生了一层黑暗的浊气，这些浊气迅速的扩散开，顿时这片被魔法塔光芒照耀的空间变成了浑浊，一道寒光猛然的从盖亚手上闪现，绚丽的滑过了这个浑浊的空间，朝着宫殿顶端的那个檐角飞去。

　　“轰！！！”一声巨响传来，盖亚的这一击直接粉碎了那个宫殿的屋檐，昂贵的晶石和装饰被炸成了粉末。

　　一击之后盖亚就爆发出最快的速度，黑色的身影窜入了空中，用匕首直接撕裂开那层透明的结界，然后窜入了云层之中。

　　盖亚的举动自然引起了侍卫的惊恐，但是暗尼释放的浊气完全干扰了他们的视线，在空中巡逻的皇家狮鹫虽然及时追了过去，但是这些C级和B级的生物怎么可能追得上盖亚的速度，很快就在云层之中跟丢了盖亚。

　　不过，就在皇家狮鹫无从追捕的时候，那个被炸碎的檐角宫殿出忽然飞出了一个身影，空间移动和飞行术同时启动，竟然也瞬间消失在空中，朝着某个方向追去。

　　“是库尔高大人，其他人不要移动，也许是调虎移山之计，大家守在这里。”那个侍卫统领自以为聪明的说了一句，殊不知那个贼人早已经将宝物到手了。

　　天空中，两道光影在云层闪动着，掠过阿克达主城上空，地面上，那些不了解情况的民众无意间看见这犹如流星般滑过夜幕的光弧，都发出了一声声惊叹。

　　“可恶的鼠辈！！！”尾随在盖亚之后的那名圣魔导师气得胡子都翘了起来。这个人自然就是库尔高了，暗尼将那个拥有魔法记号的结晶盗出来的时候这名圣魔导师就察觉到了，很快也发现了潜伏在宫殿檐下的盖亚。

　　发现盗窃者只是一个二十岁不到的青年之后，库尔高也暗自惊讶他是如何穿过皇城的结界和重重守卫到达这里的，更是如何闯入皇家宝库中将那件宝物给盗出来，库尔高认为自己一个圣魔导师，既然发现了这个小贼，要想逮住他易如反掌，于是便在那个檐角处暗暗观察，当他发现那个小黑暗生物和那柄特殊的匕首的时候，就已经惊奇不已了，正打算对那个小贼出手，结果反被先偷袭了。

　　小贼的速度自然让这位圣魔导师震撼不已，此时他可是飞行术和空间魔法并用，短时间内居然还无法追上那个家伙，魔法已经在他手上凝聚了，库尔高绝不可能眼睁睁的看着这个小贼将那件宝物给夺取的，东西没了就算了，他的面子可就丢大了。

　　圣魔导师库尔高发现盖亚的时候，盖亚同样感知到这个家伙的气息，思维敏锐的他很快猜到了这个迟迟不动手的圣魔导师的意图，于是在暗尼拿回匕首的时候，让暗尼释放黑暗死光，然后猛然的发动一个蓄力已久攻击，之后立刻逃之夭夭。

　　圣魔导师的实力的确不容小视，眼看着这个家伙就要追上来了，盖亚一时也想不到更好的逃过办法，于是直接从空中坠下，打算混入人群之中。

　　在空中这名圣魔导师的魔法可以毫不顾忌的释放，而在地面的话，有那么多的阿克达民众和建筑，他定然会有所顾虑的，所以到地面上是最明确的选择。

　　库尔高的魔法已经在空中炸开了，但是那个小贼反应很快，居然直接落到了地面上，库尔高如何不知道他的伎俩，可知道又如何，混入人群之中，就算他魔法造诣高超，在不伤及无辜的情况下又如何抓得住这个滑得跟泥鳅一样的小子。

　　“究竟是大陆哪个老不死的徒弟，年纪轻轻实力居然达到这种恐怖的境界。”看见盖亚落入了人群之中后，库尔高愤愤的说道，身体也立刻坠落，通过精神感知捕捉着快速移动的盖亚。

　　圣魔导师对魔法的操控的确了得，在人多繁杂的地方，库尔高居然还能够准确的释放冰系魔法封死盖亚的逃跑路线，盖亚虽然在街道上快速的移动，但是想要摆脱那个圣魔导师的精神搜索相当的困难，而且由于移动速度过快，隐匿戒指的隐藏气息效果也起不到很大的作用了，但若是停下来，定然很快就被那个老家伙追到。

　　“空间卷轴！！可恶，还真是大手笔！！”库尔高发现盖亚使用空间魔法消失在了原地，顿时气恼的叫了起来，由于距离的原因他无法判断盖亚是使用魔法还是卷轴，但是库尔高可不认为这样年轻的小子会是个圣魔导师，所以才认为是使用了卷轴。

　　对于圣魔导师来说，他们完全是可以感应到对方使用空间魔法转换的位置的，库尔高立刻发现了街道边那个酒馆出现了明显的元素波动迹象，也猜到那个家伙是移动到了酒馆之中，于是立刻用冰系魔法将整个酒馆的封锁了起来。

　　“轰隆隆！！！”几乎是随手一挥，这个酒馆四周就升起了一层层坚固无比的冰柱，这些蔓延犹如荆棘一样的冰柱使得整个酒馆就像囚牢一样，想要突破这个冰牢不花上一点时间是根本不可能的。

　　民众们惊愕的看着这个恐怖的冰系魔法，发出了一声声惶恐的尖叫声，那些在酒馆里面的酒客更是大声呼叫了起来，顿时酒馆内乱成一片。

　　“大家不要惊慌，我是库尔高，我追捕一个贼人到这里，他现在躲在酒馆之中，找到那个贼人自然放你们离开！”库尔高用魔法将声音传入了酒馆之中，让所有人镇定下来。

　　“宫廷首席魔法师库尔高大人！”酒馆那些都是喜欢打听事情的人，听到那个老人自称后更是惊讶，透过窗子看见那恐怖的冰牢，他们还不得不相信说话的人正是阿克达公国的那位德高望重的圣魔导师，于是纷纷的跪拜了下来，高呼这名圣魔导师的名字。

　　“咚咚咚！！”街区发生了这么大的动静，那些穿着厚重铠甲的城卫也立刻赶了过来，为首的正是专门处理特殊事件发生的奇兵队长费泽。

　　阿克达前几个月组织了两百名高级剑士的奇兵，这支奇兵自然由自称大剑士实力的费泽统帅，他们的任务就是应付阿克达城内一些突发事件的发生，毕竟那些实力低价的城卫很多事情无法处理。

　　当然，费泽会出现在这里绝不是偶然的，注意到天空中的异象之后，费泽就猜到是被追击的盖亚，于是立刻带领着自己率领的那两百名高级剑士假装正好巡逻到这里，顺势接下了这个任务。

　　“库尔高大人，有什么能为您效劳的？”费泽恭敬的对这名圣魔导师行了一个礼，然后对他说道。

　　“你来的正好，那个盗窃宝物的贼人被我困在了酒馆之中，现在你的进去一个个对他们的身份进行查明，并带到我面前确认后才能离开。”库尔高知道那个小贼速度奇快，必须在外面守则以防他逃跑。

　　“是！”费泽做戏的本事可是登峰造极的，让一百名高级剑士将这个酒馆包围之后，又率领五十名进入了酒馆，对所有人的身份都进行了盘查，当然，费泽走进去之后一眼就看见了换上一身普通魔法袍正假装喝酒的盖亚。

　　库尔高虽然有魔法感知能力，但是他现在也不太了解酒馆内的情况，只能在外面守着，保证没有一个人逃出酒馆。

　　没过多久，费泽率领的高级守卫就一一押解着酒馆内的人走出来，让库尔高亲自审查。

　　“尊敬的……尊敬的库尔高大人，小人……小人的的确确是普通酒客，酒保可以证明我刚才一直在这里喝酒。”第一个被带出来的是一个平民模样的人，年纪有四十岁了，看见库尔高后身体都在发抖。

　　“这个不是，放了。”库尔高摆了摆手，直接排除了这个从身材上就与那个小贼完全不同的家伙。

　　库尔高对那个贼人有个大概印象，是个身姿挺拔的二十岁左右的青年，虽然也可能有易容之类的，但身材上是无法改变的。

　　库尔高非常小心，就连酒馆内的女性都认真审查过去，因为也有可能是某个实力高强的女子假扮男性，到酒馆后迅速的变装，毕竟刚才那么混乱，一般人也很难察觉到这个举动的。

　　女性一一确认之后，库尔高都可以肯定不是那个小贼，于是让费泽的手下将他们给放了，之后又带出了一些冒险者，这些冒险者都是相互认识的，并且有人作证他们之前一直都在酒馆之中，库尔高以防万一的情况下，还是将身材跟那个贼人差不多的扣留了下来。

　　酒馆内一共有五十多人的样子，排除那些有很多人作证一直在酒馆中的，剩下的只有十个人左右，这十个人完全不符合那个贼人特征的又被排除了六人，只剩下四个人，再加上另两个身材上非常相似的冒险者，库尔高一共扣留下了六个人。

　　这六个人都是和盖亚身材差不多，并且年纪不大的人，库尔高一一对他们的面容认真审查过去，虽然那个家伙理论上很可能在这六个人中，可库尔高总觉得有什么不对劲，似乎这六人都不是他追捕的那个贼人。

　　库尔高用魔法将六个人全部禁锢住之后，又认认真真的对他们相貌进行了深刻一番，想要从他们身上找到那个贼人的影子。

　　“大人，我真的是普通民众，给我们再大的胆子也不敢窃取皇室宝物，求您放过我吧，我只是一个初级剑士……”一名冒险者害怕的跪了下来，对库尔高恳求道。

　　其他几个同样跪了下来，诚惶诚恐的样子，深怕这名圣魔导师一个不顺眼就用魔法将他们给杀死了。

　　库尔高摸着自己胡子，很认真的观察他们的表情，可是这些家伙看起来的确像是受惊了的普通人，卑微的模样根本很难假装，甚至有一个平民吓得都尿了裤子。

　　库尔高也很头疼，现在这六人中，虽然身材都和那个贼人有些相似，但确实不像是那个实力高强的小子。

　　忽然，库尔高施展起了魔法，对这六人发动了攻击，顿时一道道恐怖的冰锥落在了他们头顶，吓得那六人全部趴在了地上，竟然没有一个有反击之力，库尔高立刻收了手，胡子气得再次翘了起来，愤怒得道：“这些人都不是！”

　　“库尔高大人，要不要下达封城令？”费泽小声的询问道。

　　“不用了，将这些人都放了。”库尔高深呼吸了几口气，平定了自己的情绪后，自言自语得道，“肯定是大陆六杰之一，等我一一查清，要你们这些小子好看，竟然跑到阿克达公国来撒野！”

　　说完库尔高就甩了甩袖子，愤愤的接触了这个巨大的冰牢，然后飞到了空中，消失在民众的视野之中。

　　看见库尔高离去之后，费泽嘴角浮起一个不易察觉的表情，然后对自己身旁的一个高级护卫打扮的青年对视了一眼，都带起了一个笑容。

　　库尔高当然无法从那些酒客中找到盖亚，因为他思维再敏锐也不会知道：进去了五十名高级护卫，其实是有五十一名走了出来。


第051章 伪神器

　　“居然还有意外收获，盖亚你这个小家伙很可爱，哈哈。”回到费泽所住的旅馆之后，费泽就把玩着这块华美的结晶，爱不释手的样子。

　　盖亚特意买了些奶酪犒劳了下暗尼，让她一旁自己慢慢啃着后，也没有太留意那块结晶，打开了那半张羊皮卷认真查看着，另他惊讶的是，这夏洛宾南办板块的标记地图上只有两个遗迹，一个就在草原的那个古城，还有一个是在草原更往北的沼泽之地。

　　“草原古城是兽人族的遗迹吧，那沼泽那个应该是黑暗精灵的古迹了，古城遗迹应该没有什么特殊的东西，这个沼泽又太复杂……费泽，你有没听我说话。”盖亚扫了眼那个家伙，发现他依然在对着这个结晶一副垂涎不已的样子。

　　“哦哦，你说什么来着？”费泽这才反应过来。

　　“算了，你继续流口水吧。”盖亚也懒得跟他商量了，继续查看着张地图。盖亚在进入神之禁地后又看见了一些关于精灵族的过去，所以对精灵的种族会比较了解，喜欢居住在草泽地中的精灵应该只有黑暗精灵了，黑暗精灵是居无定所的，也可以说是适应能力最强的精灵种族。

　　当然，这个遗迹也有可能是蜥蜴人的遗迹，这种被归为兽人族的生物也出现在历史的舞台中，创立了自己的文明，只不过现在就算有蜥蜴人的出现，大都将其归为魔兽的行列了。

　　看过许多古书的盖亚知道，像如今那些类人型魔兽其实都是其他种族的后裔，魔兽能够化为人形并且与人类交配的非常之少，随着那些异族渐渐消失在伊甸大陆，人类主宰了块领土，那些类人型魔兽也被看做了异类，渐渐的就被人类归为魔兽了。

　　“盖亚，你是不是现在正好缺一把武器？”被结晶的光芒所吸引的费泽终于开口了。

　　“恩？你有什么趁手的吗？”盖亚问道。紫色长剑遗失后盖亚还真没有什么好武器了，那柄匕首只适合偷袭之类的。

　　“我有跟你说过我是一名铸造师吗？”费泽说道。

　　“哦，能打造出神器吗？”盖亚倒是狮子大开口，直接将武器提升到神器级别。

　　“别开玩笑，我自己手上的这柄凤凰之刃都还只是伪神器。”费泽耸了耸肩膀，回答道。

　　伪神器是S级以上的器具，据说是一些半神才拥有，不过伊甸大陆有很长一段时间没有半神出现了，各大帝国虽然都保存着一些伪神器，但都是几千年遗留下来的，可以说是镇国之宝，很少会现世。

　　当然，圣女珊丽芙佩戴的神玉，和融入盖亚身体内的那件神物就是真正的神器，甚至很可能是上位神使用过的神器，如果能够真正引动里面全部的力量，毁天灭地也不是不可能的。

　　“那就伪神器吧。”盖亚现在是一身重宝，普通级别的东西根本看不上眼，这次雷系长剑丢了他也打算弄一柄上层的武器，那A级武器很明显有些落伍了，在神之禁地之中，那些被选入者所持的武器都比他的要好上许多。

　　“……盖亚，我觉得你应该再回到暗穴去反省一下……”费泽用很藐视的目光看了一眼盖亚，然后继续说道，“有这块结晶要想打造一柄S级器具完全没有问题，只要再弄一枚S级魔晶核就可以了，如果是要打造伪神器的话，这个结晶仅仅只是五分之一，还需要最优良的藤木做剑柄，这个藤木估计不是精灵族神树的主干几乎是不可能的，再就是需要一个半神的生物的魔晶核，接着需要一张能够匹配这种属性的魔法卷轴，最后就是半神的灵魂。”

　　“我知道你身上肯定有神树做剑柄的材料，魔法卷轴的话如果去走访一些神殿宝阁的话，应该能够获得，半神级别生物的晶核和半神的亡魂，这两样是最难得到的，而这一切还需要我锻造不失败的前提下。”费泽没等盖亚回答就继续说道。

　　盖亚点了点头，然后若有所思的，好一会才开口说道：“如果这些材料都收集全，你有多少把握锻造出来？”

　　“五成……呃，盖亚，你不会真打算收集这些吧，不要对我有太大的幻想，就连我的老师也不敢说百分百锻造出伪神器。”费泽说道。

　　“试试吧，我身上有一个半神的魔晶核，卷轴和灵魂的话就有些困难了。”盖亚点了点头，然后自己琢磨着。

　　费泽下巴都拉了下来，伪神器这种东西可不是说锻造就锻造的，就算有足够的材料费泽自己也不敢轻易尝试，没想到盖亚还真有这个打算。

　　“你半神魔晶核哪里来的？”费泽问道。

　　“第五层最终守卫的，他自己的肉躯在千年前就已经腐坏了，只剩下一个灵魂体，在我离开的时候他将自己的魔晶核送给了我。”盖亚说道。说到这个盖亚也气愤不已，那个第五层的那个半神明明自己有魔晶核，还让他去第四层收集，按盖亚的时间观念的话，他在那里厮杀至少有一年半。

　　“……你果然是那个家伙的私生子。”费泽暗骂了一句，不过费泽也为盖亚的奇遇感到惊讶，本以为盖亚会困死在那里，到没想到最后获得的好处比他还要多。

　　盖亚苦笑的浮了浮嘴角，随意的翻了翻羊皮卷，开口说道：“说来好笑，我的出身地方就是在神之禁地，在那个暗穴之中。”

　　“……你没开玩笑吧？”费泽错愕的看着盖亚，从他的表情看来确实不像是开玩笑，当下也询问到底怎么回事。

　　盖亚苦涩的摇了摇头，也没有打算将这些事情告诉他，换了话题道：“一些上古遗迹之中应该会有某些半神生物的残魂存在，暗尼可以捕捉这些亡魂，收集到的话，你就尝试着打造一柄伪神器吧。”

　　“卷轴我有，哎，就当你又帮我弄到一张羊皮卷的赠礼了，你只要弄到半神的灵魂，我就大胆尝试为你打造一柄伪神器，事先说明，失败的概率也许会更大。”费泽说道。

　　“反正这些留着也没有多大的用处，你尽管尝试好了。那么明天我采集一些必须品，后天就到那个沼泽遗迹去看看，你继续打探夏洛宾另半张羊皮卷的下落吧。”盖亚说道。

　　“好吧，孤胆英雄你来当，无耻妓男我来做……哎，可怜的杜维斯小姐，我还没有尝尝你的滋味就要离你而去了……”费泽自哀自叹着。

　　“要想进入皇室似乎也没有必要借助那些女子吧？”盖亚说道。

　　“哎，我这个可怜的流浪汉在女人方面可没有像你这个家伙有那么好的福气，如果不再那些女人身上找点慰藉，我的生活将黯淡无光，了无生趣。”费泽说道。

　　说到这个盖亚又想到了独自掏出皇城的瑟琳，于是开口问道：“你的宠物找到瑟琳了没有？”

　　“找到了，怎么了……呃，开玩笑，别紧张，别紧张，我已经让凤凰传递了你在这里的信息，但是她好像不太愿意见你……”费泽笑着摆手道。

　　“怎么不早说，她现在在哪？”盖亚问道。

　　“你也没问我……”

　　“……”

　　……

　　撒加利亚北边的阿迪迈镇，这个小镇靠近海域的位置，并没有被战火蔓延，所以显得比较平静，此时还只是傍晚的十分，靠近海域的那个礁石海滩上，一个红色头发的女子静静的坐在一块大块的鹅卵石上面，清澈的眸子出神的望着天边那抹嫣红的残阳，虽然美丽的脸庞上带着憧憬和向往，但是也流露出淡淡的失落和怅然。

　　“我还是第一次看到海洋，这里好美啊，你说呢，诺曼儿？”瑟琳偏过了头，对站在自己肩膀上的一个小生物说道。

　　这个小生物非常的奇特，是一个小女孩模样，甚至和盖亚的黑暗生物暗尼有几分相似，不过这个小生物头发是翠绿色的，穿着莲花般绽开的裙子，背上还长有一对透明的蝴蝶之翼，这美丽的翅膀闪烁着好看的晶莹，给人一种善心悦目的感觉。

　　此时这个小精灵拍打着蝶翼盘旋在瑟琳旁边，舞起一阵清风带起了瑟琳的发丝，然后再空中翩翩起舞着，洒向一阵阵好闻的香气。

　　“呃——”在小精灵在空中漫舞的时候，火红色的天堂鸟也从旁边飞了过来，有些好奇的打量着这个小家伙，然后鸣叫了几声。

　　“小凤凰，你怎么还没走呀，不是让你回去告诉那个家伙不要他假惺惺的，我要自己游历伊甸大陆。”瑟琳看着这只美丽的小凤凰，对它说道。

　　“呃——呃——”小凤凰对着跳舞的小精灵鸣叫了几句，似乎让这个灵性的小生命将自己要说的话转达给瑟琳，小精灵很快听懂了小凤凰表达的意思，然后又飞回到瑟琳的香肩上，在她耳边呢喃着。

　　小精灵说得并不是人类的语言，但是瑟琳却听得懂她要表达什么。小精灵传达完凤凰的信息后，瑟琳看了眼小红鸟，对它道：“他让你保护我？”

　　化为天堂鸟的凤凰像人类一样点了点头，然后像小精灵一样落在了瑟琳的肩膀上，似乎觉得瑟琳的披落在肩头的发丝和自己羽毛颜色一样，用小翅膀轻轻的蹭着这些柔软的头发。

　　“好吧，那你可要听话，不许告诉那个家伙我在哪……我恨死他了。”瑟琳咬了咬贝齿，粉拳头也捏紧了一些。


第052章 绝望沼泽

　　草原北边是一片连绵了数千公里的沼泽之地，这片区域被当地的居民称作绝望沼泽，之所以称之绝望不仅仅是因为其恶劣的环境，还有那些栖息在沼泽地之中的凶残魔兽。

　　当然，有魔兽的地方就会有冒险者，魔兽的晶核始终是最具诱惑力的，在临近这片大沼泽的东边位置，就有一个规模不小的城市，名叫兰迪加。

　　盖亚花了两天的飞行时间才按照羊皮卷上的地图指示到达了兰迪加城，那片绝望沼泽正是在兰迪加城的北面，盖亚已经在蒂妲的帮助下准备了足够的冒险者必需品，因为仍然没有适合武器的原因，盖亚干脆就回归了自己最初的职业，做一名魔法师。

　　现在盖亚的魔法实力也到达了魔导师的水平，随着他魔法修为的精进，无契约而导致的劣势似乎渐渐消失了，如今单单从魔法师境界来看的话，他的修为就远远超过了同龄人，毕竟在神之禁地中那里错乱的时间为盖亚多创造了两年的修为。

　　费泽的火焰鸟已经传达了瑟琳的消息，对于瑟琳倔强的态度盖亚也很无奈，盖亚本来有打算找到她的，但是小凤凰根本没有传达回瑟琳所在的位置，如此盖亚也只好作罢，将心思放在精灵族的遗迹上，尽量快速找到生命源泉，不然他的修为很可能止步不前。

　　夏洛宾的这半张羊皮卷虽然标明了沼泽遗址在这片区域之中，但是根本没有具体的路线指示，要想在这个茫茫的沼泽之地中找到曾经的遗址谈何容易，盖亚也不得不到冒险者公会走一趟，不然他根本无从下手。

　　兰迪加的冒险者公会还算气派，这个时间段里面等候结伴和等候委托的冒险者也不少，绝望沼泽里面的魔兽比较凶悍，这里冒险者平均实力也不会那么低下，盖亚粗略扫过，也能判断出这里的人大部分都是高级剑士以上的。

　　一身魔法袍的盖亚很快就受到冒险者关注了，魔法师素来都是贵族、佣兵、冒险队等招揽的热门对象，因为魔法师在团体战中一直都是占据绝对的主力位置，他们大范围的魔法和远程的攻击也能最有效的压制敌人，而冒险者行列中，往往是最需要魔法师但又最缺乏魔法师的，因此魔法装扮不会太过寒酸的盖亚，当然会让那些渴望魔法师加入的冒险者们眼睛亮了起来。

　　盖亚从冒险者大厅走到委托大厅的时候就已经有十几个冒险者询问盖亚是否加入他们队伍了，没有目的性的冒险队盖亚当然不会加入，很干脆的拒绝后盖亚便在委托之中查找是否有关于探寻遗迹的。

　　沼泽遗迹的传说其实在兰迪加城还是非常盛行的，在委托大厅中也常常可以看到一些大贵族为了获得遗迹内丰厚的上古宝藏委托冒险者去寻找，只不过这个沼泽遗迹兰迪加的人虽然都有其传说，但是真正找到这个遗迹的人很少。

　　兰迪加城经常有些冒险者吹嘘曾经在沼泽中看见了古遗迹，但是让他们说出具体位置他们就变得支支吾吾的，都只是说他们是在迷失方向时，无意间踏入那片区域，但是很快又莫名其妙的走了出去，这些传言一般也是在酒馆中那些冒险者的酒后话题，是真是假很难也很难知晓，总之至今为止都还没有哪个冒险者能够保证自己踏入绝望沼泽就能找到那个遗迹。

　　寻找沼泽遗迹的委托确实不少，甚至委托人还有夏洛宾一些公国的皇室，显然皇室对这些上古遗迹的宝物已经垂涎已久了。

　　“你对那个遗迹也很有兴趣吗？”一个男子的声音在盖亚身后响起，显然是某个冒险者的话语。

　　“不是有兴趣，而是必须找到。”盖亚也没有回头，继续在列表中寻找一个更满意的委托。

　　盖亚查看委托列表自然不是为了接受委托，而是要寻找一个可能帮助自己找到遗迹的冒险者队伍，这片绝望沼泽时不时会有一些沼泽之气笼罩着，盖亚想要依靠飞行来寻找根本不可能的，羊皮卷没有说明具体位置的情况下，他也只能依靠那些熟悉地形和经验老道的冒险者了。

　　“要是说，我曾经见到过那个遗迹，你相信吗？”那个男子继续说道。

　　盖亚这个时候才回过了头，认真打量了眼前这个冒险者，然后对这个三十岁左右的魁梧男子说道：“相不相信倒不重要，我需要一个熟悉绝望沼泽的队伍。”

　　“那加入我们埃森冒险队是你最好的选择。”男子微笑着说道，说着他特意从铠甲中取出了一张自己描画的地图卷轴，单手将其打开，然后摆在盖亚面前，继续道，“这张地图是我花了近五年的时间描画的，虽然不敢说揽阔了整个绝望沼泽，但是沼泽外部，中部，甚至包括无人涉足的内部都有一些明显的地形概括。”

　　盖亚倒没想到这个人如此专业，当下也拿过了那张地图卷轴，凭借着记忆与羊皮卷上的一些大概描画进行了对比，发现这个名男子手上这张手工描画地图的确要精细许多。

　　“你们有几个人，平均实力如何？”盖亚开口问道。单凭这张手工地图盖亚倒也相信了这个男子几分，来冒险者公会之前他也有买了一些在冒险者之中流传的粗制绝望沼泽地图，那些地图很显然对他没有太大的作用，而这个男子手上的这个的图确实精细。

　　“包括你我一共六人，我是二阶大剑士，其他人也都在一阶和二阶上下，我们队伍打算接受莱克皇室的委托，这个委托只要我们提供足够的线索就能获得很丰厚的报酬，当然，如果能真正找到那个地方，莱克公国或许会邀请我们队伍进入他们皇室，或许还可以得到爵位。”这名男子说道。

　　“恩。”盖亚点了点头，如果这个队伍平均实力在大剑士上下，应该勉强有自保能力吧，只要不脱他后退就行。

　　实力达到高级的话就可以为贵族效力了，而要想进入皇室的话，没有大剑士级别是不可能的，不过就算是大剑士若是没有爵位的话，地位也不高，顶多当一名衣食无忧的侍卫，许多人还是不喜欢这种拘束而地位又不高的生活，所以仍然选择做一名冒险者。

　　冒险者虽然实力低下的人较为普遍，但是向一些接受巨额委托的冒险队平均实力也是相当惊人的，在伊甸冒险公会中甚至有一个由圣级强者组成的冒险队伍，这支冒险皇队都是一些喜欢无拘无束生活的强者，他们选择的冒险之地也是一些如魔兽山脉S区域、死亡峡谷深处、恐怖森林最中心、巨龙深渊等，而那些高阶的魔法器具也正是由圣级冒险者从这些可能藏有重宝的地方带出来的。

　　“我叫埃森，也就是这个冒险队的队长，欢迎你加入我们。”埃森友好的与盖亚握了握手。

　　“劳伦。”盖亚淡淡的说了这个名字。‘盖亚’这两个字肯定是不能用的，三大罪恶青年之首，虽然不能确定这个消息是否传到了兰迪加城，但是为了避免一些麻烦，还是使用假名字。当然，这其实也不是假名字，应该算是盖亚的真正姓氏。

　　“那你还有什么需要准备的，我们五人已经整装待发了，若不是因为那个家伙忽然有急事，此时我们已经在绝望沼泽中部。”埃森说道。

　　“可以的话明天一早吧。”盖亚说道。现在天色不早了，连续飞行了两天的时间，盖亚也需要休息一晚来调整调整。

　　“再好不过了，那么明天一早出发吧，哦，如果你现在没有什么安排，我可以带你到旅店中见见我们的其他伙伴。”

　　“恩。”

　　……

　　说是见见其他人，盖亚大概和他们打了声招呼之后就回到自己房间去冥想了，生命气息的衰落使得他体内魔力消耗速度非常之快，而且这段时间不管他如何修炼，魔法气旋都不会有任何的扩增，就连已经到达二阶大魔法师标准的次气旋都出现了魔力恢复极其缓慢的迹象。

　　同样的，使用神物后盖亚的身体过于负荷，斗气的凝聚和释放上也出现了明显的阻碍，总是有种无法施展全力的压抑感觉。

　　飞行了两天的时间消耗了盖亚五层的魔力和三层的斗气，如果是以往的话，一个晚上的冥想这五层魔力就能恢复到八层左右，但是现在却只恢复到了六层，而斗气也没有恢复完全。

　　太阳刚升起那刹那，盖亚就进入了那基本的两个消失睡眠时间，醒来后其他队员也开始整理东西打算出发了。

　　盖亚有空间戒指的原因，所以什么都不需要带，甚至他这个魔法师连魔法杖都不喜欢使用，就那样一身魔法袍，什么都不需要拿慢悠悠的跟在队伍的后面。

　　这个冒险队队长埃森之外其他成员也都是剑士，持着大剑的米迪拉，是个身高超过两米的男子，那柄大剑就有接近两米的长度。拿短剑的奥玛，他自己吹擂曾经当过杀手，专门接受一些暗杀的委托，使用佩剑的丘利，是一个出来历练的贵族，整个人看起来文质彬彬的，更符合一个魔法师的体型。

　　最后一个则是个女剑士，名叫菲缦，这个女剑士大概二十五岁上下，长相还算不赖，但也不能称之为美人，当然，最值得关注的还是那撩人的身材，似乎大部分修炼斗气的女性在身材上都是非常棒的，尤其是在一身贴身的短甲修饰下，丰臀细腰总让这些长期处在血杀之中的冒险者们想入非非。

　　女剑士菲缦是队长埃森的妹妹，从其他人开玩笑的谈话中可以知道，谁要是敢打菲缦的主意，队长埃森定然打断他的腿。

　　“埃森，你连他什么级别的魔法师都不知道，怎么就让他加入我们？”女剑士菲缦似乎没有称呼埃森为哥哥的习惯，她回头瞥了一眼跟着队伍后面的盖亚，低声说道。

　　“你还不相信我的眼光吗，看见他手上带的那些戒指了没有，我敢肯定都是B级以上的器具，这样的人，你觉得实力可能会低吗？”埃森一直都没有询问盖亚的实力，之所以这么放心让他加入自然是看到了他的佩戴，虽然这个青年魔法袍并不华丽，但是项链，戒指可都是他们这些冒险者见所未见的，敢带着如此重宝独自闯入绝望沼泽，实力又怎么可能低下。

　　其实埃森之前在和盖亚谈话的时候就一直在留意这个青年的神情，尤其是在埃森说出自己是一名大剑士的时候，埃森能够准确的判断出这个青年眼中并没有流露出多少错愕的感觉，似乎大剑士对于他来说根本不算得上什么，这也让埃森更加肯定了这个青年实力不凡。

　　“可这个魔法师也太傲慢了，什么都不带，要是没有我们，我看他怎么离开这个沼泽之地。”女剑士菲缦主要是还不太喜欢这个魔法师自傲的模样，毕竟包括她这个女性在内其他剑士都背着重重的包裹，而那个家伙却如此悠闲。

　　“别计较这些了，他毕竟是一个魔法师，体力肯定不如我们的。”埃森对盖亚倒是没有太大的反感，在他看来这个魔法师并没有那种浮躁，反而非常城府的样子，应该不是那种初出茅庐的魔法学院的学生。

　　绝望沼泽外部已经泥泞不堪了，那些墨绿色的苔藓和灰色的水藻覆盖了整片土地，腐朽和折断的树枝漂浮在一些泥塘上，极目眺望，都是这样一幅荒凉的景象，偶尔有一些沼泽生物在那些淤泥中蠕动着，也有一些秃鹰盘旋这个总是乌压压的天幕，寻找一些腐烂的尸体，时常也会发出一声难听尖锐的鸣叫声。

　　沼泽上的生物种类并不多，但是数量上却不少，这片人类很难涉足的地方已经算是这些喜好阴暗和潮湿生活的生物的乐园，若是有其他异类闯入，他们也会毫不顾忌的发动攻击。

　　在绝望沼泽外部的生物是对他们这个队伍构成不了多大威胁的，只不过即使穿着长靴的他们在这种土地上行走也非常的麻烦，才行了大概一天的时间，几位剑士的鞋子就覆上了厚厚的泥层，不得不拖下来放到水塘里清洗清洗。


第053章 泥浆巨兽

　　至于穿着普通鞋子的盖亚就没有那么麻烦了，他自己压根就没有将脚踩在泥地下，如果那些冒险者有注意观察的话，这个沼泽地上其实只留下了五个人的脚印。

　　“喂，魔法师，我的手臂划伤了，会治疗吗。”女剑士菲缦一直对那个无所事事的魔法师有所怀疑，正好一不留神右手臂被那些枯朽的藤木弄伤了，于是顺便探探这个魔法师的实力，如果他会治疗术的话，那至少是高级魔法师了。

　　“这种伤涂点药水就好了。”盖亚一直在思考着沼泽遗址的事情，并不知道这个女剑士试探自己实力的意图，扫了眼她手上那个根本不能被称之为伤口的伤口，随手从空间手镯中取出了一瓶锥形的疗伤药剂，抛给了这个女剑士。

　　菲缦脸上立刻露出了鄙夷的神情，其他队员也都看了眼盖亚，确实他们到现在都还不清楚这个魔法师队友的实力，队长埃森也只是凭直觉认为他的实力很强，究竟有多强谁也不知道，至少在绝望沼泽外部这三天来，这个魔法师没有出过手。

　　“菲缦。”队长埃森给自己妹妹递了一个眼神，示意她不要这样没有礼貌，无意间瞥见菲缦手上的那瓶疗伤药剂，脸上的表情略有变化，有些惊讶的说道，“是高级疗伤药，这个东西在市场上一瓶就要上千金币！”

　　那些在低级冒险者之中贩卖的那些药剂价格普遍不会超过一个金币，但是由真正的药剂师配置的高级疗伤药，所带来的效果可就完全不同了，如果一些外伤的话，涂上这些药剂近乎一个魔导师释放的一个光系治疗魔法，伤口甚至会以肉眼可见的速度开始愈合，这些大剑士门包裹中倒不是没有这种以防万一的昂贵药剂，可像这个魔法师直接扔给菲缦一大瓶，可就不仅仅是大方可以形容的了。

　　盖亚空间手镯内这种药剂多得很，大部分都是美莎从神殿带出来的，盖亚自己是个魔法师，就算经常受伤那么多药剂也根本用不完，送给那个女剑士，就当是进入这支队伍的见面礼了。

　　“奇怪，你不是什么都没带么，这药剂哪来的？”菲缦这时才反应过来，她记得这个魔法师进入沼泽地的时候可是两手空空的，就连刚才跟他说话的时候，他身上似乎也没有任何可以装下这个药剂的地方，怎么莫名其妙的就多出了这个东西来。

　　盖亚也没有回答，目光扫过沼泽中飘起的那些瘴气，然后对埃森说道：“前面有一群剧毒蜥蜴，还是绕开走吧。”

　　在前面探路奥玛倒是愣了愣神，回过了头对众人说道：“我正想告诉你们这个，剧毒蜥蜴实力不强，但是那些毒气对我们有很大的伤害。”

　　“你们在这里见过蜥蜴人没有？”盖亚开口问道。蜥蜴这种类人型魔兽据说是喜好与黑暗精灵一起居住的，这些蜥蜴人一般会充当精灵们的守卫者，如果能找到蜥蜴人应该离那个遗址会比较接近。

　　“当然见过，那些拖着尾巴像人一样站立的东西，当时我们就合力杀了一只蜥蜴人，结果还没来得及拿去它的晶核，四周就出现了一大群这种生物，险些全军覆没了，现在想起来都有些后怕”壮汉米迪拉说道。

　　“也就是我们接近沼泽遗迹的那次，那里到处都是这些实力强悍的蜥蜴人，上次我们是误打误撞到了那里，并没有描画准确的路线图，这次只要我们再找到那个地方，就可以交回那个委托了，接下来皇室自然会派人实力强劲的人到这里探寻。”队长埃森说道。

　　“那里一定会有什么特殊的宝藏吧……”拿短剑的奥玛说道。

　　“不要痴心妄想了，守护的那些成群的蜥蜴人就不是我们能够对付的。话说前几天我看见了一支实力非常强的队伍出没在兰迪加城，不知道他们是否是冲着遗址去的，我想这个沼泽除了这个东西应该没有什么值得这样的队伍去探寻的了吧。”出来历练的贵族丘利开口说道。

　　“你怎么知道他们实力很强，难道有其他冒险队已经找到了遗迹的准确路线？”埃森问道。

　　“魔法公会那傲慢的家伙知道吧，拉丁法，二阶大魔法师，在兰迪加城从来不把任何人放在眼里，但是那天我看见这个家伙对他们点头哈腰的，而那些人让他做探路的都闲拖后腿。它们队伍的人年纪普遍二十出头，能有这样实力的我猜想会不会是艾尔摩学院出来历练的学员。”丘利继续说道。

　　艾尔摩学院盖亚也是最近才听说的，这个学院是凌驾于四大帝国圣学院之上的最权威学院，据说里面的学员不少是圣盟成员的弟子或嫡亲，个个实力了得，任何一方势力都不敢轻易招惹他们的。

　　艾尔摩学院并不归属任何一个帝国，其实伊甸大陆有不少这种独立的组织，他们虽然在某国的领土上有自己的领地，但是完全不受这个帝国管辖的，在圣盟庇佑下的艾尔摩学院自然不可能受到任何一方教廷和皇室的左右，但是各大帝国的人都有心招揽这个学院的人确是事实，艾尔摩学院里的人大部分都没有国籍这个概念，甚至他们的信仰和契约都是各不相同。

　　现在盖亚也知道，像各大帝国进入神之禁地的那些人中，未必是伊甸大陆年轻辈最强的，前几天听到圣魔导师库尔高所说的六杰的时候，盖亚也有询问过费泽关于六杰的事。

　　六杰就是指被伊甸大陆各个组织公认为实力最强的六名青年，这些人多半是某位巅峰强者的弟子，或者一些真正靠生死战斗激发所有修炼潜能超越了所有同龄人的独行侠，不仅身怀重宝，实力更是惊世骇俗，当费泽列举出那些人名字的时候，盖亚也有些惊讶了，因为帝国三十六名进入神之禁地之中的青年中，居然没有一个人在这六杰行列中，那些实力更强的青年之所以没有进入神之禁地是因为他们的实力已经超过了神之禁地的禁制了。

　　而现在丘利所提到的这个艾尔摩学院内就有六大最强青年的两位，费泽还做了一个比喻，如果像帝国和神殿赛选的那些人进入艾尔摩学院之中，从年龄上分层的话，他们的实力都是属于中下的，艾尔摩学院的那些学员可是真正将所有心思放在修炼上，可以说都是伊甸大陆的一群真正修炼天才和疯子。

　　“绕开吧这些毒物吧，我可不想今晚吃东西都反胃。”女剑士菲缦似乎不想深入艾尔摩学院的话题，毕竟那些根本不是他们这些可以接触到的层面。

　　其他人自然也赞同，虽然要跨越一段不小的距离，但是那些毒素很难以想象的，即使有解毒药剂往往都无济于事。现在盖亚身体本来就比较虚弱，最受不了的就是这种损害身体机能的毒物了，所以他也不打算和这些剧毒蜥蜴有所接触……

　　绕过剧毒蜥蜴的领地之后已经到了夜晚了，在夜晚赶路自然不是明智的选择，盖亚用土系魔法将这片沼泽的地面进行一番改造之后，搭建帐篷也就容易多了，而且还不用担心陷入泥潭的危险。

　　沼泽的夜晚是一片死寂的，偶尔月亮滑出乌云的时候，那些苍白的光芒也只会给这个荒凉而又潮湿的土地带上了一些阴森的气息，那些从泥塘中冒起的黑泡和奇怪的烟雾总让人感觉像一只只亡灵的枯朽的爪子，会随时将那些深夜行走的冒险者们扯到泥沼之中，永远的埋藏在这片沼泽之地中。

　　盖亚是一个人呆一个帐篷，这个帐篷还是队长埃森帮他搭建的，这名队长倒是挺热情和通情达理的，并不像她妹妹那样总喜欢用一种嫉愤的态度对待没有表现出真正实力的盖亚。

　　这三天来都处在沼泽外围，那些E级和C级的魔兽根本不需要盖亚出手，更何况盖亚来这里可不是来收取魔晶核的，能尽快找到那个地方是再好不过了……

　　……

　　之后十天，这支冒险队伍也终于踏入了沼泽内部的区域，埃森对沼泽的确比较熟悉，如此近乎完全相似的环境下竟然能够准确的判断出位置，如此盖亚也就不会因为队友的无能而离队了，虽然不指望他们能够有多少战斗力，但当个引路者还是不错的。

　　随着他们的深入，沼泽中出现的魔兽实力也需要他们更加上心了，毕竟在内部A级魔兽和B级魔兽都是有可能遇见的，这种生物一旦盯上他们，他们就有灭顶之灾了。

　　“上次我们就是到了这里，但是被一只B级魔兽袭击后就迷失了方向，误打误撞的走进了遗迹之中遇见了蜥蜴人。”队长埃森开口说道，此时在他面前有一个很大的泥潭，这个泥潭简直相当于一个湖泊，黑色的气泡不停的向外翻涌，远远看上去就让人有种毛骨悚然的感觉，似乎在这些污泥下面有一只恐怖无比的生物正在暗伏着，等待那些毫无犯被的人从他们身边经过……

　　“咦，看来有人先来了一步，那里有些明显的脚印。”一直走在队伍前面的奥玛开口说道，他的目光落在了大泥潭旁边的那些脚印上。

　　那些脚印非常的凌乱，有些甚至重叠在一起，干枯的老树枝和叶子被踩在淤泥里面，而在脚印附近还有一些更大的痕迹，这些似乎是某个剑士使用斗气劈开的，泥沼之间出现了一个很大的沟壑，蔓延了大概三十米的距离，末端的矮树上还沾有一些恶心的液体。

　　“应该是那些人在这里和魔兽发生了战斗。”埃森扫了眼落在古藤老树上的那些秃鹰，然后对其他人说道。之所以没有魔兽尸体应该是被这群饥饿的秃鹰给吞噬了。

　　盖亚也放眼望去，忽然发现周围的那些灰色的枯枝上都有不少那些食尸秃鹰，这些卑微的生物总喜欢站到远远的地方，胆怯又渴望的看着这些可能成为他们食物的生物，极其有耐心的在那里等待，有时候发出一些燥人的啼叫声，似乎在告诉那些潜伏在沼泽的生物们有人类入侵了。

　　“这些烦人的东西吃光了那些魔兽的尸体怎么还不离开，最不喜欢他们的叫声，总是出现在我的噩梦中。”女剑士菲缦似乎对什么事都喜欢抱怨一番。

　　“因为新的食物送上来了，对它们来说人类的尸体和魔兽的尸体都没有太大的区别。”盖亚淡淡的回答了一句。

　　几乎是他话音刚落，大泥塘之中就出现了明显的震动，当然，也不是这些生物配合盖亚的话语，而是盖亚已经通过元素感知察觉到他们正在向外爬动，准备袭击闯入这片领地的冒险者们。

　　“但愿不是上次那次B级生物。”队长埃森扫了眼翻动的泥潭，不自觉的后退了几步。

　　泥塘滚动的范围很大，显然会是一个大家伙，几位冒险者都开始后退，只不过不杀了这个生物他们也很难继续往前进，后退肯定是无济于事的。

　　“应该只是高阶C级的，大家合力对付起来应该不会太困难，但愿数量不要太多。”壮汉米迪拉在战斗的时候就站在了最前面，一柄接近两米高度的大剑横在面前，准备迎接那只魔兽的到来。

　　“三只泥浆巨兽，看来不太好对付了。”队长埃森在看见那些生物露出半个头颅的时候就判断出了。这泥浆巨兽全身都是被灰色的污泥包裹的，没有眼睛，却有一张占据了头颅三分之二的大嘴，虽然是像人类那样站立，但这种生物绝对不是类人型魔兽，甚至称之为生物都有些牵强，它们更像是一些泥层堆起来的元素类生物。

　　元素类生物是指那些没有血液没有肉躯的生物，他们只擅长于他们所属元素的魔法，没有任何的思维，只要是闯入者都会进行攻击，对付这类的生物最麻烦的就是很难找到致命的地方，因为他们身体近乎都是由元素组成的。

　　“看来那些秃鹰是等着享用我们的尸体了。”奥玛开口说道。这种元素类生物显然是不能当食物的，那些秃鹰自然是等待泥浆巨兽将冒险者杀死之后，吃食他们的尸体。


第054章 蜥蜴人

　　“冰封！”正在几位剑士一脸凝重的时候，他们身后忽然响起了盖亚吟唱魔法的清亮的声音，其实他们之前已经感觉到周围温度在下降了，但是比起这么不起眼的温差，眼前三只已经浮出泥塘有一半的泥浆巨兽更值得他们关注。

　　寒冷刺骨的冰霜之气已经成扇形打开了，这些冰层非常巧妙的绕过了五位剑士，从这些泥泞的地面开始蔓延，坚固的冰晶很快覆盖了这些泥土，原本灰色的泥沼地面很快被刷上了一层洁白，那些枯朽的树木甚至来不及飞走的秃鹰，全部被冰晶包裹住，变成了一块块任何一股力量就能击成粉碎的冰雕。

　　“哄——”泥浆巨兽身体才浮出了一半，但是冰晶之气没有任何的停滞，迅速的将泥沼塘的那些黑色的淤泥也冰冻住了，这三只泥浆巨兽还没有从泥塘爬出就被固定在了一半位置，发出愤怒的吼声。

　　然而盖亚的冰系魔法又岂是这些高阶C级生物能够摆脱的，尽管泥浆巨兽不停的用那岩石大拳锤击着凝固了泥塘表面的冰层，但是仅仅锤开一些小裂纹，根本无法完全摆脱这冰冻效果。

　　看着这三只镶嵌在泥塘冰面的不停挣扎咆哮的泥浆巨兽，五名冒险者都是满脸错愕，这些泥浆巨兽可相当于三阶的大剑士啊，任何一只都要他们两个人以上才能够对付得了，然而身后那名一直不知道实力的魔法师居然如此简单的一个冰系魔法就将他们给困在那里，不管这些生物如何挣扎竟然无法撼动冰层半分！

　　“走吧，不要在这里浪费时间了。”盖亚淡淡的开口道，如果让他们五人来对付这三只泥浆巨兽，也不知道要战斗到什么时候，已经有人走在他们前面了，所以盖亚现在可没兴趣看这些实力低下的剑士和泥浆巨兽慢慢厮杀。

　　几人都还没有冲那种惊讶恢复过来，按理说这个魔法师这么年轻，能达到高级已经很不错了，就算埃森对盖亚期望很高，相信他可能有大魔法师的级别，但是现在看来这个青年魔法造诣高到这么恐怖的地步，一个魔法困住三个高阶C级魔兽，如此看来这个魔法师如果要解决他们五个人更不费多少力气的。

　　“呃，冒昧的问一句，你是什么级别的魔法师？”埃森最后还是忍不住开口询问道。

　　“魔导师。”盖亚也没有隐瞒直接说出了自己的实力，就算盖亚不说，这些人应该也能猜到，一个魔法困住三只魔兽，如果不是魔导师又怎么可能做到。

　　看到盖亚如此简单的释放一个魔法后，这些人也猜到了他是魔导师的可能，但是当他自己说出来的时候，还是不禁倒吸了一口气，他们这些冒险者平均年龄都快接近三十了，还只是在大剑士的级别，放在世人眼中，三十岁之前进入大剑士级别已经非常了不起了，不过眼前这个青年二十岁上下却进入了魔导师的级别，可以说完全是天才级别的人物了，更可能就是艾尔摩学院的人，也只有艾尔摩学院的人才能培养出这么变态的人物。

　　“既然是魔导师，为什么还要加入我们这么不起眼的队伍？”女剑士菲缦撇了撇嘴，开口说道。

　　盖亚也不知道这个女人哪个神经线有问题，似乎老喜欢针对自己，盖亚干脆也不理会他，自己走在了前面，并同时用土系魔法将脚下的泥塘凝固起来，方便后面的剑士们行走。

　　其他人也面面相觑的，最后还是跟上了盖亚的步伐。走在后面的埃森瞪了一眼自己妹妹，有些不满的对她说道：“你怎么回事，有那样和别人说话的吗？”

　　菲缦翻了翻白眼，也不和自己哥哥争执什么，看了眼那个走在前面的魔导师，然后开口道：“就算是魔导师，走在前面若是有魔兽偷袭他也得遭殃。”

　　“埃森，当初你们是走这条路吗？”盖亚也不理会菲缦的冷言冷语，对埃森说道。

　　埃森环视了四周，拿出了怀中的地图仔细对照之后又认真的思考了一会，然后才回答道：“应该不会错的，你是怎么知道往这边走的？”

　　“走在我们前面的那些人留下了一下脚印和战斗的痕迹，看来他们确实也是寻找遗迹的。”盖亚说道。

　　“那我们可以沿着他们的足迹走，如果确实是那条通往遗迹的道路，我应该会有印象的。”埃森立刻拿出了地图开始在上面做上了标记，他们冒险队这次接受的委托就是寻找遗迹，为了获得了丰厚的奖励，埃森自然要将所有走过的路线都描画起来，否则像上次那样没有任何的标记就又得重新寻找了，这个沼泽面积这么广。

　　“他们应该没有走多远吧，我觉得我们还是不要跟太紧。”奥玛开口说道，这名曾经的杀手警惕心倒是挺强的。

　　盖亚其实也是这样认为，如果那些人真是艾尔摩学院的人，那么实力肯定不弱，冒然接近他们肯定不是明智的选择，既然他们知道遗迹的位置，倒不如就这样跟在他们后面，或许真的能够找到遗迹。

　　“冰封！”一路上，那些遇到的C级魔兽都由盖亚出手了，盖亚也不杀死他们，用最有效的冰封术将他们全部冻住，然后坦然的从他们身边走过去，几位冒险者都有杀死这些魔兽获取魔晶核的想法，毕竟这些C级魔兽的一个晶核也是上千金币的，眼睁睁看着这几千金币站在那里一动不动的，他们还真有些心痒。

　　虽然心痒，他们也不会因为这些慢前进的步伐，毕竟来他们来这里主要就是为了那个委托，完成了委托的话，他们所得到的报酬可是相当丰厚的。

　　大泥潭之后的沼泽之地魔兽出没得明显频繁了许多，那些东西仿佛是守护什么，就算相隔很远都会过来挡住他们的去路。盖亚和几位冒险者所走过的地方都出现了明显的打斗痕迹，成群的秃鹰在泥沼之中啄食着那支队伍杀死的魔兽的尸体，当众人从旁边走过的时候，这些东西就惊恐的飞到空中。

　　“我记得上次我走过的时候，可是狼狈得很，走到哪都被这些东西追……”壮汉米迪拉咧着嘴说道。上次他们冒险队被泥潭里的B级魔兽追到这里，之后就一直受魔兽的堵截了，他们不得不一直逃跑，而而这次有了那位魔导师在，这些魔兽根本不需要任何畏惧。

　　魔导师的实力的确强悍，这些人很少有机会看见魔导师施展魔法，盖亚所释放的魔法也很简单，从始至终就是冰封术，但是他的冰封效果可是相当恐怖的，往往一群魔兽出现后，他的冰封术就迅速的向周围扩撒，直接将这个沼泽之地变成了冰河。

　　“蜥蜴人！！”众人跟随着那些打斗的痕迹和脚印，随着沼泽地渐渐不再那么泥泞，他们终于看见了传说中守卫遗迹的蜥蜴人。

　　盖亚并不知道这些蜥蜴人的等级，记得在神之禁地的时候，那些蛇人守卫是通过手臂数量来划分的，而这些颜色不同的蜥蜴人显然也是不同等级之间的区别，但是究竟是红色的蜥蜴人更强还是绿色的蜥蜴人，盖亚就不得而知了。

　　蜥蜴人据说普遍都是B级以上的魔兽，其实说他们是类人型魔兽还是有些牵强的，这些蜥蜴人除了用双腿站立之外，其他都与人类没有多大的相似之处，它们前肢很短，成刀爪赚，身体被绿色或红色的疙瘩皮肤所覆盖，上面还有一些粘稠的溶液。蜥蜴人最特征的应该就是他们的尾巴，像人类一样站立的它们有一条拖在地上的蜥蜴尾，上面长有刀刃状的角质层，寒光闪闪的，显然是他们最犀利的武器。

　　“这些东西是光系的，会隐身，要小心了。”队长埃森看了眼盖亚，对他说道。蜥蜴人都是B级以上的魔兽了，就算眼前这个青年是魔导师，顶多独自对付一只或两只，根本不可能像之前那样一个冰封术就全部困住它们，所以埃森不得不提醒一下盖亚。

　　“恩。”盖亚点了点头，现在落入他们视野中的一共四只蜥蜴人，有两只红色的蜥蜴人是在比较远的地方，这里战斗的话应该不会惊动他们的，另两只绿色的蜥蜴人则挡在了他们前进的道路上，虽然现在还没有察觉到他们这些闯入者，但是要想从这里走过，就必须解决掉这两只蜥蜴人。

　　“劳伦，你对付其中一只，另一只就交给我们吧。”队长埃森说道。

　　“不用，你们留意一下周围其他魔兽吧。”盖亚摇了摇头，然后直接移动到了两只绿色蜥蜴人。

　　其他五人都愣了愣，这蜥蜴人虽然是低阶B级魔兽，可一个魔导师在没有战士的保护下怎么可能同时对付两只这种速度奇快的生物，他们可不认为盖亚拥有三阶魔导师以上的实力。（魔导师和大魔导师分为六阶）

　　“这个家伙果然自大无比。”看见盖亚直接深入了那两只绿色蜥蜴人的领地，菲缦嘀咕了一句。

　　“队长这样不好吧，还是上去帮忙，万一出什么意外的话……”壮汉米迪拉开口说道。眼前这个青年是一名魔导师已经让他们很惊讶了，但如若他能独自对付两只低阶B级实力的蜥蜴人，那么说明他处在了魔导师中阶的水平，要说一个二十岁左右的中阶魔导师，任谁也不会相信的，因为这种人绝对是只有艾尔摩学院才会出现的天才级人物。

　　队长埃森也暗自奇怪，他怎么也觉得这个青年不像是个自负的人，就算他的魔法控制能力很强，能够牵制住两个蜥蜴人，但是也没有必要拒绝他们的帮忙吧，他们五个人久经配合，联手起来不能说杀得死，但是要牵制住应该没有太大的问题。

　　“还是过去帮忙吧，我是出来历练的，可不像就这样干看着。”贵族丘利开口说道，他优雅的拔出了武器。

　　其他人点了点头，都觉得那个青年有些逞能的性质，于是都纷纷抽出了武器，开始凝聚力量，然而这个时候已经到达蜥蜴人领域的盖亚却皱起了眉头，回过头对他们冷冷的说道：“你们想死的话尽管往前走。”

　　五名冒险者都愣住了，不知道这个青年为什么如此狂傲，脾气最不好的菲缦顿时脸都气轰了，对着盖亚气恼的喊道：“你这是什么意思，难道魔导师就了不起吗！”

　　菲缦刚说完话就感受到盖亚冰冷的目光，仿佛是一道寒冰射来，让她浑身一颤，感觉被一只凶残的魔兽盯着一样，竟然产生了一种畏惧感。

　　“劳伦，我们只不过想帮你，你一个人对付两只绿蜥蜴人有些太过勉强了，再说我们是队友……”埃森脾气正好和他妹妹相反，即使盖亚那样说也没有生气的意思，而是开口解释道，然而话说到一半的时候，他就再也说不下去了。

　　盖亚的光系魔法已经从手掌心绽开了，这些耀眼的光芒晃晃的升入空中，仿佛给这片阴云笼罩的天空镀上了一层银光，这些银光笼罩了那两只绿色蜥蜴人所在的区域，而另队长埃森话语戛然而止的，也正是因为这些银光笼罩的区域之中，除却那两只绿色蜥蜴人之外，还有三个静立在他们前面一百米位置的若隐若现的蜥蜴人轮廓。

　　“五……五只蜥蜴人！！”女剑士菲缦失声叫了起来。此时他们五人都站在了一个泥潭之后，只要跨过这个泥塘就是进入了蜥蜴人的领地了，若不是盖亚叫住他们，他们在进入那片区域之后定然会遭到那三个借助光系魔法隐身的蜥蜴人的攻击！

　　一只他们要对付就相当的困难了，更何况是三只企图偷袭他们的蜥蜴人，五个人都倒吸了一口气，心脏扑咚扑咚的跳了起来，幸好及时止住了步伐，否则他们可能下一刻就成为了那些秃鹰的食物了。


第055章 戏耍蜥蜴人

　　“红色！红色的蜥蜴人！”就在众人心有余悸的时候奥玛脸色都变了，指着其中一个在银光下现象出皮肤颜色的蜥蜴人，惊恐的说道。

　　虽然他们五人都没有和红色的蜥蜴人交过手，但是他们知道红色的蜥蜴人绝对是比绿色蜥蜴人更恐怖的存在，只要出现一只，他们这样看似实力强悍的冒险者队伍绝对会全军覆没的。

　　“怎么……怎么办，那劳伦他……”菲缦异常紧张的说道，此时盖亚已经深入了蜥蜴人的领地，并且被那三只隐形的蜥蜴人封死了退路。

　　四只绿色的蜥蜴人，一只红色的蜥蜴人，若是没有六阶魔导师或剑师的实力，又怎么可能对付得了！五名冒险者已经感觉到脊梁发寒了，那个魔导师已经深入了蜥蜴人的领地，不救的话就违背冒险者的道义，救的话又等于去送死，他们一时也不知道如何是好，只能心惊不已的站在泥塘后面，更不敢向前跨出一步。

　　盖亚的精神感知比普通魔法师强许多，因为他感应到的元素并不是借助契约的力量，而完全是凭借着自己去摸索去参悟，如此他对周围元素的波动就要比那些契约的魔法师更敏感得多，在他目光扫过这片区域的时候，那些隐形的蜥蜴人就已经被盖亚察觉到了，也因此才没有让那些实力不强的冒险者加入战斗。

　　绿色蜥蜴人是低阶B级的，红色的应该是中阶或高阶，盖亚也能够从气息上感觉到这些魔兽的实力，当然不管红色蜥蜴人是中阶还是高阶，对于盖亚来说都构不成威胁，尽管没有一柄好武器，要对付这些蜥蜴人只不过稍稍花上一点时间罢了。

　　盖亚没有打算使用斗气，生命气息被神物抽取之后，他的斗气恢复异常的缓慢，前方还有一只实力强悍的队伍，所以盖亚不打算在这些蜥蜴人身上浪费这些短时间内很难恢复的斗气，他的魔法已经开始在酝酿了。

　　盖亚现在虽然是还是一名一阶的魔导师，但是这个标准只是相对于盖亚的元素感知来说，他的主魔法气旋已经到达了三阶魔导师的标准，而次气旋更是即将跨入魔导师的境界，只不过那生命气息的障碍，使得他这半个多月时间都没有任何的进展。

　　盖亚在一阶高级魔法师的时候就凭借着对魔法的操控和技能的娴熟击败了三阶高级魔法师摩西，仅在魔法造诣上，盖亚绝对有信心不使用任何其他力量的情况下击败一名三阶的魔导师。

　　那三只潜伏的蜥蜴人在盖亚光系魔法下已经显现出来了，它们发现另五个人类并没有跨入它们的领地，于是只好反过身来，用黄色的三角眼睛盯着盖亚。

　　首先发动攻击的是那只红色的蜥蜴人，这只红色蜥蜴人显然还有火的属性，它张开了尖长的嘴，一窜火丝猛然的从它口中喷出，直接射出了五十米的距离，顿时将那些潮湿无比的水草和枯枝都燃烧了起来，火光瞬间映红了这片泥潭，那些受到高温烘烤的秃鹰发出了刺耳的叫声拍着翅膀飞到了空中。

　　面对火焰窜来，盖亚根本没有任何惊惶的样子，坚冰之盾几乎是在火焰飞到他面前两米的时候才恰到好处的支撑起来，那些具有火毒效果的烈焰很快就将盖亚包裹了全身的剑柄之盾染成了红色，彤彤的火舌在坚冰的外层翻滚着，将盖亚脚下的泥地水分全部抽干，地面立刻出现干燥的龟裂迹象。

　　红色蜥蜴发动攻击后，其他四只蜥蜴人也都摆动着身体快速的接近了盖亚，在火焰还没有熄灭的时候，那粗壮的尾巴就带起一阵阵青色的寒光猛力的拍击在盖亚的坚冰之盾上，四只蜥蜴从四个方向同时拍下，盖亚的坚冰之盾瞬间立刻就破碎了。

　　“糟了！”远在两百米之外的冒险队只能干看着，蜥蜴人那尾部的力量击打出去，其威力可是相当于一个剑师劈出的一剑，被火焰烘烤干的地面受到这股力量的轰击都炸得溃烂开，盖亚的一个坚冰之盾又怎么可能抵挡呢。

　　就在几位冒险者要为盖亚提心吊胆的，他们却发现粉碎的冰层之中哪里有盖亚的身影，而再红色蜥蜴人背后五十米处，那个青年却猛然的出现了，一团团炽热的火焰缭绕在这个魔法师周围，随着他双手的操控不停的舞动着，幻化成一支支火焰箭矢，在那五只蜥蜴人还没有反应过来的时候，这些犹如百名弓箭手齐发的火焰长箭遮蔽了这片区域，带起一层层炙热的火云呼啸着飞向了那五只蜥蜴人。

　　绿色蜥蜴人是没有火焰属性的，尽管他们的皮肤比战士的铠甲还要坚硬，但是高温的焚烧与火焰之箭的穿透力量还是打得他们哀号不已，在蜥蜴人脚下的水潭和淤泥在火焰的穿刺下也染上了一簇簇火苗，很快蜥蜴人方圆五十米的距离全部都是这些窜动的火舌，盖亚的火焰之箭几乎没有任何遗漏的，甚至带着诡异的弧线追击着那些闪躲的蜥蜴人。

　　“吓——”红色蜥蜴人对火焰魔法有一定的免疫，此时这只火焰蜥蜴人用强有力的后肢快速的移动着身体，盯着这不停飞来的火焰箭矢朝盖亚扑去，短小的前肢忽然出现了锋利无比的爪刃，还在二十米外的距离就弹跃了起来，在空中朝着盖亚撕出了一爪，犹如剑气一样的寒光之刃朝着盖亚飞去。

　　在几位冒险者看来，如此迅猛的攻击定然很难闪躲的，但是对于盖亚来说，这种程度的攻击简直慢到了极点，他所操控的火焰魔法根本没有停下，身体就在地面波动下向旁边犹如瞬间移动一样滑出了十多米的距离，红色蜥蜴人的爪锋落在了他之前所在的位置，劈开了一道极深的沟壑，甚至快蔓延到了几位冒险者的脚下，但是对盖亚没有任何的伤害，盖亚的闪躲方式从来都是最有效和最直接的。

　　“好快的移动速度！”埃森惊叹道，之前他没有看见盖亚是什么时候从坚冰之盾移动到蜥蜴人身后的，但是这次他清楚的看见了盖亚闪躲红色蜥蜴人的攻击，若不是盖亚移动过程中出现了一些风动和虚影，埃森真的认为那是瞬息移动。

　　“暗尼，去陪那只红蜥蜴玩玩。”盖亚可不想浪费太多的能量，毕竟他现在要恢复起来比较困难，于是让空间手镯内闷闷不热的暗尼爬了出来，这个小家伙早就跃跃欲试了，从空间手镯中飞出之后就直接飞到了空中，拍打着小翅膀对着那个滞留在空中的红色蜥蜴龇牙咧嘴的，像是在做鬼脸。

　　红色的蜥蜴人盯着眼前这个小东西，有些莫名其妙的样子，茫然的张了张嘴，喷出一团直径一米的火球，想要将这个小东西给烧死。

　　自从暗尼从蛋壳里爬出来后，盖亚就没有见过这个小家伙受伤，不管多具威力的攻击，黑暗守护无法抵挡的情况下暗尼就会非常机灵的躲进盖亚的空间手镯中，即使在火刑场上被神殿的人重重包围的时候，盖亚都没有担心这个小黑暗生物会有事，更不用说让它对付那只红色的蜥蜴人了。

　　没有了红色蜥蜴人的干扰，盖亚的火系魔法就毫无阻碍的攻击着那四只绿色的蜥蜴人，绿色蜥蜴人明显惧怕火系的魔法，这些高温的焚烧烈焰使得它们嚎嚎大叫，有一只甚至钻进了已经被烤干的泥地之中，想要躲避火浪的席卷。

　　“那是什么东西？”菲缦发现了黑色的暗尼飘至在空中，灵巧的身影不停的闪动着，似乎在和那只红色的蜥蜴玩闹一样，那只红色蜥蜴不停的发动攻击，尾扫，喷火，厮抓，那片沼泽之地的淤泥都翻滚到了五十多米的上空，黑色的水花乱溅，可是不管那只红色蜥蜴人如何追击，那个小家伙仍是安然无恙的，并且发出一窜调皮的笑声，让几位冒险者都产生了红色蜥蜴人非常弱小的错觉。

　　红色蜥蜴人也发怒了，这些高级的魔兽都是有些智慧的，被这样一个小家伙戏耍，终于憋不住那股恶气，开始嚎嚎大叫，红色的疙瘩身体长出了犹如骨针一样的角质层，随着最后一声尖锐的叫声响起，这些骨针猛然的四射开。

　　“小心！”埃森看见那些针状的东西刺来，急忙提醒众人，可是那些东西射来的速度奇快，刚说完话，这阵状的东西就直接穿透了他右手臂的铠甲，带着一股剧烈的灼烧般的疼痛迅速的蔓延了全身。

　　红色蜥蜴的攻击范围极广，其他几名冒险者虽然及时支撑起斗气来保护自己，可是这些火毒针能够轻易的穿透他们的斗气保护，扎入他们身体之中，仅仅第一波射来，他们每个人都被扎中了一些部位，皮肤立刻通红了起来，这种带着火毒效果的攻击可是会焚烧人身体内的血液，如果不及时解毒的话，就会变成一具干尸。

　　埃森等人根本抵挡不住一个红色蜥蜴人的愤怒攻击，然而在天空中慢吞吞飞舞的小暗尼仍是没有收到半点伤害，这个小家伙还故意落到蜥蜴人的脑袋上，用细如柳叶的指头弹着红色蜥蜴人的脑袋。

　　“暗尼，把它解决了。”盖亚的火焰攻击根本没有给那几只绿色蜥蜴人半点还击的机会，火焰长矛刺穿了一只绿色蜥蜴人之后，其他三只蜥蜴人也终于知道畏惧了，在这些火浪之中翻滚着身体，仓惶的逃窜到沼泽深处或者跳进泥浆之中。

　　“呜——”暗尼发出了细腻的叫声，飞到了空中后，忽然一个黑色的浊气出现在红色蜥蜴人的头顶，这股浊气就像一只魔爪一样，直接将蜥蜴人从空中摁到了地面，紧接着一个黑暗魔法阵快速的在这个红色蜥蜴人旁边描画，这只红色蜥蜴人被黑色魔爪压在了淤泥里，不停的嚎叫着，但是根本无法挣脱开来，而在它旁边的那个黑色魔法阵中出现了一阵令人毛骨悚然的笑声。

　　“唰！！！”黑暗魔法阵中并没有出现那只亡灵君主，然而一个寒冷无比的虚影镰刀却猛然的从魔法阵中滑落，直接斩在了这只北困住的红色蜥蜴人脖颈上，红色蜥蜴人的头颅立刻与它的身体分开，顿时恶心的鲜血喷涌了出来，与那些黑色的泥浆搅合在了一起，腥臭之味弥漫在空气之中。

　　“桀桀！”亡灵君主的笑声又从黑色魔法阵深处传出，它的镰刀影子依然落在空间之外，而那只蜥蜴人原本混杂在泥土中的鲜血居然开始顺着镰刀向黑暗魔法阵中流淌，仿佛被吸食了一样，没过多久红色蜥蜴人的鲜血就被抽干了，黑色魔法阵也渐渐的消失在了半空中。

　　盖亚走到了那几个冒险者身前，用水系魔法解除了他们身上的火焰之毒，然后对他们说道：“之后就更加危险了，你们还是不要继续前进了吧。”

　　几人从火毒痛苦中恢复过来后，脸上的表情都有些不正常。一个人轻轻松松的对付了四只绿色蜥蜴人，唤作是谁看见了，脸上的表情也不能用正常来形容。

　　“恩，到这里我们任务也差不多了，再往深处走只会自寻死路。”埃森点了点头，虽然前方很可能就是无数冒险者找寻的沼泽遗迹，但是他们也要掂量一下自己的实力，他们连红色蜥蜴人一个愤怒的攻击都险些全军覆没，又还能依仗什么继续往前走，宝物是很吸引人，但是性命才是最重要的。

　　“你到底是什么级别的魔法师？”菲缦实在忍不住心中的疑问，一个人对付四只绿色蜥蜴人，而且还有一个完全把红色蜥蜴人当玩具耍的小驯兽，这样的强悍的人他们也不是没有见过，可问题是眼前这个人才二十岁左右，试想他们这些大剑士实力的冒险者天赋已经算是很高了，可与眼前这个青年对比起来，可有着天壤之别，或许再给他们十年时间也无法修炼到这个青年这般境界。


第056章 龙之魔法师

　　“魔导师。”盖亚还是原来的那个回答，既然前面已经有人在给盖亚引路了，继续和这些冒险者为伍的意义也不大，于是开口说道，“那红色蜥蜴人的魔晶核你们拿去，然后沿途回去吧，我还要到遗迹中去看看。”

　　红色蜥蜴人很明显是高阶的B级魔兽，更何况蜥蜴人的晶核可是相当稀有的，对于他们这些平时猎杀一些C级魔兽都不是非常轻松的冒险队来说，可是可以卖上一个极好的价钱，再加上委托金，他们这次旅途可算是一笔不小的收获了。

　　“你一定是艾尔摩学院的人，难道是那个盛传已久的龙之魔法师！”贵族丘利开口说道。

　　龙之魔法师是一个叫做葛托斯的青年，以拥有一条红龙为驯兽闻名于伊甸大陆，他自身的实力也非常强，没有多少人知道他魔法造诣达到了什么境界。

　　贵族丘利虽然没有看到那条红龙的出现，但是夏洛宾帝国中唯有这个人才拥有这样强悍的实力，所以丘利下意识的开口问道。葛托斯在夏洛宾帝国可算是所有年轻魔法师所崇拜的人，丘利虽然不是魔法师却早对这些有所耳闻，如果眼前这个人真的是那位龙之魔法师的话，那么能够和这样了不起的人物在同个冒险队中，可算是无比荣耀的事啊。

　　说道龙之魔法师其他人目光也有些灼热了，就连一向喜欢抱怨的菲缦在看着盖亚时眼神也带上了几分特殊的光泽，如果能够结识这位传言中的人物，那的确是他们三生有幸……

　　“都不是，你们回去吧，一些蜥蜴人正在向这里聚集了。”盖亚摇了摇头，那位龙之魔法师盖亚也听说过，是六杰之一，似乎就是在艾尔摩学院的，应该在那里非常有名气，以至于这些冒险者们都对这个名人相当了解。

　　盖亚也不多说了，虽然这几位冒险者眼中都还有几分炙热，不过他还是直接转身，窜到了空中，在众人还没有完全反应过来的时候，居然直接飞行在了五十米的空中，渐渐的消失在了那些浓浓的瘴气之中。

　　“飞……飞行术！！！”五名冒险者看见盖亚消失在空着那个的身影，差点没吓倒在地上，能够飞行的人可是大魔导师啊！能够见到一名大魔导师已经是非常难得了，可一个如此年轻的大魔导师，现在就算盖亚说他不是艾尔摩学院的人这些人也不相信了，而且已经开始猜想这个劳伦是伊甸大陆六杰中的哪位了。

　　“六杰好像也没有的描述好像都和这个人有些不太相符啊，他看起来更年轻一些，究竟会是谁呢，赶紧想想，这样我好向我那些酒友说说这件事。”壮汉米迪拉神采熠熠的说道。

　　“不要兴奋了，我们还是快点离开这里吧。”埃森明显比较镇定一些，回想起盖亚之前说的话，这里也确实不能久留，若那些蜥蜴人过来的话，他们就得全死在这里了。

　　“等等，魔晶核，这可是一大笔钱。”奥玛开口说道，拿着短剑的他也快速的到达红色蜥蜴人的尸体位置，几剑就将其分割开，将那枚红色的晶莹剔透的晶核给挑了出来，然后迅速的回到了队伍。

　　几人自然知道蜥蜴人的厉害，没有盖亚在，他们对付一只都相当的困难，当下也不敢再多做停留，尽快离开了这里……

　　……

　　盖亚没有飞得太高，因为他还要追踪那些人的足迹，只不过那些人留下的痕迹渐渐少了，盖亚往往要进行一番搜寻之后才能够找到。

　　这里的瘴气已经越来越浓，五十米之外的景物就无法看清了，即使是光系魔法也很难驱散这些令人晕头转向的瘴气。

　　“暗尼，能感觉到那些人的气息吗？”盖亚直接用飞行，这样速度自然会快了许多，就算地面有一些蜥蜴人出没，但是根本对盖亚构不成威胁，在这片瘴气之中盖亚的感知范围也受到了这种特殊迷雾的障碍，无法扩展到更大的范围。

　　“那里……那里，有人，在……在玩。”暗尼用小手指指着一个方向，在盖亚肩膀上跳来跳去的，总是一副雀跃不已的样子。

　　“玩？在战斗是么？”盖亚有些汗颜，这个小家伙似乎把战斗都当做玩闹，也不知道美莎这半年多的时间怎么教她的，没让这个小家伙安分一些，反而更加调皮捣蛋了。

　　“嗯，嗯，在战斗，好多长尾巴的东西，还有……还有一只妈妈……”暗尼在这种环境下的感知能力就特别的突出，因为周围都弥漫着黑暗气息，对于纯黑暗属性的暗尼来说的确是最熟悉不过的了。

　　“妈妈？”盖亚更加汗颜了，这个小家伙脑袋里想什么来着。暗尼还处在魔兽蛋的时候就总之自己滚到休眠的小紫龙腹下，大概半年多的时间，这个小家伙出世后一直认为小紫龙是她的妈妈，没事的时候就跑到空间手镯中趴在小紫龙脑袋上睡觉，小紫龙可最怕这个粘人的小东西了，可偏偏又赶不走。

　　暗尼所说的妈妈应该是另外一只龙了，应该也就是那几个冒险者所说的那位龙之魔法师的红龙，据说这个人最近是在这里出没，也因此他们会将实力强悍的盖亚与这名龙之魔法师联系在一起。

　　“这些人来这里干什么？”盖亚自言自语的说道。很明显那队人应该就是艾尔摩学院的人，并且为首的是六杰之一的龙之魔法师——葛托斯，这个人的实力应该非常之强，更何况还有一只红龙，那只红龙恐怕也是成长期的。

　　盖亚并没有靠近，龙族的感知能力可是相当强的，盖亚即使有隐匿戒指恐怕也很容易被察觉到，他只是和那些人保持着一定的距离，虽然看不见他们，但是有暗尼的黑暗感知也很容易了解到他们的情况。

　　这张羊皮卷上并没有记录如何破解这层缭绕在沼泽遗迹之外的瘴气，盖亚暗自奇怪那些人又是如何在如此浓浓的瘴气之中不迷失方向的呢，而且随着他们前进的步伐，周围的沼泽有了明显的变化，不在那么死气沉沉的了，奇形怪状的树虽然仍是以黑色和灰色为主，但是看起来并不会那么荒凉。

　　不过，此时盖亚脚下的地面已经满是淤泥了，随着那些黑色的古沼泽树和一些高草丛的增多，脚下几乎没有刻意直接站立的地方，大部分都被那些黑色的泥水所吞没，盖亚也不得不保持着飞行，或者站立在一些树木上。

　　这里并不算是泥沼森林，因为树木之间的间隔都非常的远，比较特殊的就是那些古木连接起来的藤桥，这些藤桥显然有很久的历史了，大部分都从中间断开，从树杈上耷拉到了泥水里，有些甚至被一些奇怪的物质所包裹，变成了犹如岩石一样的长长块状物体。

　　黑暗精灵是精灵族中最能适应各种环境生存的种族，像沼泽这种地段本是精灵族们最不喜欢的，因为这里除了淤泥和水藻根本没有什么更值得他们留恋的，而几千年前却有一个黑暗精灵部落在这样的环境下建立了一个小小的文明，可见黑暗精灵在精灵中是如何的特殊。

　　此时盖亚已经可以肯定这片浓浓瘴气所笼罩的沼泽之地应该就是黑暗精灵的遗址了，盖亚现在并没有一味的跟随在那只队伍后面，而是开始探寻这个精灵族遗址的奥秘。

　　这个沼泽遗迹衰败比迷幻森林要更早，迷幻森林还能从一些建造在树干上的木屋和一些编制的特殊花环能够判断出有精灵族居住的痕迹，而这个沼泽遗迹如果不是非常了解精灵族的人是很难判断出他们是否在这里居住过的，盖亚能够肯定这里是黑暗精灵所居住过的地方，也是凭借着在神之禁地第二层那个千年德鲁伊给他灌输的一些记忆碎片，这些记忆碎片中也有不少黑暗精灵族的风俗和喜好。

　　站在一棵高大的百年老枯树上，盖亚闭上了眼睛，呼吸着这里呆着潮湿和淤泥味道的空气，想要凭借着精灵族的传承来感应黑暗精灵遗留在这里的一些特殊的景象，就像当初盖亚在迷幻森林进入神树的意境之中，只不过盖亚虽然感觉到了那些异常微弱的精灵生活的气息，但是并没有看到那些特殊的画面，瘴气的迷雾也没有使盖亚进入那种环境中。

　　“暗尼，能够感应到哪个位置的生命气息最强吗？”盖亚开口问道。只要有精灵族居住过的地方都会留下生命源泉的，哪怕已经干枯了，盖亚只要到达那里就能让自己的生命气息得到一些恢复。

　　盖亚在使用神物的时候就祭献上了自己五十年的生命，也就是直接损耗了一半的生命气息，对于为大自然注入生机的生命源泉来说，要恢复盖亚的这些生命并不是太困难的，更何况是盖亚现在已经得到了精灵族的传承，可以说他已经拥有半个精灵族血统了，只要找到了精灵源泉，他的寿命就会像精灵族一样。

　　如果拥有精灵族的寿命，再以盖亚人类的修炼体质，那么要想进入半神级别，甚至进入真正的神的领域都是有可能的，所以这个生命源泉对于盖亚来说异常的重要，不仅是为了精灵族的使命也是为了自己的修行。

　　“嗯，嗯，那里……”暗尼总是一副很欢悦的样子，只要盖亚跟她说话，她就不停的跳来跳去，完全像一个无忧无虑的小宝宝。

　　“除了那里呢？”盖亚又问道，暗尼所指的那个方向就是那支队伍的位置，他们都是活生生的人，生命气息自然会比较强。

　　“也是……也是那里，有不是人的东西……”暗尼用稚嫩的声音说道。

　　“魔兽？”盖亚还是担心这个小家伙不能分辨清楚，所以再问道。

　　“水，树，有生命……”暗尼摇了摇小脑袋，然后继续说道。

　　“他们也是寻找生命源泉，而且居然知道准确位置。”盖亚心中沉了下来，精灵族生命源泉是上千年的秘密，到了这个时代应该没有多少人知道的，可是这队人居然对这个遗迹如此了解，不仅穿过了重重瘴气找到了精灵族的遗迹，并且直接往生命源泉走去，究竟他们是从哪里知道这些关于精灵族的秘密。

　　“看来和他们免不了有场战斗了，六杰之一的葛托斯……”盖亚暗道。于是顺着暗尼指引的方向启动了隐匿戒指的效果，缓缓的往这个方向探去。

　　走了有一个小时，弥漫在这片沼泽地的瘴气渐渐变得稀薄了，周围出现了一片明显的灰色稀疏小森林，那些奇形怪状的树木有些就像合抱在一起的人类，有些就像狰狞的魔鬼，令人感觉并不像是精灵族所生存的地方。

　　“树树，会动……会动。”这个时候站在盖亚肩膀上的暗尼不停的扯着他的衣角，开口说道。

　　因为地面都已经被泥水浸没了，盖亚此时是踏着那些树木和藤桥行走的，盖亚并没有注意到这些本应该没有生命的东西会移动，直到暗尼说话的时候，他才猛然的发现，的确这些黑色的犹如鬼怪一样的枯树居然会移动。

　　“暗尼，不要乱飞，这些东西不会攻击我们。”盖亚看见暗尼似乎要采取行动，急忙把这个小家伙从空中抓了下来，对这个小家伙说道。

　　盖亚不仅受到了精灵族的传承，同时也得到了那只千年德鲁伊的一些精神烙印，气息上已经非常接近精灵族了，而这里已经是精灵族的领域了，这些拥有生命的黑枯木自然不会对盖亚发动攻击，在发现他们有生命的时候，盖亚也感觉到他们想自己传递一些友好的精神信息。

　　“他们……在和树玩，玩得很开心……”暗尼指着那支队伍的方向，然后对盖亚说道。

　　盖亚也大概猜到了他们应该是和守卫这里的树藤守卫发生了战斗，让暗尼继续寻找生命之泉的位置后，打算绕开这些人乘着他们被树藤守卫缠着的时候先将生命源泉内的生命精华取走，这些沉淀在生命源泉底部的生命源石是受生命之泉几千年滋养的生命结晶，在伊甸大陆上绝对是稀世珍宝。

　　不过让盖亚失望的是，那些家伙正处在生命源泉的位置，和那些黑树守卫发生战斗也是因为他们打算窃取精灵族的这件重宝。


第057章 何方神圣

　　与黑木妖守卫发生战斗的也的确是艾尔摩学院的人，这支队伍的队长也正是六杰之一的葛托斯。葛托斯也只是一个二十多岁的青年，不过年纪轻轻的他在伊甸大陆可是盛名远传，并冠以“龙之魔法师”的称号，可以说是伊甸大陆青年中真正最强之一。

　　这个龙之魔法师并没有归属帝国，在进入艾尔摩学院的时候就一直是同辈中的翘楚，直到现在已经是艾尔摩学院的顶尖级学员了。

　　这次他们进入这个沼泽遗迹也是艾尔摩学院的一个试炼考核，这次试炼他也被学院规定在了这个绝望沼泽，但是他们并不知道这里是精灵族的遗址，只不过是照着学院的试炼任务来这里获取那个所谓的生命源石。

　　这些艾尔摩学院的人可不像其他学院的学员那么娇弱，一个个都是野外战斗和经验老道之人，踏入这绝望沼泽他们几乎没有多少阻碍，就直接照着一些指示找到了这个沼泽遗迹，在红龙强大的感知能力下，他们也很快寻到了所谓的生命源泉。

　　这个生命源泉经过上千年的侵蚀，已经变成了一个凸起的泥土丘，这个也是唯一没有被泥水浸没的地方，土丘上面已经堆满了各种腐烂的东西，甚至还有一些秃鹰的尸体，正在他们打算将这些恶心的黑色东西清理掉的时候，周围那些树木就向他们发动了攻击。

　　这些黑木妖守卫实力都很强悍，恐怕在这里守护在这里也有好几百年了，在数量众多的情况下，他们确实也无暇去拿去生命之泉下的那个生命源石。

　　这五人都是拥有自己的驯兽的，尤其是龙之魔法师的那条红龙，红龙是属于巨龙类的成年期的红龙可以达到S级的五阶六阶，也算是大陆顶尖的生物了，而且巨龙还有各种特殊的属性，一般情况下即使一些比巨龙高出几阶的生物也不敢轻易招惹龙族的。

　　“你们坚持着，我去拿那个生命源石，然后立刻离开这里。”葛托斯对众人说道，葛托斯虽然有红龙，但是那些黑木妖的实力也相当强悍，普遍在B级高阶，有些颜色更深的黑木妖守卫甚至达到了A级的实力，数量如此众多的情况下，他们要击败他们的可能性不大，只有夺取宝物之后立刻逃之夭夭才是明智的选择。

　　“嗷！！！”红龙发出的龙吟之声并不能对这些守卫了上百年的黑木妖产生畏惧效果，这些黑木妖守卫已经将这里团团围住了，藤木的穿刺攻击比起那些剑士的斗气之剑还要迅猛，铺满了地面的那些淤泥和水渣全部炸了起来，红色的巨龙全身已经被淤泥染成了黑色，使得这个高傲无比的生物愤怒不已，口中不停的喷出高温的龙炎将这些黑木妖烧成灰烬。

　　没有了葛托斯的魔法压制，其他四人要对付这么多黑木妖就困难许多了，漫天飞来的那些穿刺和席卷了整片森林的淤泥频繁的朝着他们轰来，每个人身上，包括一名女魔法师都被溅了一身的污泥，头发脏兮兮的，可以看得出这个女魔法师的怒意可不比红龙轻。

　　“葛托斯，你快点，这些家伙太难缠了！”一名拿着大剑的剑士说道，葛托斯已经用魔法将那个土丘的上层给削去，并落到了这个生命源泉之中，不过生命源泉就像一个无底洞，葛托斯向下坠落了很长时间都没有到达底部。

　　“这些丑陋的东西！”另一名魔法师在剑士的保护下不停的释放着火系的魔法，火焰魔法对这些生物明显有很大的伤害，只不过黑木妖守卫的数量实在太多了，又没有了葛托斯这个攻击主力，他们抵挡得非常的吃力。

　　所幸没过多久，葛托斯终于从那个犹如无底洞一样的生命源泉中飞了上来，他的手上正拿着两块光滑的透明结晶，这两块极其璀璨的结晶比起被特殊打磨后的魔晶核还要华丽，上面流转着一种特殊的光彩，并且散发出一股非常奇特的气息。

　　看见生命源石被这些人类取出之后，黑木妖守卫变得更加疯狂了，攻击异常的凶猛，并且将攻击主要集中在了手持着生命只是的葛托斯身上，然而红龙庞大的身躯挡在了葛托斯的面前，这些黑木妖守卫的穿刺很难击碎红龙的鳞甲。

　　“大家到红龙的背上，我们离开这里。”葛托斯对众人说道，这些黑木妖守卫越来越密集了，若不是他们之前凭借着红龙的感知能力，直接飞到这片区域，他们肯定很难这么快到达生命源泉的位置的。

　　其他人也不恋战，在自己的驯兽掩护下迅速的跳动了红龙的背上，并且四人都拿出了卷轴，用昂贵的空间卷轴将自己正在战斗的驯兽收了起来，打算立刻逃离这里。

　　“走！”葛托斯对自己的红龙说道，然而就在巨龙要展翅高飞的时候，葛托斯猛然的察觉到一个速度奇怪的东西穿过了众多黑木妖守卫，在这些黑木妖守卫的帮助下居然直接跳到了红龙的背脊上。

　　“呼——”风声，葛托斯朝那个方向看去，那黑色的身影速度快到了极致，就在跨入红龙背脊上的时候居然瞬间消失了，下一刻他感觉到自己周围的空气出现了明显的扭曲迹象。

　　“空间魔法！！”葛托斯整个人都怔住了，整个黑色的东西居然使用空间魔法到达了他的身边，这股明显的空间扭曲葛托斯再熟悉不过了，艾尔摩学院的那些老家伙可个个都是空间魔法师啊！

　　葛托斯虽然错愕，但还是及时采取了措施，脖子上的那条华美的项链立刻形成了一道道犹如流水一样的光线，纵横交错着，形成了透明的光膜之网。这光膜之网可是S级守护器具释放的，圣级以下的攻击都休想将其击碎。

　　“什么东西！！”其他人也终于反应了过来，但是那个黑色的身影太快了，他们根本没有看清究竟是人还是魔兽，但是每个立刻支撑起了保护，保证自己的安全。

　　这个窜出的黑色身影自然就是盖亚，看见葛托斯要携着生命源石逃跑的时候，他也不得不出手了，如若让这只黑龙飞入高空，他想要再这五个人手中夺取那个生命源石根本是不可能的。

　　“唰！！”盖亚早就料到这些人身上都有一些上层的器具，那柄匕首早已经藏在了袖甲间，一刀寒光闪过，那层S级光膜结界依然像纸糊一样破碎了。

　　葛托斯提前察觉到了这个家伙的存在，所以除却光膜的守护之外已经支撑起了一层坚冰之盾，盖亚的这柄匕首是无法轻易穿透魔法师自身释放的元素盾的，不过盖亚这次又不是暗杀，主要目的就是为了葛托斯手上那两枚生命源石。

　　葛托斯反应非常快，身体迅速的向后滑动，虽然躲过了对方的这个攻击，但是他却心惊不已，葛托斯脖子上那条项链可是S及器具啊，圣级以下的攻击根本无法轻易撕开这层结界的，然而这个身影却仅仅用一个那样简陋无比的匕首将其划开，若不是他提前防备，恐怕那柄匕首就直接刺穿他的心脏了！

　　“什么人！！”葛托斯大怒道，身为六杰之一的他，竟然被一个拿着匕首的家伙偷袭了，而且险些丧命，对于他来说绝对是莫大的耻辱。

　　其他四人立刻反应了过来，其中一名剑士以最快的速度闪到了葛托斯的面前，想要阻止那个家伙的攻击，然而那黑色的诡异身影犹如一阵风一样从他身边掠过，他只来得及做出防御姿态时，那人居然掠到了他身后！

　　他可是一名一阶的大剑师啊，在艾尔摩学院绝对是顶尖人物了，可是此时居然在面对面的情况下让那个家伙直接到达他的身后，这种恐怖的速度让这名一阶的骄傲无比的艾尔摩学员都感觉到背脊发冷了！

　　盖亚可不会说些无用的废话，特意换上黑色衣裳的他将速度发挥到了极致，再次追到了那名龙之魔法师面前，手上锋利无比的匕首至上而下划开了一道冷光，将那五层坚冰之盾给击成了粉碎，那名龙之魔法师也被这股力量推出了数米之远，直接顶在了巨龙的一块龙脊上踩停下来。

　　“唰！！！”另一名剑士也发动了攻击，金黄色的斗气毫无征兆的出现在盖亚的面前，卷起一层翻涌的滔天气浪，甚至将巨龙的鳞甲都撕开了一块，试图阻止这个速度奇快的家伙。

　　“呼——”盖亚现在可不想多做缠斗，在那道恐怖的攻击轰来的时候已经快速的撕裂开两片空间，立刻进行了空间转换，让这五名艾尔摩学院的人眼睛都瞪了出来。

　　盖亚的空间魔法出现得相当的诡异，躲过那个剑士的攻击之后再次出现在了葛托斯的身旁，匕首划过，再次击碎了这位龙之魔法师支撑起的防御盾，一股震荡力量迅速的传到这个魔法师的手臂上，手臂力量极其脆弱的这名魔法师也根本无法拿住那两枚生命源石，其中一枚立刻震落了下来。

　　盖亚知道立刻出手去接，然而一阵旋风忽然出现在了他出手的位置，原本就要握住这枚掉落的生命源石时，旋风将源石给抛了起来，而那名龙之魔法师立刻用风系和土系魔法移动到这枚生命源石下落的位置。

　　“呼！！！”盖亚也是一名魔法师，对旋风术的操控已经可以改变魔法轨迹的程度，更何况这种细微的操控呢，连续四道旋风出现在了生命源石的飘动轨迹上，重新被抛回到了盖亚的手中。

　　盖亚接住了这枚生命源石，立刻将其塞入了空间手镯中，而此时那只暴躁无比的红龙已经明显发怒了，盖亚立刻飞到了空中，顿时一团火焰在他的脚下燃烧起来，形成了一个巨大的火柱直接轰向了盖亚，盖亚身体在空中连续翻转，在旋风术的作用下在空中改变了轨迹，青色的风环也起到了变化位置的作用，非常灵巧的躲过了这条红龙的魔法攻击。

　　“可恶！攻击他！！！”葛托斯脸气青了，刚才用风系魔法操控那生命源石的时候他也大略看到了这个黑色的身影，虽然没有看清容貌，但是可以肯定是一个二十岁左右的青年，此时眼看着这个青年从他身上夺走了一块生命源石，更是感觉到前所未有的耻辱。

　　其他两位魔法师都在应付那些黑木妖守卫的攻击，此时看见那个黑衣人夺走了一枚生命源石后迟来的魔法却已经跟不上那个人恐怖的速度了，那个黑色的身影迅速的没入了黑木妖守卫之中，另他们惊愕的是，那些守卫不仅不攻击它，甚至用身躯抵挡下那两名剑士追去的剑气，最后五人竟然眼睁睁的看着那个家伙逃离了他们的视线！

　　“黑木妖守卫越来越多了，我们还是快点离开这里，一枚也可以完成试炼了！”一名魔法师开口说道。

　　“太可恶了，基登，带我们离开这里！”葛托斯也知道这里不是久留之地，暗自咬牙后不得不让红龙起飞。

　　红龙发出了一声长吟之声，尽管那些黑木妖守卫用伸长的藤木将这条巨龙捆住了下肢，但是巨龙的力量太过庞大了，那些黑木妖守卫被硬生生的从地面拔起，被红龙带到了天空之中。

　　“那个家伙究竟是什么人？”女魔法师贝莫妮开口说道，刚才她也看清了那个黑衣人的样子，但是如果拥有这样实力又如此年轻的人，她没有理由会没见过的，而且从对方魔武双修这点来看，刘杰之中确实也没有这号人物，唯一听说过的魔武双修的青年强者就是托兰帝国的那个罪恶家伙了。

　　“魔武双修的，年纪似乎比我们还小上一些，这个人会不会是拿凤凰之刃的那个小子，对了，那个家伙就是有一柄非常诡异的匕首。”持着大剑的那名剑士猜测道，此时他们已经飞到了高空之中，也不用惧怕那些黑木妖守卫了。

　　“不是，歌曼特·费泽我在托兰帝国见过，绝不会是他……”龙之魔法师葛托斯稍稍平稳了情绪，开始猜测这个家伙的身份，虽然六杰中他们并不全部相识，但是多少听说过他们的一些信息，却从没有听说过魔武双修的，并且速度达到这种恐怖境界的，唯一一位魔武双修的家伙又同样在艾尔摩学院之中……

　　“那究竟是何方神圣，这种实力的人大陆上绝不会多！”


第058章 黑暗神树

　　“不管他是谁，不要再让我遇见，否则我定然会要他好看。”龙之魔法师葛托斯冷冷的说道，身为六杰的他，别说是在同龄人中，即使在许多高手中都没有吃过亏的，但是在刚才很明显他就落在了下方，若那个家伙有心暗杀他的话，他绝不可能如此安然无恙的，那个神秘家伙的威胁让他感到了不安。

　　“有这种实力的人绝不可能默默无闻的，回到学院后可以问问那些老人究竟是谁，到时候在找那个家伙要回那枚生命源石。”那名剑士说道。

　　艾尔摩学院一直都是青年修炼者最强者聚集地，而作为翘楚的他们在大陆上是绝不可能吃亏的，然而那个黑衣青年却在他们五个人的防备下，从六杰之一的龙之魔法师手上夺走了一枚生命源石，这给予他们的打击可不小。

　　“老师一直告诉我们，伊甸大陆还有许多隐士高手，看来我们的确不能太过自大了。”那名女魔法师贝莫妮说道。

　　“是啊，这次我们就在那个小子上栽了跟头，还是小心为上吧。”另一名魔法师也开口说道。

　　“哼，我不会放过他的！”刘杰之一的葛托斯才是最愤怒的一个，他一直认为在同辈中能够和自己有得一拼之力的也只有其他五杰了，未想到在这个沼泽之地遇见个如此恐怖的高手，让他感觉到了前所未有的耻辱之感，骄傲无比的他定然不会忘记那个家伙的。

　　说完，艾尔摩的这五位顶尖学院便骑乘着红龙离开了这个沼泽之地，准备回学院去复命。这次试炼对他们这样完美的组合来说一路都没有收到多大的阻碍，只不过在最后的时候杀出了一个黑衣男子，挫伤了他们作为伊甸大陆最权威学院的学员的锐气，毕竟那个家伙是在他们五个人的眼皮底下夺走了那枚生命源石的。

　　……

　　站在一个黑木妖守卫的身上，盖亚看着那条飞向天空远边，也暗自皱起了眉头，那五人的实力远远超出了盖亚的想象，本来盖亚想将两枚生命源石都抢过来的，然而他们的反应非常迅速，得到一枚生命源石后他根本没有机会再下手了，也不得不跳到黑木妖群中，让这些精灵族的朋友们来保护自己，否则自己也很难脱身。

　　“呜——”小暗尼落在了个盖亚的肩膀上，然后用着稚嫩的声音说道，“木头，这些木头说，要……要夺回那个东东……”

　　暗尼虽然不会这些黑木妖守卫的语言，但是她能够通过精神信息和这些奇特的生物进行交流，然后再将信息传达给盖亚。

　　盖亚点了点头，另一枚生命源石肯定要夺回来的，但是那条红龙的飞行速度太快了，借助风系魔法和斗气让自己在空中飞行的盖亚也无法追上他们的速度，不过这些人既然是艾尔摩学院的人，定然会回到艾尔摩学院的，反正窃取宝物这种事对于盖亚来说比抢夺要更容易得多。

　　一枚生命源石要恢复盖亚的生命气息明显需要更长的时间，但是聊胜于无吧，而且有这个生命源石在他也不至于会加速衰老了，手握着这个奇特的源石，盖亚已经能够感觉到生生气息从他们的手掌传到他的全身，身体那种令人压抑的感觉也有所减缓。

　　当然，要恢复自己的生命气息也不是一时半会的事，而且这块石头似乎具有元素项链那种特殊的效果，能够让盖亚更好的操控那些元素分子。

　　盖亚得到了那位千年德鲁伊的指点，自然也知道如何使用这枚珍贵无比的生命源石，这生命源石虽然不是生命源泉的真正载体，但是在源泉数千年的滋养下同样蕴含了巨大的生命气息，盖亚现在就是要一点一点的将蕴藏在这颗生命源石的生命气息抽取出来，虽然过程会比较漫长，但是这也足以保证他不会快速衰老了。

　　盖亚运气了斗气使用千年德鲁伊教自己的方法，将双手同时按在了这枚光滑的生命源石上面，一股凉凉的异常舒服的奇妙感觉从这枚源石中传出，这些特殊的气息从盖亚的汗毛中透进去，首先产生变化的就是手臂上的皮肤，这原本粗糙而又有些黝黑的手臂犹如蛇类生物蜕皮异样，外面那些坏死的皮层细胞和一些不规律的汗毛都明显的脱落下来，在盖亚不可思议之下居然完全像换了一条手臂异样。

　　这种蜕变还在向盖亚的身体蔓延，皮肤的蜕变并不是让盖亚生长上了犹如女性般的灵脂肌肤，而是光滑结实的健康颜色，不仅没有减少盖亚的那种英锐，反而更增添了几分阳刚之气。

　　盖亚被困在神之禁地非常长的时间，那里的空气也并不适合人类生存，盖亚的整个人也有了明显的变化，皮肤粗糙不说，也长出了一些并不美观的黑斑，这些自然影响盖亚原本英俊的外貌，但是在这个生命源石的气息下，居然以肉眼可见的速度消失了，不仅仅是皮肤，当外层发生变化之后，盖亚感觉到身体内部都有着无法言语的蜕变，仿佛脱胎换骨了一样……

　　……

　　一块生命源石自然无法完全补充盖亚的生命气息，但是却让盖亚的身体发生了很大的变化，更重要的是次魔法气旋也终于完成了突破，到达了魔导师的境界，那么现在他体内的魔力就相当于一个三阶魔导师和一阶魔导师的总和了，有庞大的魔力做支撑，盖亚对元素的掌控也更加熟练了。

　　那枚生命源石定然是要夺回来的，不过这个遗迹也没有什么值得盖亚留恋，就在他打算离开这里的时候，暗尼却不停的嘟囔着，似乎发现了什么好东西。

　　盖亚知道这个小家伙感知能力很强的，于是也没有急着离开，随同暗尼继续在这个遗迹找寻一些精灵可能遗留下的宝物。

　　暗尼一直在向一个方向飞行，黑木妖的数量也在增多，在没有瘴气的情况下，盖亚甚至感觉迷失在了一片黑木妖的森林之中，这些高大无比的黑木妖守卫全部扎根在黑色的泥塘之中，泥水没过了他们的下半部，但是这些古怪的生物依然能够在这种环境下生存着。

　　瘴气渐渐消失了，盖亚还没来得及吸收那枚生命源石就一直紧随着暗尼往深处飞行，那些黑木妖守卫看见盖亚都没有任何的反应，如果是其他冒险者看到了，定然会将这些黑木妖守卫当成普通的黑色树木。

　　黑木妖守卫高度大部分都是二十米，不过有些更加粗壮，盖亚也大概知道，百年的黑木妖守卫大概就是二十米高度，实力在高阶B级。而五十米高度的就是三百年以上了，实力也达到了A级。

　　现在暗尼带盖亚飞入的这片区域已经不再是二十米高度的黑木妖守卫了，在这些黑色的犹如森林一样的生物中，可以看见不少高出一大截的三百年黑木妖，这些高大的犹如恶鬼的树木都是静立在原地，没有闯入者的情况下他们是不会随便移动身体的。

　　这片沼泽地的视野并不是很开阔，天空也总是被一团团奇怪的黑色气团所笼罩，使得这片满是黑木妖守卫的沼泽之地看起来总是阴沉沉的感觉，盖亚目所能及的地方都是一些缭绕的雾气和高矮不一的黑木妖，并没有发现有什么特殊的东西，直到他再次抬起头猛然的发现一些枝干从这些迷雾和黑云中垂下的时候，才终于明白，前方那个黑色的耸立到天空中的巨大柱状物体时什么了！

　　“黑暗精灵的神树！”盖亚惊讶的看着前方那颗宛如天柱一样耸立到黑云之上的树干，整个人呆立在了原地，此时他离这颗神树至少还有上千米的距离，然而他却处在了这颗神树的树冠阴影之下，这颗神树硕大的就像一张巨大的黑伞，将整片天空的遮蔽了，一直以来盖亚都以为阴影是那些乌云导致的，现在才明白竟然是这颗神树展开的树冠！

　　这颗神树巨大到了令人难以想象的程度，甚至比迷失森林的那颗神树带给盖亚更大的震撼之感，就好像在神之禁地第二层所看见的那个倒置在天空中的巨大密林，这种心灵的震撼是根本无法用言语来表达的。

　　盖亚呆立在原地，远远望去，一身黑衣的盖亚漂浮在这片被阴影笼罩的世界中，在他头顶上是一个广袤的犹如黑云遮蔽了天空的巨大树冠，这是一幅何等奇幻而又气魄的壮景色。

　　“神树之木，剑柄……剑柄！”暗尼拍打这翅膀，不停在盖亚面前飞动这，这个小家伙倒是听到了费泽提起制造伪神器的五大必须元素，此时将盖亚带到这个庞大的神树前。

　　盖亚在离开迷幻森林的时候确实没有拿去一些神木，而此时这个更加庞大的黑暗精灵神树明显币迷幻森林的神树要更具价值，于是盖亚提起了速度，往那颗神树飞去。

　　盖亚进入这片沼泽遗迹之后，就一直没有感觉到黑暗神树对自己的召唤，以为这里并没有像迷幻森林那样的神树，然而眼前这个神树虽然已经枯朽了上千年，但是其躯体依然耸立在这片天地中，尽管盖亚不懂得锻造和锻造的知识，但是用这种神树的主干精华部分作为剑柄，绝对是上层的。

　　黑暗精灵神树和黑木妖同样，都是灰色调和黑色调的，盖亚飞到这个神树主干的时候就感觉一座大山立在了自己的面前，盖亚用手去触摸这颗精灵神树，像要得到一些黑暗精灵遗留下来的信息，然而这颗神树枯萎了太长的时间了，蕴藏在神树顶端的那颗精灵种子也已经死亡，那些信息早已经消逝了……

　　“孩子，你身上的气息那么陌生却又那么的熟悉，上千年了，已经很久没有感觉到精灵族的气息了。”一个声音忽然出现在盖亚的身后。

　　盖亚下意识的用空间魔法转换了身体，不过当他发现是一颗上百米高的黑木妖守卫的时候，也稍稍放松了一些，百米高的黑木妖守卫其实就已经像一座小山一样庞大了，盖亚的身体渺小到一些枝干一样，然而这黑木妖与盖亚身后的那颗神树对比起来，同样非常渺小。

　　这个黑木妖守卫很显然是S级的生物了，在这里恐怕也有上千年了，这种寿命及其漫长的生命体的修炼速度是非常缓慢的。

　　“您知道这里发生了什么吗？”盖亚倒没想到这个上千年的古木居然会说人类的语言，不免有些惊讶。

　　“哎，我拥有记忆的时候，这个黑暗森林就已经成为遗迹了，在这颗神树的气息下，我也才能活到这个年纪。”黑木妖伸出了一条枝条，落在了盖亚的身下，让盖亚能够站立在上面。

　　盖亚要维持飞行是需要消耗能量的，落在了这根藤条上，仰望着这个犹如小山一样的黑木妖守卫，对它说道：“神树已经没有生命气息了。”

　　“是啊，在神树的底端就是神树脉搏位置，那里应该是唯一还有价值的东西，你需要的话就带走吧，不过到里面的时候要小心了。”黑木妖也不知是从哪里发出的声音。

　　盖亚点了点头，神树已经完全枯死了，盖亚作为伊甸大陆唯一一个受到精灵族传承的人，自然有资格带走神树死后最精华的部分，在这个千年黑木妖的帮助下盖亚直接窜进了神树的枝干之中。

　　这个枝干就犹如巨大深渊一样，漆黑一片的，盖亚的身体不停的坠落，仿佛落入了无底洞之中。神树内部非常的阴凉，盖亚也没有贸然的用火系魔法来照亮周围，而是继续往下垂落，知道看见深处的一星光芒后，也终于有了方向。

　　“暗尼，支撑起黑暗守护。”神树内部并不是空层，盖亚已经感觉到有某些奇怪的生物在蠕动了，这些似乎是在神树之中的蛀虫……


第059章 血蠕虫

　　普通的蛀虫盖亚自然不会害怕，但是这些蛀虫可是吃食世界上最具生命气息的神树生存的，就算是一直普通的虫类也可能变成恐怖的魔兽，虽然神树内元素稀薄，但是盖亚已经感觉到那些虎视眈眈的恐怖巨虫正准备向他发动攻击了！

　　“呼——”神树的主干巨大无比，此时盖亚就像处在一个无比广阔的黑暗深渊中，趴在神树内壁上的生物盖亚根本无法看清，于是他使用了光系魔法点亮了这片区域，然而下一刻他自己也不禁倒吸了一口气。

　　盖亚的光系魔法只能照到一面内壁，然而在这些粗糙的空洞树皮上，居然密密麻麻的布满了那些巨大无比的蠕虫，这些蠕虫全部都是黑色的，上面覆盖着厚厚的坚固无比的鳞甲，这些虫子的尾部非常的长，就像毒针一样还能盘卷在它们身体上，脑袋比身体要大上一些，白色的光芒闪过，能够看见它们那些暴露在外的森冷獠牙，这些獠牙中还分泌出一些极具腐蚀性的液体，而这些丑陋又肮脏的东西正是用这些獠牙和腐蚀性分泌物腐坏这颗巨大无比的神树。

　　“这些，给小镰刀吃，好多血，好肥！”看见这铺在神树内部上这上百只巨虫魔兽，暗尼反而无比兴奋了起来，黑暗魔法阵也被这个小家伙打开了，亡灵君主那特殊的阴冷笑声也从魔法阵之中传出。

　　暗尼从神之禁地将这支亡灵君主收服后就经常释放出来战斗，这个亡灵君主是需要血液来维持生命的，并且血液可以增加这个亡灵的实力，而眼下这么多的血蠕虫，可以说绝对是亡灵君主最好的血液食物。

　　亡灵君主的黑暗气息立刻笼罩了这片区域，硕大的阴影镰刀划过，直接斩在了一只血蠕虫上面，顿时黑色的鲜血喷洒了出来。亡灵君主并不在乎血液的颜色，主要是血液它就能够吸取，更何况这些蠕虫可是靠神树生存的，吸取了神树精华的这些蠕虫对于同样能够摄取生命和血液的亡灵君主来说，有很大的益处。

　　“你和亡灵君主陪这些虫子玩，不要飞到太远的地方。”盖亚对暗尼说道，这些蠕虫恐怕也有B级的实力，不过暗尼和亡灵君主应该足够对付了，亡灵君主在撒加利亚战斗的时候，吸附在盖亚的身上，成为了一个黑色斗篷，那些被盖亚武器杀死的神殿成员的血液就会非常诡异的流入斗篷中，增强亡灵君主的实力。

　　亡灵君主现在的战斗力也到达了B级的巅峰，盖亚扫了眼这些生物，如果亡灵君主将这些血蠕虫的血液都吸取后，恐怕能够达到A级，那样盖亚又增加了一个得力的助手，最重要的是这个亡灵君主还能附在他的身上，提升盖亚的实力。

　　“嗯，镰刀一定能吃得很饱很饱！”暗尼总是一脸兴奋的样子，这个小家伙真的非常特殊，幽火豹是被暗尼所奴役的，这个亡灵君主则可以一直吞噬血液提升实力，也是个不错的驯兽。

　　盖亚启动了隐匿戒指的效果，让暗尼和亡灵君主吸引了那些血蠕虫的注意力之后就用空间魔法直接传送到下方，然后以最快的速度往那个星点的方向飞去。

　　亡灵君主自身实力要对付这么多的血蠕虫还是很困难的，不过暗尼的黑暗守卫直接保护了亡灵君主，亡灵君主没有任何的顾虑，只需要不停的向着这些血蠕虫挥出镰刀，然后将血液抽取到它的身体中，每当吸入一份血液之后，亡灵君主的眼睛的红光就会闪动，身体变得更加飘无……

　　终于接近神树的底部了，黑木妖守卫所说的神木精华也展现在盖亚的面前，这树木是黑色的，但是另盖亚错愕的是，黑色的神木精华部分并没有释放出任何的光芒，而他之前所看到的那犹如星点的光芒却再另一个方向，当他将这蕴藏着庞大生命气息的神木精华用匕首割取了足够的大小之后，下意识的扫了眼那个星光的位置，心中暗想：难道那也是一个宝物？

　　“怎么变两个光点了？”盖亚仔细看去的时候才惊讶的发现，那漆黑一片的区域出现了两个星点，这两个小亮点之间隔着很大的距离。

　　“不会是什么东西的眼睛吧？”盖亚猛然的想到了这个可能，是的，当他仔细观察一番之后，越发感觉不像是宝物所发出的那种特殊的光泽，而是某种生物眼眸的寒光！

　　盖亚为了安全起见，一直都用隐匿戒指隐藏着自己的气息，此时他更加肯定了那是某个生物的眼眸所发出的光芒，将这承认手臂般粗的黑暗神木收到空间手镯中后，他也尽量放轻了动作，用空间魔法转移到别的位置之后，也立刻朝上空飞去……

　　两个眼睛之间的距离就快超过了百米，那么这个生物的庞大的体型盖亚已经无法想象了。盖亚也见过不少体型巨大的生物了，而且大部分情况下魔兽的实力和体型成正比的，像当初盖亚在第四层空间遇见的那个冰极魔王的背脊就像一个山脉，而现在这个东西的体型恐怕不会比冰极魔王小多少，实力自然是恐怖到了极点的，盖亚就算再胆大也不敢去招惹那个隐藏在黑暗之中的生物。

　　知道那两个星点是某个生物的眼睛后，盖亚内心感到无比的压抑，仿佛不管自己如何向上面飞去，都还处在那个生物的阴影之下，就像之前被神树遮天蔽日的树冠所笼罩了。

　　盖亚提心吊胆的向上飞行，所幸那个生物并没有对盖亚发动攻击，直到盖亚脱离了那片区域之后，盖亚如释重负，稍稍松了一口气之后，见暗尼和死亡君主已经将那上百只血蠕虫杀得差不多了，于是让暗尼收起亡灵君主，然后立刻离开了这里……

　　“看见那个东西了吗？”那个千年黑木妖还守着外面，看见盖亚出来后又伸出了枝条，让盖亚停留在上面。

　　“恩，那是什么？”虽然已经摆脱了那个漆黑无比的空间，但是盖亚还是心有余悸的，那双星光的眼睛相隔那么远，也就是说明他刚才近乎在那个恐怖的生物眼皮底下将神木精华取走的！

　　“是血虫皇，那个东西是我们的天敌，神树枯萎之后这些东西就寄居在了里面，它现在应该在蚕蛹状态，将来你如果拥有足够的实力再来消灭这个生物吧，它身上还有一个精灵族的宝物。”黑木妖守卫说道。

　　盖亚点了点头，那个东西恐怕也有上千年的生命，也不知是几阶的S级生物，就算使用神物的力量恐怕也对付不了……

　　盖亚也没有在这里多做停留，离开了沼泽地之后，又特意在空中扫了眼这片黑木妖森林，离开这个黑暗精灵族遗址，盖亚心中却涌起一种奇怪的感觉。

　　获得了一块生命源石和一快神木精华，并不算没有收获，但是每次跨入精灵族的领地后，他总感觉心沉沉的，这种感觉很容易让他产生奇怪的情绪，让他总是禁不住回忆那个在拉里斯山脉的淳朴的乡村……

　　……

　　夏洛宾帝国在地图版块中是奴隶泛滥，在主城之外，到处都可以看见那些被镣铐住的奴隶，有些被拿去耕作，有些则被披上了破旧的铠甲，强行将他们拉入战场之中，他们的生命太过廉价了，尤其是在战争期间。

　　在撒加利亚早已经不存在奴隶了，虽然平民的地位依然很卑微，但也不会像夏洛宾一样，将这些人完全当做牲口对待。

　　盖亚飞过那些小镇的时候，就经常看见那些成群结队的奴隶被士兵们押解这到战场的前线，这些奴隶身体都非常黝黑，个个遍体鳞伤的，显然遭受到了非人般的折磨，就连盖亚看得都皱起了眉头。

　　与费泽的会合地点是莱克公国的主城，盖亚离开沼泽之地后就按着那半张羊皮卷地图上飞行了十天左右，虽然跨入了莱克公国的领地，但是在莱克公国一些小城镇却看到了这些惨无人道的景象。

　　“如果是这样的话，还不如让撒加利亚来统治。”飞翔在天空中，看着这幅景象暗暗叹出了口气。伊甸大陆的四个帝国中三个帝国都没有奴隶了，然而夏洛宾却由于一直没有统一，奴隶泛滥，战事连连，使得整个帝国国力一直处在地下的水平，也难怪其他三大帝国都会对这个帝国虎视眈眈的。

　　飞行了整整十天，盖亚体内的消耗也差不多了，飞落在一个小城池中，刚刚踏入这个城池城门口的时候，他的眉头就皱了起来，因为人来人往的城门前，除却一些城门守卫之外，在城墙上居然吊挂这一些试图逃跑的奴隶，他们身体被鞭子打得血肉模糊，此时挂在城墙上暴晒恐怕也有段时间了，皮肤都溃烂开，看得触目惊心的，也不知道这个城主究竟是什么人，竟然会下达这种残忍血腥的手段，仅仅就是为了用来震慑那些萌生了逃跑念头的奴隶。


第060章 阿露蒂

　　走过了城门，依然还有不少奴隶被受极刑，早就听闻夏洛宾的人残暴冷血，此时看来确实是这样，即使那些从路旁走过的平民都习以为常的样子，甚至旁边酒馆还有人特意拿着啤酒一边喝着，一边一副享受的样子看着这些奴隶受折磨。

　　“不……不要打我父亲，求求你们了！”一个哀求的声音在城边边响起，这个声音有些稚嫩，但是里面夹杂着感情却难以言喻。

　　盖亚目光落向了那里，就见一个五六岁的女奴隶哭喊着报住那个挥鞭子的士兵的腿，那个士兵正不停的折磨着那个绑在架子上的奴隶。

　　“滚开，滚开，要再闹，连你一起打！”那个士兵直接一脚踢开了这个小女奴，鞭子一挥，重重的打在了那个已经遍体鳞伤的奴隶身上，那个奴隶痛苦的咧了咧嘴，却没有发出呻吟，一副倔强无比的样子。

　　小女奴满身灰土的从地板上爬了起来，同她父亲一样，脸上除了痛苦和哀伤之外还有着相似的倔强，她没有再去抱着那个士兵，而是跑到她父亲刑架前，就站在那里，打开了小手臂……

　　士兵迟疑了一会，手上的鞭子也没有挥出，而是对着这个小女孩愤怒的道：“快滚开！”

　　“不！”小女奴的倔强站在那里，一动不动的，要用自己柔弱的身躯来保护自己的亲人，那个被打得皮开肉绽的奴隶在受刑时并没有半点哀痛，此时看见自己弱小的女儿站在自己面前，也不禁泪流满面，对于一个男人来说，不能让亲人过上安稳的日子，却要她们来保护自己，这是何等的悲凉。

　　“啪！！！”士兵鞭子猛然的挥出，这一鞭子打到了那个奴隶腰部的同时，也拍在了小女奴的手臂，顿时一条嫣红的血痕出现在了这条脏兮兮的小手臂上，小女奴的身体也发生了摇晃，疼的她鼻涕眼泪都流出来了。

　　“还不滚开，不然再给你一鞭子！”那士兵再次喝了一声。

　　“不！”小女奴受了这么重的一鞭子后居然仍是站在了那里，对于一个六岁的孩子来说，需要的可不仅仅只是勇气。

　　盖亚可以忍下之前那些对奴隶的折磨，毕竟救下他们也无济于事，但是像现在这种连六岁的小女孩都不放过的事，盖亚绝不会容忍的，他趁着步子走上了前……

　　然而这个时候，三个穿着蓝色裙纱的妙曼女子走了出来，这三个女子都是蒙着脸的，这让盖亚想起当初第一次见到美莎的时候，那时候的美莎也是这样朦胧的出现在一个城池中，用冰系魔法救下了险些丢了性命的自己。

　　就在盖亚愣神的时候，这三个女子已经走到了那个士兵的面前，那个士兵看见三位女子后眼睛明显闪过一丝异色，不过随即就跪了下来，一副虔诚信徒模样的拜了拜，用卑微的声音说道：“阿露蒂神女，有什么能够为你们效劳的？”

　　“阿露蒂女神殿！”盖亚倒没想到这三个蒙着面纱的女子居然是阿露蒂女神殿的人，记得这个神殿的人似乎经常会派人在夏洛宾帝国游走，带走一些平民和奴隶的女孩，然后对其进行从小的培养，成为阿露蒂女神的信仰侍女。

　　盖亚其实对这个一直被世人传颂的完美女神殿没有太大的好感，当初在神之禁地的时候那些家伙就表露出了她们阴险狡诈、唯利是图的一面。不过，此时如果是阿露蒂女神殿的人出面的确更好一些，毕竟盖亚救下了这两人，也不知道如何对他们安排，这些奴隶身上都有烙印，不管走到哪里都会沦为奴隶的，而他自己当然不可能来照顾这对奴隶父女。

　　“小姑娘，如果我们救下你的父亲，你愿意信奉我们阿露蒂女神吗？”三名女子中，一名身材更加纤细的女子说道，虽然蒙着面纱，但是那双美丽动人的眸子就带着一种特殊的魔力，能够猜测出面纱下定然有一张美艳的面孔。

　　阿露蒂女神在伊甸大陆本身也是完美女神的象征，这些侍女们在挑选从小培养的侍女时，在样貌上也有些特殊的要求，所以正如费泽所说的，阿露蒂女神殿是男人最向往的天堂！

　　此时这个小女奴虽然浑身脏兮兮的，但是五官非常精致，如果能够细心清洗和打扮一番的话，的确会是一个非常可爱的小姑娘，当然，那三个阿露蒂神女也并不是主要看中这一点，而是小女奴那坚毅不屈的性格，为了维护自己亲人甘愿自己受皮鞭的痛苦，要知道她可还只是一个六岁的孩子。

　　盖亚站在了那里没有继续往前走了，这种事让她们来处理的确会妥当一些，不过他也没有离开，而是看她们是如何安排这两个奴隶的。

　　小女奴似乎知道这个信仰殿的事情，诚惶诚恐的跪拜了下来，不停的磕着头，开口说道：“愿意，我愿意，我一定会成为最虔诚的信徒，求求你们，快救救我的父亲。”

　　“放心，只要你跟我们走，你的父亲就会没事的。”另一个女子用着柔柔的声音说道。

　　三位阿露蒂神女的出现引来了不少其他民众，虽然这些民众并非信仰阿露蒂女神的，但是阿露蒂女神在希蒙帝国和夏洛宾帝国都是美丽与和平的象征，对于长期处在战乱中的夏洛宾来说，阿露蒂女神也是这些平民能得到平安生活的一个寄托。

　　民众们都已经跪下了，包括那些希望得到战争胜利的士兵，如此看来，阿露蒂的女子们确实受到很高的荣誉，即使不是信仰的人，也会表现得一副虔诚的样子。

　　很快，周围的人都已经跪下了，三位女子似乎也很享受这种无上的荣耀，面纱下的两旁微微绽开了一些笑容，不过当之前那位身材纤细的女子美丽的眸子扫过盖亚的时候，却发现他无动于衷的样子，神情稍有变化。

　　盖亚本就不是阿露蒂的信徒，更何况他对这个女神殿的印象一直都不怎么好，只是现在看见她们出来救下那个小女奴才稍稍有了改观，至于像个信徒一样下跪，那根本是不可能的，面对帝王盖亚只要半跪，至于信仰，盖亚从来都没有信仰，在第二件神物杜绝了他与任何神灵签订契约后，盖亚对那些所谓的神灵都有些感冒了，罗萨神殿都无法让他有半点礼让的样子，更不用说是这个在四大神殿之后的阿露蒂女神殿了。

　　“你不是信徒吗？”那名女子目光扫过盖亚的时候，除了一些惊讶之外，还略有几分异样的色彩，于是用着柔和的声音问道。

　　“如果那个奴隶是个男孩，你们会救下他的父亲吗？”盖亚没有回答，而是说出了这样一句话，或许是对信仰和宗教这个概念一直都产生了质疑吧。

　　那个女子明显愣了愣，没有料到盖亚会问出这样的话来，这个女子也只是刚刚从阿露蒂女神殿出来历练，对于这些从小都封闭在山上生活的女子来说，是很少有什么处事经历的，像这种问题，她们也不知道怎么处理。

　　“为什么要这样问呢？”另一个面纱女子说道，这个女子显然年纪更大一些，应该是带着和盖亚说话的那女子以及另一个女子到外面传播教义的。

　　“没什么，随便问问。”盖亚倒显得一副很随意的样子，目光扫过这三人，却发现刚才和自己说话的那女孩清澈的眸子一直盯着自己，忽然感到一阵莫名其妙，自己是修炼者，可不是那些平民，就算不对其他信仰有所表示又没有什么好奇怪的，怎么这个女子眼神还怪怪的，而且不止是这个，另一个年纪更小一点的女子眼中流露的情感也是有些异色。

　　那个更年长的阿露蒂女子似乎察觉到什么，在其他民众没有留意的情况下用手指推了推这两个不懂事的丫头，非常小声的对她们嘀咕了一句：“你们俩注意点！”

　　盖亚的耳力也是相当惊人的，听到那个年长的女子小声嘀咕后，他也楞住了，不会这两个从没有离开女神殿的姑娘被自己的样子给吸引住了吧，盖亚现在可不会像当初走出魔兽山脉时那么木讷了，其实他走在路上的时候也经常发现一些女孩会偷偷的瞥自己，只不过他一般都不太在意的。

　　盖亚其实不知道，在生命源石的生命气息滋养下，容貌有了些许变化，在本就俊美的情况下显得更加英气逼人，尤其是那双璀璨的黑眸子，时而流转的光泽仿佛宝石绽开的光芒，带着特殊的魔力，很容易令人无法自拔。

　　别说是那两个没有什么处事经理的女孩，就连那个更年长的阿露蒂女在看见盖亚的时候第一印象就是这个男子非常英俊，极具男性魅力，只不过她走过了不少地方也见过了不少人，所以更善于隐藏。

　　盖亚现在也不是那青涩小少年了，回过神后并没有在意她们的视线，而是走到那个小女奴面前，手上捧着一道乳白色的光芒，这些光芒在民众和士兵们的惊讶中落在了这个小女奴受伤的小手臂上，上面已经流出血液的伤口在光芒的治愈下以肉眼可见的速度开始愈合了，那个小女孩脸上的痛苦表情也减缓了几分。

　　“光系魔法！”三位阿露蒂女子都有些惊讶了，他们也都是魔法师，除了那位年长的是魔法师之外，另两女可都只是大魔法师，但是盖亚的年龄也就和这两个初出茅庐的姑娘差不多，竟然就达到了魔导师的级别，以伊甸大陆的年龄和实力标准来看的话，绝对是属于旷世奇才了。

　　盖亚也没有在意他们惊讶的目光，看着这个小女孩的时候，盖亚依稀看到了当初涅兰的影子，也下意识的产生了几分怜爱之心，想到涅兰盖亚又露出了几分苦涩，这个女孩究竟是否还像当初那么纯朴盖亚自己也不知道，对于现在的姗丽芙虽然她确实是那个总是娇怜的女孩，但总感觉有什么隔膜一样，就像和那个渐行渐远的伙伴沙德一样……

　　光系魔法不仅治疗了小女奴的被鞭策的伤口，也将她身上那些细小的伤口全部治疗好了，就连脏兮兮的尘土和泥垢都被清洗去，小女孩处在这柔和的光芒下，脸上的泪痕也渐渐干了，光系魔法的沐浴让她绽开了一个舒服的笑容……

　　光系魔法还在继续，盖亚将这些乳白色的光芒落在了那个被绑在架子上的奴隶身上，血肉模糊的伤口出现了明显的变化，但是他的伤的确太重了，即使光系魔法的治愈也不能立刻将这些血痕愈合……

　　“谢……谢谢魔法师先生……”小女奴又跪拜了下来，又想向他磕头，不过盖亚却扶住了他，看了一眼那个男子，对他说道，“你放心让你女儿和阿露蒂女神殿的人走吗？”

　　那个男奴隶脸上竟是沧桑，微微叹了一口气，才开口道：“只要让她平安无事……”

　　盖亚直接用手捏碎了绑住男奴的绳索后，也没有继续呆在这里，就直接离开了。那些士兵看见盖亚也是一脸卑微的样子，一名魔导师不管是否拥有什么职务，地位都是相当高的，即使是城主看见了都要行礼，更何况是他们这些士兵。

　　“珊珊，在谢谢这位魔法师先生。”男奴浑身无力的半跪在地上，用手摸了摸自己女儿的头，对她说道。

　　这位男奴是一位贵族沦落，阿露蒂女神殿的事迹他也早有耳闻，正如那个年轻魔法师之前所闻的，如果是一个男孩，或许这些女神殿的人就不会出手了，她们就是为了得到一个最虔诚的信任，而男奴看得出，那位年轻魔法师确实是真正想出手帮助他们，尤其是这位魔法师在用一种柔和的目光看着她女儿的时候，并不是同情，而是像一位年长的哥哥看着自己的妹妹，眼中满是疼爱、怜惜……


第061章 同行

　　盖亚连续飞行了十天了，消耗的太多的魔力和斗气，现在他虽然有生命源石，但是生命气息并没有完全恢复，魔力和斗气要恢复都很困难，所以他打算在这里休息一天，然后驾马车到莱克公国主城，这里驾车到莱克公国主城大概也只要五天左右的时间，坐马车过程中他也能够冥想，将魔力恢复过来。

　　找到了一个环境不错的旅店，用过晚餐之后就回到了房间，让女仆准备一些新鲜的奶酪给暗尼慢慢嚼后，就取出了那枚生命源石将其放在自己的手上，生命源石内大概只有30年的生命气息，盖亚依然损耗了二十年的生命，需要另外一块生命源石。

　　其实二十年生命不算重要，但是没有生命气息虚弱的就会对他的修炼产生很大的阻碍，魔力和斗气的恢复依然没有当初，看来离开夏洛宾帝国的时候，他也必须到艾尔摩学院去一趟，将另一枚生命源石给拿出来。

　　“您好，您要的奶酪。”女仆有礼貌的敲了敲门，得到盖亚同意之后才打开了门，看到一身魔法袍的盖亚，脸上略有红晕，低下了头小心的将一盘子奶酪放在了桌子上。

　　门开着的，正在这个时候那几个穿着水蓝色纱裙的女神殿女子从旁边走过，其中一个还牵着那个小女奴，几人也只是下意识的朝这个房间瞥了一眼，正好就看见了挺拔的站在房间内的盖亚。

　　“大哥哥，噢，魔法师先生！”小女孩立刻看见了盖亚，稍稍松开了那个女孩的手，小跑到房间里，绽开了可爱的笑容，她似乎还记得自己父亲说的话，还要来对盖亚感谢盖亚。

　　盖亚微微一笑，对她摇了摇头，示意她不要再行礼了，目光扫过那三个阿露蒂女子，也没有说什么。

　　“还真巧，你是要去莱克公国主城么？”那个较年长的女子对盖亚说道。如此年轻又拥有魔导师实力的人，在大陆上应该会有些名气的，对于这种人阿露蒂女神殿的人历来喜欢交好的。这个城并不大，而这个旅馆是在北城门处，住在这里的人大部分都是去莱克公国主城的，所以这个女子才会这样问。

　　“恩。”盖亚点了点头，然后摸着这个小丫头的脑袋，然后将生命源石放在了她的手掌上。这个小女孩由于从出生就过着奴隶的生活，食物吃得一直都很简陋，瘦骨如柴的，看起来很虚弱的样子，这枚生命源石对她也有莫大的好处。

　　果然生命源石的光芒绽开后，小女孩的皮肤就出现了非常明显的变化，那些因为缺乏营养而出现的黄色素快速的消失了，变得白皙，甚至有些晶莹剔透的，就像经过特殊调养过的，仅仅一两分钟的时间，这个小姑娘的皮肤就变得玉色，干净白皙的小脸颊更是带着好看的红润，忍不住想去捏一捏。

　　三个站在门口的阿露蒂女子都惊讶的看着小女孩的变化，那块源石竟然有这么大的作用，那个小女孩仿佛变成另一个人一样，哪里还是刚才的女奴，如果换上一身干净好看的衣裳，那绝对比贵家小姐更加水灵。

　　小女孩自然也感觉到了变化，忍不住朝旁边的那个镜子上看着，发现自己变得这么漂亮后，惊讶的捂住了小嘴，一脸不可置信的看看自己，然后又看着盖亚。

　　“这……这也是魔法吗？”小姑娘用细腻的声音询问道。

　　“算是吧。”盖亚点了点头，这个小丫头似乎对盖亚很快就产生了依赖，不想离开这个房间了，而那三个阿露蒂女神的人一时站在门口，没有受到盖亚邀请，他们也不好意思进一个男士的房间。

　　“跟她们过去吧。”盖亚拍了拍她，对她说道。

　　“嗯，大哥哥，你也要去帝都吗，姐姐她们也要去帝都呢，明天一起去吗？”小姑娘好像很快就和盖亚熟络了，也确实对于这样一个从小过着奴隶生活的姑娘来说，确实太缺乏关爱了，盖亚帮她和她父亲治疗了伤势，这对于一个魔法师虽然不算什么，但对于沦为奴隶的他们来说可是莫大的恩惠，小姑娘自然将盖亚当做了亲人看待。

　　说道同行，其中那个年纪最小的阿露蒂女子眼睛稍稍亮了起来，她们都是从阿露蒂山上下来不长时间，根本没有见过什么世面，也没有见过这么英俊又有实力的男子，如果能够同行的话，确实是个不错的选择，至少旅途不会那么单调，而且她对这个神秘的男青年也蛮有兴趣的。

　　“如果可以的话，就同行吧，现在兵荒马乱的，同行也有个照应。”那个更年长的女子开口对盖亚说道。倒不是她对盖亚产生了几分兴趣，而是对盖亚手上的那枚奇妙的源石。

　　那源石可是在短时间内就对人进行了一番犹如脱胎换骨的改变，对于她们这些注重美貌的女性来说，也确实是最好的宝物，这位年长的阿露蒂女子倒真想和这个神秘的青年打打交道了。

　　“恩。”盖亚也没有拒绝，反正是要坐马车的，和这个三个阿露蒂女神殿的人同行也不是什么坏事，而且她们既然要去莱克公国主城，以她们的身份应该会和皇室的人打打交道，那样更方便自己去窃取另半张羊皮卷。

　　几个女子离开之后，盖亚就闭上了眼睛进入冥想，现在生命气息恢复了一半多，魔力和斗气的恢复速度也快了不少，休息一天的话应该能够恢复到五层左右，然后五天的马车旅途，到达莱克公国后就应该能够全部恢复过来了，也不知道费泽是否探到了羊皮卷的下落，估计起来应该也没有那么快，皇室并不是那么容易进入的，再加上那个家伙散漫的性格，也许还在和某个皇室女子打情骂俏的。

　　生命气息恢复了一些之后，冥想的速度也明显快了不少，天亮时分盖亚两个气旋都恢复了两层左右，而斗气也大概恢复了一层，例行那两个小时的睡眠，天就已经大亮了，用过女仆送来的早餐，那阿露蒂那三个女子以及小姑娘也已经在旅馆外等候着了，她们雇了一辆比较豪华的马车，这个车间相当的宽敞，即使坐十个人也不会拥挤的。

　　经过介绍，盖亚也知道了这三个女子的名字，年长的那个二十七八岁的女子名叫倪贝斯，在阿露蒂女神殿担任教义牧师职位。

　　最先和盖亚说话，身材比较窈窕的那个女子名叫索菲雅，是个第一次从女神殿走出来的传教牧师，另一个年纪最小的名叫，塞尔玛，同索菲雅一样，是个不懂事的小姑娘，满脑子只有女神殿传输的那些信仰教义，这两个女子都和盖亚年纪差不多，如果按她们大魔法师的实力来看，也算是有非常高的魔法天赋的了。

　　盖亚依然使用劳伦这个名字，对于自己的职业也冠以为一个游历魔法师。盖亚的话语是不会多的，虽然坐在马车的同个车间内，但是如若不是她们主动询问，盖亚也绝不会开口说些什么，马车前行过程中，盖亚也习惯性闭上眼睛，进入冥想。

　　“好冷漠的一个人呀。”年纪最小的塞尔玛非常小声的对旁边的索菲雅说道，虽然她们没有什么处事经历，但是对于她们这样高贵无比的阿露蒂女子来说，任何一个男子都是非常渴望与她们攀谈的，然而眼前这个男子却没有太大的欲望，目光扫过她们的时候也没有特殊的一样，总是一副淡漠的神情。

　　“他是不是觉得我们长得不好看？”阿露蒂的女子们是非常在意美貌的，就像当初在神之禁地第一层空间的时候，那个桀骜的女孩特意打量美莎，与这位伊甸大陆有名的大美女进行比拟一番。

　　这三个女子都是蒙着面纱的，除却半透明的蓝色纱裙下能看见那曲线的娇美的身段轮廓外，并不能看到其容貌，身材尽管让许多男子都垂涎，但是对于品味高的人来说，容貌也是相当重要的，发现眼前这个青年并没有表现出任何特殊情绪后，这两个女孩也觉得应该是对方没有看到她们的样子，如果看到了肯定不会像现在这么冷漠的。

　　盖亚也不是对女性完全没兴趣，他只是习惯坚守自己的感情立场，更何况与他闹得很暧昧的两个女孩可都是拥有惊世容貌的。美莎自然就不用说了，她可是伊甸大陆非常有名的美女，许多游历者甚至特意跑到撒加利亚来一睹这位传说与女神媲美的女子，而作为帝国公主的瑟琳，容貌上自然也是无可挑剔的，处处都透着青春撩人的气息，好几次都让盖亚无法专心去冥想。

　　“我们摘下面纱好不好，被人无视的感觉可真不好，尤其对于女孩子来说。”塞尔玛非常小声的说道，这个姑娘显然是喜欢玩闹的。

　　年长的倪贝斯瞪了眼这两个女子，扫了一眼闭上眼睛专心冥想的盖亚，非常小声的对她们说道：“别一副小姑娘模样，你们可是神殿传教牧师，要保持着端庄、高雅的模样。”

　　盖亚是处于冥想的半睡眠状态，不过周围任何的风吹草动他都能够感应得到，当然也包括这三个女子的小声谈话，只是他也没在意，继续冥想着，希望能够尽快将魔力恢复过来。

　　……

　　正如盖亚猜想的阿露蒂这三个女子正是要到莱克公国并且与皇室打交道，如此盖亚倒可以通过她们进入莱克公国皇室了。

　　如此，盖亚特意放弃了冥想，与这三个女子进行了一番语言交流，算是和她们熟络一番，最后也在小姑娘珊珊的帮助下，让这三人放下了警惕心，允许盖亚陪同一起进入皇室，算是做她们的护卫了，拥有魔导师实力的他也确实也有资格做她们的护卫。

　　“莱克公国王子库鲁，这次神殿让我们去与他商量阿露蒂那片山脉归属的事，也不知道这个人怎么样，要是傲慢和刻薄的话，我们任务也很难完成。”年长的倪贝斯开口说道，她们虽然是传播教义，不过女神殿还让她们顺便到莱克公国，将这件事与那位库鲁王子商量一下。

　　“库鲁？进入莱克公国的时候就听那些人传颂这个了不起的剑士了，据说才二十二岁就到达了四阶剑师，可是大陆少有的天才呢！”年纪较小的塞尔玛似乎总对这些事情很有兴趣，包括盖亚的真正实力也是，她总是询问盖亚到底是几阶的魔导师，盖亚也没有正面回答。

　　说实话盖亚也不知道自己是几阶的魔导师，没有契约的他修炼等级与别人有些区别，若真凭实力来算的话，两个气旋都进入魔导师领域的他，在魔导师这块领域中要想战胜他的人应该不会太多。

　　库鲁这个名字盖亚当然记得，也就是夏洛宾代表队的队长，当初在神之禁地第二层的时候，夏洛宾两个宗教的队伍联合在一起试图围剿撒加利亚，结果被盖亚呼唤过来的绿龙一一杀死，唯独那个用特殊隐身器具的库鲁逃脱了，看来这个家伙也逃出了神之禁地，并且由于大部分同龄高手在神之禁地死去，他在夏洛宾帝国的名声更大了。

　　二十三岁的四阶剑师其实对于整个伊甸大陆的青年强者来说根本不算什么，只不过是为神殿和帝国效力的人中最强的，而那些没有真正效力方的，如艾尔摩学院的人，或者青年六杰，甚至是青年三邪（以盖亚为首的三大罪恶青年），才算得上是伊甸大陆真正的青年高手，莱克公国第一青年高手库鲁在他们眼中根本不算什么。而且现在的盖亚要对付这个家伙也是易如反掌的。

　　“确实，比我们圣女还厉害呢。”索菲雅说道，说着话时，这个女孩还特意瞟了一眼盖亚，心中暗想：这个劳伦样貌上来看，似乎还没有超过二十岁，但是就已经达到了魔导师的境界，若要再给他修炼几年也不会比那个库鲁差多少……


第062章 莱克皇室的挑衅

　　路途中盖亚也从她们的攀谈中了解到，阿露蒂女神殿确实是个非常封闭的宗教，虽然在伊甸大陆都有一个完美的女神形象，但是像倪贝斯、索菲雅、塞尔玛这三个女子在二十岁以前都从没有离开过阿露蒂山，一直过着那种封闭的生活，学习魔法，学习教义，阿露蒂虽然没有直接规定这些被宗教从小带大的女牧师们不能与外界男子婚配，但是在那种思想教育下，她们这些从小被收养的女子如若是与男子婚配而离开女神殿，就近乎是叛逃了。

　　当然，因为她们这样的规则，也有不少像她们出来传播教义，而和大陆的男子私奔的事情，这些盖亚也只是在冥想时，无意间听到这三个女子的谈话，话说盖亚怎么总感觉那两个年纪较小的女孩都有这个倾向，她们对什么事情都很新鲜，在路途中的城池休息也一直问这问那的，盖亚尽管很无奈还要装作一脸耐心的样子给她们讲解，心中暗想：也难怪阿露蒂的这些漂亮的女牧师经常有和男子私奔的事情，这两个也有二十岁了，可是心性和小丫头差不多，随便一个有城府的人都能把她们给拐跑了。

　　五天的车程后，他们也终于到达了莱克主城，更有阅历的牧师倪贝斯认为莱克皇室也是个纷乱的地方，担心她们三个女流之辈会受到一些恶习的腐化，所以并没有接受莱克皇室的招待，而是自己在莱克主城找一间比较豪华的旅馆住下，这其中也有那两个女孩一直想逛莱克城的想法，如果在皇室的话定然会有很多约束。

　　到达莱克城后，盖亚就开始寻找与费泽联系的方法，不过那个家伙也不知道跑哪去了，在没有小凤凰的情况下还的确很难在这个偌大的城市找到他，暗尼的感应范围也是非常有限的。

　　阿露蒂的牧师们也的确很爱美，就连倪贝斯也是一样，她们能够在那些贩卖华丽饰品的街道上不停的游逛长达一个下午，然后持续到夜晚。这种无聊的事情盖亚当然不可能去陪同，他自己在旅馆里修炼，到了晚上的时候，她们居然刻意跑到盖亚房间里，让盖亚见证哪些饰品更好看，哪件更适合谁来带。

　　盖亚的表情要多僵硬有多僵硬，他可不是费泽，怎么可能帮这些女孩子鉴定这些，可是为了要进入皇室，他又不能怠慢了这几个女孩。

　　“我们摘面纱好不好？”年纪最小的塞尔玛好几次提出这个要求了，似乎对自己的美貌非常有信心。盖亚虽然对她们没有爱理不理的样子，但是可以看得出这个青年很镇定，对她们根本也谈不上有很大的兴趣，这对于爱美无比的阿露蒂女子来说可是个不小的打击，所以塞尔玛一直试图要把面纱摘下来，用容貌来吸引盖亚的眼球。

　　盖亚可没功夫和这些女人瞎闹，随便敷衍了之后，就找了个理由支走了她们，粘人的小女奴珊珊，盖亚则把暗尼叫了出来，让这两个小丫头一边玩闹去。

　　盖亚已经打听到了艾尔摩学院的位置，这个学院居然在魔兽山脉之中，这倒是一个另盖亚很惊讶的消息，而这个学院的入学条件也很简单，只要能够自己独立在魔兽山脉之中找到他们学院，当然，所谓的简单只是流程简单，要想从希蒙帝国的那片魔兽山脉横跨到中心地带进入艾尔摩学院的话，也是相当困难的，那片山岭中可全都是实力强悍的魔兽。

　　得到莱克公国的这张羊皮卷后，盖亚就打算到艾尔摩学院走一趟，然后夺回那枚生命源石，这样他的生命气息就能够全部恢复，而且还多出了十年的生命。

　　伊甸大陆人类寿命一般都只在一百年，包括修炼到剑圣级别的人也是，只有突破到半身级别后生命才会增加到两百年。人类的修炼速度应该算比较快的了，但是寿命限制了他们，因此也很难突破到更高的层次。

　　到达莱克公国第三天后，盖亚就随着这三个女子到莱克皇城中去了，盖亚在旅馆的时候也注意到了自己的容貌发生了不小的变化，所以披上一身魔法袍，将头发弄得更加整齐的他也不担心库鲁会认出自己，就跟随在三位阿露蒂女子之后进入皇城之中。

　　她们到此也是和莱克公国商量一下地界的问题，阿露蒂女神殿的位置是处在夏洛宾和希蒙的交界处，也就是在魔兽山脉延伸出来的山脉中，在这阿露蒂山脉中也有她们自己的城市，只是随着人口增多，她们像要扩开一些领土，在山脉下建造一个城池方便与外界联络，然而现在夏洛宾正处在与撒加利亚的战争时期，想要让他们让出一些领土是很困难的。

　　倪贝斯更有经验一些，她们也知道这件事只要莱克皇室答应就没有问题，只是她们女流之辈，一些作风不太好的皇室总会提出非分要求，这是她们最难以接受的事情，可不答应的话又很难向女神殿回复，因此倪贝斯才大胆的邀请了神秘青年盖亚同行，希望这个看上去并不是什么坏人的盖亚能够帮她们解决一下这个难题，当然，如果倪贝斯知道盖亚是伊甸大陆头号罪恶青年，不知道会有什么感想，估计从此以后再也不会相信长得英俊和会同情奴隶的人了。

　　到皇城的大殿中后，接待她们的并不是库鲁，而是库鲁的一个执事，很显然这位王子在一开始就摆出了很高的架势，要想从这个执事商谈到与他当面商谈也不知道要做出多少的妥协。

　　“现在是战乱时期，你们也知道，撒加利亚帝国是何等的野心，南边的土地已经处在战乱阶段了，若是在将西南的土地割出一块来……”那名王子执事是名三十多岁的那子，身材瘦弱，在看见阿露蒂三位蒙着面纱的女子进入大殿之后，眼睛就一直放在她们身上，不停的来回打量着，看得这三个女子浑身不自在。

　　盖亚则站在她们旁边，与这三个女子相处时间不长，但盖亚也相信她们的确不是什么坏心眼的女人，话说来阿露蒂女神殿也不太容易，在四大宗教的夹缝中，像此时这种情况，若是没有更好的办法，这三个女子还真的可能作为交换条件的牺牲品。

　　“我们只是需要山下的那片小盆地，如今也是荒着……”倪贝斯开口说道，这个任务其实相当的重，虽然倪贝斯也经常和一些势力打交道，但是莱克公国是出了名的刻薄，想要从他们手上弄到一些土地，不付出更高的代价根本是不可能的。

　　“你们女神殿不是很少和男子打交道的么，这次怎么带上了一位男性？”这位王子执事倒不是留意到了盖亚，而是转移话题，毕竟那块土地确实是荒着，这一点不太好明说，只好撇开这个，说说别的，而且这样也能让阿露蒂的人猜不透他们心思，他们也可以随便开出条件了。

　　倪贝斯扫了一眼盖亚，她其实已经和盖亚商量好了说辞，于是开口说道：“这位是艾尔摩学院的学员，我们走访艾尔摩学院的时候，副院长觉得我们三个弱女子在大路上游历多有不便，所以特意让这位劳伦先生给我们做个领路人。”

　　盖亚现在的实力的确配得上艾尔摩学院学员的身份，反正他是要拜访这个伊甸大陆最权威学院的，要给自己安一个身份的情况下，他也只好以艾尔摩学员自居了。

　　“艾尔摩学院的！”那个王子执事明显有些惊讶了，此时他才特意打量了盖亚，这才发现这名英俊的魔法师有着一种特殊的气质，之前他的视线一直在三位女子娇好的身段上徘徊，竟然没有注意到这个男子长得也是如此出众，只是看上一眼就能够知道定然不是普通人。

　　盖亚的那些奇怪气质也是经过长久磨练出来的，而精灵族生命源石让盖亚的那些暴戾气息收敛了一些，整个人显得更加具有阳刚气息，也难怪那两个没有什么阅历的女子看了会有些失神，就连这名阅人无数的王子执事都暗暗惊叹了。

　　其实对于拥有精灵族一般血统的盖亚来说，在生命源石滋润下，他也略微继承了精灵族一些无与伦比的外貌，再加上精灵族那特殊的气质，多看上几眼的话，自然显得非常出众。

　　“是的。”盖亚可也是在皇室呆了好一段时间，行的贵族礼也是非常标准的了，此时一身儒雅魔法袍的他在配上这个优雅的礼仪，的确有几分贵气，当然，这种贵气不是最吸引人的，而是璀璨的黑眸子，时不时轮动的忧郁的黑色光泽总会令人有种难以自拔的感觉。

　　“那你的实力一定很强吧？”从那种惊讶中恢复过来，王子执事脸上又表现出那种不可揣测的神情，甚至尽量假装并不把艾尔摩学院当做一回事，好提高自己的价份。

　　“哪里……”盖亚也谦虚了一句，不过他感觉这个执事好像有要找自己麻烦的意图，已经对旁边的侍从小声的嘀咕了。

　　“我们莱克公国一直希望能够与艾尔摩学院的人有一次切磋，好让我们知道自己与艾尔摩学院有多大的差距，也为了让那些自傲的侍卫们有个彻悟的机会，不如来场比武如何，希望你能指点指点这些侍卫。”果然，王子执事起了挑衅的意图了，艾尔摩学院一直以最强自居，对于别人的挑战也非常爽然接受，许多势力还是看不惯的，这位王子执事也还真动了这个念头。

　　盖亚轻轻扯了扯嘴角，如果是比武的话也没有什么大不了的，就算只用魔法，就算那位库鲁王子上阵，盖亚也能给他好好的上一课，当然，他也不能为这一时的逞能，于是开口说道：“比武的事还是算了吧，这次就是为了帮助阿露蒂们完成她们的使命。”

　　盖亚说出这句话后，三个女子都感激的看了一眼盖亚，她们自然明白盖亚说这句话的意思，显然是：比武也可以，答应阿露蒂的要求。

　　“我们也不是为难阿露蒂女神殿，这件事确实不太好决定，这样吧，我与王子殿下商量一下，你们先坐着休息一会……”这名王子执事要比武自然就是为了那个心高气傲的库鲁王子，库鲁一直认为自己绝对有实力对付艾尔摩学院的人，所以很想找个机会和他们来场对决，但是苦于没有机会。

　　看见那些人离开之后，三个女子都同时看向了盖亚，倪贝斯首先开口说道：“他们肯定不会排出和你同年龄段的人，你能够应付得了吗，不行的话还是想想别的办法吧。”

　　“试试吧。”盖亚还是挺有正义感的，要是看见这三个纯洁的女子送入虎口，他自己也不太忍心，反正比武应该不是那么快解决的事情，可以在皇城多呆一段时间，他也有机会去探访探访莱克公国的宝库了，或许还能捞到不少好东西。

　　盖亚现在似乎也养成了盗窃宝物的好习惯了，毕竟有隐匿戒指和结界匕首这两件盗宝的绝佳装备，如入无人之境的情况下，看见那些光芒熠熠的宝物不顺手牵羊也太说不过去了，就算是收取三大帝国联合灭杀撒加利亚的一些利息了。

　　“还是不要了吧，那个库鲁王子到最后肯定会出手的，他可是一名四阶的剑师啊，而且这还仅仅是传闻，也许他还隐藏了实力呢。”索菲雅有些担心的说道。

　　虽然没有揭开他们的面纱，但盖亚大概能够猜测到，索菲雅应该是这三个女子中最好看的一个，而且也比较矜持，在旅途过程中盖亚就经常察觉到这个女孩胆怯的目光落在自己身上，然后快速的移开，每次和盖亚说话的时候，面纱下都能发现其脸颊有些嫣红。

　　“没关系，我也好久没有锻炼锻炼了。”盖亚很无所谓的说道，其实他更希望比武，这样他就能向莱克公国收取一些利息了。


第063章 敏捷的魔法师

　　三位女子还是有些不放心，毕竟这里莱克公国的皇城，整个公国的青年高手近乎都在这里，如果他们轮番挑战的话，就算劳伦实力再强也很难扛得下来，这里是莱克公国的主场，他们就算使用不公平的手段也不会让自己丢面子的。

　　“我们库鲁王子是一位非常了不起的剑士，他让我转达你们，如果这位艾尔摩学院的学员实力能够让王子满意的话，也可以不惜花去一些宝贵的时间将那块领土让给你们阿露蒂。”王子执事走了出来，对四人开口说道。

　　那块土地对于莱克公国来说的确是可有可无的，只不过要他们无条件的直接割让给阿露蒂女神殿，也不是那么爽快的事情，得知有位艾尔摩学院的人与他们同行，王子库鲁立刻来了兴趣，毕竟这个神秘又强大的学院一直号称大陆最强，心高气傲的库鲁很想看看自己与艾尔摩学院的人有多大的差距，或者也想在本国领土上亲自击败艾尔摩学院的人，好在本国增加自己的威望。

　　这个比赛卑鄙的库鲁王子很聪明的选择了非公开进行，艾尔摩学院的名声的确太响了，其实库鲁也没有太大的信心击败这个人，所以只在自己的王子殿内举行，先请来一些青年高手，来试探一下盖亚的实力，然后他在最后出手，这种车轮战本身就对盖亚的消耗会很大了，但是在别人的地盘，他们也只能忍气吞声了。

　　王子执事给四人安排住下之后，就开始召集一些自持实力的青年来向盖亚挑战，甚至故意夸大其辞，说是这个艾尔摩学院的人傲慢无比的向莱克公国所有青年高手挑战，使得不少人都愤怒不已，在王子隐蔽性的安排下，一连给盖亚安排了好几场对决。

　　库鲁这样做很显然就是先要用其他人来搓搓盖亚的锐气，同时也为了摸清盖亚的实力，艾尔摩学院的人可不像普通学院那样仅拥有高超的修为却没有实战经验的，要知道他们学院可是在危机四伏的魔兽山脉之中，据说学院还经常组织学员到魔兽山脉之中历练。

　　第一个青年高手就是王子手下的一名侍从，年龄就已经有二十三岁了，是一名剑师，具体几阶的盖亚也不是很了解，站在空旷的露天决斗台上，盖亚忽然发现自己有一段时间没有在这样的比试台上战斗了，倒是有些怀念弥撒学院的时光。

　　“他真的行吗，他二十岁不到，进入魔导师级别应该没有太长的时间。”坐在观看席上塞尔玛对盖亚的实力还是有些怀疑。

　　“我也不知道，但是他好像很有信心的样子。”索菲雅目光没有离开过盖亚，面纱下的鲜红小嘴在说完话的时候还轻轻的抿动着，似乎小声的嘀咕了一些话，但是这些话连她自己都惊讶为什么会说出口，脸上的表情又有些不太自然了。

　　“对方很可能是个三阶的剑师呢，如果战斗技巧高超的话……”倪贝斯话虽如此，但还是非常希望盖亚能够获胜的，毕竟这关系到女神殿交给她的重任。

　　“劳伦真是个好人，即使没有赢我也一样崇拜他。”年纪最小的塞尔玛毫不顾忌的说出了自己对那位英俊青年的好感。

　　站在决斗台上，看着眼前那个如临大敌的对手，盖亚却显得非常的随意，他没有拿魔法杖，完全以魔法师身份的时候他习惯将双手耷拉下去，静静的站立在原地，眼神非常的柔和，和持剑时所展现的气质完全不同。

　　“剑师路丁诺。”盖亚的对手报上了自己的名字。艾尔摩学院他自然早有耳闻，他在王子殿中也是数一数二的青年高手，但是在他甚至艾尔摩学院的人实力的恐怖，此时看到这个青年如此镇定，自己心里反而没有什么底气了，连说语气都不是很重。

　　“魔导师劳伦。”盖亚也报上了自己的名字，甚至还行了一个标准的魔法师礼，此时他的展现的气质犹如一位彬彬有礼的魔法绅士，一举一动都有着作为一名伟大魔法师的高雅风度。

　　礼毕之后，那名剑师路丁诺就发动攻击了，两人之间的距离仅仅只有二十米，这个距离对于魔法师来说是非常不利的，而一名剑师要移动这二十米往往不需要一秒钟的时间。一身短甲的路丁诺以最快的速度闪到了盖亚的左侧，势欲攻击之后又忽然掠到了右侧，手上的那柄佩剑朝着盖亚下方斩去，试图让盖亚无法通过土移术来逃过，再以斗气的震荡力量伤害这名魔法师。

　　盖亚对这个路丁诺的一举一动了如指掌，他没有借助土移术来拉开与这名剑师的距离，也没有支撑起元素之盾来保护自己不受伤害，而是直接左侧滑了几步，那道剑师的斗气轰然击打在了晶石地面上，非常轻易的斩裂开一个一米宽十米长的沟壑，然而盖亚侧滑开的位置就正在这个沟壑下陷的边缘，闪躲的位置分毫不差，不仅精确的闪开了剑气，就连斗气所产生的震裂波及的范围也计算好了。

　　在旁边观看的人可个个都是高手，一个魔法师在战初不与剑士拉开一定距离的话，就算实力高出许多也很可能落败下来的，就在他们对盖亚反应在一开始就慢了半拍而嗤之以鼻的时候，却骇然的发现这个魔法师居然在不使用任何魔法的情况下闪躲开那名剑师的攻击。

　　魔法师的体质本就不如长期锻炼的剑士，身体反应能力和动作都会比剑士迟缓许多，然而这个艾尔摩学院的人居然用魔法师最薄弱的一项来闪躲对方的攻击，的确太过张狂了。

　　“冰天雪地！”盖亚当然不可能闲着，一开始没有使用土系魔法拉开距离就是因为他正在酝酿魔法，两个魔法气旋同时输出魔力使得他在释放高阶冰系魔法的时候都比普通人要快上许多，这个冰天雪地魔法就直接在离那名剑师只有三米不到的距离释放出来了，顿时晴朗的天空被一层白蒙蒙的冰雾所遮蔽，刺骨的寒风在这个平台中卷起。

　　拥有两个气旋的盖亚所释放出的魔法往往不是单一元素的，就比如说这个冰天雪地除却天空中降下那迅速凝结一切的寒霜之外，还伴随着凛冽的狂风，这些狂风自然是不能小视的，在寒气弥漫的这片区域下，寒风就犹如锋利的刀刃，可以轻易划破剑士的铠甲和皮肤。

　　“呼——”

　　“呼——呼——”

　　白蒙蒙的寒霜已经遮蔽了大部分人的视线，然而那些狂风在那位穿着淡紫色魔法袍的魔法师控制下，仿佛有了灵性，紧随着那位快速移动的剑师，从各个方向带着那能够瞬间将人变成冰雕的寒气袭来，那条被撕裂开的沟壑很快在寒气之下被坚固的冰层所覆盖，而穿着短甲的剑师路丁诺面色铁青，尽管已经用斗气保护身体双唇依然冻得发紫。

　　路丁诺可不是一个没有什么战斗经验的剑士，相反他还经常与宫廷魔法师进行切磋，这个冰系高阶魔法——冰天雪地他也有领教过，那些宫廷魔法师所释放的就和冰封术的效果差不多，能够大范围的冰冻魔法覆盖的区域，然而这个魔法师所释放的冰天雪地完全不同，不仅其中夹杂着刀刃横飞的狂风之外，甚至还能够操控某个区域寒气的浓度，他所站的位置上空飘下来的冰冷寒霜总会比其他区域更强烈，而且那些本应该是没有特定方向的狂风总是会以诡异的角度从他身边划过。

　　“从没有见过如此细致精确的魔法操控！”旁边两个女子只知道盖亚的这个魔法非常华丽却看不出里面更细致的操控，但是倪贝斯却看了出来，魔法本身就是千变万化的，尽管看上去都是那样华丽，极具破坏力，但是其中也有许多需要魔法师细致操控的，就比如此时盖亚的冰天雪地，这个魔法完全是经过了他的压缩，将范围一再缩小，准确的锁定了那个剑师可能移动的位置，甚至他还能够在这种精确的操控下施展风系魔法。倪贝斯自己也是一名魔导师，但她自认为无法将魔法操控到这个程度。

　　仅仅一个魔法，那名剑师就感觉到了这个魔法师的恐怖，冰霜之气被控制在了二十米的范围内，这个区域在凝结上了厚厚的冰层，冰天雪地的比冰封术要强上许多，冰封术仅仅让这片区域内地面结冰，而冰天雪地是连空气都凝结的，就算剑士滞留在空中都会受到寒气的侵袭，不得不落到地面。

　　剑师路丁诺一开始对盖亚发动了攻击，和盖亚的距离不过就三米，盖亚的魔法速度释放的又快得惊人，覆盖了方圆二十米的寒气没有让他逃跑的机会。

　　对方只能一直用斗气来抵挡，仅仅这个高阶魔法，他的斗气就被消耗了三分之一，这个实力差距在第一回合的交锋路丁诺就察觉到了，自尊心受到极大的打击之外对这名非常年轻的魔导师也产生了几分畏惧的心理。

　　路丁诺虽然知道实力悬殊太大，要胜他根本是不可能的，但是他可不能认输，毕竟是这里是他们的地盘，至少不能输得太难看。

　　他咬了咬牙，用斗气震碎了那些覆盖在自己衣甲上的冰层，凝聚起斗气快速的朝着那个魔法师移动过去，他还就不相信这个魔法师还能够那么轻松的躲开他的攻击。

　　“唰！！”连续四声，四道华丽的剑光分别从不同的放下封锁了盖亚所有的闪躲路线，速度快如一闪而逝的霹雳，没有产生任何空气波动，也没有将地面的晶石震碎，完全是一种撕裂的力量，只要剑光触到障碍物，就能将其整齐的分割开。

　　四道剑光可都是以非常刁钻的角度飞出的，任何一剑都经过了路丁诺精心的计算，在他看来，就算不能这次攻击不能伤到这个实力强悍的魔法师，但至少也要挽回点面子。

　　“怎么可能！！”然而下一刻场外的人包括了路丁诺在内都满脸惊愕了，这样的攻击就连一名剑师也需要通过斗气包裹身体，因为若是没有闪开，他们的身体就直接遭受到伤害。

　　然而那个魔法师居然仍没有施展土移术逃开，更没有使用任何的魔法，完全凭借着身体的敏捷性，一个侧身，接着倒滑，闪开了前两道剑光之后，就直接站立在原地不动了，而最后那两道剑光交叉之中正好留出了一个人可站的空缺，这个魔法师所在的位置依然分毫不差，那两道剑光几乎贴着他的身体而过，除了吹起了他的衣襟之外，没有对他产生任何的伤害，甚至连魔法都没有浪费半分。

　　王子执事猛然的从椅子上站了起来，他自己也是一名修炼者，又怎么会看不出那个魔法师这种张狂的闪躲需要多么惊人的判断能力，如果对方是一名实力超出很多的剑士，他或许还能够接受，毕竟剑士能够很熟悉的掌握剑气飞行的轨迹和产生的波动效果，但是对方可是一名魔法师啊，如此近的距离，没有使用任何魔法，一名三阶剑师的攻击居然直接被这个魔法师用身体闪躲开了，这未免太过骇人了。

　　王子执事对艾尔摩学院的事迹可早有耳闻，而他认为那些传闻往往会有些夸张性质，毕竟艾尔摩学院的人很少问世的，没有人鉴定又有谁知道他们真正的实力，这场比赛王子执事本就是排除一个普通的青年高手，试探试探盖亚，也知道不能胜得了这名艾尔摩学院的人，但是绝不会像到两者之间悬殊如此巨大，仿佛是一个成年男子在戏谑一个无知的幼童，要知道那名三阶的剑师可是一名王子贴身侍卫啊，能够担当这个职务的不说是莱克公国最强，但也是万里挑一的人物！

　　“你觉得还有继续下去的必要吗？”盖亚并没有发动攻击，就那样站在刚才闪躲开那两道剑光的位置，看着满头大汗的剑师路丁诺，淡淡的开口说道。


第064章 索菲雅

　　剑师路丁诺脸色要多难看有多难看，自己面前可是一个比自己小了许多的青年啊，实力差距却这么大。

　　路丁诺知道根本没有继续的必要了，此时并不是面子不面子的问题了，而是认输才能不至于输得太难看了，他也没有再出招了，双手握紧武器目光扫过盖亚，有些颓败的走下了决斗台。

　　艾尔摩学院的人在传闻中的确非常强，但是所有人都没有想到会强到这种恐怖的境界，堂堂的一个三阶剑师，在近战在对方没有支撑元素盾的情况下，居然无法伤到这个魔法师分毫，实力差距可就无法用等级和阶级来形容了。

　　“劳伦好帅呀！”犹如小丫头的塞尔玛已经禁不住嘟嚷了起来，从阿露蒂山脉走下也没有多长时间，却遇见了一个英俊无比，实力超群的青年，怎么不让她兴奋。

　　“真没规矩。”倪贝斯瞪了一眼塞尔玛，小声呵斥道。不过说心里话，倪贝斯刚才也有那种感觉，只是她可不会像这个不懂事的丫头一样直接说出来。

　　当然，倪贝斯也在暗自猜测盖亚的身份了，虽然还不知道这个青年的真正实力，但是能够轻松打败三阶剑师，至少也是五阶以上的魔导师了，而且他这个魔导师反应非常灵敏，这种年龄，实力就达到五阶魔导师以上的境界，在艾尔摩学院，甚至在整个伊甸大陆应该非常有名气的，只是她为什么从没有听过劳伦这个名字。

　　难不成这个青年不像让别人知道自己身份，所以用的是假名，倪贝斯暗想。除却这种可能的话，那么他很可能就是某个隐士高人的弟子出来历练。

　　“艾尔摩学院的人实力果然出众，劳伦先生，那就请稍作休息，明天再替我管教管教那些不知礼数的侍卫。”王子执事脸色也不太好看了，但是还要假装一脸笑容的样子，并且说出了这种谁也知道是谎言的话语。

　　盖亚根本没有消耗多少魔力，不过既然他们要一场一场的安排车轮战，盖亚也是来者不拒，给这些自大的莱克公国一些教训也好。

　　王子执事安排了四人在王子殿住下之后，执事就立刻找到王子库鲁商量这件事了，库鲁一直保持着一个高姿态，就连盖亚的第一场比赛都不出面，其实他自己也是很关心对方的实力的，因为这场比赛他不能输，输了的话对他威望可是有很大的影响。

　　“王子殿下，这个劳伦的实力真的非常恐怖。”执事唯唯诺诺的说道，他将盖亚战胜剑师路丁诺的过程全部描述了一遍。

　　库鲁一开始神情还比较坦然，但是当执事说道那人仅凭身体敏捷闪躲开那名剑师的四道剑光后，脸上的神情也发生了变化，要做到这种境界可不仅仅是修为的高超，而还包括无比敏锐的战斗意识和丰富的战斗经验。

　　凭借着身体敏捷闪开一个三阶剑师的攻击库鲁自己或许也能够做到，可毕竟对方是一名魔法师，拥有这种闪躲能力的魔法师，若是他刻意拉开与剑士的距离，想要获胜相当的困难，此时库鲁也皱起了眉头，本以为没有什么名气的劳伦在艾尔摩学院也只是泛泛之辈，但没想到实力强劲得出乎众人想象，若是他击败了王子殿的所有对手，那么他们可就是搬起石头砸自己的脚了。

　　“王子殿下，您不用担心，实在不行的话您就不要出手，让那个人上，我想他应该能够对付这个劳伦的。”王子执事说道。

　　“哼，我只是在考虑对付他的方法，难道我夏洛宾第一青年高手还会惧怕一个艾尔摩学院的人吗！”库鲁冷哼出一声，脸上浮起一个非常不屑的神情，似乎对付那个家伙已经有了十足的把握。

　　“当然不是，当然不是，属下的意思是他连那个人都对付不了，王子您也根本没有必要出手。”执事急急忙忙的改口道。

　　“明天再安排一个人，对决还是没有悬念的话，就让那个人上。”库鲁语气带了几分怒意，说完就甩了甩袖子离开了。

　　……

　　执事给他们安排的房间是在一个比较偏的小寝宫中，显然是故意这样奚落他们的，不过这对要进行夜潜活动的盖亚来说反而更加有利。

　　这个偏殿也就只住着被执事安排到这里的四人，其他的都是打理这里的侍女和几个零星的守卫，条件虽然不算太差，但是和之前看到的那些宫殿比起来确实简陋了许多，为此塞尔玛不停的小声咒骂着。

　　“莱克公国的人果然和刻薄。”就连比较沉稳的倪贝斯也不禁嘀咕了起来，这里的设施连他们租的豪华旅馆都不如，倪贝斯会生气也理所当然。

　　盖亚是房间是独自一人的，三个女子尽管有很多要询问盖亚的，但是盖亚都以要修炼拒绝了，气得塞尔玛不停的跺脚，恨不得立刻扯下自己的面纱，让盖亚看看自己的样子。

　　盖亚可是知道这三个女人问题问起来可是烦不胜烦的，今晚他还要去探探这个莱克皇城，可没有功夫给她们回答问题。

　　大概到了深夜的时候，盖亚确定那三个阿露蒂女牧师已经睡下去之后，便换上了自己的黑色衣裳，将那柄匕首放在了袖甲间，然后打开了窗子，跳到了这个宫殿的房檐上，启动了隐匿戒指的效果。

　　王子殿内自然不可能有什么特殊的东西，那半张羊皮卷一般也会放在皇家密室或皇家宝库之中，只是这两个地方盖亚都不知道其位置，白天进入皇城的时候，都是有人在前面引路，盖亚也无法探查这个皇城的地形。

　　今晚自然是不可能有所行动的，盖亚的目的就是要找到这两个皇家重地。三大帝国的已知的圣级强者都在三十个以上，而夏洛宾的却只有二十个，这二十个圣级强者中也有不少是不喜欢受国界约束的，很少会在夏洛宾出没，所以夏洛宾十三个公国平均每个公国仅一名圣级强者，而实力最雄厚的莱克公国也仅有两名圣级强者为其效力，其中一名还是属于夏洛宾神殿的。

　　所以这个莱克皇城估计起来应该只有一名圣级强者，拥有隐匿戒指的盖亚根本没有任何需要顾及的。以极快的速度飞驰在这些宫殿之上，甚至在下方有巡逻骑士的情况下，盖亚都直接从他们头顶掠过，那些反应迟钝的巡逻骑士就感觉一阵风掠过，然后什么也没有发现……

　　没有方向性寻找那张羊皮卷还的确有些困难，如果羊皮卷不在密室和宝库中，要找到这半张羊皮卷可就没有半点线索了。

　　“呜——呜——”在空间手镯中睡觉的暗尼发现盖亚正在干这个勾当，立刻兴奋了起来，不停的发出精神信号让盖亚放它出来。

　　“趴着，不许出声！”盖亚将这个小家伙放了出来，让她趴在自己肩膀上。暗尼还是一脸兴奋的样子，小嘴发出细腻的声音。

　　下半夜盖亚都在游走整个皇城，也总算让他找到了皇家保护和皇家密室的位置，此时天也快亮了，没有黑夜做隐蔽盖亚也很容易被发现的，于是开始往回走。

　　暗尼因为盖亚没有采取任何的行动，显得有些无精打采的了，站在盖亚的身上跳来跳去的，似乎在怂恿盖亚进入宝库和密室之中。

　　“回去睡觉，下次再动手。”盖亚捏着暗尼可爱的小脸颊，对这个调皮的小家伙说道。

　　“吃奶酪，暗尼要吃奶酪。”没有行动，暗尼就只好弄点物资上的补偿了。

　　盖亚记得自己在空间手镯中放了许多奶酪的，怎么才几天就被这个大胃王给吃光了。

　　回到王子宫殿的时候，天边正好出现了一丝肚白，盖亚如入无人之境的落在了自己房间的窗外，这个时候暗尼又嘟嚷着要吃奶酪了，盖亚也立刻从虚掩的窗子跳到房内，打算让侍女们给暗尼准备些吃的，不过刚进入房间后，他就察觉到什么，身影迅速的闪到了自己床边，手臂直接掐住了那个躺在自己床上的人。

　　“咳咳！！”那个人猛然的被惊醒了，在窗外细微的光芒中睁着圆眼睛盯着盖亚，嘴里困难的发出一些声音。

　　“怎么是你！”盖亚很快的认出了这个人，正是三为阿露蒂女牧师中的索菲雅，此时索菲雅并没有蒙着面纱，在这个昏昏的光芒下可以看清她完美的五官，这张脸庞也的确精致，如此距离下，那醉人的芬芳和裙纱下若隐若现的婀娜胴体，让盖亚萌生了一股难以克制的冲动……

　　不过，盖亚的自制力可比普通人要强上许多，索菲雅的美貌的确让盖亚有所惊讶，但是仅仅是惊讶而已，很快恢复了神情。他松开了手，扫了眼这个女子，语气冷冷的对她说道：“为什么跑到这里来？”

　　索菲雅也渐渐的从那种惊恐中恢复过来，看着一脸黑色衣裳的盖亚，有些胆怯的说道：“我……我只是……只是想找你说说话，可你不在房间里，我就在这里等着，一不小心……不小心就在你房间你睡着了……”

　　听到索菲雅的诉说盖亚有些哭笑不得了，这里可是男人的房间，这么一个美丽可人的女孩怎么可以直接到别人房间来，而且还没有任何防备的睡着了，太没有心机和警惕心了吧。

　　“刚才看到的都忘掉，知道了吗，不然别怪我不客气！”索菲雅已经看见盖亚穿着夜行衣从外面归来了，就算这个女子在笨也不可能不知道他去做什么了，所以盖亚也必须警告她。

　　“嗯……你，你是故意接近我们的吗？”索菲雅非常小声的问道，她自己也没想到盖亚来皇城是有目的的，还以为这个英俊的男子就是出于好心帮助她们阿露蒂女神殿。

　　“不是，我来皇城只是找一样东西，有没有你们我都会进来。”盖亚说道。

　　“那你会不会伤害我们？”索菲雅声音越来越小了，眼圈都有些红了，好像受了很大的委屈。

　　“不会，我会帮你们得到那块土地，而我得到要找到的东西自然会离开，你们也可以回到女神殿交差。”盖亚说道，他扫了眼这个女子被自己掐红的白皙脖颈，挥了挥手，凝聚起一团光系治疗魔法，落在了她的脖颈上，将那个淤红的指印给消除了，继续说道，“回你自己房间吧，和你说的不要告诉另两个人了。”

　　索菲雅还想说什么，但是见盖亚没有打算继续和她说话的意思，脸上闪过一丝哀伤，低着头走出了盖亚的房间。

　　“索菲雅。”盖亚喊住了她，索菲雅听见盖亚叫她，水弯弯的眼睛立刻有了一丝神采，轻柔的转过身来，等待盖亚接下来的话语。

　　“你的面纱。”盖亚将落在自己床上的面纱用风系魔法送到了这个女子面前，然后转过了身，什么话也不说了，显得非常冷漠。

　　索菲雅苦涩的浮了浮嘴角，小手拽着那柔软的面纱，用它遮住了自己美丽的脸庞。本以为展现出自己的容颜后，这位男子会对她更有好感，结果他还是那么淡漠，根本没有被她的美貌所吸引，尤其这个人还是索菲雅极有好感的人，这对没有什么阅历又极其爱美的索菲雅来说的确是个不小的打击。

　　盖亚的淡漠让索菲雅都忘记了这个男子来到皇城是有目的的，毕竟索菲雅没有太大的心机，作为三女中最矜持的一个，她今晚鼓起了很大的勇气，来到那个总会令她放心乱跳的男子的房间，还摘下了自己的面纱，然而却是这样的结果，失落的回到自己房间后，这个纯得像张白纸的女孩居然还哭泣了起来。

　　盖亚可没想到这么简单就伤了一个女孩的心，索菲雅虽然长得很美，而且性格也很温和，但这并不代表盖亚就对她有兴趣，不过看到索菲雅委屈得眼圈红了的时候，盖亚又不禁想到了那个被自己真正伤害的女孩，也不知道这位任性的公主现在流浪到了哪里……


第065章 更加狂妄

　　第二天的比试，他们派出的是一名五阶的魔导师青年，这个青年也不知都年龄几岁了，总之有接近二十五。虽然传闻这个魔法师非常的厉害，但是想要对付表现出强大实力的盖亚，王子执事还是没有多少底气。

　　“艾尔摩学院的人？”这名魔导师青年眼光非常之高，那双细小的眸子中总是闪过轻蔑的神情，从他那时不时会上扬的嘴角可以判断出，这个魔导师高傲到了令人厌恶得程度，即使在问出这句话的时候，那语气都仿佛带着一丝不屑。

　　“恩。”盖亚回答很简单，艾尔摩学院的人应该是有特殊的标志，不过最明显的标志自然就是强悍的实力，盖亚表现出的实力自然已经达到了艾尔摩学院的标准，他也不用担心别人会拆穿。

　　有些人的的确确能够从长相上就判断出其一些本质，像眼前这名魔法师，无论是表情还是目光，都是一副高高在上的，完全不把任何人放在眼里，这副模样连向来情绪稳定的盖亚都产生了几分厌恶。

　　“据说艾尔摩学院只是一个非常封闭的地方，你们这些不经常在大陆上走动的人，又凭什么自诩为最强呢？”这名傲慢的魔导师带着挑衅的口吻说道。

　　“收起那副自以为是的臭脸，用你的魔法攻击我，将我击败之后，再继续你的废话。”盖亚懒得听这个家伙多说，如果使用斗气的话，他很怀疑这个华而不实的家伙能否接住自己一次攻击。

　　“同样是两个魔法师，差距可真大，怎么看都觉得劳伦要比那个家伙帅，而且好有魅力呀。”小丫头心性的塞尔玛非常有花痴的潜质，即使在有其他人在场的时候，也毫不顾虑的说了出来，结果又换来了倪贝斯的白眼。

　　“索菲雅，你怎么啦，闷闷不乐的？”倪贝斯这个时候才发现一旁的索菲雅目光有些涣散，好像和难过，之前总会偷偷的用目光瞟过盖亚，然后像低着头羞涩的想着什么，但是今天却总是将目光看向别的地方，连比试都不去关注了。

　　“哦，没什么事，也许昨晚没睡好。”索菲雅有些慌张的解释道，只不过这个女孩太不会隐藏情绪了，倪贝斯很快就看出了一些端倪。

　　被盖亚一句话说得脸色铁青的魔导师恶狠狠的咬了咬牙，然后开口说道：“哼哼，会让你尝尝耻辱的滋味，记住拉迪·多隆这个名字，因为是他让你感到畏惧和卑微的人！”

　　盖亚连自己名字都懒得报了，没料到莱克公国皇室竟然会有自大到这种程度的人，也不知道这些井底之蛙究竟是如何修炼，看来不给他们一点教训的确不行了。

　　“我站在这里不动，如果你的魔法能够让我移动半步，就算你赢了。”盖亚淡淡的开口说道。

　　如此狂妄的话语自然让王子执事以及一些旁边观看的人都镇住了，他们之前推算盖亚顶多是一名战斗经验丰富的五阶魔导师，毕竟年龄上来看确实没有超过二十岁。在他们莱克公国年龄没有超过二十岁就达到魔导师境界的人几乎没有，更不用说一个能跟五阶魔导师对抗的人了。可这个青年所说的，很明显就是完全蔑视这个五阶的魔导师了，任何一个修炼者都知道，魔法师站立在原地不动近乎是一种自杀的行为。

　　对付狂妄傲慢的家伙，就是要比他更加狂妄傲慢。盖亚本来是比较低调的人，不过这个莱克公国的人怎么看都有种欠教训的感觉，不让他们看看什么叫真正的实力，他们仍是那副不可一世的臭脸。

　　“无知！！”魔导师拉迪面色已经铁青了，从他修炼魔法开始，就没有被别人这样蔑视过，恼羞成怒下，也不再多说了，开始凝聚魔法，顿时一团团耀眼的白色光芒在他周围暴散开。

　　那些光束凝聚得速度非常快，在魔导师拉迪的操控下变成了一道道犀利无比光箭，这些光箭带有强烈的灼烧效果，悬浮在离晶石地面还有一米的位置，晶石的表面都出现了融化的迹象。

　　“看你怎么不移动半步！”拉迪绿色的魔法杖上下滑动着，那些悬浮在他身后的光系箭矢飞射而出，密集得犹如一道直径十米的巨大光柱横向的朝着盖亚撞去。

　　然而这个魔法还没有完完全全形成的时候，这名魔导师的头顶上顿时出现了一个巨大无比的阴影，他操控光系魔法的同时下意识的抬头看去，却惊骇的发现，天空中一团被浓浓的烈焰包裹的巨大陨石正垂直落下，那股强大的气压随即传来，让他呼吸都有些困难了。

　　“这怎么可能！他的释放速度也太快了！！”王子执事看见这个类似超阶魔法的火焰天陨，惊愕的站了起来，确定那个魔法并不是虚幻的。

　　天陨本身就是超阶魔法，这个陨石的范围可超过五十米，当初在神之禁地的时候希蒙帝国队长贝尔戈就用这个魔法将小紫龙都砸晕了几分……

　　而此时盖亚释放出的天陨范围虽然没有贝尔戈那个天陨近方圆百米的覆盖范围，但是这直径五十米的天陨可还是附带着火焰的焚烧效果，所产生的伤害可不比那个用卷轴释放出的超阶魔法差多少。

　　拉迪在酝酿的魔法是高阶的光系魔法，他所用的时间盖亚却已经释放出了一个附带火系效果的超阶土系魔法，两位魔法师之间的差距很明显的表露了出来，也难怪王子执事眼睁睁的看着那巨大陨石落下，会表现出那么不可置信的样子。

　　覆盖了五十米范围的火焰陨石迅速的垂落，带起了一股强大的气压，使得周围狂风乍起，将决斗台上那些旗帜吹得东倒西歪，火焰也在还没有落下的时候，就卷起了火舌吞没了这个决斗台，在狂风之中席卷了魔导师拉迪所在的位置。

　　魔导师拉迪立刻放弃了自己的光系魔法，想要用土移术来逃出这片区域，然而他知道这个距离下根本不可能快过那个超阶土系魔法的，他不得不支撑起高阶光系防御魔法——光之盾，来抵挡这个附带了火焰效果的超阶魔法。

　　寂静！！！在陨石即将触碰到地面的时候周围是一片寂静的，每个人的表情就像画面一样定格在惊恐之中，当这个巨大的决斗台中央部分在还没有与陨石接触就凹陷下去的时候，震耳欲聋的轰响之声才传了出来，在数百米之外的那些宫殿也剧烈的颤抖了起来，角斗场犹如发生了剧烈的地震一样，连台下的土地都被撕裂开一条条清晰可见的裂缝，而那些蔓延而下的火焰更是在莫名呼啸起的狂风中，疯狂的吞噬了那片区域。

　　第一个魔法就险些将整个角斗场都给拆毁了，火焰依然在焚烧，巨响还在耳边回荡，那些观看的人都惊愕得说不出话来。并不是他们没有见过这种极具破坏力的超阶魔法，而是这位年轻的魔法师释放的速度的确太快了，一般超阶魔法都需要一定时间的凝聚和酝酿，可是这青年却好像释放普通高阶魔法一样，在魔导师拉迪刚刚完成光系高阶魔法的时候，居然就将那天陨完成了！

　　没有契约的盖亚，释放魔法的速度本就比普通人快很多，更何况他体内可是拥有两个魔导师级别的魔法气旋，同时输出的话，自然要比他人快上非常多，如今他要释放一个超阶魔法也是易如反掌的事，甚至还能在超阶魔法上加上一些其他效果。

　　站在原地，盖亚目光很自然的落在了决斗台上的那个大空洞，他当然知道一个超阶魔法是无法击败那名五阶的魔导师，不过他倒很有兴趣看看这个家伙是如何狼狈的从那巨大的陨石中摆脱出来。

　　过了大概两三分钟的样子，盖亚依然没有继续释放魔法的意思，仿佛是一只正在戏谑老鼠的猫，要让老鼠进行一番垂死挣扎才会感觉到乐趣。

　　终于，深不见底的巨大空洞下出现了一些动静，那个被火系魔法和土系魔法攻击的魔导师拉迪全身破烂不堪的从乱石堆中爬了出来，不停的用光系魔法给自己治疗着伤口，好一会才整理了一下完全破损的容装，憋红着脸从巨坑下飞了上来，持着魔法杖的右手都出现了非常明显的颤抖。

　　“可恶，你会付出代价的！”魔导师拉迪彻底愤怒了，他的魔法杖很显然镶嵌了非常昂贵的魔晶核，此时开始借助魔法正内的力量，华丽的光芒在他那有些盘卷的魔法杖上流转着，另人看得眼花缭乱。

　　看见拉迪正在酝酿大型的魔法，盖亚却无动于衷，他脚下的土地除却他站的位置还是完整的，其他地方都已经被天陨砸出了裂纹，在盖亚土系魔法的控制下，这些裂纹却以奇快的速度并拢了起来。

　　“他怎么不采取措施啊，让那个家伙凝聚成超阶魔法，他也会要吃亏的。”塞尔玛担心的说道。

　　“他自有打算吧。”倪贝斯开口说道，这个名叫劳伦的青年已经带给她太大的震撼了，震撼之后自然对他的实力有绝对的信心，相信他绝不会轻易让那个魔导师释放出强大的魔法。

　　果然，站立在原地的盖亚，并不是没有采取任何的措施，他的双手在不停的操控着元素，虽然这个操控方式很让人费解……

　　“这……这怎么可能！！你，你究竟是用什么妖术！！”忽然，酝酿魔法的拉迪放弃了自己的魔法，指着盖亚暴跳如雷的说道。

　　拉迪刚才在输出自己体内气旋魔力的同时，也在借助魔法杖上的那颗魔晶核的魔力，试图以最快的速度释放一个超阶的魔法，然而当他凝聚了一半的魔力，操控周围元素的时候，却惊讶的发现他感知范围内的元素尽然稀薄到了根本无法组成魔法的程度，这可是他从来没有遇见过的事，没有了元素，魔力又有何用，根本形成不了魔法的。

　　听见了拉迪愤怒的叫吼时，倪贝斯这才猛然的发现周围的元素尽然无比稀薄，顿时惊讶的张开了鲜红的小嘴，带着几分颤抖的声音说道：“元素抽取！！”

　　“元素抽取！！”王子执事和其他几名观看者也坐不住了，立刻开始感应周围的元素，果然这片区域内大部分活跃的元素分子都被抽去了，仅剩的那些根本不足以形成一个超阶魔法。这种元素抽取就犹如大剑师的凌压，能够限制住实力比自己弱得多的人。

　　元素抽取虽然不像凌压那样会使得他人身体无法动弹，但是对于魔法师来说，让他们无法使用魔法就等同于废人了，而盖亚现在使用的这个操控元素也正是元素抽取，消耗大量的魔力将这片空间的活跃元素分子都抽取，使得对方魔法师根本无法形成魔法。

　　这种元素抽取其实还是空间魔法的奥义，盖亚当初看到了空间魔法的理论，要想撕裂开次元空间，就必须将某个区域内的所有元素分子都抽空，但是盖亚另辟新路的用元素来填满这片空间，产生了同样撕裂空间的效果，也因此他在没有达到圣魔导师境界的时候就掌握了空间魔法。

　　如果使用正统的空间魔法理论，盖亚虽然无法让某个区域的元素全部抽空，但是有两个魔法气旋的支撑，他却能够将大部分活跃的元素分子都扫出这片区域，达到了另对方无法使用魔法的效果。

　　无知的拉迪哪里会知道眼前这个青年掌握了只有大魔导师才参悟的元素抽取技能，也因此才没有任何形象的破口大骂，说盖亚使用妖术。在得知盖亚是使用元素抽取后，本就恼羞成怒的他，更是要抓狂了。

　　“拉迪，认输吧。”王子执事彻底颓败下去了，这个艾尔摩学院的人实力简直强到了令人恐惧的程度，他心中已经开始盘算如何推托掉与库鲁王子的比试，一个能够轻易击败五阶魔导师拉迪的人，五阶剑师的库鲁就算有再多的顶级器具，也很难战胜这个人的，而且最令他们不安的是，这个青年很明显还没有展现全部的实力……


第066章 破地方

　　“我怎么可能输给这个家伙！”拉迪气急败坏的开始吟唱其他魔法，没有足够的元素无法释放超阶魔法，但是高阶魔法还是能够释放的，盖亚的元素抽取并不是非常的彻底。

　　盖亚没有在持续抽取周围的元素了，几乎在他停止魔力输出那瞬间，充足的元素充满了这片空间，盖亚微微抬起了手，乳白色的光之盾几乎在他抬手的这一刹那就形成了，与此同时漫天的火球已经从上空落下，红色的火焰犹如暴雨一样侵袭着盖亚所在的这个位置，本就面目全非的决斗台许多地方都被烧成了黑色的粉末。

　　“我看你怎么不移动半步！！”拉迪的火雨术并不是主要攻击盖亚，而是焚烧着他所站的那块晶石地面，将那些全部烧成粉末之后盖亚就必须移动身体了。

　　火焰的焚烧非常强烈，盖亚光之盾守护下，他所站的位置并没有收到火焰的焚烧，但是其他位置全部被烧成了粉末，这块晶石地面没有了支撑点肯定会崩塌下去的，如果是这样的话盖亚肯定不能如此坦然的站在原地。

　　“这个人太卑鄙了！”场下的塞尔玛愤愤不平的说道，另两女也不可置否的点了点头。在王子执事让拉迪认输的时候，盖亚就停止魔法释放了，但是拉迪居然还发动了攻击，而且这个攻击并不是为了伤害到盖亚，而是冲着之前那个规定，很显然这个小人知道自己无法击败盖亚，卑鄙的选择了苟然的获胜方式。

　　既然盖亚说出了不移动半步，就肯定不会让这个机会用这种投机取巧的方式获胜的，在火焰烧毁了那些晶石地面后，盖亚直接用风系魔法将自己所站的这晶石块切割开，在决斗台的晶石全部烧毁崩塌下去的时候，他自己则悬浮在了原来的位置，在他脚下还粘着那块被他割开的晶石块，脚步依然没有半分移动。

　　拉迪的火焰魔法还没有结束，盖亚的下一个魔法就完成了，那些在火雨之中悬浮起的巨大冰锥完全不会因为这高温而融化，一根根一米粗，五米长的冰锥就顶着那漫天的火焰在盖亚的控制下，迅速的飞向了拉迪。

　　拉迪急忙打断火焰之雨，勉强支撑起一个坚冰之盾来防御，然而盖亚的攻击同样不是直接冲着他去的，那些粗壮结实的冰锥在空中非常诡异的改变了飞行方向，十根冰锥猛然的飞到了拉迪的头顶，在拉迪刚刚完成坚冰之盾的时候，在空中排成了一个圆形然后忽然坠落下来，居然直接形成了一个冰锥排列的圆形冰牢。

　　拉迪立刻反应了过来，急忙想要用漂浮术从空中飞出去，但是盖亚的反应更快，一层坚固的冰晶立刻在冰锥围出的上圆柱凝聚，很快将顶部也给封死了。

　　“可恶！！”拉迪开始吟唱火系魔法，试图将困住他的这些冰柱给融化，不过他在释放火系魔法，盖亚的魔法可没有停止，一层层白色的寒霜不停的覆盖了那个冰牢，冰牢的外层一直有冰晶凝结，拉迪的火焰魔法还没有完全将冰锥融化，那些坚固无比的冰层又覆盖在了外层，没过多久他整个人就被这个巨大的冰层包裹在里面了，而且冰封的效果正在向内部蔓延，他火焰融化的速度根本没有盖亚冰封速度来得快。

　　王子执事和一同观看的人表情都非常僵硬，拉迪被盖亚冰封在了那个巨大无比的冰层内，如果不借助外力的话，想逃脱几乎是不可能的，当下只好非常勉强的笑着对盖亚说道：“劳伦先生，这场你获胜了，还是将拉迪放出来吧。”

　　盖亚走下了决斗台，随意的摆了摆手，那巨大的冰层迅速的融化开来，冰层的高度就超过了五米，这样的一块大冰融化开来可犹如洪水一样，被冰封的拉迪还没有完全反应过来，这些冰层就变成了流淌的水，顺着崩塌的决斗台再次被冲刷到了盖亚制造的那个大坑之中，本就衣裳褴褛的他，现在更是狼狈不已，连爬出那个巨坑的力气都没有了。

　　“劳伦先生，您稍作休息……”王子执事看到盖亚惊骇的实力之后，也不敢直接称呼你了，语气上也稍有转变。

　　回到那个偏殿之后，话比较多的塞尔玛就不停的围着盖亚转，一副极其崇拜的模样，倪贝斯提醒这个小丫头很多次了，但是塞尔玛依然叽叽喳喳，问这问那的。

　　其实倪贝斯也对盖亚有很多的疑问，毕竟这个年纪拥有这种实力的人很可能就是传说中的六杰了，可是六杰之中并没有叫劳伦的人。六杰中只有两名魔法师，一名是龙之魔法师葛托斯，还有一名是个女性，更不可能会是这个青年了，那么唯一的可能就是这个青年是龙之魔法师葛托斯。

　　龙之魔法师葛托斯的名声在大陆的确很响亮，盖亚表现出如此强悍的实力，大部分人自然觉得只有六杰之一可以做到，而唯一和盖亚符合的只有龙之魔法师葛托斯，他们当然也不会将盖亚与伊甸大陆鼎鼎有名的三大罪恶青年联系在一起。

　　“你肯定是龙之魔法师，能不能将你那条红龙召唤出来给我看看，我从来没有见过真正的巨龙呢。”塞尔玛不停的缠着盖亚，而且一口咬定盖亚就是刘杰之一的龙之魔法师。

　　“伊甸大陆这么大，又怎么可能只有六杰最强呢。”盖亚的确和那位龙之魔法师交过手，算起来应该是自己占了些上风，不过另外一枚生命源石没有抢到，说明这个龙之魔法师也的确有实力。

　　“塞尔玛我们还是不要打扰他休息了，他还要修炼的。”一整天都沉默着的索菲雅终于说话了，她看了一眼盖亚，知道盖亚来皇城是有目的，所以也不想让塞尔玛妨碍到盖亚。

　　“恩，我要修炼了，你们回自己房间吧。”盖亚朝索菲雅点了点头，嘴角勾起一个简单的笑容，算是对她的善解人意表示感谢了。

　　塞尔玛还是有些不情愿的，最后在索菲雅的坚持下，也只好离开了盖亚的房间。她们离去之后盖亚就安心的进入了冥想，离深夜还有段时间，他得将魔力恢复到最佳状态。

　　可能藏有羊皮卷的有两个地方，盖亚今晚便打算闯进皇家密室内看看，有感知能力极强的暗尼在，如果羊皮卷就在密室之中的话，应该很快就能找到的，现在的问题就是如何进入那个密室之中。密室自然不可能像皇家保护那样有通风口的，这次显然不能让暗尼来完成了。

　　当皓月高挂在夜幕之中的时候，一身黑衣的盖亚再次奔驰在这个皇城之中，莱克公国的皇城自然不可能与撒加利亚皇城相比拟的，知道方向之后，盖亚根本没有花去多少时间就到达了皇家密室。莱克公国的皇家密室并没有受到严密的看所，不过那些巡逻的皇家骑士和侍卫也不太好对付。

　　皇家密室大门前事有两名皇家守卫的，在外是一个比较宽敞的平地，这块平地时常会有巡逻骑士走过，现在盖亚要做的就是在巡逻骑士走过的这几秒钟时间解决守在大门前的那两名皇家侍卫。

　　“暗尼，对那两个侍卫释放幻觉魔法。”盖亚知道肯定不能打昏那两个侍卫的，巡逻骑士一走过定然就发现了异样，最好的办法就是让这两个侍卫进入幻觉状态。

　　暗尼是那副毫无顾虑的模样，这个小黑暗生物没有任何警惕感的从巡逻骑士的头顶飞过去，然后拍打着小翅膀缭绕在那两个守在皇家密室门口的侍卫身旁，那两个侍卫很显然被忽然出现的小生物给惊到了，正想要拔剑，暗尼的黑暗魔法就已经释放出来，两个守卫动作僵持着拔剑上，脸上的表情渐渐舒缓下来，随后就仿佛什么事也没有发生，双手保持着下垂，只不过眼神有些迷离。

　　巡逻骑士当然不可能注意到那两个守门的皇家侍卫眼神迷离，他们例行公事的从密室大门前走过，然后到别的地方巡逻，就在巡逻骑士刚刚走过的时候，盖亚鬼魅的身影就抵达了密室大门前，早已经准备好的匕首轻易的花开了密室大门厚厚的结界，然后直接推门而入，迅速的关上密室大门。

　　“暗尼，能找到那张羊皮卷吗，或者这里有什么好宝贝？”盖亚走进了第一层密室之中，这个昏暗的密室空荡荡的，只有角落上堆放了一些不太起眼的东西，比撒加利亚的皇家密室逊色太多了。

　　“破……破地方，没，没有宝贝……”暗尼嘟起了小嘴，很气恼的样子。说着话这个小家伙又往下面几层密室飞去，不过没多久她有飞了回来，手上抱着一个魔法卷轴和一个小手镯，放到了盖亚面前。

　　盖亚很快也识别出了这是空间卷轴，似乎还是一个非常长距离的空间传送卷轴。这种空间卷轴价值相当于一个S级器具了，能够在关键时刻可是能够保住性命的。盖亚也毫不客气的将它放入了空间手镯中，将来遇到危险的时候也可以使用。

　　小手镯似乎是A级下品器具，而且只适合女性佩戴的，盖亚也不知道有什么特殊的魔法属性，便随手放进了空间之中。

　　“没有别的了吗，你确定羊皮卷不在这里？”盖亚再次问道。现在盖亚的要求也高了，器具一般只要S级的，不然那些低级的器具戴在身上他自己都闲占位置。

　　“呜——”暗尼摇了摇头，可爱的小嘴还嘟嚷着这里是个破地方，无奈之下盖亚也只好离开这里了。

　　皇家密室一般也是存放一些重要史料的地方，没有什么宝物也是情理之中。盖亚也只能打算明天再到皇家宝库里去看看，那里就算没有羊皮卷，应该也能顺手拿一些顶级器具出来。

　　回到自己房间的时候，天色也不算太晚，另盖亚没料到的是，索菲雅居然又跑到自己房间来了。

　　“有什么事吗？”盖亚很是疑惑，昨天晚上应该说得很清楚了，而且索菲雅也没有揭发自己擅闯皇城的事情。

　　“哦，之前听到那个王子执事的谈话，他们明天似乎会排出一个非常强的魔导师，所以来告诉你一声……而且，我担心塞尔玛也会偷偷跑到你房间，所以就在这帮你看着……”索菲雅有些紧张的说道。

　　“……”盖亚有些无语了，真不知道阿露蒂女神殿究竟是如何培养这些女牧师的，若他是一个兽性的人，这个女孩肯定要遭殃了。

　　“这个送给你了，你回自己房间去吧。”盖亚顺手从空间手镯中将那个A级的女性手镯当做封口费递给了索菲雅，对她说道。

　　索菲雅有些莫名的接过了这个精致无比的小手镯，借助月光看清了这个魔法手镯的样子，顿时惊讶的捂住了小嘴，声音有些颤抖的道：“A级器具！”

　　索菲雅身上也有一件A级戒指，这个戒指还是她为女神殿做出了极大的贡献才获得的，一开始索菲雅也之认为这是一件普通的魔法饰品，可是当接过来仔细观看的时候，才鉴定出其真正的价值，A级器具已经是非常贵重的宝物了，眼前这个男子居然将这样贵重的宝物送给自己……

　　盖亚的这个举动撞得索菲雅芳心乱跳，在阿露蒂女神殿中女孩子们可是很注意穿戴的，琳琅满目的精致饰品也见过不少，但是索菲雅从没有见过这么漂亮的手镯。

　　对于索菲雅是无价之宝，但对于盖亚来说就是个可有可无的东西，更何况还是女性物件，留着也没多大的用处，告诫她在没有离开莱克公国前不要佩戴后，盖亚就将一脸兴奋的索菲雅给打发回自己房间了。

　　“派出一个实力很强的魔法师？”盖亚自言自语的说道。盖亚已经表现出那么强横的实力了，他们没有人可以派出了，所以他也暗自奇怪明天的对手会是什么人。


第067章 令人费解的魔法

　　盖亚也猜测过第二天的对手，但是当他站在决斗台上，看见那个穿着绅士魔法袍的人时，错愕的样子还是非常明显的。

　　“连劳伦都被对手吓到了，这个人真的很强吗？”塞尔玛有些担忧的说道，决斗台上的盖亚在看见这个对手后看得出情绪变化很大，原本不管遇见任何对手都是非常淡漠的。

　　“或许吧，不过劳伦肯定会获胜的。”得到犒劳的索菲雅今天明显更活跃了许多，盖亚阔手送给她的那件手镯她可是小心的放在身上，时不时还要偷偷的摸一摸，比阿露蒂女神殿赐给她的那件A级器具都更看重。

　　“看来派他来的确是明确的，那个劳伦终于怕了！”王子执事此时终于松了一口气。王子执事可是深知库鲁王子的实力，一个能够轻松击败五阶魔导师的人，库鲁绝对不可能是其对手，可这是他们主动挑衅了，如果没有一个人能够镇住这个家伙的话，他们人可就丢大了，现在看见盖亚神情变化，自然是认为他有所畏惧了。

　　“之前我就在猜想吓得连库鲁都不敢出来应战的人会不会是你，果然被我猜中了。”经过特殊乔装过后的费泽脸上摊开一个笑容。

　　盖亚今天的对手的确就是费泽，这个家伙没有像往常一样通过女人来进入皇室，而是经过一番乔装之后，确认库鲁不会认出自己，凭借着强悍的魔法实力为王子方效力，当然在此之前他也有进入其他势力打探羊皮卷的下落。

　　“知道羊皮卷在哪了？”盖亚将声音压得只有两人可以听见，今天的对手会是费泽他自然感到惊讶，而这种惊讶就被那些人误认为是畏惧了，殊不知这两人完全是有企图打入皇室的盗窃者。

　　“知道，不然我为什么要来这里给人做打手……啊，盖亚，你也看开啦，不过，你怎么也得让一个给我，三个如花似玉的姑娘，你哪受得了……我要中间那个。”费泽一眼就瞥见了那三个亭亭玉立的阿露蒂女牧师，穿着纤纤蓝裙的她们站在一起，的确妩媚动人，尤其是那抹遮住她们脸庞的面纱，更容易让人去浮想清澈眼眸下的美丽容颜。

　　盖亚好像早预感到这个家伙又要针对那三个阿露蒂女子胡言乱语一番，也懒得将话题扯到这方面上，用一些障目的技能阻碍了其他人的视线，然后对费泽说道：“羊皮卷在王子殿内？”

　　“恩，话说盖亚，我们好久没有切磋了，正好这个机会来切磋切磋，当然，只是随便玩玩，最后让你获胜，我可不想让那三个娇滴滴的姑娘们伤心。”费泽说道。

　　“随你了，我不想浪费太多魔力。”盖亚也知道费泽这个家伙的实力提升了很多，能够在那名五阶魔导师之后在出现，很显然魔法造诣就超过了五阶魔导师，显然也是在神之禁地中得到了莫大的好处，要打败这个狡猾的家伙，不费点力气还真不行。

　　盖亚话音刚落，费泽的魔法居然就已经完成了，很明显这个家伙是在说话之前就开始凝聚魔力了，顿时三道光系拟化长矛拖着长长的光尾朝着盖亚飞了过来。

　　费泽的魔法并不会改变轨迹，但是他却能计算好对方的闪躲位置，这三道光系长矛所攻击的位置都是非常刁钻的，盖亚闪躲开第一道广矛之后，第二道和第三道就没有任何的闪躲位置了，他也不得不支撑起了一层坚冰之盾，那两道光之矛在盖亚支撑起防御的那瞬间就刺了进来，扎进了冰层之中，撕开冰层的一些裂纹后，就变成了虚影消失了。

　　冰层被撕裂开后，盖亚就直接将这个坚冰之盾完全粉碎了，顿时这些冰块变成了一道道犹如刀刃一样的冰剑，这些零星的小东西在盖亚的操控下拥有了零星，仿佛是无数个魔法师对这些冰刃进行了最精确的操控，在决斗台上空划开了诡异的弧度飞向了费泽，这些冰刃带着旋转之力，甚至在被费泽闪躲开之后，居然在费泽身后方划出一个圆弧又从背后攻击费泽。

　　两人都没有不想浪费太多的魔力，所以他们的试探性魔法都是一些并不华丽的魔法攻击，然而仅仅释放低阶魔法的两人却让其他人惊讶得合不上嘴了，因为他们的低阶魔法实在太过诡异了，最惊人的就是盖亚对魔法的操控，那些已经飞出去的魔法居然还能在飞行过程中改变轨迹，甚至打空之后还会回转回来，天空中已经弥漫了上百道冰刃了，可是这上百道冰刃根本不是大范围的攻击，而是持续性的魔法，那些飞歪的，打偏的，甚至已经镶嵌到晶石地面的冰刃，居然还会重新飞入空中。

　　“这……这是什么魔法！！”王子执事以及其他人眼睛都瞪了出来，那些冰刃太过诡异了，居然像一只只活生生的冰鹰一样，一直盘旋在费泽的周围，无休止的对费泽发动攻击，一个完全违背魔法原理的魔法。

　　既然是切磋对魔法的精致操控，费泽自然也不能一个光之盾将这些低阶魔法全部抵挡在外，他也放弃了魔法防御，身体周围出现了一个个蜡烛一样窜动的火焰，这些火焰持续不断的飞入空中，与那些被盖亚操控的冰刃撞击在一起，他虽然无法改变魔法的轨迹，但是凭借着敏锐的判断力，这些火烛一样的光点无一虚发，都准确的拦截下弥漫在天空中的冰刃。

　　完全的细微的魔法操控，盖亚操控的有上百道冰刃，这些冰刃每一个都被赋予了生命，甚至从空中划落下来的时候行走的都是“S”型路线，让那些懂得魔法的人看得都傻眼了，他们可从来没有听说过魔法可以这样使用的，此时这些在空中飞舞的低阶魔法，已经让他们眼花缭乱了。

　　这哪里还是战斗，完全是这两个操控魔法到达顶峰境界的魔法师在进行一场操作的华丽表演。

　　“他们这是在干嘛？”塞尔玛的魔法修为最低，她虽然惊讶于盖亚的那些诡异的魔法轨迹，但是也不能看出这场战斗有何特殊之处。

　　“这是魔法细操控，你没有达到那种境界根本无法明白其中的奥义。看起来这只不过是他们在随便的释放低阶魔法，但是你仔细看会发现他们的每个魔法和魔法飞行的轨迹都是通过无比精确的计算的，当然需要做到这种操控还需要无比娴熟的魔法精确，看似很简单，你若真正处在那些魔法之中，就会发现自己会完全应接不暇。”倪贝斯自己也是一名魔导师，能够看出了这些能够像魔术一样玩弄那些冰刃和火焰是需要非常扎实的魔法功底的。

　　“歌曼特，你在做什么，快使用杀伤性魔法对付他！”看久了之后王子执事也急了，这两人完全是在进行魔法表演，虽然操控得程度令人叹为观止，但是这样又如何能够分出胜负呢。

　　“如你所愿。”费泽身体忽然飘闪到了远处，那些冰刃虽然追击了过来，不过他已经支撑起了一层光之盾，高阶魔法也处在了酝酿之中，当冰刃全部击打在他的光盾之上的时候，费泽的杀伤性魔法也完成了，顿时一层妖异的火光吞没了盖亚所有的冰刃，将这些冰晶全部融化成了水汽。

　　这层火光根本没有卷起任何的火焰，就像一束光芒闪过，速度奇快，强烈的红光没有让任何物体燃烧起来，而是将晶石和旗帜全部融化成了水汽！

　　“这又是什么魔法！”王子执事非常的茫然，自这两人战斗开始，他就很难用正常的魔法知识来对他们的魔法进行解释了，此时这种没有火焰的红光更是让他费解不已。

　　塞尔玛再次发出了疑问，这两人的魔法太过特殊了，完全不同于其他魔法师狂轰乱炸的魔法决斗，魔法修为不高的她也是看得一头雾水。

　　“火系魔法的极限压缩，能够将火系魔法压缩到这种程度的人……这个人实力也相当的强悍啊。”倪贝斯说道。

　　“他一定不会输的。”索菲雅倒是对盖亚非常有信心。虽然她自己也不知道为什么会这么相信他的实力。

　　倪贝斯又怪异的看了眼这个非常单纯的女孩，暗自奇怪怎么昨天还一脸失落的她今天就显得活跃了几分，而且目光一直凝视着激昂的吟唱魔法的盖亚……

　　“索菲雅，完成这次任务之后，我们就要回女神殿了……”倪贝斯说了一句比较含蓄的话语。倪贝斯自然能够看出这个不懂事的索菲雅眼中所表露的情绪，很显然这个女子已经对那个英俊而又实力强悍的青年生起了几分情意，虽然她们女神殿并不禁止女牧师们与那些男子发生一些关系，但是却潜移默化的视作了一种背叛女神殿的行为，即使回到女神殿都会受到其他人歧视的，所以倪贝斯用这种方式委婉的告诉索菲雅，不要有太多的幻想。

　　“哦……”说到这个索菲雅眼神立刻黯淡下去了。之前盖亚也说过在皇城获得了他想要的东西就会离开的。

　　盖亚的魔法也有了转变，当然他不转变也不行，费泽那个卑鄙的家伙居然在魔法之中还夹杂了斗气，虽然并不是使用武器挥出的斗气，但是对于能够斗气实化的他们来说，要用斗气凝聚成一柄武器还是非常容易的，乘着漫天的魔法弥漫了这个决斗台的时候，费泽就已经手握一柄实化的光剑朝盖亚劈来了。

　　盖亚没想到这个小子玩真格的，浑身也暴起了斗气，席卷了整个决斗台的魔法与粉碎了晶石地面的斗气立刻震开，一层层气浪疯狂的向周围暴散开，五颜六色的能量看得场外的人再次傻眼了。

　　“这……这又是什么魔法！！”王子执事已经是第三次说这句话了，被魔法持续轰炸的决斗台上，那两人之间频繁的闪动一些金色的光芒，这些光芒威力恐怖无比，好几次都直接粉碎了外层的结界，飞向了王子执事所在的位置。

　　塞尔玛也不发问了，而是直接用疑惑的目光看着倪贝斯，但是这次倪贝斯也无法解释了，在那混乱的世界中为何时常有能量爆破，气浪翻卷，仿佛是魔法师与剑士之间的战斗，可那他们明明就是两个魔导师。

　　一片混乱的战场，两个都能够将魔法和斗气融合的家伙发生了异常激烈呃战斗，整个角斗场包括数百米之外的宫殿都在持续摇晃着，翻腾到空中的巨大浑浊完全遮蔽了所有人的视线，他们现在已经很难判断这两个魔法师是使用什么力量在战斗的，但是那蔓延到了场外的裂痕和沟壑说明这场对决已经越演越烈了。

　　“你还有完没完了！”浑浊之中，盖亚对着那个已经将试探攻击发展到真正战斗的费泽说道。

　　“怎么说也有三个美女在看着，我就算输也不能输太难看吧……不过，盖亚，怎么才一个月不见，实力又提升了不少，找到生命源泉了？”费泽没有再对盖亚发动进攻了，不过他一直在持续着大范围的魔法，故意让观看的人决斗这场战斗依然在火热的进行之中。

　　“生命源泉已经干枯了，只有两枚生命源石，被龙之魔法师拿走了一枚。”盖亚也在操控魔法，那些巨大的陨石不停的从天空中砸落下来，将场面弄得更加混乱。

　　“那个家伙，你有没有狠狠的踹他的屁股。”费泽自然知道这个六杰之一的龙之魔法师，在托兰帝国的时候费泽也见过这个传说中的青年强者，当时费泽还并没有列入罪恶青年的行列之中。

　　“还有另外四个艾尔摩学院的人，我打算离开这里之后到艾尔摩学院把另外一枚生命源石给夺回来。”盖亚说道。

　　“啊，是个不错的选择，我可是最喜欢校园的生活了，无忧无虑，自由自在……还有那么多美丽动人的女学员，她们清纯、矜持又不缺乏性感和妩媚……”费泽又开始了他的赞美。

　　场外的人看着里面恐怖的魔法轰炸，还以为这两人正发生殊死搏斗，殊不知他们正在悠闲的聊着天，那些骇然的魔法也只是在他们旁边轰炸开，尽管这个最新的决斗台已经被毁得面目全非，但是这两人依然安然无恙，甚至非常悠闲。


第068章 三邪之首——盖亚

　　“这是我看过最让人摸不着头脑的魔法对决……”塞尔玛看着那片华丽轰炸的决斗台，感觉那两个人不像是在战斗，完全是发泄式拆毁这个豪华的决斗场。

　　昨天的那场比赛盖亚一个超阶土系魔法就直接拆毁了那个决斗台，王子执事为了撑面子就换了一个更豪华的决斗场，然而这两个魔法师之间的对决破坏力更加恐怖，甚至从那片混沌的魔法中总是传出斗气才能产生的空气波动，让场外的人都不得不加紧一些警惕心，防止被那些余波所震到。

　　“啊——”忽然，那片持续了近十分钟的狂轰乱炸之地传出了一个有些滑稽的惨叫声，或许是魔法的轰炸声音淹没了，但是场外的人可以看见一个人影从角斗台上倒飞了出去，整个人在一窜华丽的火焰包裹下在高高的空中滑过了一道绚丽的弧线。

　　这个飞得高度非常夸张，长长的火焰拖出很长的火影，而那个身影继续倒飞着，居然直接撞到了两百米开外的那个宫殿之中，直接撞碎了外层的结界，从那个厚实的墙体中轰了进去，顿时引起了那些侍女的惊慌失措的尖叫声！

　　王子执事等人惊愕的站了起来，那个火影的速度太快了，他们根本不知道是谁在混乱之中被击败了，也顾不得那块被毁坏的宫殿，紧张的看着那片浑浊的角斗台，然而当他们看见毫发无伤的紫色魔法长袍的劳伦的时候，脸上的表情再次僵硬住了。

　　莱克公国的青年高手就那几个，其中库鲁和拉迪都算是顶尖强者了，然而拉迪被轻松打败，而那个深不可测的神秘魔法师虽然一开始还和这个劳伦有所僵持，然而最后还是被击败了，库鲁现在可完全没有胆量来挑战这个恐怖的艾尔摩学员了。这个家伙表现出的实力完全是魔导师巅峰状态的，更何况他们还不确定这个青年是否使用全力。

　　“太好了，劳伦又获胜了……”活泼的塞尔玛首先叫了起来，这个小丫头来说似乎根本没有太多顾虑的，想说什么就说什么。

　　“呃，劳伦先生实力果然了得，我看这场比赛就到此为止吧，劳伦先生也一定非常疲倦了……”王子执事僵硬着笑容对盖亚说道，本来他认为，艾尔摩学院虽然是有最强之称，但是这个没有什么名气的劳伦应该是泛泛之辈，想用这个艾尔摩学员来给库鲁王子增加的威望，结果这个青年实力相当的恐怖，恐怕这怎个夏洛宾帝国已知的青年辈分中就找不到是他的对手了。

　　“看来那个高傲自大的库鲁王子不敢应战了，真是可笑，还说要和艾尔摩学院的人较量较量。”看见王子执事离去，塞尔玛小声的说道。

　　其他两女也点了点头，盖亚的实力自然镇住了那个傲慢的王子，如此她们也可以完成阿露蒂交给她们的任务了，之前她们踏入莱克公国领土的时候，就一直听闻那些人传闻他们的库鲁王子多么多么的厉害，结果现在被劳伦吓得连出来战斗都不敢了，当下也对这个英俊的青年特殊的情绪，毕竟在这个大陆上实力才是最得到世人敬仰的。

　　……

　　“那个人也被打败了……”库鲁眉头紧紧的皱了起来，本以为那个实力深不可测的魔法师能够为他挽回一点面子，然而还是败下阵来。库鲁现在只是五阶的剑师，当初与乔装过的费泽切磋的时候就完全不是那个诡异魔法师的对手，现在连费泽都败了下来，他要是迎战也只有受虐的份了。

　　“是啊，那个人真得太强了，不知道是哪位高人的弟子啊。”王子执事开口说道。艾尔摩学院是伊甸大陆最权威组织圣盟庇佑的学院，可以说这个学院是伊甸大陆升级强者的摇篮，那里曾经出现过三十岁以下的圣级强者，要知道即使是天赋极高修炼者在四十岁到达圣级就非常难得了。

　　“能够看出究竟是何方神圣吗。”库鲁原先是不屑与这些人见面，怕掉了价，而现在是根本不敢去见那个人了，整个莱克公国被一个外来的青年打得没有丝毫还手之力，他自己可丢不起这人，幸好这只是内部举行的，否则他库鲁莱克公国第一继承人的地位就要动摇了。

　　“艾尔摩学院的一些名人我也有所了解，可是确实没有听说过这号人物啊，以他的实力绝对不可能是默默无闻的人，库鲁王子，伊甸大陆的高手的确多的令人难以想象啊……”看过盖亚的实力之后，王子执事也傲慢不起来了，毕竟这样的人若是没有一个实力强横到通天级别的老师，任谁也不相信，这种人可不是他们可以招惹的。

　　库鲁当然不是那种莽撞的人，能够独自一人从神之禁地逃出来说明这个家伙也是非常有头脑的，当下也沉下心思考了许久，最后对那个执事说道：“阿露蒂的事情就给她们解决了，和女神殿关系闹僵也不太好，另外去问问剑圣——戴姆勒先生，是否听说过劳伦这个人，这种人留在世上威胁太大了。”

　　“王子殿下，千万不要冲动，这个人我们的确动不得啊……”王子执事可是深知那些隐藏在伊甸大陆的高人，若是这些人发怒起来，就算一个帝国都要震上一震，更何况是他们这样处在战乱时期的小小公国。

　　“我自有分寸。”库鲁现在完全起了那种嫉妒的心理了，他虽然知道自己实力肯定不如伊甸大陆六杰的，但是自认为不会比他们差多少，如果进入艾尔摩学院应该也能排上号，然而这个忽然冒出的青年完全击垮了他建立了多年的自信心，甚至让他连应战都不敢了，这骄傲无比的他来说绝对是莫大的耻辱，而这种耻辱感他只有在神之禁时才有过，那个召唤了成年绿龙灭杀了他们夏洛宾整支队伍的青年。

　　想到神之禁地的耻辱，库鲁又猛然的想起了什么，对执事说道：“最近闹得沸沸扬扬的那个三大罪恶青年之首——盖亚，确实杀死了罗萨神殿数百名成员，重伤神殿主教，击杀一名圣级强者吗？”

　　“这个应该不会有假，我们的探子，还有其他帝国的探子都得到了相同的消息，现在整个大陆都在流传这个罪恶家伙的名字，撒加利亚即使想封锁消息都无济于事。”执事开口说道，这个消息已经传到了很远了，毕竟这可是轰动整个伊甸大陆的大事。

　　“那个家伙！”库鲁咬着牙，当初的耻辱他至今仍是历历在目，虽然盖亚成为了罪恶青年之首，但是他却无法幸灾乐祸，因为即使盖亚是臭名，可能够让整个伊甸大陆都轰动起来，正说明他有着让人惊叹的实力。甚至现在不少其他帝国的吟游诗人还对盖亚的无所畏惧和所向披靡进行了赞扬。

　　“对了，王子殿下，那个歌曼特与劳伦发生战斗的时候撞毁了您的藏书殿，已经派人去维修了，不过里面一些书籍和卷轴似乎有损毁的迹象。”王子执事没有继续那个话题，而是说起了这件事情。

　　库鲁表情明显有了一些变化，随即愤怒的对执事说道：“这件事怎么不早告诉我！！”

　　说罢库鲁就气愤的走出了大殿，朝着那个被损坏的藏书殿走去，直接跨过了那道被毁得面目全非的宫墙，走到另一个藏书架上，然后猛力的推开了这个架子，用手打开了架子下的那个暗格，然而当他发现暗格之下空空如也的时候，整张脸都气绿了，对着侍从咆哮道：“快给我将那个歌曼特给我捉回来！！”

　　费泽被盖亚打飞到那么远的自然是目的的，而那个藏书殿正是费泽花了大力气才探寻到得羊皮卷藏处，这个藏书殿显然是王子库鲁存放重宝的地方，周围有非常多的守卫，想要硬闯进去或许不会太难，但是要摆脱那些侍卫根本就不可能了，所以两人就商量了这样一个计策。

　　那个宫殿外面的结界自然是费泽用武器撕裂开的，假装被轰进墙体中之后，抱着暗尼的他就让这个小家伙快速找到羊皮卷的位置，将其收进了自己空间袋子之中，费泽就躺在乱石堆中装死。王子执事自然知道费泽是意外撞毁藏书殿的，所以派人将他扶了下去让魔法师治疗。

　　“王子殿下，在城西发现了那个人。”一名侍卫满头大汗的跑到库鲁的面前。

　　费泽得到那张羊皮卷后就立刻逃之夭夭了，但没想到库鲁的反应速度如此迅速，而且莱克公国主城守卫调动的也非常之快，立刻被那些埋伏的高手拦截在了接近城西城门的位置，在没有火焰鸟的情况下，他想要逃过重重包围也是相当困难的。

　　……

　　“既然得到了土地的签署，你们就快离开这里吧。”盖亚知道费泽被拦截了下来后，为了不连累这三个阿露蒂女子，便立刻催促她们离开。

　　库鲁之前已经派人将签署交给了这三个女子，盖亚担心自己身份也会被拆穿，便让暗尼护送她们离开莱克公国，自己则换上了那身黑色的衣裳飞翔在长空之中，朝着城西的方向飞去。

　　“这是怎么回事，他怎么说走就走了？”塞尔玛可是对盖亚有着很强的崇拜之心，看见盖亚这么干脆的离开之后，自然感到非常失落。

　　索菲雅也知道盖亚来这里是有不可告人的目的的，于是也立刻催促令两女快点离开这里，所幸那些侍卫正忙碌在追击盗取了羊皮卷的费泽身上，并没有限制三为女子的出入，三人很安全的离开了皇城……

　　“哼哼，看你往哪逃，就知道你小子进入我殿中是有目的的！！”库鲁已经派出了众多高手将费泽围在了城西的一条街道上，此时那些民众都被惊慌失措的驱散了，天空中，屋檐上，街道中都是库鲁的侍卫，至少有两百人之多，并且其中还有一个大魔导师对费泽进行了限制，让他很难逃脱这些封锁。

　　“不知道你是否还记得在神之禁地变成丧家之犬的模样？”费泽非常直接的撕去了自己的那些伪装，戏谑的看着库鲁，面对如此多的皇家侍卫和宫廷魔法师，他根本没有任何的畏惧。

　　先发制人，是费泽和盖亚在神之禁地的决定，当初撒加利亚直接对夏洛宾帝国发动了攻击，可是让夏洛宾帝国的人损失了五人之多，虽然第二层近乎全军覆没的事费泽并不知道，但是在第一层空间的挫败也足够打击那个自以为是的库鲁王子了。

　　库鲁脸上的肌肉有了明显的抽动，脱去伪装后，库鲁也立刻认出了这个持着凤凰之刃的家伙，这个青年赫然就是三大罪恶青年之一的歌曼特·费泽！当初在神之禁地的时候，库鲁亲眼目睹了这个青年挥舞着凤凰之刃完全牵制了一个帝国的人和驯兽。

　　“就凭你一个人！！就想到莱克公国撒野吗！！”库鲁气得脸上一阵青一阵白，虽然在莱克公国有一位圣级强者，但是那位高人不可能为这种事出手的，更何况现在在城西，要去请那位圣魔导师也需要很长的时间，能够困住这个家伙还是一个问题，三邪的实力可不是吹嘘出来的。

　　“当然不是我一个人，还有如今大名鼎鼎的罪恶之首盖亚……盖亚，下来下来，别在空中晃悠了。”费泽神情坦然无比，甚至带着一些玩闹的态度，就是故意要让库鲁暴跳如雷。

　　“呼——”青色的风环首先落下，随后黑色的鬼魅身影猛然的从空中坠落下来，犹如黑夜流星一样，直接滑落到了费泽身旁，一层斗气席卷的气浪顿时剧烈的轰散开，整条街道被晃动了……

　　“盖亚！最近在冒险者之中闹得沸沸扬扬的罪恶青年之首盖亚！”陪同而来的王子执事惊讶的看着这个打败了莱克公国两名顶级青年高手的男子，惊讶的叫了起来。

　　或许此时他才终于明白，这个青年为何会有如此强横的令人叹为观止的实力了，因为这个人就是最近流传在整个伊甸大陆的三邪之首的盖亚，那个在撒加利亚犯下滔天大罪的邪恶之人，灭杀了数百名神殿成员，弑杀了一名圣级强者的超级恐怖的青年！


第069章 莱克公国的耻辱

　　盖亚的容貌虽然有所改变，但是穿上一身黑衣的他那种冷漠和暴戾的气质对于库鲁来说再熟悉不过了，当初在神之禁地正是这个人灭杀了整个夏洛宾队伍，若不是他耗费了一个无比昂贵的光系卷轴，他肯定也要丧命在那里的，所以他对盖亚可以说是恨之入骨了。

　　库鲁咬着牙立刻派让十名城卫去增加人手，这两个人在神之禁时实力就强横到令人发指的程度，而现在很显然他们实力又有了质的飞跃，要想拿下他们，仅凭这一百多名高级剑士和五十名大剑士根本是不可能的，必须调遣一些狮鹫军团甚至龙骑士军团过来。

　　库鲁的那些侍卫也是有经常到酒馆喝酒的癖好，像那种轰动整个伊甸大陆的消息他们又怎么会不知道，听到王子执事惊叫起来的时候，他们也震住了，难道眼前这个黑衣青年就是那个在撒加利亚的凶神——盖亚，他们可是听闻这个青年灭杀了一名剑圣啊，甚至神殿上千名神殿骑士都无法拿下他！

　　如此恐怖之人竟然出现在这里，而且他们奚落的这两百个人，真的能够困得住这位罪恶青年吗，更何况从之前的谈话他们也判断出，那个拿着佩剑的青年，赫然就是拥有传说中的神器凤凰之刃的罪恶青年——歌曼特费泽。

　　三邪之名现在已经在伊甸大陆传开了，这三邪表现出来的实力可绝对不比传说中的六杰差，甚至从他们所作所为来看是有过之而无不及的。

　　然而，现在三邪之二就站在了他们面前，看似年轻的这两人，又有谁知道死在他们剑下的高手究竟有多少，让他们这些普通得不能再普通的侍卫来抓获他们，岂不是天方夜谭吗！

　　“盖亚，有什么特殊的方案吗？”面对重重包围，费泽反而有些兴奋的样子，似乎这么多修炼者的血液都可以用来祭祀他手上那柄需要饮血才能展现威力的凤凰之刃。

　　“杀出去，乘他们的支援还没有来之前。”盖亚回答道。现在只要不是圣级强者，以盖亚的速度就算打不过要逃跑也不会有太大的困难，因此即使被团团包围，只要那个圣级强者没有出现，他就根本无所畏惧的。

　　盖亚可不喜欢等他们完全部署后才发动攻击，在移动身体的时候就已经抽出那柄匕首，刀刃犀利的从两名冒死冲上前来的侍卫身上划过，鲜血在寒光还没有消逝之时就喷洒了出来，仅仅一击，两个高级剑士的斗气之盾被撕裂之外，身体也被武器划破，成为了最先倒在盖亚脚下的侍卫。

　　盖亚右手握着这柄没有沾上任何血液的匕首，目光冰冷的投向了百米外被五名剑师保护起来的库鲁，嘴角勾起一个残忍的笑容……

　　如此远的距离库鲁仿佛能够感受盖亚眼神那股寒意浸透了他的全身，居然不自禁的打了一个寒颤，仿佛在那个人眼中，自己已经变成了死物。

　　“滋——”一个空气摩擦的声音忽然响起，原本处在高级剑士包围之中的盖亚身体猛然的消失了，他所在的空间出现了一个明显的空间裂纹，紧接着再所有人呆滞的时候，他那邪魅的黑色身影豁然的出现在了库鲁十米的距离，手上的匕首在这十米的距离划出了一道金色的斗气冷光，附带着极限火焰的压缩，顿时这十米的街道被焚化，几个站得比较近的皇家侍卫同样没能抵挡这火光掠过的熔融能量，居然直接化作了恶心的液体……

　　红色的凶光只是附带的效果，真正的伤害可是那道犀利的冷光，那可是压缩了盖亚的斗气从这柄锋利无比的匕首中刺出的，这一击也自然就是冲着库鲁而去的，盖亚还记得就是这个家伙杀死了美莎的哥哥，盖亚也答应了美莎一定要灭杀了这个人。

　　“哧！！”冷光掠过，库鲁在错愕之下急忙扯过旁边一名剑师级别的护卫，让他挡在自己面前，那个剑师在惶恐之中凝聚起一层斗气之盾，然而盖亚这压缩过的斗气就是拥有极强的穿透能力，这个剑师还没有完全反应过来，焚烧的力量就腐蚀了他的斗气盾，斗气轻易的穿透了他的身体，直接击打在了库鲁的腹部。

　　“快保护王子殿下！！”王子执事惊慌失措的叫了起来，另外四名剑师这才反应过来，纷纷挡在了库鲁的前面，王子执事则使用着那没有多大作用的水系魔法为库鲁腹部的血洞治疗着。

　　“盖亚，我记得你刚才是说杀出去来着，怎么……”看见深入敌阵的盖亚，费泽也有些无语了。乘着大部分侍卫的注意力都放在了刺杀王子的盖亚身上，费泽手上的那柄伪神器已经闪现出了嫣红妖异的火光，那些侍卫刚刚逼近，一只巨大的凤凰火影就被费泽从燃烧的武器上扫出。

　　“轰！！！”这凤凰火影的破坏力极其恐怖，费泽横扫的方向正是平行着这个街道，顿时街道两旁的所有店铺都被燃烧了起来，火势蔓延的速度快得令人无法想象，几乎在火影掠过之后，整个街道两旁出现了熊熊的火墙，将那些想要围困住他们的高级侍卫烧得嚎叫连连。

　　火势焚烧了这个街道的时候，这些侍卫更加慌乱了起来，尤其是那个恐怖的魅影正不停的在库鲁王子旁边闪动，如果被这个家伙得手了的话，这些侍卫很可能都是要陪葬的，他们诚惶诚恐的去包围住那个黑色的身影，但是根本没有人可以跟上他的速度，他们只觉得影子在他们周围闪过，紧接着鲜血喷洒出来，凄惨的叫声在熊熊火焰的街道上空回荡……

　　“唰！！”盖亚直接无视了那些剑师以下的护卫，这些人根本无法伤到他的，他的身影一直缭绕在了保护库鲁王子的那四名剑师周围，没有长剑的他只能使用这柄匕首来进行一个一个灭杀，四名低阶的剑师又怎么可能抵挡得了盖亚的攻击了，斗气凝聚的寒光闪过之后，即使被他们合理抵挡下，所附带的魔法效果也会让他们惨叫不已。

　　“保护王子殿下！！！快保护王子殿下！！！”王子执事惊恐的大叫着，使得这个混乱的场面更加令人不安。王子执事以为这个罪恶青年盖亚拥有强悍的魔法造诣就非常了不得了，虽然这些人手可能困不住他，但是至少可以震慑住这个人，却没想到的是这个罪恶青年之首居然是魔武双修，而且剑士的实力不比魔法造诣更低，居然一剑刺穿了一名剑师的同时还击伤了王子！如果说之前是对这个人感到惊愕的话，那么现在王子执事已经彻底的升起了恐惧之感。

　　那些向这里聚拢的高级侍卫不停的对着盖亚释放剑气，然而那些淡黄色的剑弧速度慢不说，也根本没有多少杀伤力，要知道盖亚随便一剑就能撕裂开数十米长的沟壑。

　　匕首只适合偷袭，现在库鲁已经在重重侍卫的保护之中了，盖亚的匕首虽然每次划过都有人倒下，但是不能造成更大范围的伤害，库鲁可是纠集了许多肉盾，要凭借着匕首一个个杀过去，确实非常的困难，当下盖亚也不再追击那个家伙，而是猛然的升入空中，将匕首藏于袖甲中，开始酝酿起超阶魔法。

　　“快……快打断他！！”库鲁面色苍白的指着悬浮在五十米空中的盖亚，非常吃力的喊出了这句话来，腹部的鲜血一直在流淌，但是对于剑士体质的他来说还不至于致命。

　　这一次库鲁的自信心再次遭到了承重的打击，虽然盖亚的那个攻击非常突然，但是自以为夏洛宾最强的他居然连对方一个攻击都抵挡不下，甚至在用肉盾的情况下才狼狈不堪的保住了小命，又一个耻辱深深的刻在了这个自傲的他心中。

　　超阶魔法释放出来可是相当恐怖的，然而盖亚处在五十米的高度，普通的剑士就算降斗气劈出去，也根本无法伤到已经支撑起了光之盾的盖亚。

　　地面开始了颤抖，整个莱克公国主城甚至都出现了一些震动，盖亚已经完全锁定了库鲁的位置，超阶魔法的即使还没有完成却已经产生了一股极强的气压，犹如巨石一样按在了下方侍卫的心脏上，让他们呼吸都不顺畅了。

　　“快！快上去打断他！！”库鲁奋力的大喊道，这个超阶魔法很显然就是冲着库鲁来的，不打断的话，受伤的库鲁就算不死也会被打残的，当下恼羞成怒的提了保护自己的那两名剑师，对他们吼道。

　　这两名低阶剑师可都是战战兢兢的，不过眼下他们也不得不硬着头皮跳到空中去，毕竟王子要是有什么损伤他们可都要陪葬的。

　　这两名剑师凭借着斗气将自己送到了五十米高的位置，两个人顶着那巨大的气场压力非常艰难的扫除了两道弯月剑影，剑影交叉着，犹如两柄巨大的斧钺破开了空气，斩向了悬浮在空中的盖亚。

　　“滋——”空气撕裂的声音，就在这两道剑影要击击打在盖亚身上的时候，盖亚的黑色的身影再次消失了，下一刻库鲁所在的五米位置，黑色的夺命魅影猛然的出现在他面前，冰冷的犹如死神的目光射出，与此同时那柄可以撕裂任何器具结界的匕首穿过了库鲁的守护器具，直接贯穿了还在愤怒之中的库鲁的心脏！！！

　　惊愕！所有人都震住了，这一击来得太过忽然了，所有人都忘记了这个家伙之前在瞬间就移动了近百米的距离，而这次他又忽然出现在了王子的旁边，那柄收取生命的匕首直接穿透了库鲁的心脏，在众目睽睽之下，在重重守卫的保护之中，竟然击杀了莱克公国第一皇位继承人！

　　库鲁瞳孔不断的放大，眼中充满了不甘与愤怒，鲜血已经从他的嘴角溢了出来，他张开了嘴，含着那口鲜血想要说话，却只能发出一些别扭的音符，在刺穿了心脏之际，他仍是对着侍卫，似乎要这些实力低下的侍卫给自己报仇，然而那些侍卫早已经升起恐惧之心，连传闻中莱克公国最强的库鲁王子都被如此轻易的灭杀了，更何况他们这些普通的侍卫，此时已经没有人敢上前去了。

　　“王子……王子殿下。”那个执事脸色苍白，库鲁的鲜血喷得他满脸都是，这个猥琐的小人此时已经吓得肝胆俱裂，站都站不稳，爬在地上不停的向后退，深怕那个凶煞朝着自己劈出一剑，自己的下场就和库鲁王子一样。

　　本是一场围猎的战斗，现在反被屠杀，甚至在重重保护之下的库鲁王子也被杀死了，巨大的实力悬殊变成了最深的恐惧，没有一个侍卫敢擅自对盖亚出手了，惶恐的围在远处，目光胆怯的盯着盖亚。

　　罪恶青年之首，这些侍卫或许之前还觉得那些传闻多少有夸大其词的成分，然而从战斗开始到现在库鲁王子惨死，他们可是亲眼目睹了这个近两个月在伊甸大陆响彻的罪恶之人的恐怖实力，冷酷、嗜杀、血腥那些吟游诗人用来形容这个人气质的词，的确再适合不过了，这个黑衣的邪魅青年的的确确有着一股令人不寒而栗的气质。

　　“盖亚，快走，有高手过来了！”费泽并没有杀死多少侍卫，而是不停的在防火焚烧着这个街道，让这片区域显得更加混乱，这样做自然就是方便他们逃跑的。

　　这场战斗持续时间非常的短，前后不到十分钟的时间，虽然库鲁用派人去调遣高手支援，但是那些人还没有赶来，这场战斗就已经结束了。莱克公国的剑圣戴姆勒怒气冲冲的感到城西的时候，那片城区已经处在大火之中了，宫廷法师慌慌张张的释放暴雨术来灭去这不停蔓延的火势，而这位剑圣却看着王子库鲁已经僵硬的尸体，整张脸都在抽搐着。

　　凶手已经逃走了，莱克公国第一皇位继承人居然惨死在了莱克公国主城，这对于坐镇莱克公国主城的剑圣戴姆勒来说绝对是一个耻辱，甚至对于整个莱克公国来说都是一个巨大的耻辱。


第070章 瑟琳的实力

　　两个月前罪恶青年的事迹就迅速的从撒加利亚城向整个伊甸大陆传开，多方势力证实下，也没有人会觉得这会是谣言，于是两大罪恶青年也在原来就享有“盛名”的情况下，变成了三大罪恶青年，在伊甸大陆“广为流传”。

　　然而时间没过多久，逃出撒加利亚的那位罪恶青年——盖亚，又做出了一件影响力不小的事情，竟然直接进入莱克公国主城，面对上百名侍卫居然直接在莱克公国的地上刺杀了莱克公国皇位第一继承人库鲁，同时出现的还有手持凤凰之刃的罪恶青年——歌曼特费泽。

　　如果仅仅是盖亚一个人刺杀了王子的话，这或许只是锦上添花，但是费泽的出现，就意味着伊甸大陆的这两大邪恶青年联手，甚至已经从各个帝国的那些进入神之禁地的成员中得知，这两个邪恶青年本就是难兄难弟。

　　如此之下，那些喜好事端的吟游诗人对此大肆宣传，将这两人的实力虚夸得比六杰还要强悍，甚至开始对伊甸大陆涌现出来的那些年轻俊才开始了实力排行，顿时那些经常游历各个帝国的冒险者、佣兵、游侠，吟游诗人，都开始关注这些青年高手的状况了。

　　盖亚和费泽将青年高手的关注程度推到了最高峰后，小子自然很快就会传回到了撒加利亚，那些曾经见过盖亚的候选人们，对盖亚的所作所为已经无法用震撼来形容了，要知道当初他们可是与盖亚实力同步的，甚至他还是因为拥有B级驯兽才被列为候选人行列，然而现在他已经和他们这些候选人不是同一层境界的了。

　　一年多的时间过去了，这些候选人现在的实力普遍也只在三阶、四阶的程度，而据说六杰的实力都到达了大剑师或大魔导师的程度，至于三个邪恶青年如今实力也绝不会属于这六个人，可见当初与他们同步的盖亚现在实力超出了他们多少，这些只能在帝国之中称之为顶峰高手，而盖亚却已经站在了伊甸大陆真正的巅峰高手行列中。

　　“他们两个怎么又凑一块了……”站在圣湖畔，露恰扫了一眼坐在草地上美丽动人的美莎，自己也坐在了她旁边，然后谈起了最近听见的那些传闻。

　　美莎也没有说什么，她目光扫过这片宁静祥和的湖泊，发现有一些年纪较小的圣学院学员正在远处的树林偷偷的往这里看，不过她也没有在意，而是静静的思考着。

　　美莎也知道盖亚为什么会去杀死库鲁，担心了这么长的时间，盖亚却又做出了一件惊人的事情，当初盖亚通过单向传送离开了撒加利亚后，美莎虽然知道他并没有死，可是两个月都没有他一点音讯，自然很担心。现在终于知道了他平安无事，却另外带给了她一个另她悸动的消息，那是在神之禁地的一个简单的承诺，经历了那多事，他竟然还一直记得。

　　“美莎，你说他们两真那么厉害么？”露恰说出这句话倒不是因为对他们的实力不相信，而是忽然发觉他们之间的差距越来越大了，不免有些失落。

　　“也许吧。”美莎一直都在撒加利亚帝国，以前也有听闻那些真正高手的传闻，所以尽管她在撒加利亚享有第一女魔法师的美名，但是她知道自己和那些真正的高手还是有很大差距的，只不过回想起在魔兽山脉那个独自闯荡需要保护的小少年，联系到现在这个整个大陆都知道其名字的罪恶青年，也不知道心中是什么感觉……

　　“你还好啦，现在都已经快要五阶了，而我还在三阶。”露恰神色黯淡道，以前她一直认为在撒加利亚帝国除却美莎之外，自己应该算是最强的魔法师了，结果近段伊甸大陆的青年高手被传得沸沸扬扬之后，就变得没什么自信了。

　　美莎微笑不语，露恰也没有在继续打击自己的自信，而似乎想起了什么，特意压低了声音对美莎说道：“别怪我哪壶不开提哪壶，美莎，公主瑟琳的事，你怎么看？”

　　美莎依然不说话，不过回想起自己父亲对她的那句描述，却感觉有什么酸楚在心中翻滚着，倒不是美莎针对瑟琳产生了一些负面的情绪，只是对比起瑟琳的所作所为，觉得自己确实很多方面做得不够好。

　　“奇怪，她是怎么逃出皇城的，我那次在皇城见到她的时候，她都被很多侍卫守着，好像陛下已经知道她会逃走，可是最后还是离开了皇城……”露恰自言自语的说道。露恰是魔法公会会长的女儿，母亲却是大公爵之女，在帝国的地位也是相当高的，露恰年纪更小一些，所以和瑟琳也有所熟悉，对她的事情也比较关注。

　　“是那个小精灵，而且她现在的实力可能不会比我们差多少了。”美莎也终于说话了，这件事是美莎从自己父亲口中得知的。说是瑟琳身边有一个非常奇特的小精灵，她在这个神奇的小生命帮助下逃出了皇城，甚至魔法修为也瞬间提升到了一个非常高的层次，那些人估计至少到达了四阶魔导师的境界。

　　“真的？她不是才十八岁吗，怎么可能到达我们这个境界？”露恰有些惊讶了，记得很久以前，这个瑟琳公主似乎被称为魔法天赋最高却修为最低的魔法师，虽然圣魔导师——梅拉是她的老师，但是她的魔法修为并不是非常出众的，直到这两年时间，才听闻这个公主从三阶高级魔法师迅速的突破到了魔导师境界，可是现在美莎又说和她们的修为差不多，那岂不是四阶左右的魔导师了，十八岁的四阶魔导师，整个伊甸大陆恐怕是独一无二的了。

　　“小精灵的原故吧，她自己本身应该是魔导师，那个小精灵有些类似于暗尼的特殊能力，能够提升他人的实力。”美莎说道。

　　……

　　夏洛宾帝国沿海城池——罗达。

　　瑟琳一路都是沿着伊甸大陆东版块的沿海行走的，有费泽的那只小凤凰，她的行径速度也非常快，已经跨入了夏洛宾内部位置了，拥有魔导师实力的她根本也不会担心自己有什么危险，带着赌气性质，漫无目的的在这个大陆上游走。

　　“诺曼儿，不许老引着我往那个家伙的方向走。”踏出了这个罗达城，站在她香肩上的小精灵又不停的呜叫着，指着某个方向，似乎要瑟琳往那个方向走。

　　小精灵正是从那朵精灵之花中诞生的，这个小生命可是精灵族留在伊甸大陆的最后血脉，她与盖亚有着特殊的精神联系，能够知道盖亚的位置。这个小精灵也一直试图找到盖亚，不过小精灵的另一个小主人却一直在和盖亚怄气，刻意不与那个家伙走相同的方向，结果小精灵只能偷偷的指引瑟琳，一点一点拉近她与盖亚的距离。

　　“没有方向，到处走也好无聊，还是以前弥撒学院的生活好。”看着前方一片茫然的大平原，瑟琳也不知道往哪个方向走了，于是开始缅怀过去的生活。

　　“呃——”化身为天堂鸟的小凤凰也发出了鸣叫声，它和诺曼儿一样，也试图将瑟琳往费泽的方向走，找到了费泽自然也就找到了盖亚，偏偏瑟琳就是固执的要自己游历伊甸大陆，甚至想去那些古遗迹中找寻一些自己在古老书籍中看到了一些秘密，只不过她没有羊皮卷，很难找到那些遗留在伊甸大陆上的遗迹。

　　“夏洛宾在战争，他们的学员肯定很乱的，记得梅拉老师说过大陆上有个最权威的艾尔摩学院，不如去那里好了。”瑟琳自己还是很怀念校园生活的，当然最记忆犹新的自然是认识盖亚之后的那段时间，回想起自己抢走了那个傻愣的钱，不禁也觉得很好笑。

　　“想他干嘛，大混蛋，现在还是大坏蛋，哼，到了艾尔摩学院就找一个比他更帅，实力更强的，再也不理他了。”瑟琳咬着小贝齿，心中这样想。

　　“诺曼儿，知道艾尔摩学院在哪里吗？”瑟琳偏过头问道。小精灵似乎传承了古老精灵族的记忆，对伊甸大陆有所了解，瑟琳一般也让她做自己的向导。

　　“那儿……在那……”诺曼儿和暗尼一样也是类人型生物，而且和暗尼有着很多相似之处，不同的是暗尼是黑色调的，而小精灵诺曼儿是彩色的，小裙边还是一个含苞欲放的花蕾，这些花蕾正是精灵之花的彩色花瓣。

　　这个小精灵也能够说话，只不过还需要慢慢的学，瑟琳闲来无事的时候，也经常教这个可爱的小东西如何说话。

　　“不许骗我，这个方向不是他在的方向么？”瑟琳嘟着嘴说道。

　　“就那儿……那……”小精灵口齿不清，不过瑟琳也大概明白她的意思，艾尔摩学院大概也在那个方向。

　　“那就往这个方向走吧，伊甸大陆这么大，肯定不会遇到那个家伙的。”瑟琳心想道，于是让小凤凰变回原来的大小，乘着这美丽的火焰鸟飞上了天空中，目光一直往前看的瑟琳并没有发现小精灵偷偷的浮起了一个俏皮的笑容，似乎有什么小阴谋得逞了。


第071章 冰河水怪

　　夏洛宾帝国北部是靠近严寒之地，再往北的位置就是一片冰川极地了，现在已经进入了严冬的季节，北部的城市虽然没有受到战火的蔓延，但是却显得异常的萧条，这里居住的平民们在严冬刚来的这几天什么事都不能做，只能等待凛冽的狂风与漫天的飞雪渐渐消散的时候，才能出去打打猎，耕种一些冬天的植物。

　　当然，能够在这样极寒的天气中行走的人也有，这些人大部分就是修炼者了，他们的体质异乎常人，这点严寒对他们也起不到多大的影响，在这风雪交加的天气下，甚至能够继续行走在那些被冰雪覆盖的深山道路上。

　　“看见如此纯洁的世界，我内心会情不自禁的涌起作诗的冲动，用来赞美一下这个美丽和谐的大自然，赞美一下那些在雪地中颤动的小生命，赞美一下眼前这些在大雪天不辞辛苦的出来打劫的强盗们……”费泽特有的拖长的吟游诗人的声音在这个呼啸的雪地中响起，面对挡在这条雪地山道的那些强盗们，他脸上的表情却是无比的友好，甚至还对他们带有几分同情。

　　“都是一些等级不低的剑士，看来是专门打劫修炼者的。”盖亚也满不在乎的说道，已经有些年没有碰到强盗了，记得最后一次还是在离开魔兽山脉的时候，并且从那个大胡子强盗手中夺来了手腕上那件库巴手镯，巧合的是这手镯正是那个被刺杀在卡丁城的穆托王子的遗物。

　　“少废话，把你们值钱的东西都拿过来，否则这个白色的地面上就会多了一些别的颜色的东西！”劫匪一共只有五个人，每个人手上都拿着刀类的武器，为首的是一个穿着非常厚重铠甲的中年男子，脸上有些横肉，看起来倒是挺魁梧的。另几个人的身材也非常之壮，应该是夏洛宾北部的原本居民，这里的人包括女子都显得比较粗狂。

　　“啊，这位大哥说话真有水平，就凭这点……我就不该把东西给你。”费泽满脸无所谓的说道，将那个为首的人气得直喘气。

　　“不要跟他们浪费时间了，还要继续赶路的。”盖亚说道。

　　这两人的话都把五个强盗给气哽咽了，看他们年纪也不大，语气居然这么狂妄，真以为他们是那些广为流传的青年高手了吗，他们这里可是有五名高级剑士，若不是事出有因，他们这样实力的人又怎么可能落草为寇呢，不过既然做了强盗，自然就要捞到足够的钱。

　　“上！”为首的那个强盗大刀一挥，这种非常劣质的武器恐怕都承受不了严寒的天气，发出了刺耳的金属声音，就好像要断裂了。

　　四个高级剑士速度还不算太慢立刻出现在了这两人面前，挥舞起了那劣质的武器，带起一些淡黄色的光芒，将飞雪弄得更加凌乱。

　　四道光芒同时落下，盖亚和费泽都没有出手的意思，而是坦然的继续往前走，这四道拥有斗气效果的攻击虽然将地面的冰雪炸了开来，但是这两人根本没有受到半点伤害，斗气攻击到他们身上的时候就莫名其妙的消散了，然后一股莫名的反弹力量就从武器上传了过来，直接震裂了他们手上那柄破旧的砍刀。

　　反弹回来的这股震荡力量威力可不小，四名剑士根本没明白怎么回事，那震荡波就从他们的手臂传到了他们身体内，紧接着这力量将他们骨头都震得松散了，痛苦嚎叫的同时连站都站不稳，直接瘫软在了雪地上。

　　唯一一个还站着的劫匪脸色变了，本来他们这五个高级剑士做强盗，近乎不会有什么太大的风险的，但是很不幸的是，他们第一票就遇见了两个实力深不可测的人，一时间站在那里，进攻也不是，逃跑也不是，不知所措的盯着这两个人。

　　“地面上有别的颜色的了吧，当然，这就是你们铠甲的颜色。”费泽很坦然的走到那个为首的强盗身边，拍了拍他的肩膀，然后完全是无厘头的说了一句，“做强盗不仅要拥有实力，还要有眼力，什么人该打劫，什么人不该打劫，没有这点自知之明做什么也做不好的，哎，你们这些佣兵也不容易，放心我们可是有为青年，不会为难你们的。”

　　费泽的一通话让那个为首的强盗都愣住了，有些惊讶的说道，“你怎么知道我们曾经是佣兵？”

　　“眼力，刚才不是说了，做强盗需要眼力吗，其实严格算起来我们还是同行，只不过我们从来不打劫路上的人。”费泽似乎存心和这些强盗们开玩笑。不过，他主要目的还是问问路，羊皮卷虽然有标记一些城市的位置，但是风雪覆盖了大部分景物，他们即使飞在空中也很难辨别前方的道路。

　　盖亚瞟了一眼喋喋不休的费泽，漠然的开口说道，“你的眼里还真好。”

　　费泽尴尬的一笑，然后非常小声的凑到盖亚身边说一句：“他们铠甲后面就写着……”说完他又一本正经的看着那个中年男子，继续说道：“你应该是这里一带的佣兵吧，知道加摩拉城市怎么走吗？”

　　“知道，知道，我们就是那里的佣兵，你们也是佣兵吗……哎，夏洛宾战火连连，我们那些小佣兵团都被那些该死的皇室强行征去做士兵，我们这几个不想当士兵的被那些贵族封死了赚钱的渠道，只好做这种下三滥勾当。”费泽的几句话倒是很快消除了这个强盗的恐惧和戒备，扫了一眼自己的那四个已经从雪地里爬起来的手下，然后问道，“你们还好吧。”

　　“没事，没事，原来是同行，抱歉。我们这些人也是实在没办法才做起了强盗的。”另几个强盗知道这两人实力不可小觑，语气也恭敬了许多。

　　“既然两位手下留情，那么我们也送你们到加摩拉城吧，我们出来也有段时间了，该回去看看，或许能找到别的事情做，哦，我叫迪拉姆。”为首的那个强盗开口说道。

　　盖亚和费泽都没有说出自己的名字，空中已经被漫天的飞雪所弥漫了，在空中飞行肯定会迷失方向的，所以他们才在地面上行走，既然有人带路，那再好不过了。

　　这些残佣兵都是高级剑士，行走速度不算太慢，费泽这个流浪汉也很快和他们熟络了一些。盖亚和费泽到加摩拉城的主要目的也是找到艾尔摩学院。加摩拉城在夏洛宾西北位置，据说艾尔摩学院的人和一些消费场所需要的一些物资都是从这个城市雇佣一些佣兵团送到魔兽山脉里面的，所以要找到艾尔摩学院最好的办法就是找到他们会雇佣的那些佣兵了。

　　“你说的专门到魔兽山脉执行护送物品的佣兵团？我记得应该是狮王佣兵团的，他们可是我们夏洛宾赫赫有名的佣兵团，要是能进入，我们也不用过得那么狼狈了。”迪拉姆开口说道，说着眼中还带着几分向往，显然是很渴望进入这个佣兵团的。

　　“跨过这条大河再往前走应该就能看见加摩拉城了，这条河虽然已经结冰了，不过下面有很多很危险的水怪，即使是佣兵队伍也不敢轻易跨冰过河的，我们还是走吊桥吧。”另一个佣兵指着这条宽有近三百米的大河说道。

　　宽度有三百米的大河水流应当非常急湍的，但是放眼望去，这条大河表面都已经被冰层所覆盖了，如果不注意看的话，还真的很难发现这是一条大河横躺在面前。

　　“到桥的位置要多久？”盖亚开口问道。在这种天气下能够冲破冰层发动攻击的魔兽实力肯定很强，普通修炼者的确不敢直接踩着冰层过河。

　　“沿着河走到桥的位置可能要半天的时间，再回到对面加摩拉城的时候还需要半天，建议还是走桥吧，冬天的时候那些河里的魔兽反而是最活跃的，他们随时都潜伏在冰层之下，就是等待行人从上面走过，然后就忽然从冰下窜出来，将整个人直接拽入河水之中。”那个佣兵说道。

　　“直接往前走吧。”盖亚可不想这么莫名其妙的浪费一整天时间，于是很直接的踩在了那个凝固的冰层上面。

　　看见盖亚如此大胆的踩上去，五个佣兵脸色都变了，迪拉姆急忙跑下去拖住了盖亚，非常紧张的对他道：“还是绕道吧，下面的水怪真的很凶的，很多冒险者一开始都是你这样的心态，但是他们最后都走到一半的时候就被那些水怪给分尸了。”

　　迪拉姆也认真打量过这两个青年，猜想最多就二十岁，能够轻松放倒他们四个高级剑士，恐怕是大剑士的级别。大剑士在佣兵领域应该算是很强的了，但是即使是大剑士的那些人也不敢轻易的跨过这条恐怖的大河，尤其是在冬天那些怪物需要食物过冬的时候，曾经就有一队普遍实力在大剑士的冒险队伍不停那些人劝告直接踩着冰层过去，结果活下来的只有两个人。

　　“你们要回加摩拉城的话，我们就护送你们过去，若是不回去的话，就这里分道扬镳吧。”费泽的选择自然也是直接过去，水怪再强自然不可能伤到他们两个综合实力到达大剑师级别的人，为了这点挡路的小动物浪费一天时间，可是很不明智的。

　　“两位小兄弟还是别冲动了，这条河真的不是可以过的，据说源头就是魔兽山脉内部的魔兽天湖，这里的水怪也是因为大雪融化的春天，顺着源头游到了这里，C级的，甚至B级的魔兽都有。说到这条奥多康河流，每个居住在这附近的人脸色都会发生变化的，在加摩拉城的酒馆内甚至还张贴了，谁要是能够在冬天的时候横穿奥多康大河，就免费提供所有的酒水和跳舞女郎的服务，可是这么多年来都没有几个人能够享受这种待遇，反而那些不知情的冒险者死了非常之多。”迪拉姆继续劝说道，从他的语气来看，这条河的确和那凶险的魔兽山脉有得一拼了。

　　听到酒馆提供免费的酒水和跳舞女郎的服务，费泽眉毛就挑了起来，显然这对非常喜好酒馆气氛的费泽来说是一个非常不错的消息，于是对迪拉姆说道：“要用什么来证明跨过了这条河呢？”

　　“河中央有一种非常特殊的水系魔兽，这种魔兽让水质发生了变化，并且这种水质正好可以调配我们这里最昂贵的酒，也因此酒馆才会弄出这样冒险挑战，只要那些勇敢的人弄到河中央颜色有所同的冰块和河水，就说明跨过去了。”之前说话的那名佣兵说道。

　　迪拉姆非常不满的瞪了一眼那个佣兵，这样说出来简直就是对这两个年轻人的挑衅，迪拉姆原来是做佣兵的，本性并不坏，也不希望看见这两个实力强悍的年轻人去送死。

　　“那你们绕到吧，我们直接走过去了。”盖亚开口说道，他倒不是对免费的女郎服务感兴趣，而只是不想浪费时间，当然，如果提供免费的酒水倒是不错，在这么寒冷的天气喝点烈酒暖暖身子也是挺享受的。

　　费泽也不多说，和那些惶恐的佣兵摆了摆手，就和盖亚一样跨到了厚厚的冰层上面，头也不回的就直接往前走了。看到这两个青年真的要跨过去，那五个佣兵都有些紧张了，可是他们都已经跨入了冰河之中，他们这些只有高级剑士实力的佣兵根本不敢去追，只能眼睁睁的站在河畔上看着他们。

　　“免费的女郎服务，哈哈，我就喜欢北方女郎的奔放和热情，我想她们一定也很愿意和我这种英俊而又勇敢的男子共度良宵的……盖亚，这次我让你先挑好了。”费泽像平时一样发着感慨，但是忽然冒出了一句话，让盖亚鄙夷的扫了他一眼。

　　“我没兴趣。”盖亚摇了摇头，他可不喜欢费泽如此放纵自己的这一套，这个家伙不仅滥情而且还纵欲，在圣学院的时候就经常跑到酒馆去与那些性感的女郎们调情，当时与他们相处了一个月的露恰也是因为费泽这个恶习，对这个浪人非常之厌恶。

　　“哎，既然这样那我就独自享受了。”费泽耸了耸肩。

　　站在河畔的那五个佣兵目光一动不动的盯着这两人，发现他们居然还非常悠闲的聊天，神情都有些僵硬了，以前那些试图跨过大河的人们一个个都是一脸严肃的，并且用最快的速度冲到河中央，取一些颜色不同的冰块之后立刻离开，但是这两人不仅闲聊，居然还在这个危机四伏的河川上面漫步，没有半点惊恐的样子。

　　“应该是这里的冰块了，我们各拿一块好了。”费泽用脚跺了跺脚下厚厚的冰层，然后用佩剑割下一块拳头大的冰块，这个冰块颜色偏黄，的确和其他位置的洁白色有所不同。

　　站在河畔远远观望的佣兵们已经一脸骇然的样子了，那个费泽居然特意用脚跺脚下的冰块，简直好像是告知那些魔兽他们就在上面，未免太不把下面的水怪当一回事了。

　　“他们会不会是剑师啊！”看见他们大胆的举动，一个佣兵僵硬着表情说道。不过就算是剑师也不敢这么明目张胆的挑衅下面的水兽。

　　“不知道，这两个人胆子真的太大了，都告诉他们下面的水兽是C级和B级的了。”迪拉姆说道。

　　“前几年这条河不是还发生了非常古怪的事情吗。”另一个佣兵说道。

　　“恩，河水上漂浮着很多B级水怪的尸体，那些敢下去敢去拿这些尸体的魔晶核的人，都莫名其妙的沉入水底了。”迪拉姆有些惶恐的说道。

　　盖亚直接用手抓了一块冰层，然后直接放入了空间手镯之中，刚刚关上空间裂纹，一阵非常刺骨的寒风就直接扑打在了盖亚的脸上，让盖亚不得不支撑起了一个风盾，将那些凛冽的风雪都抵挡在外。

　　“感觉到了吗，冰层下的水在晃动。”费泽站立在了原地，居然没有往前走的意思，似乎特意要会一会这里传闻凶险无比的水怪。

　　“恩，不要在这里浪费时间了，直接飞过去吧。”盖亚说道，他早已经感知到了脚下有一些蠢蠢欲动的生物了。

　　费泽和盖亚一样魔武双修，即使没有达到大魔导师的级别也可以通过斗气和风系魔法进行飞行。另外，盖亚将那个空间魔法的原理告诉了费泽之后，费泽也尝试了使用，只不过他魔法气旋内的魔力比盖亚要缺乏得多，做不到将元素填满一片空间的程度。

　　“我也想飞过去，但是好像来不及了。”费泽扫了一眼天空中犹如刀刃一样飞旋的雪花，轻松的笑了笑。

　　天空中已经被布置了一层风雪交加的魔法，两人要飞起来肯定会受到阻碍了，看来水下的那些魔兽早已经盯上了这两个人，甚至连空中的逃跑路线都给他们封死了。

　　“轰！！！！”说话间，原本平静无比的冰层猛然的炸开了，顿时方圆五十米范围内的半米厚冰层被轰到了天空之中，巨大的水浪犹如蛟龙一样飞驰而上，溅起了一个惊人的水花，这些水花还未落到地面，居然就直接凝结成了冰块，在狂风下变成了一块块锋利无比的刀刃，朝着四面八方射去。

　　而在这恐怖的水花迸射的时候，两条犹如蟒蛇的灰色肉膜触角直接穿透了冰层，刺向了在冰层之上的两人！


第072章 加摩拉城

　　“天呐，那是什么东西！”站在岸上的佣兵都惊叫了起来，他们长期住在这里，对这里的水怪多少也有所了解，大部分是一些冰封巨鳄和三头水怪，这两种体型大概都只在十米左右，在水中攻击力非常的强悍，而且都是能够操控水系和冰系魔法的，至于拥有两条犹如蟒蛇触手的生物，他们可是从来没有听说过的，从这两个长度近十米的触手来看，水下的那个东西体型肯定庞大到另人无法想象的地步。

　　这条奥多康河的宽度有三百米，在河中央的深度从来没有人可以真正探测过，据说能够超过五百米，因为这条河原来是一条横在加摩拉城的大深渊，之后由于魔兽山脉的流水改道与这个深渊贯穿了起来，渐渐演变成了这样一条大河，所以在这个巨大的深渊之中，什么生物都可能存在的，即使是最强悍的魔法师都没敢潜入这条河的底部。

　　“肯定就是那个凶残的魔兽，近段时间河水上浮出那么多B级魔兽的尸体，肯定也是这个东西的杰作，我的天，都一直警告他们两个不要冲动！”迪拉姆叫了起来，狂风扑打在他的脸上，使得他有着横肉的脸冻红了一片，同时也因为惊恐使得脸上的肉不停的抖动着。

　　“据说这个东西是高阶B级的啊！”佣兵看见那庞大的触手在冰封的大河中央挥舞着，冰层粉碎，水花飞天，那两个渺小的青年在这两个触手的攻击下已经渐渐吞没在了飞舞的冰块和大浪之中了。

　　这些佣兵可从来没有见过如此凶悍的魔兽，此时站在河岸眺望着百米处的河中央，他们都感觉心脏在剧烈的跳动，好像自己正处在了那个恐怖魔兽的攻击下，正在不停爆裂开的冰层上做着无谓的挣扎。

　　“他们还没有死！！”就在佣兵们认为那两人在水怪的第一波攻击下就会沉入河底的时候，却猛然的发现这两个大冬天穿着软甲的青年居然还在冰层上，并且都站在了那里没有逃跑的意思。

　　就在他们错愕的时候，隐隐约约的发信了其中一人头顶上出现了一个诡异的黑色魔法阵，这个黑色魔法阵犹如黑洞一样向内凹旋，阵图周围窜动着妖异的黑色火焰。

　　一柄死亡镰刀从这个黑色的魔法阵图中缓缓的伸出，五个佣兵都有些傻眼了，这个魔法阵太过诡异了，即使在触手的攻击下居然没有任何的反应，而那柄犹如影子的镰刀出现后，忽然掠过了下方的冰层，顿时坚硬无比的冰层之中发生了巨大的轰响，河中央的冰块就像泡沫一样炸开！

　　白色的冰层变成粉碎炸到了高空之后，冰层下的河水也被轰到了空中，然而这些水的颜色却是触目惊心的血红，站在岸上的那几名佣兵特意爬到了河岸边的高树上观看，惊愕的发现碎裂的冰层下面，竟然全部是血染的河水，这些血水随着河水的流淌迅速的扩散开，河下游的冰层都可以清晰的看见一些血线染过。

　　“这……这是怎么回事？”看着这个奇怪的一幕出现，几个佣兵都有些面面相觑了，此时河中央的那两个触手已经像死蛇一样耷拉在冰层上，而鲜血不停的从下面冒出，很明显是那只刚才兴风作浪的水怪已经被杀死在水下了，但是这些佣兵哪里会相信这两个青年杀死了高阶B级的水怪。

　　不管他们相不相信，盖亚和费泽都非常坦然的踩着那些坚固的冰层继续往前走了，要是一只高阶B级的水怪都能拦住他们的步伐，那也太对不起他们罪恶青年的名号了。

　　如果不是暗尼发出信号说这个大水怪是亡灵君主的好食品，两人甚至不会给这个魔兽将触手伸出冰层的机会。

　　在神树内部亡灵君主就饱餐了一顿，不过那些血蠕虫的等级太低，虽然提供了足够的血量却还没有让亡灵君主发生蜕变，而这只高阶B级魔兽的血正好符合亡灵君主的胃口，让这个阴森的召唤生物再饱餐了一顿之后，暗尼就把这个东西收进了黑暗空间中，让它自己慢慢进化。

　　亡灵君主现在也是盖亚的一个得力干将，又即将进入A级，如果化作死亡斗篷附在他身体上的话，就能增加盖亚更多的实力了，的确是个值得培养的召唤生物。

　　“还以为是多强的生物，原来就是个高阶B级的，没挑战性，不知道顺手杀了水怪能不能让城主亲自款待款待？”费泽很不屑的扫了一眼河水中水怪的尸体，然后很坦然的朝河对岸的佣兵们挥了挥手。

　　费泽之所以会说让城主款待，是因为当他们走到岸上之后就看见岸上停着一个写着城主专用字样的马车，马车内的人很显然是因为这两人和水怪搞出的动静才停下来的。

　　“走吧，别在这里浪费时间了。”盖亚也没心思和这个城主打交道，绕过了马车继续往前走去。

　　“也许那个城主有一位如花似玉的女儿……”费泽耸了耸肩，也没有理会那辆马车，然后跟上了盖亚的步伐。

　　那辆马车看见那两人走后，就有一个丫鬟模样的人探出头来，仔细辨认了这两人的模样之后，然后缩回到马车内，对车内的人说道：“米勒少爷，这两人可能是艾尔摩学院的人，您应该认识的吧。”

　　“不认识，不过他们来这里应该是去学院的，下次碰面的话再会会他们。”马车内传出了一个男子的声音。

　　……

　　加摩拉城的繁华倒是超出了盖亚和费泽的想象，站在城门外，抬头仰望着这个在漫天飞雪中的白色城市，庄严肃穆，令人不禁发出感叹之声。

　　跨进了被白雪覆盖的城门，街道上的行人不算太少，还有一些穿着薄薄衣裳的奴隶正在喘着粗气的清扫道路上的积雪，他们身体冻得发紫，却还要承受士兵皮鞭的催促，给这个纯白色的城市划伤了很不光彩的一笔，让盖亚看得都直皱眉头，之前对这个城市的好印象也一扫而空了。

　　走过那条主街道之后，就没有再看到虐待奴隶的现象了，想到夏洛宾帝国这么纷乱，盖亚不免担心起已经跨入夏洛宾领土的瑟琳，于是扫了眼费泽，对他说道：“瑟琳现在怎么样，还是不知道她在哪里吗？”

　　“哦，小凤凰一个月前就传来信息说它们正在往我们这个方向走。”费泽一边说着，一边解开了扣在自己腰上的烈酒，正想要喝上一口却发现盖亚的目光有些冰冷，费泽急忙赔笑。

　　“怎么不早说，我问了你那么多次。”盖亚很想一脚把这个家伙踹到奥多康河里去。

　　“你只是问我她安全不安全。”

　　“……你有欠揍的潜质，那她现在在哪。”盖亚也懒得跟这个家伙废话了，既然瑟琳一个月前就往这个方向走了，应该很快就能遇见她，想到这盖亚心中还升起一阵莫名的激动。

　　“她就是往这个方向走，会不会碰面也说不定……都告诉你了，我又不是驯兽，怎么可能感应到她的位置。”费泽喝了一口烈酒，然后递给了盖亚，见盖亚不想喝，他又收了回去，一脸醉态的模样道，“也许她在这个城市也说不定。”

　　“暗尼，能找到她吗？”盖亚拍了拍躲在自己怀里睡觉的暗尼，这个小黑暗生物似乎很怕冷，不停的往盖亚怀里钻，让她回空间手镯中又闲无聊。

　　“有讨厌的气息……干扰……暗尼，找不到……”暗尼虽然不能像费泽的凤凰那样可以追踪气息，但是感知能力也很强，如果瑟琳确实在这个城市的话，暗尼应该能够感应得到的。

　　“讨厌的气息？”盖亚不解的问道，什么气息会让暗尼觉得讨厌呢，难道有某个非常强悍的生物在这个城市。

　　“会往这个方向，也许是去艾尔摩学院吧。”费泽说道，凤凰不会人类语言，传达过来的信息也不全，很多都需要费泽自己猜测的。

　　盖亚点了点头，如果瑟琳真的是去艾尔摩学院那就再好不过了，有凤凰和暗尼在，应该能够很快找到她的，想到瑟琳盖亚不免有几分愧疚，也不知道见到她后如何调解，当然现在情绪主要还是有些激动的，其实被困在暗穴之中盖亚靠着回忆度过时间的时候，思绪很大部分都是在弥撒学院的，瑟琳的刁蛮任性和蛮不讲理总是会让他不自禁勾起一个奇怪的笑容。

　　“先找个地方休息下吧，这鬼天气，喝烈酒也暖不了身子。”费泽有些抱怨的说道，在有雪的天气景色是很迷人，也很符合吟游诗人那种意境，不过身临其境的话，可不是那么好受的，即使他们都是修炼的人，在寒冷的温度下也会感觉浑身不适。

　　“恩，不过我的金币好像不太多了，找个便宜的地方住吧。”盖亚开口说道。他身上是有一张存有一千万金币的墨晶卡，不过这仅限在撒加利亚帝国使用，所以现在这个大财主也缺钱了。

　　“把你身上随便一件器具典当了吧。”


第073章 酒馆老者

　　盖亚当然不可能典当器具，他的空间手镯中大概还有一百个金币左右，只要不太过奢侈完全够他们两个人使用的，当然，如果像费泽那样经常到酒馆就喝酒或者找女郎的话，这一百个金币肯定是不够用的。

　　“知道是这样的话，就应该把那个水怪的魔晶核给拿出来了，穷困潦倒的生活我可不喜欢。”费泽开口说道。

　　“你可以到奥多康河杀几只水怪回来这里卖，应该也能弄到几万金币。”盖亚说道，以他们现在的实力，要弄到一些够他们挥霍的钱非常的简单，只要愿意花那些时间去杀魔兽。

　　“你忘了我们可以免费享用那里的酒水和女郎。”费泽挑着眉毛说道。

　　“恩，那先去填饱肚子吧。”既然才一百金币，又懒得去猎杀魔兽，当然就是享用着免费的晚餐了。

　　要在一个城市找到酒馆其实也非常简单，尽量往人多的地方走，定然会有一个情趣盎然的酒馆，如果是在夏天还会有两个穿着异常妖冶的女子站在酒馆门口，跳着撩人的艳舞吸引那些过往的行人来酒馆消遣。

　　档次高的酒馆和档次低的酒馆是有所不同的，低档次的酒馆一般提供给普通人和一些低阶修炼者饮酒，而那些有专门女郎服务和上好烈酒的酒馆往往都是魔法师和剑士的聚集地，而且还有不少喜欢制造气氛的吟游诗人。

　　既然是免费的，两人找到酒馆档次自然不能低，在加摩拉城最中央地段找到了一间花红柳绿的酒馆后，两人也毅然的踏了进去。果然，在推开那扇有着特有清香的木门之后，就可以看见酒馆旁边挂着一个牌子，上面写着能够提供奥多康中央地带冰水的人就能够免费享用酒水食品，至于女郎的服务，如果真有这种实力的话，那些风情万种的女郎绝不会介意和伟大的剑士或魔法师发生一些关系的。

　　“服务生，看看这是不是你们要的奥多康河水，刚取得哦，还热乎着呢……”费泽叫过了一个酒保对他说道。

　　那个酒保一开始也没在意，扫了眼这两人，见他们如此年轻自然就不相信他们有那个实力，有些不屑的道：“又来拿假的东西充数，你们这样的人我们见多了。”

　　一听说有人取了奥多康的河水，那些正饮酒的人都看向了这里，不少来这里打发时间的漂亮女郎们也抬起了有些慵懒的目光，仔细打量着这两个青年。

　　“你们拿去鉴定鉴定不就知道了。”费泽也不生气顺手将那块寒冰抛给了那个酒保，酒保没想到对方还真切下了一块这么大的冰块，接住的时候一个踉跄险些摔倒在地。

　　“你们刚刚走过奥多康河，别开玩笑了，近几年那里有一群很强的水怪，已经很多年没有人去取那里的河水了，你们一定是走桥过来的吧。”坐在两人旁边的一个剑士开口说道。

　　“话说我也很久没有喝到奥多康酒了，两个小伙子你们要是真拿到了那里的河水，让我喝到这好几年没喝上的美酒，我老人家倒不介意请你们到我的府中做做客。”一名有佝偻的老者似乎对两人蛮有兴趣的。

　　“您老要是有什么未嫁的孙女，我倒有兴趣去一趟，正好省下我们住宿的费用，委屈自己住条件差的旅馆可不好。”费泽倒不客气，非常直接的说道。

　　那些酒客听见费泽这样说，都暗暗为这个不懂事的青年捏了一把汗，这位老人家可不是什么人都能跟他开玩笑的，而且还说什么未嫁的孙女，有是有，只怕他们降服不了。

　　盖亚也将自己的冰块给了另一个酒保，让他们拿去鉴定，吧台上那个调酒师将那些冰块化成了水，发现其颜色有所不同后也立刻认真了几分，小心的用各种调酒原料配制下去……

　　“哈哈，当然有，我老人家什么不多，孙子孙女倒是不少，一个个都没什么出息，连奥多康河都不敢走。”老人家笑哈哈的说道。

　　这句话出来，酒客们都有些汗颜了，这位老人家的孙女孙子还叫没有出息的话，他们这些人就完全是废物了。

　　“还有两个孙女未嫁，你们要是真有能耐，送给你们也无妨。”老人家继续说道。

　　费泽刚想要说话，之前那个剑士就急忙低声对盖亚和费泽说道：“你们两别太把自己当回事，这位老人家可不是你们可以高攀的人物，他的两个孙子都是艾尔摩学院的，有个孙女还是艾尔摩学院赫赫有名的人物……”

　　“真的是奥多康中央的湖水，我的天，你们是怎么取到的，难道那个触手水怪没有攻击你们吗！”那个调酒师调配了一杯酒，自己品尝了之后就发现这是最纯正的奥多康酒，很显然这些冰块就是奥多康正中央的河水了。

　　近几年因为从魔兽天湖游荡下来一群触手水怪，这些水怪实力非常之强，普通的修炼者只要一跨入那片区域就必死无疑的，也因此有好几年奥多康酒在他们这个最高档的酒馆都已经断货了，即使有也是一些嗜酒的高人自己去取自己引用的，然而今天却有两个二十岁左右的青年取到了奥多康酒的原料，这的确够让人惊讶的。

　　“当然没有攻击我们。”费泽很随意的坐在了那个老者的旁边，酒馆现在人很多，每张桌子上都有不少人，唯独这个老者所坐的位置比较空旷，他自然就选择这里了。

　　“真的没攻击你们？”那名老者还是略有些惊讶的。

　　“攻击之前就被我们杀死了。”盖亚淡淡的回答道。那个谁怪让亡灵君主来解决都搓搓有余，盖亚自己都懒得动手。

　　盖亚的这句话可把酒馆里的人都镇住了，有个正在品烈酒的汉子险些呛到了自己的喉咙，顿时整个酒馆就听见这个汉子剧烈的咳嗽声音。

　　“老先生，您品尝一下。”那个调酒师毕恭毕敬的将刚刚调配好的奥多康酒放在了这名老者面前，老者显然是一个很懂得品酒的人，先拿起了这个杯子，轻轻的摇晃摇晃，然后深深一嗅，这一嗅就好像一杯下肚了，居然还发出了一声感叹之声，最后才慢慢的端起了酒用那有些干瘪的嘴唇抿上了一口。

　　调酒师当然不可能只调配一杯，递给老先生之后，他又递给了盖亚和费泽一杯，并急忙让那些酒保准备一些饮酒的食物给这两个实力惊人的青年，其他酒客知道他们拿的是真正的奥多康河水后，都对他们有些刮目相看了，而且暗自猜测这两人会不会是闲着无聊的艾尔摩学院的人，据说有些好酒的学员也经常这样干，不过触手水怪来了之后，那些学员也要掂量一下自己的实力了。

　　“咕咚！！”就在酒客们感慨这两个嗜酒的艾尔摩学员的时候，猛然的发现那个外面穿着保暖甲，里面穿着紫色魔法袍的青年居然直接端起了酒杯，一口气直接灌了下去，与此同时在他旁边的那个青年居然也和他一样，端起酒杯就直接灌进喉咙，完全没有任何品酒的前奏，简直可以称作牛饮，可是他们这牛饮可就生生饮了好几百个金币啊，一杯奥多康酒的价格可是非常惊人的。

　　老人明显也愣了愣，还以为这两小子多么有品味，结果却是如此暴殄天物，于是开口道：“这酒可被你们两个糟蹋了。”

　　盖亚去酒馆的次数也不少，而且在皇室中也经常品到一些美酒，只不过在他看来这些酒的味道虽好，但是慢慢品跟一口气喝下去带来的感觉不同，至少一口气喝下去能够在肚子里产生一股热气，让喉咙全部浸在美酒之中，也是一个不错的享受。

　　“哈哈，那你还敢不敢带我们到您老府中，小心你那些宝贝孙女也会像这好酒一样，我们可从来不是羁绊的人。”费泽笑哈哈的说道。

　　“你们要到艾尔摩学院？”老人倒没有继续那个话题，而是开口问道。

　　“恩，您老知道怎么走吗？”盖亚点了点头。达到现在这个实力，除非对手刻意隐藏，一般情况下还是能够从气息上辨别对方的大概实力的，眼前这个老者气息非常的平淡，但是这种平淡绝不是碌碌无为，而是刻意的收敛。

　　“当然知道……不过进艾尔摩学院的考核就是在魔兽山脉中找到它，当然，你们用作弊的方式找到那里也可以，只要你们顶得住被认为是废物，受其他真正有实力学院鄙夷的压力就行。”老者说道。

　　“那告诉我们怎么走吧，我们没那么多时间浪费在寻找上。”盖亚非常直接的说道。作为罪恶青年之首，到艾尔摩学院近乎可以称霸了，怎么还会受人鄙夷。

　　“你们现在可以到我府中，会有人给你们安排的，三天后我老人家要回学院，你们跟得上自然就到了，跟不上的话，那就在魔兽山脉里慢慢寻找吧。”老者饮完了最后一口酒之后就缓缓的起了身，直接走出了这个酒馆。

　　“省事多了，这个老家伙应该是圣盟的，和他打打交道也不是坏事。”费泽扫了眼酒馆外面飘飞的大雪，那个老者身影已经消失在了白茫茫之中，然而雪地上却没有留下这个老人的任何足迹。

　　盖亚点了点头，也没有去看那个老者离开的方向，自顾填饱自己的肚子，行走了那么多天的路，一直都没有吃上热的熟食，就连小暗尼都不停的发出抗议之声了。

　　“小丫头，给叔叔跳支舞，叔叔给你块快牛排。”费泽闲着无事就用叉子抖着牛排逗可爱的暗尼玩。

　　暗尼可不理会这个家伙，在盖亚的桌子上蹦蹦跳跳的，要盖亚喂她吃东西，盖亚不喂她吃，这个小家伙还撒娇的说道：“姐姐，暗尼要去姐姐那儿……”

　　盖亚有些汗颜了，看来那半年多的时间，这个小家伙是被美莎宠惯了，看她闹得慌也只好将酒保送来的奶酪分成小块，往她嘴里塞。

　　“呜——呜——”小家伙正吃着东西，忽然发出了细腻的呜呜声，忽然不吃东西了，拍打着小恶魔翅膀飞到了盖亚的肩膀上，不停的拍着盖亚的脸颊很兴奋的说道，“妈妈，妈妈的气息……”

　　“小紫龙？”盖亚有些惊讶的问道，小紫龙跟那条成年紫雷龙离开后就不知到哪里去了，没有这个贪睡的小家伙匍匐在自己的空间手镯中，盖亚还真有些不太适应。

　　“他在哪？”盖亚继续问道。小紫龙是只公龙这个盖亚是万分确信的，只不过暗尼是这条公龙孵化出来的，暗尼也就把他当做妈妈，也因此小紫龙最怕听见这个小家伙乱叫的。

　　“没有了……”暗尼有些失望的样子，不过这个小家伙从来不知道悲伤的，又跳到了桌子上慢慢的啃奶酪了。

　　暗尼现在还无法分辨各种元素龙之间不同的气息，刚才或许是某条元素龙从附近飞过，暗尼误以为是小紫龙了……

　　那个老者虽然没有留名字，不过酒馆这么多人总有人知道那个老先生的府邸在哪，果然随便询问之后就知道这个老者住哪了，他的府邸很好找，就是在城池最中央，也就是加摩拉城的城主府。

　　“看来和那位如花似玉的姑娘真是有缘啊。”费泽还在惦记着河边那辆马车车内的人。

　　站在这个陌生的大府邸面前，两人就好像进自己家一样，完全没有拘束的就直接跨进了这个大豪门之中，守在门口的那四个侍卫都面面相觑的，拦也不是，放行也不是。

　　“请问两位是不是老先生的客人？”最后还是一个侍卫非常恭敬的询问了一声，老先生已经和他们打了个招呼说会有两个年轻人过来，看见这两人坦然的走进来，也猜想就是老先生说的年轻人了。

　　“应该是吧。”费泽有些含糊的说道。

　　“哦，那请两位这边走，那里有四位女仆，她们会给你们安排好一切的。”那名侍卫自己也不确定是不是这两人，不过从他们外貌来看应该不是什么登徒浪子，再者说也没有什么人敢来城主府撒野，所以很放心的让他们进去了。

　　“那老头不是说让孙女来招待的吗，怎么就弄几个女仆打发我们，太不够意思了。”费泽很不客气的嘀咕了一句。

　　几个侍卫都有些汗颜了，这两个青年到底什么来头，居然直接称呼老先生为老头，甚至还说让那两位心高气傲的小姐来招待他们，太不把这城主府当一回事了吧，要是被脾气暴躁的大少爷知道了，也许一个不顺眼就直接将这两个人轰出去。

　　“他们是什么人，怎么随便让他们进府？”这个时候，一名长得有些肥胖的青年从门外走了进来，看见盖亚和费泽在女仆的带领下往里面走，立刻叫住了他们。

　　“哦，他们是安排的客人。”之前那名侍卫说道，这名侍卫说话的语气并没有带上多少恭敬的意味，似乎对这个胖青年并没有多大的好感。

　　其实不仅是这个侍卫对这个胖青年没好感，城主府大部分侍卫和佣人都不喜欢这个家伙，他只是城主的一个远方亲戚，近段时间住在城主府中，却赖在这里不走了，把自己当成了一副大少爷的模样，时不时还调戏那些漂亮的女仆。侍卫故意没有说是老先生的客人，其实有意让这个狗仗人势的家伙吃吃苦头。

　　这个胖少爷似乎刚刚酒醉回来，看见两人把他今晚打算猥亵的女仆给带走了，心中自然愤怒，居然直接使用起了冰系的魔法封死了他们两人前进的道路，似乎是有意要挑衅了。

　　看见冰尖忽然出现，几个女仆都惊叫了起来，当他们发现是那个胖少爷的时候，脸色都变了，一个个都怕被欺负的模样！

　　“你们两个，知道我是谁吗，哼哼，明年秋天我可就是艾尔摩学院的学员，识相的把那四个女仆弄过来，今晚我就要她们服侍！”那个胖少爷口气倒是不小，醉醺醺的模样，倒很难以想象这副模样的家伙居然会是艾尔摩学院的人。

　　“这四个女仆你领走了，那让你们小姐出来服侍我们吧。”费泽倒是一脸无所谓的样子，这几个女仆姿色虽然还算不错，但这并不能满足费泽这种需求极高的人。这个家伙虽然滥情纵欲，但也不是什么女人都要的。

　　“小姐？哼哼，你们也不瞧瞧自己是什么人。”那个胖少爷醉醺醺的也根本看不出这两人打扮，而且向来低调的盖亚也不喜欢穿那些过于花哨的魔法袍，至于费泽穿戴也不太讲究。当然，如果找个酒醉的家伙能够像侍卫一样看见盖亚手上所带的那些极其华贵的戒指的话，或许不会如此口出狂言了。

　　“嘣！”说话间阻拦住他们步伐的冰层猛然破碎了，盖亚可懒得跟这个肥胖的家伙浪费时间，直接让这些女仆继续带路，若不是要在三天后随那个老先生到艾尔摩学院，盖亚才懒得到这个复杂的豪门中来。

　　“可恶，居然跟我横起来，我非撕碎你不可！”这个胖少爷还真是喝多了酒，肥胖的手臂开始舞动着，开始释放冰系的魔法，顿时天空中那些飞雪和狂风被他所掌控，开始缭绕和旋转，没过多久一团冰雪交织的旋风就出现在了几人面前，吓得那些女仆惊慌失措，急忙逃到远处。

　　“呼——”没有挥手，也没有任何动作，仿佛是使用念力一样，盖亚只是扫了眼那个旋风，这个盘卷而上的冰雪旋风就直接给打散了，打散后那些雪花毫无规则的洒落，铺满在了那些刚刚扫过的地面上……


第074章 神秘少爷

　　“看不出来还是个魔法师啊，真是不之天高地厚，让你看看什么叫真正的魔法。”这个胖少爷还真的喝得有些晕了，居然敢在城主府大门前动手。

　　他对冰元素的掌控倒是很娴熟，原本就寒冷的冰雪在这个肥胖的魔法师控制下变得更加凛冽，渐渐的那些鹅毛的大雪变成了一道道锋利无比的冰锥，从盖亚的头顶上落了下来。

　　这些冰锥一个个都有两米长，从空中落下来就能在地面砸出一个深深的窟窿，显然这个酒醉的胖少爷要动真格的了。

　　艾尔摩学院的人当然也有弱者，在盖亚看来这个人就属于垫底的人物，或许在外面他能够称霸一方，但是在自己面前，简直是个微不足道的小魔法师。

　　在盖亚头顶悬挂的那些冰锥下坠的时候，这些冰锥就仿佛落进了滚烫的熔浆之中，在这种寒冷的天气下居然完全汽化了，门边的那几个侍卫没想到那个胖少爷真敢动手，本来想要去阻止的，看见那些魔法神奇的被化解后，也看得出这两个青年应该是修为极高的人，当下也放宽了心，毕竟他们是老先生的客人，要是受了什么伤害，他们这些守卫也难持其咎。

　　“也就个一阶的魔导师，看样子都有二十三四岁了，估计是艾尔摩学院垫底的。”费泽漫不经心的说道，胖青年和盖亚的战斗他可没打算参与，盖亚随便抬抬手就能把他解决了。

　　“到冰雪里醒醒酒吧。”盖亚也不被动防御了，这个醉汉的魔法被他轻松化解之后，顿时漫天的风雪出现了诡异的变化，似乎暴风侵袭一样，顿时所有的鹅毛大雪都被卷进了整个暴风之中，四名守卫还没完全反应过来，这个大院子就被一个旋转的惊人的冰雪旋风所占据了，然而另他们更惊讶的是，这些冰雪风暴居然没有卷起院子内任何的物品，但是那位肥胖的少爷却在冰雪交杂中飞到了空中。

　　这个胖青年本来就喝得有些晕乎了，实力又差了盖亚一大截，尽管已经使用坚冰之盾保护住自己，但是盖亚的风系和冰系的魔法操控可是远远的超过了他，这个肥胖青年连人带冰盾都被卷到了空中，随着气流与冰雪的旋转在空中不停的转。

　　几个守卫看得有些呆了，那个胖少爷之所以能够在城主府为所欲为很大原因就是他自身实力非常强悍，而且前段时间还进入了艾尔摩学院，来年春天就正式成为艾尔摩学院的学员，使得这个胖少爷更加嚣张气焰，一般人哪里敢招惹。

　　本来侍卫只想借老先生之名，让这个家伙收敛一些，但是没想到喝醉了的胖青年居然直接动手了，更没想到的是那个穿着紫色魔法袍的青年居然不费吹灰之力的将这个魔导师给制服了，而且对付他跟玩似的，让这个胖子在半空中转了近一分钟的时间，然后直接用冰雪将这个转晕过去的胖少爷给埋在雪堆里了。

　　“前面带路吧。”盖亚扫了眼那些慌乱的女仆，对她们说道。这些女仆可能被那个胖少爷欺负多了，看见那个家伙被修理，一开始还有些惶恐的，之后反而觉得解气了，恨不得盖亚在把那个家伙抛到天上转上几圈。

　　女仆当然知道她们要做什么，也不敢在这里多做停留，于是开始在前面给这两个实力强劲的魔法师带路，其实像她们这些做女仆而且长得又漂亮的，经常也会被一些少爷和年轻的客人欺负，长得英俊点还好，若是像那个胖少爷一样癞蛤蟆模样的，她们可就痛苦了。

　　刚才看见这两个英俊的青年走进来的时候，她们眼睛就亮了起来，刚才有看到了盖亚强悍的实力，自然也就暗许几分，若是这两位相貌出众的少爷有什么特殊的要求，她们这些做女仆的倒也不会拒绝，只不过一直将他们带到房间之后，两个英气逼人的男子都没有什么非分之想，很快就将她们这四个长相好看的女仆给打发了，反而使得这几个年轻漂亮的姑娘有些失望的样子。

　　……

　　城主府，一个身穿短甲的丫鬟模样的女子从后面的假山显现了出来，然后让人将那个被埋在雪里的家伙拖了出来，很不屑的看着这个肥胖的家伙，对这个半醉半醒的家伙说道：“少爷问你那个人实力怎么样？”

　　那个胖青年一开始看到如此清秀漂亮的丫鬟，顿时生起了邪恶念头，正想要从雪里扑出来，结果被这个强悍的丫鬟一脚揣回到了雪里，这个时候胖青年才清醒了几分，急忙赔笑的道：“原来是小妮啊，少爷有什么吩咐？”

　　“他问你那个紫色魔法袍的人实力怎么样。”这个穿着甲衣腰上别着佩剑丫鬟重复了一遍刚才的话。

　　“哦，很烂很烂，就一个破烂魔法师，要不是我喝醉了，刚才肯定把他修理了。”这个胖子面红耳赤的说道。

　　丫鬟皱起了眉头，直接拔出了细腰上的佩剑指在了这个胖青年的脖子上，语气冰冷的说道：“说实话，要不然小心你那猪舌头！”

　　“啊，我说，那个青年魔法操控能力非常强，其实我也不知道他究竟实力有多高，但是肯定比我强很多，呃，当然，比起二少爷，他肯定是差了很多，在二少爷面前我连释放魔法的机会都没有，但是那个家伙还让我释放出了两个魔法。”肥胖青年急忙奉承道。

　　他刚才喝得醉醺醺的，又被盖亚抛到空中转来转去，直到现在才清醒，想到那个家伙居然敢把自己抛到空中当白痴耍，顿时气得直咬牙，实力强又怎么样，他只要多叫上几个人，还不是照样能够放倒那个家伙。

　　“好了，回你的屋子里去，别在这里丢人现眼了。”这个丫鬟口气倒是不小，浑然没有把这半个少爷放在眼里。

　　说完这个丫鬟就扭身走了，那个胖青年用着朦胧的醉眼盯着这个丫鬟俏丽的背影，脸上的表情带上了几分狰狞，特意舔了舔舌头，眼中满是欲望，看见这个丫鬟拐进大厅之后，才自言自语的说道：“哼，臭丫头，嚣张什么，就算被那个家伙罩着也只不过是任人玩弄的贱货。”

　　肥胖的家伙摇摇摆摆的站起来后，拍去了身上的雪，恶狠狠的瞪了眼那几个不将它挖出来的侍卫，然后走进了府邸中。

　　……

　　“少爷，那个人比肥猪克马强很多，听那些侍卫描述好像是非常轻松的化解了克马的两个魔法之后，就用一个风系和冰系魔法的结合就直接将那头肥猪卷到了空中。”那个身姿轻柔的丫鬟恭敬的站在一个青年面前，低着头汇报着。

　　“马克只不过是艾尔摩学院底层人物，之前我们路过奥多康河的时候，也没看见他们的战斗，不能估计他们实力……不过老先生既然对他们有兴趣，应该不会是什么泛泛之辈。”那个青年背着身子。此人身姿挺拔如松，背面看上去极具阳刚之气，应该是一名修为极高的剑士。

　　“能够跨过奥多康河的人，实力至少在三阶剑师以上，他们年纪也就二十上下，应该有进入艾尔摩学院的资格，不过少爷艾尔摩学院高手那么多，为什么您对这两个人反而有些兴趣呢。”丫鬟问出了自己的心中的疑问。

　　“这两人给我一种奇怪的感觉，或许他们的实力远不是表面的那么简单吧。”那个青年开口说道。

　　“哦，对了，近段时间又有那个撒加利亚·盖亚的消息了，据说他杀死了莱克公国第一皇位继承人，而且就在莱克公国主城将其杀死的，然后再那名剑圣的眼皮底下逃走了。”丫鬟开口说道。这里因为处在严寒季节，交通显得不太方便，消息也传播得很慢，这个消息也只是在前段时间才流传到这里的。

　　“哼，只不过是一个被夸大其词的人，他要能真凭借自己的实力杀死一名剑圣，那他就是伊甸大陆的半神了。”青年嗤之以鼻，很显然对这些谣言非常的不满。

　　在他看来青年高手中能突破大剑师和大魔导师级别的就已经是巅峰人物了，又怎么可能拥有杀死剑圣实力的青年了，所以这些绝对是天方夜谭，不仅是他不相信，艾尔摩学院的那些人都不太相信。

　　“奴婢也这样认为，不过他既然能够在莱克公国主城杀死了那个第一继承人，应该确实有些实力，少爷，您可又多了一位强敌哦。”这个剑士修为极高的丫鬟带起了一个俏皮的笑容。

　　“呵呵，那些只会成为我的垫脚石，龙之魔法师葛托斯完成了试炼吧，好久没有和他练练手了，过几天就先找他热身热身。”这位大少爷很随意的说道。

　　“咯咯，那他的那条红龙可又要遭殃了，哦，对了，少爷您还有一个不错的对手，似乎是甸庚教的第一青年高手，他最近才进入艾尔摩学院的，实力也很强呢。”这个长相清纯美丽的丫鬟笑着说道。


第075章 艾尔摩学院

　　“刚才那个躲在假山后面的小丫鬟实力不错。”房间内，费泽漫不经心的看着窗外，即没有冥想也不打算睡觉。

　　“恩，比那个胖魔法师强多了。”盖亚也早察觉到有个丫鬟打扮的女子在自己解决了那个胖少爷之后就躲到假山后面，也不知道为什么要那么鬼鬼祟祟的。

　　“盖亚，知道弗莱城吗？”费泽没有继续那个丫鬟的话题，而是忽然说出了这个城市。

　　盖亚可是从小就有看书的习惯，虽然对大陆一些暗藏的势力不是很了解，但是对整个伊甸大陆还是有相当的了解，费泽所说的这个弗莱城在伊甸大陆是一个非常特殊的存在，这个城市并不是非常大，然而却是伊甸大陆赫赫有名的城市，这个城市是坐落在魔兽山脉之中的，不属于任何一个帝国也不属于任何一方势力，有些类似于艾尔摩学院。

　　不同的是，艾尔摩学院只允许那里的老师和二十五岁以下的顶尖修炼者进入的，而这个弗莱城却是一个伊甸大陆真正高手聚集的城市，毕竟要跨入这座建立在魔兽山脉之中的宏伟城市就必须跨过危机四伏的魔兽山脉，若是没有足够的实力又如何踏入呢。

　　就算一些没有什么实力的商人，他们若想到这个伊甸大陆非常独立的修炼者城市做买卖，都必须雇上一支最优良的佣兵队，杀入茫茫的魔兽山脉之中，若是没有足够实力的佣兵队，一般也不敢接受护送到弗莱城的危险任务。

　　“知道，怎么了？”盖亚其实也非常想到这座高手聚集的城市去看看，那些游历魔法师描述说，即使一个商店老板都很可能是一名魔导师级别的人物，然而在那里魔导师级别的人根本算不得什么，即使是在艾尔摩学院，最低实力的都是一阶魔导师或一阶剑师。

　　“你不是需要生命气息吗，正好那里有一个非常适合你的东西，有了那些生命气息你就能再次使用体内的神物了，而我呢，需要一个火源来激活我的凤凰之刃……”费泽说道。

　　“离开艾尔摩学院我就已经打算去那……”盖亚说道。要游历伊甸大陆自然不能那么茫然。要想击败撒加利亚那些圣级高手，以及圣山上的那个位置生物，提升自己的实力之外确实需要借助神物的力量，而神物需要庞大的生命气息，所以盖亚在历练过程中除了追溯精灵族遗迹之外就尽量寻找能够提供生命气息的东西。

　　在莱克公国获得的那半张羊皮卷上的精灵族遗迹也是在靠近夏洛宾版块的魔兽山脉之中，只不过羊皮卷依然只标明了一个大概的方向，并没有像撒加利亚的羊皮卷那样详细的告诉其位置，盖亚也只好先到艾尔摩学院找回那枚生命源石，然后再到弗莱城打听打听可能出现遗迹的地方。

　　其实，盖亚去弗莱城还有一个很重要的原因，就是在弗莱城最中央的神像底下有一口未干枯的生命源泉，生命源泉是精灵族的象征，虽然不知道弗莱城创始人是如何将精灵族的这个生命象征移到了弗莱城，但是这个生命源泉盖亚是必须夺回的，这个生命源泉对于半精灵族血统的盖亚来说，不仅延长自己的寿命而且还能提升实力。

　　“哈哈，原来你早就打那里的主意了，那我们兄弟两联手，再次干一番惊天动地的大事。”费泽笑哈哈的说道，一副唯恐天下不乱的样子。

　　“不过那里圣级强者恐怕多的令人内难以想象，要想从他们眼皮底下弄走这些东西相当的困难。”盖亚说道。

　　弗莱城还有一个名称就是“圣级城”，伊甸大陆大部分圣级强者都有聚集到这里的习惯，一方面圣盟需要对这些破坏力过于强劲的人类进行一些条框的约束，一方面就是这些圣级强者们的相互切磋，另外也有一些喜欢冒险的圣级强者倒会组成队伍到魔兽山脉S级区域走走。

　　“那就要好好利用艾尔摩学院了。”费泽似乎也早已经拟定了计划。

　　“恩。”盖亚也明白费泽有什么意图，不过这些都好要等到他们进入艾尔摩学院后才需要考虑的，盖亚也没有多想，便闭上了眼睛进入了冥想。

　　……

　　第二天早上的时候，昨天收拾了那个胖少爷的余波就产生了，那位比较有城府的二少爷并没有针对昨天的事对盖亚和费泽采取一些行动，但是脾气暴躁的城主府大少爷却怒气冲冲的扬言了。

　　“两位，我们家大少爷脾气很直的，虽然他也很讨厌那头肥猪，但是毕竟是我们家族的远方亲戚，在自己府上被外人欺负了，大少爷觉得有失家族颜面……如果两位少爷真是老先生的客人，还希望两位请老先生来调解一下吧。”二少爷的那个剑士丫鬟特意将这件事告诉了盖亚和费泽，似乎是让他们提前做好一些准备。

　　“小美女，老先生之前说过让他的孙女来服侍我们的，试问你们府上的大小姐哪去了。”费泽浑然不当一回事，反而开始调戏起这个漂亮的剑士丫鬟。

　　这个丫鬟长相的确清秀，身姿纤细柔韧，若不是细蛮的小腰上别着一柄明晃晃的佩剑，的确很难让人相信她是一个修炼斗气的剑士。

　　“你真爱说笑，即使是艾尔摩学院前十强的男子也不敢说让我们家小姐伺候呢，这句话要是被小姐听到，可有你好果子吃的。”剑士丫鬟嗤嗤的笑着，笑得花枝招展，妩媚动人，让喜好各种美女的费泽眼睛亮了亮。

　　“你们大少爷也是艾尔摩学院的吗？”盖亚询问道，他可不像费泽一样用一双冒着绿光的眼睛毫不顾忌的上下打量这个漂亮剑士丫鬟。

　　“这倒不是，他喜欢四处历练，虽然实力不如我们二少爷，可也是不容小觑的哦，而且在大陆上还有一个响亮的名字叫‘火剑士’。”剑士丫鬟笑着说道，她好像也不太在意费泽侵略性的目光。

　　“哦，他就是火剑士啊，久仰大名了。”费泽感叹出一声，喜好游历的他自然也听说过大陆不少年轻高手的名字。

　　伊甸大陆六杰都有自己的小称号，例如葛托斯就被称之为“龙之魔法师”，而这个“火剑士”是继六杰之后一个在大陆小有名气的青年高手，所说的火并不是这个剑士魔武双修，喜欢使用火焰斗气，而是这个剑士的脾气非常的火暴，看谁不顺眼就直接踩在脚下。

　　“你们家族的高手还真不少。”盖亚说道。包括眼前这个剑士丫鬟，都应该算是青年高手了，那个神秘的二少爷、艾尔摩学院的大小姐以及在大陆小有名气的火剑士，这个加摩拉城城主府上的确不少青年高手。

　　“那是当然，只怪你们两孤陋寡闻，不知道我们那位老先生是什么人……呀，不和你们多说了，要是大少爷知道我给你们偷偷报信，肯定要责骂我的。”剑士丫鬟说完后就快步离开了这里。

　　目送那个剑士丫鬟离去之后，费泽收回了目光，然后窃笑的对盖亚说道：“人是你打的，这个火剑士自然由你来收拾。”

　　“他什么级别的。”盖亚问道。火剑士这个名字盖亚可没有听说过，可以说现在盖亚除却伊甸大陆六杰之外，完全不用把其他青年高手放在眼里。

　　“呆会不就知道了。”费泽倒是幸灾乐祸的样子。

　　如果对方实力强悍一些，盖亚就当是练习实战了，若是太过弱小，他自己可没兴趣和他浪费时间。

　　不过，很快盖亚也大概知道了这个火剑士的实力，令他意外的是这个家伙居然是一名大剑师，虽然只是一阶的大剑师，但是盖亚若想要仅凭魔法修为击败一名大剑师明显是不可能的。

　　“哼，二十岁没到的小毛孩，老子可没兴趣。”火剑士年龄已经接近二十五岁了，而盖亚真实年龄才十九岁，生命源石一番脱胎换骨之后，他看起来就显得更加年轻俊美，也因此火剑士看了后，也不询问盖亚实力，直接不打算出手了。

　　火剑士脾气很火爆，而且也很喜欢蹂躏自己的对手，但是如果是面对比自己小了个五岁的对手，他的兴趣就大减了，就算胜了对他来说也根本没有多大的意义。

　　“看来有人挑拨离间了。”盖亚看着魁梧身材的火剑士离去，本来准备迎接战斗的，却没想到那个火剑士自己放弃了，从这个剑士的所说的这句话来看，似乎并不是为了什么挽回什么颜面之类的。

　　“或许是有人想试探我们的实力，看来那个二少爷也不是什么好鸟，不过，那个剑士丫鬟倒是极品，能看得出还是个雏女，嘿嘿，挖墙脚这种事好久没干了……”费泽已经开始计划如何俘虏那个漂亮的剑士丫鬟了。

　　……

　　三天时间很快就过去了，那位三天不见的老者也终于出现在了两人面前，这个老态龙钟的高手也不与两人多说，在两人面前露个面之后，就忽然飞到了半空中，身体犹如金色的流行划过了加摩拉城，在白茫茫的飞雪之中显得极其耀眼，那些无意间抬起头看到这个景象的人都惊讶的张开了嘴。

　　“哼哼，两个小子，我老人家可就是考核学员的，难道还会帮你们作弊？”在大风雪之中飞行的老者头也不回的说道。他飞行的速度并没有提升到极致，但是在非战斗的情况下他都是以这种速度飞行的，这样不会消耗太大的斗气，当然，即使是这种非常慢的飞行速度，那两个青年要想跟上他绝对是不可能的，更何况风雪阻碍了他们的视线。

　　“原来老头你就是考核学员的老师啊。”正在这位老者哈笑的时候，一个不紧不慢的声音在他身后响起！

　　正怡然自得的在前面飞行的老者身体明显震了震，身体在空中都有些踉跄的样子，这个老头急忙偏过了头，这才发现那两个青年居然同样保持着飞行状态跟在他的后面，速度竟然一点也不比他慢！

　　这两人的飞行状态有所不同，身后有金黄色的斗气光芒之外，周身还缭绕着青色的风环，显然是斗气和魔法的结合才使得他们飞翔在空中，然而这两人的飞翔速度也太快了，已经废除了加摩拉城有段距离了，居然没有落下。

　　“看不出来，还是两个小辈高手！”老者知道自己轻视了这两个年轻人了，继续飞行的同时已经开始暗暗猜测这两个人的身份，按理说拥有这种实力的青年他应该认得的，难不成又是哪个隐士高人培养的弟子到大陆上历练的？

　　老者可不会如此罢休，他自己堂堂一名剑圣，居然被两个小辈追了上来，说出去可是很丢他老脸的，于是开始加快速度，一方面挽回点颜面，另一方面看看这两个小子速度究竟能达到什么程度。

　　盖亚的速度比费泽还要快上一些，当初在阿克达公国的时候，圣魔导师在空中全力追逐盖亚都还花上了一些时间，而剑圣在空中的速度本来就不如圣魔导师，如果盖亚让暗尼将黑龙灵魂和亡灵君主附到自己的身上，即使还达不到圣级强者的境界，那也是相去不远了。

　　老者没有一次性提升很强的速度，而是一点一点的增加，此时他们已经飞入加摩拉城外的魔兽山脉外围了，因为大雪的原因，魔兽山脉也是白茫茫的一片，不过继续往深处飞的时候，大雪的痕迹就有所减小了，因为这个方向是偏离北极寒的，以他们的飞行速度应该用不了多久就能摆脱大雪的世界。

　　“居然还跟得上！”天空中的鹅毛大雪已经变成了一些细小的雪花了，老者飞行的过程中一直都在提速，令他吃惊的是这两个年轻人居然还跟得上，并且与自己保持着五十米的距离，始终没有落下的迹象。

　　老者已经暗暗心惊了，能够跟上他这个速度的恐怕至少要到达大剑师顶峰的境界了，可是这两个青年也就二十岁的样子，无论如何都不可能到达六阶大剑师级别的，除非他们身上有什么飞行的顶级器具。

　　此时老者也只能这样想了，如此年轻又拥有如此恐怖的实力是完全不可能的，唯一的解释就是他们身上有顶级魔法器具，当下他也继续提升速度，想看看他们身上那个魔法器具能够让他们飞行速度达到什么程度。

　　盖亚身上有一枚S级的隐匿戒指，还有一枚A级的风戒，这两样器具都是能够给盖亚带来加速飞行的魔法效果，但是随着盖亚自身实力的增强，A级器具风戒所带来的效果已经微乎其微了，而盖亚对隐匿戒指的提速也不再想以前那么依赖，此时他并没有将魔力注入到隐匿戒指之中，而是凭借着自己的斗气浮空和飞翔术跟上那个老者的速度。

　　圣级强者的飞向速度可是相当快的，艾尔摩学院是处在魔兽山脉的中部，这位老者一直缓慢的加速，发现这两个年轻人依然能跟上步伐后，正打算猛然的提速，直接甩掉这两个人之后，却无奈的发现两个青年压根不再追随他的飞行轨迹了，因为艾尔摩学院已经隐隐约约的显现在一座高高的山崖之上。

　　“老先生，谢谢你带路啊，话说您老还欠我们两个孙女，到艾尔摩学院后，我们一定会好好对待您的孙女的，您老就放心吧，保准用不了几年就给你送上几个重孙……”看见那位老者无奈的离去，费泽特意朝着他的方向大喊了一句，结果老者在空中明显晃了晃，回过头扫了眼这两个嚣张的小子，气得吹了吹胡子。

　　艾尔摩学院是坐落在一个削平的大山峰半中央的，据说这个削平的山峰是某个实力无限接近半神级的强者蓄力一剑的结果。

　　这托起艾尔摩学院的大型山脉是孤立在这片魔兽区域的，周围虽然有些山脊起伏，但是比起这座高耸而起的山脉可就犹如小山地褶皱一样，连山岭都谈不上，而隐约在风雪云层之中的艾尔摩学院大概处在了四千米的高度，若不是飞翔在空中，即使从下方的山林中走过，恐怕也无法得知在那个半山腰就耸入低云之上的山峰上会有一片宏伟的学院建筑。

　　“不愧是艾尔摩学院，气势磅礴啊！”费泽发出了一声感慨，此时他们只是停留在两千多米的高空之中，穿过了那些夹杂着风雪的云层之后，一直飞到了四千多米的高空中，一睹整个艾尔摩学院的全貌。

　　此时俯视下去，艾尔摩学院就是一座孤耸在湛蓝色蓝天之中的壮阔的华丽建筑，被下方白茫茫的云海托起，内部流转的魔法光泽在洁白的云层上印射，边缘精美的魔法塔柱直指长空，如旭日落在云层上方的半圆形结界，这一切构成了一幅极其震撼心灵的奇壮画卷，让滞留在空中的两人惊叹不已！


第076章 冰龙少女

　　“站在这里，我已经闻到浓浓的傲慢和自以为是的气息。学院最让我留恋的不仅仅是那里清丽可人的女学生们，还有那张张自负和欠虐的年轻脸庞。艾尔摩学院的学员们，洗干净你们的脸，让我歌曼特·费泽沾满血腥的鞋子狠狠的在你们高傲的脸上蹂躏吧……”漂浮在长空之中，费泽对着艾尔摩学院方向发出了这样一声感慨。

　　不过，感慨完这句话之后，费泽就开始和盖亚商量假名字的问题了，歌曼特、费泽都可以单独使用，但是绝对不能连在一起，否则他这位有名的淫乱青年可会受到群攻的。

　　盖亚自然还是使用劳伦这个名字，现在他的名声可比费泽还要响亮，虽然在费泽感慨出那句话的时候，他自己也升起了蹂躏那些学员的欲望，但是安全起见下，还是化名为好，毕竟他来这里夺回那没生命源石，顺便为弗莱城的计划做准备的。

　　“十万个金币，你们怎么不去抢，再说谁吃饱了撑着带这么多钱到这个深山老林里来！”当他们跨入艾尔摩学院宏伟的大门，准备成为这里的学员时，那个懒惰的登记员却告诉他们入学每人需要十万金币，把两人都吓了一跳。

　　“金币也算是一个考验，要是真有这个实力，难道还会缺这点钱？”那个昏昏欲睡的老家伙开口说道，而且还用眯起干瘪眼睛打量着两人。

　　如果是以前的话，这十万金币对于盖亚来说也不算什么，而且对于大部分魔导师和剑师来说，应该都是可以承受的能力范围，偏偏前段时间盖亚已经将空间手镯内的金币用得差不多了，一千多万金币的墨镜卡却只能在撒加利亚帝国使用。

　　“要是没钱的话，其实也很简单，看见山崖下面那些窜动的毒红色的飞龙了没有，杀两只弄两枚魔晶核过来就差不多可以抵学费了。”那个看门的老家伙懒惰的说道。

　　盖亚在飞到艾尔摩学院的时候的确有看到那些体型庞大的毒火飞龙，这些生物倒不是成群结队，只是他们也暂时判断不出是什么级别的生物，所以特意绕开了他们栖息的山岭。

　　“还有，你们动作快点，再过十十分钟我可就要回去休息了，你们要是没有弄到的话，就只能明天再来了，顺便告诉你们，学院外部到了夜晚的时候会有很多有趣的东西，你们这个夜晚应该会度过的相当愉快。”看门的这个老家伙带着戏谑的语气，不过这句话说完之后，他就直接趴着睡觉了。

　　“艾尔摩学院果然很欠揍。”这句话并不是费泽说的，而是盖亚说的，并且就站在那个看门老头面前说的。

　　盖亚会气愤的原因很简单，普通人从这里飞到火毒飞龙的栖息地大概就需要十分钟了，不包括战斗时间的话，来回都需要二十分钟的时间，如果他们只是普通青年高手，肯定无法完成的。

　　“费泽，借你的武器来用用。”盖亚说道，虽然他们两完全可以直接划破结界进入学院之中，但是他们毕竟需要一个正宗的艾尔摩学员身份。

　　盖亚的速度比费泽要快上一些，并且还掌握了空间魔法的奥义，十分钟应该能够完成这个看似完全不可能完成的任务。

　　费泽也很爽快的将那柄伪神器抛给了盖亚。接过这柄凤凰之刃后，盖亚身体就化作了一道光影从四千多米的高空如流星般坠落到了云海之中，而就在落入云层那瞬间依稀课可以看见白色云层之中展开了一个黑色的诡异斗篷……

　　“老家伙，因为你傲慢的态度，艾尔摩的那些学员们以后可要遭殃了。”费泽开始漫不经心的和那个昏睡的老头聊天了。

　　“呵呵，小伙子，每一个年轻人在进入艾尔摩学院之前都是那样不可一世，好像他们就是同辈中最强的人，但是跨入这个大门之后，就会彻底改变了，要么一蹶不振，要么更加疯狂的修炼……难道你们来这里之前没有听过一句话吗，‘在艾尔摩学院你永远都是弱者’。”这个老头也不再一副半死不活的样子了，而是很认真的说教道。

　　“老头，你有什么孙女或者孙子在这个学院的吗？”费泽可懒得听这个老家伙说教，对他说了一句非常奇怪的话。

　　“有啊，一个孙子。”这个老头倒有些奇怪这个青年为什么这样问。

　　“哦，那告诉我他的名字吧，进入学院之后，我第一个收拾的人就是他了。”费泽很不客气的说道。

　　这个老头却被费泽的这句话给逗乐了，哈哈大笑了起来，好一会才继续开口道：“你还真是狂妄，但愿下一次见你的时候你还能这么狂妄。”

　　“放心，很快你就会怒气冲冲的揪着我的衣领然后对着我咆哮道‘你为什么对我的孙子下这么重的手’，或许明天就可以了。”费泽说道。

　　“明天？难道你认为他能够在十分钟内带着两枚魔晶核回到这里？明着说吧，现在要给你们办理入学手续之类的可要花我老头子不少时间，我可不想耽误自己的晚餐。”这个看门老人皱起了笑容。

　　“很不幸，你晚餐要耽误了。”费泽扫了一眼云端处的那个身影，浮起一个笑容说道。

　　看门老头可不相信费泽，和这个狂妄的年轻人随便说几句话也大概过了十分钟时间了，他已经开始收拾东西，准备开启大门的那层结界了，不过余角间却发现之前那个持着武器离去的青年竟然已经飞到了回来。

　　“拿去！”盖亚将那两个还沾有血液的红色魔晶核抛给了那个看门老头，很不客气的说道。

　　看门老头明显愣了愣，仔细看了看这两枚魔晶核，竟然真的是火毒飞龙的魔晶核，而且以他的眼光可以万分的确定绝不是什么幼年期或成长期的魔兽结晶。

　　现在已经是傍晚时分了，这位老头本来就懒惰，至于这十万金币学费其实完全可以在进入学院之后再通过试炼和任务之类的来补回的，不过正如他之前所说的，他不想耽误自己的晚餐，于是顺口说了一个对于青年的修为来说近乎不可能完成的任务，打算打发了这两个人。

　　看门老头虽然是随便提的一个要求，但是要做到可是非常困难的，首先时间就极其有限，不会飞行之术的话肯定无法完成的，其次即使有飞行术那么远的路程来回也需要十分钟了，最后就是火毒飞龙的实力了，这些中阶B级的魔兽可不是普通青年高手能够对付得了的。

　　然而，看门老头认为提出的根本无法完成的任务，却被眼前这个青年做到了，能够十分钟往返火毒飞龙栖息地的人，速度已经可以让看门老头刮目相看了，而连带杀死火毒飞龙，那么这种速度和这种实力足以让看门老头错愕了，更让老头惊骇不已的是，这个青年可是独自杀死了两头火毒飞龙！

　　“真没想到啊……看来我这个老头也有看走眼的时候！”看门老头发出了一声感慨，盖亚表现出来的实力的确了得，这个可谓阅人无数的看门老头也难得看见这样出众的青年。

　　这个时候看门老头也不敢再找其他理由了，总算开始给他们两人办理入学手续，老头也没有追问两人的真实姓名，弄好这一切后就抛给两人一个证明身份的水晶胸章，然后对他们说道：“你们先进去，住和吃的问题都是自己解决，有什么问题就找别人问问……”

　　“嗷！！！”老头正说话的时候，苍穹之中猛然的响起了一声响彻天宇的龙吟之声，这一吼声让那些飞翔在云层之上的那些飞禽吓得钻进了山腰之中。

　　“冰龙！”盖亚和费泽都有些惊讶的看着那条全身雪白色的元素龙，这条元素冰龙并没有展现出庞大如山的肉躯，而是缩小到只有十米的高度，然而从刚才那声清亮的龙吟来判断，此时的体型绝对不是它的本体。

　　冰龙缓缓的飞到了艾尔摩学院大门前，晶白剔透的身躯和周围缭绕的冰雪都带着一股寒冷之意，刚踏进这片区域，周围的温度都好像降低了许多。

　　“艾蒂斯，完成试炼了？”看门老头没有半点惊讶的样子，而是皱起满脸的笑容对这条缓缓走过来的冰龙说道。

　　冰龙迈着大步伐，行走过程中身体泛起一层幻彩色的光芒，而它的身躯也在这些幻彩色的光芒之中渐渐缩小，并且龙的体型也开始变化，最后居然在盖亚和费泽的目光下幻化成了一个冷若冰霜却美妙绝伦的少女！

　　冰龙少女朝那个老头微微颔首，然后扫了一眼打算进入艾尔摩学院的两位青年，便漠然的走进了艾尔摩学院之中。

　　这位少女从身旁走过，盖亚不仅感到一阵异常好闻的清香之外，还有一股冰寒的气息。

　　“极品中的极品啊！不管是容貌还是身材，就算阅女无数的我也很难找到几个能与她媲美的，看来这次到艾尔摩学院是非常明智的……”费泽目光一直留恋在那位冰龙少女妙曼婀娜的背影上。

　　这位冰龙少女穿得是件雪白色的水晶魔法袍，这件华贵的长衣紧紧的贴在这位冰龙少女的娇躯上，银白色的瀑发与那曲线的粉背成了一个线条的鲜明对比，腰下翘臀在长袍的包裹下也形成了一个完美的弧度，随着她轻柔的步伐优雅却又极其撩人的摆动着，令人疯狂的去浮想那魔法袍内的春光。

　　“完美的容貌，让男人痴狂的身段，偏偏有着冷若寒霜的气质，更重要的她还是高傲无比的龙族……她创造出来简直就是给心高气傲的男人挑战征服的极限。”费泽又发出了一感叹，这个吟游诗人已经完全没这冰龙少女给迷住了，神色间充满了迷恋和强烈的欲望。

　　盖亚的目光也一直落在这个冰龙少女的身上，龙族优越的血统使得它们幻化为人形之后都是惊艳四方的，虽然只是匆匆一瞥，但是他也不得不对这个女子的绝美暗暗惊叹，另外，盖亚也没有想到这艾尔摩学院的学员之中，居然还有除人类之外的种族。

　　这冰龙少女从外貌上来看只有十七八岁的样子，如此也可以判断她应该还处在成长期的，实力应该在艾尔摩学院之中算是顶尖了的，也难怪那个老头会说‘在艾尔摩学院你永远都是弱者’。这位冰龙少女整个伊甸大陆又有几个青年高手敢于其抗衡。

　　“很惊讶是吧，艾尔摩学院可不仅仅只有她一个外族……总之就算你们有些实力也最好低调一点，顺便提醒你们不要打艾蒂斯的主意，她虽然是一个人类和冰龙的混血儿，但是她的实力相当强悍，整个艾尔摩学院没有几个人是她的对手。”老头开口说道。

　　“还是拥有一半人类血统的，啊，更是极品了！”费泽完全无视了老头的劝告。

　　盖亚因为小紫龙的情况也查阅过不少关于龙族的资料，龙族是可以幻化成人类的，并且可以与人类进行繁衍，人类和龙族所生的孩子就被称之为龙人，而大部分龙人会因为血统不纯丧失很多龙族的能力，甚至有些龙人根本就是人类的形态，不能化龙。龙族在大陆上的数量本来就相当有限，而且高贵无比的龙族向来都将他们自己看成上位者，很少会与人类发生关系的，也因此龙人在伊甸大陆绝对是非常特殊的存在。

　　龙人一般在出生的时候就能够幻化成人形了，这位冰龙少女虽然看上去只有十七八岁，但是实际年龄应该过百了，毕竟龙族可是拥有一千年的寿命。

　　“走，盖亚，我们打听打听她住在哪，然后就在她附近住下了，如此极品若是不去尝试尝试，你绝对是我这一生的遗憾。”费泽推了推盖亚的胳膊说道。

　　“恩。”盖亚对这个冰龙少女也非常有兴趣，当然他的兴趣自然不是费泽那种征服的欲望……


第077章 试炼任务

　　两人跨进艾尔摩学院之后，就顺便跟随着那个冰龙少女的步伐往前走了，艾尔摩学院面积也很广，两人跟随的时候自然和她保持了一定的距离，而且也可以看得出，那些学员们看到这位冰龙之后也是敬而远之的。

　　艾尔摩学院内也有不少非修炼者，这些一般是商人，在重重的佣兵保护下来艾尔摩学院里做一些生意的，毕竟这里的学员可都是大财主，他们是完全不会缺钱的，也因此艾尔摩学院内的各种消费变得相当高，即使租下一间还算不错的公寓一个月就需要一千个金币！

　　“真见鬼，我们早该在加摩拉城市的时候换点钱用的。”费泽暗愤道，这里的物价比外面简直高了近百倍，也难怪那些没有修炼的商人会花大钱雇佣兵将他们护送到这个与世隔绝的艾尔摩学院内做生意，利润实在太高了。

　　两人找的公寓是在靠近山崖的位置，这里也正好是结界的边缘。这片区域有一些绿化，长着不少稀有的百叶树，在这林间小道延伸到那个悬崖边缘的平地上，也盖有两套公寓，相隔大概五十米的样子，一套自然是那位冰龙少女的，另一套至今没有人敢住，原因很简单，就是那位冰龙少女不喜欢有人类的气息离她太近，尤其是男性的。

　　“这个钱的问题可以以后解决，你们先住着，你们若是出去试炼，顺便带回一些魔晶核来付房租就好了……”那个商贩还算识相，也知道这里的人要赚取这一千个金币是非常容易的事情。当然，最重要的一个原因就是，这套房子闲置了太长时间了，若再不租出去，他可就要亏本了。

　　打发了商贩之后，两人就安稳在这个公寓里住下了，而且这个公寓还有一个女仆专门伺候他们的。

　　“那个老头说明天要到相应的阶段去报道，还要做一个入学试炼任务，哎，既然试炼就顺便去弄点魔晶核来换点钱用，我可不想过着穷困潦倒的生活。”费泽说道。

　　“恩，顺便打听那个龙之魔法师在哪里。”盖亚点了点头，他们进入学院还是以魔法师的身份，这个艾尔摩学院的魔法师也大致分为六个阶级，低阶魔导师，中阶魔导师，高阶魔导师，低阶大魔导师，中阶大魔导师和高阶大魔导师。以魔法师修为来看的话，盖亚是在第二阶级，而费泽是在第一阶级。

　　如此算来的话，那些进入神之禁地的帝国成员们，如果当时进入艾尔摩学院的话，都只是第一阶级和第二阶级的，可见这个艾尔摩学院的威名并不是靠着那些吟游诗人吹嘘出来的。

　　“放心，有我的小凤凰在，要找到他还不是易如反掌的事吗。”费泽说着话，就用手抚摸着站在他肩膀上的天堂鸟。

　　“不是让它保护瑟琳吗，怎么自己飞回来了。”盖亚有些错愕的看着这只红色的天堂鸟，只顾着说话，他压根没有察觉这只小凤凰是什么时候飞回来的了。

　　“她就在艾尔摩学院里，不过我的小凤凰好像被那个姑娘灌了迷魂汤，居然不告诉我她在哪里。哦，那位公主还不知道你在这里，要是偶然遇见了的话，你也不管她是不是跟你赌气，直接推倒就好了，很多事情都可以用推倒来解决的。”费泽说道。

　　盖亚心中一动，当然，他可不是赞同了费泽的推倒行为，而是没想到瑟琳已经到达艾尔摩学院，当下急忙将暗尼给叫了出来，有些急切的对这个小家伙说道，“能够找到她吗？”

　　“呜，好讨厌……好讨厌的气息……”暗尼连连摇头，似乎是有什么特殊的生物干扰了他的感知能力。

　　“……算了，你回去睡觉吧。”盖亚也有些无奈了，这个艾尔摩学院的面积不小，要想偶然遇见瑟琳概率也不大。

　　盖亚其实有些奇怪：瑟琳魔法天赋是很高，但是她和自己一样没有签订契约，盖亚自己可是在神之禁地呆了两年多的时间才跨入魔导师境界，但是瑟琳应该最多就是一个三阶的大魔法师，以她的实力又怎么可能进入艾尔摩学院呢。

　　“或许忽然突破了吧，那她应该是在魔导师第一阶级，明天再去那里看看。”盖亚心中暗想着。

　　“暗尼去找妈妈……”暗尼没有回空间内睡觉，而是直接飞出了窗外，直接朝着冰龙少女的公寓飞去了。

　　一个不留神那个小家伙就已经飞进了那个冰龙少女的屋子里，盖亚有些汗颜了，这个小黑暗生物感知能力到底有没有问题的，怎么把所有龙族都当成自己妈妈了。

　　盖亚也没有去把暗尼追回来，这个小家伙知道认错了之后，自然会飞回来的。

　　……

　　第二天两人打听到了魔法师第二阶级报道的地点，听说这个阶段有两百多人，当盖亚得知年纪最小的只有十八岁的时候，也有些惊讶了。

　　十八岁的中阶魔导师在伊甸大陆上绝对是相当罕见的，盖亚自己是因为在神之禁地多修炼了两年才在快十九岁的时候到达这个级别，但是竟然有人的的确确凭借着自己的天赋在十八岁到达魔导师境界。

　　到达第二阶级的大殿堂后，那里已经坐着两百多名穿着各种颜色魔法袍的魔法师了，今天正好是学院向每个学院发放试炼任务的日子，这些在艾尔摩学院的人可以选择接受，也可以选择自己独自修炼，但是不管是否接受，每个月这个时候除却外出试炼的人，他们都必须到这个大堂来报道，证明他们还活着。

　　艾尔摩学院血腥化，因为是坐落在魔兽山脉，经常让学员们到魔兽山脉试炼是很正常的，而在魔兽山脉中丢失了性命的人大有人在。另外学院也完全允许私斗，生死不论，为了知道这些学院是否还在艾尔摩学院中修炼，学院就会每个月进行核对人数，顺便对那些实力晋级的人进行另外的分配。

　　“有三个新成员？上来自我介绍一番吧……按照原来的规矩，新成员先完成试炼，试炼之后就接受每个人的挑战。”站在殿堂最高位置的是一名圣魔导师，也就是这第二阶段的全权负责任，另外还有一名大魔导师，这个六阶的大魔导师很年轻的样子，应该是从艾尔摩学院学生，只是来更低的阶级给那位圣魔导师做一个副手。

　　“我叫奥丁修，二十三岁，来自希蒙帝国，一名四阶魔导师，曾经是希蒙帝国圣学院前三强……”第一个上去介绍的家伙说了长长的一通荣耀，直到最后还加了一句，“还作为希蒙帝国进入神之禁地的候选人。”

　　那些听着他啰嗦一大堆荣耀的学院们都表现出了不耐烦的情绪，在座的哪一个不是在帝国相当出众的人物，他所说的那些荣耀都只是在希蒙帝国的，对于艾尔摩学院这种无国界之分的学员来说，根本算不了什么。

　　本来盖亚打算最后一个上去的，不过第二个人似乎没有出现，他也很自然的从最后一个位置走到了殿堂高出，然后扫了一眼下面那一张张桀骜不驯的年轻脸庞，一改平常低调的性格，非常简短的说了一句话：“劳伦，十九岁，三阶魔导师……你们的挑战我都不接受，因为那样在浪费我的时间。”

　　盖亚的介绍非常简单，但是后面那句话引起了下面两百多名天纵英才不小的议论之声，甚至那位圣魔导师眼中都有些惊讶于这个新学院如此嚣张的话语。

　　“难道在进入这里之前没有人告诉你，要夹着尾巴做人吗？”坐在最前排的一个青年很不客气的说道。

　　这里是艾尔摩学院，聚集了整个伊甸大陆最强的青年，许多在帝国之中出类拔萃的人在进入艾尔摩学院之后都沦为了平庸之辈，像这种在狭隘空间不可一世的人在进入艾尔摩学院后依然嚣张无比的人大有人在，但是过上一个月之后，他铁定会被打入绝望的谷底。

　　“那只是对你们而言。”对于说话不客气的人，盖亚自然也不会跟他客气。虽然说出这样的话来很显然会更容易遭到挑衅，不过他没有什么好畏惧的，游走伊甸大陆本来就是历练的，既然历练踩踩人那也是必须的，不过他对这些中阶魔导师可没多大的兴趣，单凭魔法就能够轻松解决他们。

　　“既然你对自己这么又自信，那么不介意我把你的试炼难度提高一点吧？”那名作为圣魔导师副手的男子说道，这个男子大概接近二十五的样子，拥有大魔导师实力的话，应该也算是大陆顶尖高手了。

　　“随意，不过最好不要再路途上就花去太长时间的。”盖亚说道。

　　下面的人自然都露出了不屑的神情，不少人也带着玩味的笑容，在他们这些人看来，被这个高傲自大的家伙被蹂躏是肯定的，而且他们倒很有兴趣看到一个自以为是的天才在一个月内向着卑微可怜人的转变过程。

　　“那好，试练任务也很简单，到魔兽天湖那里猎取一只高阶B级魔兽。作为惩罚，那个今天没有到场的新学员就跟你一起去，还有什么问题吗？”那名高阶级的学员说道。

　　“你叫什么名字？”盖亚却问出了一个很奇怪的话语。

　　“多米诺，第五阶级的学员。”这名青年微微一笑，很自然的回答道。

　　“葛托斯是哪个阶级的？”盖亚又问了个更奇怪的问题。

　　“和我一样，你认识他？”多米诺脸上表情略有变化，似乎听到了一个很不想听到的名字。

　　其他学员们脸上的表情又满是不屑了，葛托斯虽然不算是艾尔摩学院的二号人物，但是他也是艾尔摩学院的佼佼者了，难道这个中阶魔导师想挑战这位大陆最强青年之一，难道他不知道这位魔法师可是拥有一条成长期的红色巨龙吗。

　　……

　　“可恶，又要和那个大混蛋在一起了，这该怎么办……该怎么办才好。”当所有人离开了这个殿堂之后，一个倩影缓缓的出现在最后一个位置，一副非常紧张的模样。

　　这个人自然就是比盖亚提前半个月到达艾尔摩学院的瑟琳了，也就是那位没有到场的新学员。

　　在盖亚离自己很近的时候，瑟琳通过小精灵诺曼儿察觉到了，得知这个家伙和自己同个殿堂后，就急忙的躲了起来，然而仿佛是孽缘一般，居然还被安排和盖亚一起做试练任务，气得这位公主直跺脚，一时间还真不知道该怎么办了。

　　“哼，诺曼儿，你故意将我引到这里来的对不对。”赌气的瑟琳捏着这个小精灵的脸颊，气呼呼的说道。

　　伊甸大陆这么大，会遇见一个人的概率几乎为零，瑟琳会再次与盖亚相遇在学院之中，自然就是这个小精灵在作祟了。当然，他们之间的缘分也不浅，不然也不会被安排他们一起去做试练任务。

　　“呜——”小精灵一副委屈的模样，发出了微微的呜鸣声。这个小精灵和盖亚是有着特殊精神联系的，她一直想飞到盖亚身边去，但是瑟琳为了不让那个家伙找到自己坚决不允许小精灵去找盖亚，殊不知盖亚早已经知道她就在艾尔摩学院之中了。

　　“化妆好了，或者让别人顶替，最好干脆就不去了，大不了离开这个学院，总之就是不要见到他。”瑟琳还在一个人生闷气。当初瑟琳可是当着那么多人的面直接表达了爱意的，结果盖亚也是当着那么多人的面拒绝了她，她作为帝国公主可不想自己活得那么没有尊严。

　　“瑟琳，你一个人在这里干什么呢？”一名男子缓缓的走进了这个殿堂之中，看见瑟琳一副自言自语又暗生闷气的模样，不禁浮起了一个笑容。

　　“啊！”瑟琳微微一惊，看见这个男子走过来后，顿时想到了什么，于是开口说道，“你来的正好，明天的试炼任务你替我去好了，哦，再给那个家伙制造一点麻烦，越麻烦越好，最好让他不要再回到艾尔摩学院。”


第078章 找麻烦的基森

　　费泽和盖亚不同阶级，他同样因为过于狂妄试炼任务被提高了难度，不过不管如何提高难度，这些试炼任务都对他们两来说根本没有什么难度，麻烦就麻烦在路程上。

　　魔兽天湖离艾尔摩学院大概有一天的路程，往艾尔摩学院深处走就是B级区域了，如果没有绝对的实力肯定是不能飞行的，那样反而会比地面上行走更加困难。

　　第二天，盖亚就准备出发试炼了，而那位试炼伙伴早已经在艾尔摩学院大门前等候了，盖亚粗略打量了一会，倒没想到是一个非常潇洒的青年，年纪大概在二十二岁的样子。

　　“我叫基森，很荣幸认识你。”这名青年脸上挂起了谦逊的微笑，非常友好的向盖亚做了一番自我介绍。

　　基森是在靠近艾尔摩学院的另一个城市遇到乘坐火凤凰的瑟琳的，也是他带瑟琳到艾尔摩学院，他是第四阶级的学员，在艾尔摩学院应该算是小有实力的了。

　　“劳伦。”盖亚也没有多说，便跨到了山峰边缘，直接跳下了云海之中。

　　看见盖亚跳下，基森却又浮起一个玩味的笑容，不紧不慢的使用风系魔法让自己漂浮起来，缓缓的跟在了盖亚的后面。

　　基森在昨天就已经打听好这个名叫劳伦的家伙了，也听说了他在中阶魔导师大殿堂上说得狂妄的话语，得知他和瑟琳有着非常莫名的关系之后，就算瑟琳不说，他也要刻意找盖亚一些麻烦的，对于他这样一个二阶的魔导师来说，要给一个中阶魔导师制造点麻烦还不是易如反掌的事，甚至可以让他永远回不了艾尔摩学院。

　　基森假装一名中阶魔导师，而且还故意放慢步伐，一副跟不上盖亚速度的样子，然而这个家伙的伪装其实早被盖亚察觉到了，盖亚自己虽然不能仅凭感觉判断出一个人的真正实力，但是暗尼可以。

　　这个基森的确很善于伪装的了，盖亚也不是什么阅人无数的高手，可以从一个人的简单表情就判断出其是否有心计，但是他有自己的警惕心，即使是队友盖亚也会心存一些戒备，所以下意识就让暗尼探查一下这个家伙的实力。

　　得知他是一个大魔导师之后，盖亚还是有些惊讶的，不过他也没表露出来，不动声色的走在前面，想看看这个叫做基森的家伙究竟要搞什么鬼。

　　在基森看来，盖亚的资料显示是十九岁，那么他就算隐藏实力也不可能跨入大魔导师的境界，要收拾他简直不费吹灰之力。而在盖亚看来，低阶大魔导师又如何，只要这个家伙有半点不轨的举动，那柄匕首就会非常利索的划破这个家伙的喉咙。

　　“知道怎么走最快到魔兽天湖吗？”盖亚停下了步子，对身后的基森说道。既然对方是第四阶级的学员，应该会对这附近的地形有所了解。

　　“应该是这个方向。”基森其实非常熟悉这片魔兽山脉，只不过仍在继续伪装着，殊不知盖亚早看穿他了，盖亚可是同时扮演了蝉和黄雀的角色。

　　“这小子速度倒是蛮快的。”看着盖亚没入林中的身影，基森心中嘀咕着。盖亚展现出来的速度的确比普通中阶魔导师要快上许多。

　　不过随后盖亚表现出来的实力又让基森略有惊讶了，因为一路上遇见的那些魔兽盖亚都是非常直接的一个寒冰术，将它们冻结之后就继续往前走了。

　　如果路途上遇见的都是些C级魔兽的话，一个寒冰术或冰封术直接将他们解决，这对于大部分中阶魔导师来说应该都能做到的，但是基森仔细观察后，发现被盖亚冰封的那些魔兽之中，不乏低阶B级的魔兽。

　　虽然基森自己要冰封低级B级魔兽也是非常容易的事，但是眼前这个小子可仅是个中阶魔导师，按理说要对付低级B级魔兽应该不至于这么轻松的。

　　另外从一些小细节上，基森也看出了盖亚的与众不同，主要是这个家伙对魔兽山脉的各种特殊环境似乎非常了解，大部分刚进入艾尔摩学院的人虽然对魔兽山脉多少有些了解，但是绝对不可能像劳伦这样如此熟悉。

　　这个家伙似乎总能预警到山岭之中一些危险的情况，包括那些看似无毒害实则拥有剧毒的植物，他居然也能判断出来。

　　就在刚才，基森跟随着盖亚的步子往前走，原本一直是借助土移动术和风行术沿直线方向的，但是他忽然绕开了两株大树之间留出来的大空隙，而是绕着行走。

　　基森自己也感到很疑惑，明明可以直接从这个缝隙穿过去，为什么这个家伙要绕开走，当他自己带着固执从两株树木空隙中穿过去的时候，就闻到了一股非常刺鼻的味道，紧接着他就感到浑身有阵瘙痒的感觉……

　　“劳伦，你等等……我……我好像中毒了。”基森有些尴尬了，他心思一直在揣测眼前这个青年身上，却不想自己居然犯了这样的低级错误，当下只好叫住他。

　　盖亚暗自好笑，不过表面不动声色的走到他面前，然后询问道：“有带解毒药吗？”

　　基森在艾尔摩学院也有段时间了，但是他对这种拥有剧毒的植物也不是相当了解，一时也不知道该使用什么解毒药，更何况这次试炼任务他本就是持着大材小用的态度，又怎么可能带上那些麻烦的解毒药剂呢。

　　“这是什么毒？”基森已经感觉到全身瘙痒了，这种毒蔓延的速度相当快，而且毒性也很强，以他大魔导师的体质，这毒性居然还这么快就发作。

　　修炼者对于大部分有毒物质都有一些抵抗性，但是这也是相对而言的，像此时沾上的这种莫名其妙的毒素似乎完全无视了修炼者的体质，感觉到浑身难受后，基森自然有些心惊了，他可是什么准备都没有的。

　　“是对人皮肤的损害的一种剧毒，最初是全身瘙痒难耐的感觉，在第一天外表的皮层都会腐蚀老化，第二天就会蔓延到脸上，腐坏脸和五官，到了第五天还没有使用解药的话就会变成一具腐烂的干尸……”盖亚倒没有危言耸听，这种毒素带了的效果也正是这些。

　　基森脸色都变了，这种对容貌有腐坏的毒素可是最恐怖的，他可不想回到艾尔摩学院的时候是一副人不像人鬼不像鬼的模样，这可是有损他艾尔摩学院四大美男子的名声的。

　　“你有什么解毒办法吗？”基森强作镇定，他这次任务可是替瑟琳来给盖亚找麻烦的，结果那个家伙没麻烦，他自己倒是惹上了一身毒。

　　“也没什么办法，快点完成试炼就立刻回学院吧。”盖亚说道。盖亚空间手镯内可是放有各种解毒药剂的，不过他似乎没有理由要给这个家伙解毒，让这个家伙尝尝苦头也好，反正这毒素也不会致命的，顶多迟点解毒，他脸上会多出一些红疙瘩，过些时候就能消掉的。

　　基森自然不能半途而废，当下也只好咬了咬牙，对盖亚说道：“这后面的路我上次来过，应该能很快找到魔兽天湖的。”

　　基森可不能再装糊涂了，如果不快点完成这个试练任务他可就有麻烦了，当下也加快了移动速度。

　　他是来替瑟琳完成试炼任务的，自然也要到魔兽天湖那里取到一枚魔晶核给瑟琳，现在他身上有毒，自然不敢拖时间了，打算用速度甩掉盖亚，自己帮瑟琳取到魔兽天湖的B级魔晶核后就立刻返回。

　　基森在前面带路盖亚自然就不要费太大劲寻找了，只要慢悠悠的跟在他身后就行了，而且路途上那些魔兽也可以由这个家伙来解决了。

　　“这个家伙居然还跟得上！”基森特意加快了速度，然而行了十公里的路程，却根本没有甩掉身后的盖亚，这个家伙就像原来的自己一样，不紧不慢的跟在后面。

　　基森又加快了速度，此时他也顾不得伪装的问题了，尽快拿到魔晶核然后回学院才是最重要的，让那个家伙一个人对付一只高阶B级魔兽，应该也算是不小的麻烦了。

　　这里虽然只是B级区域，但是基森也不敢冒然飞行的，大概再行了五十公里，他也终于到达了魔兽天湖，此时他才特意回头看了看，发现那个家伙果然没有跟上自己后，也稍稍吐了一口气，目光扫过这个偌大的湖泊……

　　魔兽天湖非常大，这些水是从A级区域的阿迪雪山脉流下来的，流到这片丘陵之后就完全将片区域淹没了，最后演变成一个在山岭之中的巨大湖泊。

　　站在湖畔上，是看不见这个湖泊尽头的，而方圆上百公里的魔兽们也会经常到这里来饮水，所以这个魔兽天湖又是一个魔兽聚集的地方，一般情况下很少人会接近这里的。

　　此时基森放眼望去这湖畔上已经匍匐着不少饮水后休息的魔兽了，数量过多的话他这个大魔导师也不敢轻举妄动，只能找一些落单的魔兽的。

　　“山岭雷熊，就你了……”基森已经觉得浑身瘙痒难耐了，光系的治疗魔法是对毒素没有多大作用的，当下不敢再浪费太多时间，选中一只高阶B级魔兽之后立刻对其发动了攻击。

　　山岭雷熊的体型也不是非常夸张，大概只有五米的高度，不过其雷系属性却相当恐怖的，基森当然知道使用雷系魔法对这只雷系生物没有多大的伤害，为了不惊动其他魔兽，他也只能使用冰系魔法。

　　“怎么回事，我的冰系魔法……”基森一连压缩了几个高阶的冰系魔法，试图直接将这只山岭雷熊冻成冰雕，然而他骇然的发现，自己的冰系魔法威力弱了非常多，原本几个回合就能解决这只B级的魔兽，但是花了近五分钟时间，居然还没有冰冻住这只雷熊。

　　山岭雷熊发出了咆哮之声，紫红色的雷光在它身体上窜动着，犹如一只只疯狂扭动身体的长蛇，这些长蛇般的雷电迅速的粉碎了基森所释放的冰层，洁白的冰晶洒落在了草地上，紧接着数道狂雷猛然的出现在基森的头顶上，紫红色的叉状闪电顿时将他所站的那片区域轰成了碎末……

　　浑身的瘙痒和魔法的削弱已经快让基森发狂了，而且这么大的动静早已经惊动了周围的魔兽，这些魔兽能够在同个区域喝水说明就是能够相安无事的相处的，看到异族的出现自然会合力攻击的，很快又有两只高阶B级魔兽冲到了这里，对基森发动了攻击。

　　基森开始后退了，猛然的，两道巨大的冰锥从他身后飞出，这两道冰锥直接轰碎了挡在它们飞行道路上的一米粗大树，狠狠的砸在了另两只朝着基森冲来的魔兽身上，两只魔兽都被砸倒在地，虽然没有直接丧命，却竟然很难爬起来了。

　　“忘了告诉你，那种毒还会对输出魔力有所阻碍的。”一身紫黑色魔法长袍的盖亚换换的从树林里走出，看了眼有些狼狈的基森，开口说道。

　　基森有些错愕的看着这个青年，基森已经用全力前行了，然而这个家伙居然还能跟上他的步伐，而且刚才的那两个冰锥竟然在他都没有察觉的情况下释放出来，这个释放速度也未免太快了。

　　“你……你什么时候到的？”基森浑身的瘙痒更加强烈的，而且他也感觉到魔力所受到的阻碍，退到了盖亚旁边。

　　“你实力不错啊，在中毒的情况下还能对付三只高阶魔兽。”盖亚饶有兴趣的看着这个家伙。

　　“不要多说了，快点解决这三只魔兽，然后回艾尔摩学院……”基森瘙痒难耐了，现在他也顾不得找不找盖亚麻烦了，还是先解决自己的麻烦更要紧。

　　“那我们现在就可以回去了……”盖亚用立起了一道冰墙，将那几只魔兽隔挡开来之后，顺手将一枚沾有血迹的魔晶核抛给了基森……

　　基森脸上表情有些僵硬了，这个家伙什么时候到达魔兽天湖，又什么时候猎取到的魔晶核他居然一点都没有察觉，从魔晶核上沾的血迹来看，这确实是刚刚猎杀的，而且还是魔兽天湖特有的水系犀龙！


第079章 甸庚小少主

　　瘙痒越来越剧烈了，基森已经感觉到全身起了红色的疙瘩，现在他也顾不得询问这个家伙是如何做到的了，揣着那枚魔晶核就直接飞到天空中，想要快点回到艾尔摩学院给自己解毒。

　　基森也不敢飞到太高的位置，虽然这里只是B级区域，但是成群结队的B级魔兽出现的话，他这位大魔导师也很可能惨死在魔兽山脉之中。

　　基森已经使用了最快的速度了，他根本没有等盖亚的打算，也不相信这次盖亚还能够追上自己。

　　飞回艾尔摩学院的时候天已经黑了，在跨入学院大门之前，他急忙用自己冰系魔法凝聚成一个镜子的模样放在自己面前，当发现自己原本年轻俊美的脸庞干皱得犹如一个老头时，气得直接将冰块捏碎了。

　　当下他也特意将魔法袍的领子立起来，遮住自己的半个脸，然后匆匆忙忙的往学院医疗室走去，不过走过一个照明魔法塔的时候，基森忽然感觉到一个穿着紫黑色魔法袍的人正好从旁边的道路闪过……

　　“不可能是那个家伙吧！”基森心脏跳动了一下，他记得那个叫劳伦的小子也是穿着紫黑色魔法袍的，而且从身材来看那个闪过去的人影确实和他有很多相似之处，可问题是自己是用飞行回艾尔摩学院的，那个家伙无论如何不可能在自己之前回到这里的。

　　基森很想追过去看看，可身上不仅仅是瘙痒的问题了，连脸上都有一阵阵辣痛，再不治疗的话，他四大英俊青年之一的美名可就要毁了，当下也不再理会那么多，以最快的速度往医疗室飞去了。

　　……

　　那个穿着紫黑色魔法袍的人当然就是盖亚，他的速度又怎么可能会比那个低阶大魔导师慢呢。

　　基森在魔兽天湖的时候非常惊讶于盖亚不仅追上了他的速度，而且还猎杀了两只高阶B级魔兽。其实盖亚一共杀了五只魔兽，另外三枚魔晶核自然是要用来换取一些金币的，他可不想将身上的器具和空间手镯内的物品典当掉。

　　“这么快就完成了？”作为助手管理魔法师第二阶级的多米诺有些惊讶的看着盖亚，仔细辨认了这枚水系犀龙的魔晶核后，又加上了一句，“你昨天出发的？”

　　“今天早上。”盖亚淡然的回答道。

　　现在大概刚刚天黑的样子，对于中阶魔导师来说，这点时间来回魔兽天湖并且猎取一枚高阶B级魔兽的魔晶核，根本是不可能办到的，多米诺自然会惊讶。

　　“你的同伴呢，她完成了没有？”多米诺问道，能够这么快完成这个有难度的试炼，多米诺也猜想这个青年或许拥有速度极快的驯兽吧。

　　“他中毒了，应该是去解毒了吧，我可以离开了吧？”盖亚问道。昨天的时候盖亚就已经打听了这个多米诺的实力了。

　　多米诺是艾尔摩学院实力排行前二十的学员，据说是艾尔摩学院副院长的儿子，副院长是伊甸大陆最权威组织圣盟的掌管者级别的，也因此多米诺的身份地位也是相当高，属于帝国纯正血统王子见了都要行个礼的人物。

　　“可以了，明天开始你就要接受挑战，如果你在中阶魔导师中的后五十名的话，就必须每个月出去历练一次。”多米诺说道。多米诺这句话也只是提醒，如果眼前这个青年真能够凭借自己实力完成这个极有难度的试炼任务的话，那么根本不可能会在第二阶级的后五十名中，而且很有可能名列前茅。

　　“有什么方法不接受挑战？”盖亚问道。接受这些人的挑战简直是在浪费时间，盖亚要和别人试炼也是找艾尔摩学院那些实力排在最前面的，比如说那位冰龙少女就是一个很不错的对手，当然，盖亚也不会去轻易招惹那个女子……

　　“最后一名和第一名，最后一名肯定是要被罚出去历练的，你想省事的话那只有第一名了，不过提醒你第二阶级的第一名实力可是相当恐怖的，最好不要去找他麻烦。”多米诺说道。

　　“他叫什么名字？”盖亚可不在乎那个人实力有多强，反正先拿个人来踩踩，提高一下自己的知名度。

　　盖亚和费泽主要目的还是弗莱城的两件宝物的，要想进入弗莱城就需要通过与其相依的艾尔摩学院，只要两人在艾尔摩学院有了一定知名度，要混进弗莱城就会轻松多了，而且不容易引起那些高手的戒备。所以这次到艾尔摩学院来，他们两个不仅不打算低调，还要非常张狂，尽量在这个月内，获得在弗莱城颁布艾尔摩荣誉的名列中争取到名额。

　　这个艾尔摩荣誉也是两人最近打听到的，这是艾尔摩学院颁发给表现优异或者在艾尔摩学院中比较有名望的学员的，获得这个荣誉的人可以到弗莱城的神像下，接受牧师使用生命源泉的礼赞……

　　“埃莫顿，一名即将进入五阶的魔导师，另外他还有一只B级巅峰实力的驯兽，也因此他在稳坐第二阶级的第一名位置，你觉得自己能够击败他那只B级巅峰实力驯兽吗？”多米诺说道。

　　“基森认识吗？”盖亚也顺便询问道，基森很显然不是第二阶级的人，可是盖亚不明白这个家伙怎么会和自己去做试练任务。

　　“一名二阶大魔导师，在第四阶级应该算是佼佼者，怎么了？”多米诺感觉这个劳伦很奇怪，怎么专门打听一些艾尔摩学院顶尖高手的名字，难不成他真想挑战他们。

　　“没什么，只不过想向他挑战。”盖亚淡然的说了一句之后，就离开了这里，而多米诺有些错愕的看着这个家伙，他还确实没有想到这个劳伦在得知对方是二阶大魔导师的时候居然也发起挑战。

　　……

　　“盖亚，你觉得我们要去和邻居打个招呼吗……”费泽的试炼任务路途比较短，很快就完成了，看见盖亚回到公寓之后，就不停的朝着盖亚挑眉毛。

　　“你自己去吧。”盖亚知道费泽纯粹是去找麻烦的，所以也不跟着掺和，当下还是先找到瑟琳要紧。

　　费泽自己去深入“龙穴”后，盖亚也离开了公寓，顺着一些路人的指引往艾尔摩学院的图书塔走去，每到一个学院盖亚总是很迫切的想要到其图书馆之中，毕竟盖亚自己的修炼道路都是靠自己摸索的，如果没有丰富的知识，也很难在修炼中得到突破。

　　艾尔摩学院的图书塔有七层，盖亚很直接的走到了第五层，他也没有什么目的性，便随意的在那些古老的书架上浏览着，然后选了一本《伊甸大陆古迹传说》，然后走到了另一个小书室中。

　　盖亚刚刚拐进那个书室后，就有一个倩影缓缓的跟了过去，并且假装拿上一本书，也走进了那个书室之中，不过就在她刚跨进那个转角的时候，却猛然的发现这个身姿挺拔的男子就站在她面前，似乎就是站在那里等着她了。

　　“为什么跟着我？”盖亚不客气的说道，在进入图书馆的时候，他就察觉到这个女子一直跟着自己了。

　　女子明显有些慌张，不过很快就镇定下来，目光迅速的扫过盖亚的脸庞，然后解释道：“我只是觉得你很像我一个朋友……但是我又不确定，所以……”

　　“我不认识你。”盖亚淡淡的回答后，就拿着那本书走到了一个位置上，漠然的读了起来。

　　那个女子又特意看了看盖亚的侧脸，这才带着一脸狐疑的走开了。

　　“奇怪，的确和那个人有些相像，可是又有些不同……”女子自言自语的说道。这位女子名叫贝莫妮，也就是当初和龙之魔法师葛托斯一起去沼泽遗迹的那名女魔法师，盖亚在和葛托斯抢夺生命源石的时候，她正好看见了盖亚面部的轮廓，而就在刚才和盖亚擦肩而过的时候，她猛然的想起了那个实力深不可测的家伙，于是紧跟了上来，确认是不是那个隐士高手。

　　当初那个黑衣人可是在他们五个人的情况下还夺去了一枚生命源石，这种实力自然是整个伊甸大陆少有的了，贝莫妮现在也对图书馆那个紫黑色魔法袍的男子多了个心眼，想知道他会不会是那个实力惊人的黑衣人。

　　生命源石使得盖亚在容貌上有了不少变化，如果不是非常熟悉的人一时半会也判断不出来，贝莫妮当时只是匆匆一瞥，自然还无法完全断定盖亚就是抢夺他们生命源石的黑衣高手……

　　盖亚当然也察觉到了莫贝妮是与龙之魔法师一起的那名女魔法师，他当然要假装没见过这个女人的样子，不然夺回另一枚生命源石就没有多大的希望了。

　　“是甸庚教的小少主……”正思考的时候，盖亚听见了旁边人小声的议论着。

　　说到甸庚教盖亚脸上表情也有所变化了，他目光顺势落在了那个被议论的男子身上，只见那个男子也在盖亚之前选的书架上拿了一本书，并且坐在了盖亚旁边的位置上。

　　“古遗迹？你对这些也很有兴趣？”这位被称之为甸庚教的男子无意间扫到盖亚手上的书籍，随口问了一句。

　　“恩，走过两个遗迹。”盖亚点了点头。这个男子身材还算高大，穿着一身深色的风衣，背上有一柄看上去非常普通的长剑，整体看起来给人一种孤独流浪剑士的感觉。

　　“哦？我在外面历练的时候也走过一个遗迹，这柄武器就是从那里带出来的。”这位甸庚教的小少主开口说道，说着也还顺手抽出了背鞘中的长剑，很随意的摆在了桌子上给盖亚观看，似乎并不在意他是一个魔法师。

　　“我看不出这个武器的不凡之处。”盖亚说道，这个武器看上的确非常普通，好像是用最平常的银结晶铸造的，上面没有任何魔法纹路也没有任何的镶嵌。

　　“我自己也看不出来，但它偏偏是灵魂器具，我即使想扔也扔不掉。”这位甸庚小少主露出了一个无奈的表情，他好像对盖亚并没有多大的排斥，反而很直接的告诉了盖亚这些事。

　　“既然是灵魂器具应该品阶不会低吧，虽然我看不出这个武器有什么特殊之处，但是可以肯定里面封印了一个亡魂。”盖亚这点判断力还是有的，毕竟暗尼这个小家伙可是正统黑暗系的。

　　“哦？”甸庚小少主似乎来了几分兴趣，继续问道：“你懂得黑暗系的魔法？”

　　“我不会黑暗系的魔法，但是对黑暗魔法有一些了解。”盖亚说道。

　　“既然这样告诉我你叫什么名字，我下次登门求教了。”甸庚小少主说道。

　　“劳伦。”盖亚稍稍迟疑了一会，但还是说出了这个名字。

　　甸庚教小少主听到这个名字明显愣了愣神，然后才展开一个邪魅的笑容道：“为了区别，我告诉你我的全名吧，狄弥·劳伦。”

　　盖亚没打算说出全名的意思，而狄弥也没有追问的样子，说完那句话之后，他就没有再询问盖亚什么了，而是打开了手上那本关于古遗迹的书籍，慢慢的看着。

　　两人谈话的时候，旁边的几个看魔法书籍的学员已经暗暗奇怪了，甸庚教小少主狄弥·劳伦可是出了名的狂放不羁的，即使龙之魔法师与之打交道，他都懒得搭理，传闻是一个很难相处的人，可偏偏怎么会莫名其妙的和一个没有什么名气的魔法师搭上话，而且一副很熟络的样子，难道那个穿着紫黑色魔法袍的青年也是艾尔摩学院的新秀？

　　“你们甸庚教圣女黛丝据说是美貌和智慧的结合，我倒对她很有兴趣。”看完手上那本书后，盖亚用试探的话对这位甸庚小少主说道，其实他现在也很想知道这个女人在哪里，因为他自己也没想到会和这个一直被自己看作是邪教徒的女子会是自己血缘的妹妹……

　　“哦，你说那个小丫头，我也不太清楚，我出来历练有些年了，最后一次见她她还在十二三岁的样子……”这个甸庚小少主倒似没有什么心机的样子，即使和盖亚只是刚刚认识便直接将实话说出来。


第080章 大恶人

　　盖亚也没有再多问了，这个甸庚小少主或许跟自己也有什么沾亲带故的，不过对于他来说也没多大的感触，他可是从出身开始就是孤儿了，反正又习惯了一个人，就算觉得多出一些亲人觉得唐突的话，他也完全可以不予理会。

　　回到公寓之后，费泽也一身冰渣的回来了，估计这个家伙去找那位冰龙美女的麻烦了，看他狼狈的样子盖亚也觉得好笑。

　　“有胆量你也去，那妞可不是一般的彪悍，差点被她逮着了。”费泽岔愤的说道。

　　“我只是对她的血统感兴趣……哦，对了，你看见暗尼了没有？”盖亚开口问道，试炼回来之后，暗尼就独自飞出去玩了，这个小家伙大部分情况下都不会离开他太远的，不过今天居然没有跟着他，盖亚不免有些奇怪。

　　“你说那个小丫头，现在估计正躺在那条母龙的怀里睡大觉。”费泽撇了撇嘴说道。

　　“……”盖亚有些汗颜了，那个小家伙认妈妈不会真给她认上了吧，暗尼是个超迷你的女性恶魔形象，长得粉嫩嫩的，可爱至极，也确实是很讨女孩子喜欢的。

　　盖亚觉得还是有必要去看看，若是那个有问题的小家伙真把那条冰龙当成了妈妈的话，那麻烦可就大了。

　　“我的气息还残留在那里，我过去的话会被发现的，你自己过去吧。”费泽知道盖亚要去找回暗尼，和他说了一句之后就回自己房间修炼去了。

　　盖亚苦笑的看了眼五十米外的那个亮着魔法灯的公寓，也不得不硬着头皮去找那条元素冰龙了，但愿这位女龙人脾气不要过于火暴才好。

　　虽然盖亚倒很有兴趣和这位实力强悍的冰龙少女切磋切磋，不过可不是现在，至少要让盖亚将斗气突破到四阶剑师级别，最好再有一柄趁手的武器。

　　两栋公寓离得很近，没几步路盖亚就到了，说是公寓其实算是一栋非常雅致的小房子，而且里面除却一个平日整理内务的女仆之外就只有那位冰龙少女居住了。

　　“咚咚咚……”盖亚敲了敲房门，为他开门的是那个女仆，这位女仆看到盖亚之后似乎有些好奇的样子，仔细打量了盖亚一番之后，才询问道，“你找艾蒂斯小姐？”

　　“恩，她在吗？”盖亚问道。冰龙少女艾蒂斯应该算是艾尔摩学院焦点人物，经常可以听到那些学员小声议论这位特殊血统的美少女，不过她的实力可是比那位龙之魔法师葛托斯还要恐怖，一般人是不敢招惹她的。

　　“在是在，只不过……我帮你问问吧，你叫什么名字……其实这位少爷，这么晚了您不应该来打扰艾蒂斯小姐的。”这位女仆小声的对盖亚说道。

　　“劳伦，你帮我转告她将那个小东西从窗子里扔出来给我就行了。”盖亚说道。

　　小女仆点了点头，虚掩上门后就缓缓的往楼上艾蒂斯的房间走去，她非常小心的敲了敲门，然后低声的将盖亚说的话转告给那位冰龙少女。

　　艾蒂斯拥有龙族的血统，自然不需要像人类一样修炼，她现在就躺在自己堆满各种亮晶晶首饰的床铺上，两条冰雪般的玉臂轻轻的搂着可爱的小暗尼，正带着一丝欣慰的笑容逗着这个暗尼玩。

　　“小家伙，那个人是你的主人吗？”艾蒂斯的感知力可是比普通人强非常多，盖亚登门造访她当然察觉到了。

　　“呜——”小暗尼拼命的摇着头，摇了好一阵子才张开小嘴唇用细声细语的说道，“是爸爸，不是主人，暗尼没有主人，暗尼自己才是主人……”

　　冰龙少女被这个小家伙给逗乐了，不过听到她称呼外面那个男子为爸爸，脸上还是闪过一抹红晕，轻轻的摸着小暗尼说道：“我不是你的妈妈，叫我姐姐好了，那你现在要不要回到那个人身边去？”

　　暗尼又开始摇晃着小脑袋，一副非常委屈的模样，可怜巴巴的盯着这位美丽绝伦的冰龙少女说道，“都不要暗尼，都不当暗尼的妈妈，呜——呜——”

　　小暗尼最开始是把将她孵化出来的小紫龙当妈妈的，小紫龙可是条公龙，怎么也不可能给这个小家伙当妈妈，而且一看见这个粘人的小家伙就哆嗦。

　　后来小暗尼又一直粘着美莎，动不动就叫她妈妈，美莎是个清心寡欲的祭祀，怎么可能让这个小家伙一天到晚在神殿妈妈的叫个不停，所以才让暗尼改口叫姐姐，现在暗尼又找到了和小紫龙气息很相近的冰龙，又毫不顾忌的叫妈妈，不过这位冰龙少女可也没有当妈妈的母性气质……

　　艾蒂斯就发现了这个小宝宝之后就非常喜欢了，昨天一晚上都是抱着她睡觉的，暗尼爱叫妈妈的话，艾蒂斯之前也不太在意。但是知道暗尼还有另一个主人后，艾蒂斯当然不能让她那样胡乱称呼了。

　　“他来找你了，你要不要回去？”艾蒂斯确实很喜欢小暗尼，一副不舍得的模样。

　　“不……不回去，要妈妈抱着睡觉觉，爸爸从来不陪暗尼玩……”暗尼一副委屈的模样。

　　“你转告那个人，就说他的小宠物我会照顾着，让他不要担心了。”艾蒂斯对那位女仆说道。

　　女仆点了点头，也立刻跑下楼去讲艾蒂斯的话告诉了盖亚。

　　盖亚一脸无奈了，心中暗想，那个小家伙不会是玩叛变吧，好歹也是自己从小带大的，要是这么个极品小黑暗生物叛变了的话，他可就得不偿失了。

　　盖亚离开之后，艾蒂斯特意挑开了窗帘看了一眼盖亚，也暗自猜测盖亚的身份。她作为龙族自然能够看出暗尼的一些特殊之处，能够拥有这样宠物的人应该也不是普通人，所以这位冰龙少女也对盖亚上了一份心。

　　其实会让艾蒂斯留心也主要是因为盖亚和暗尼身上都有着元素龙的气息，艾蒂斯能够判断出这股气息比她还要强大，所以对那个未知的元素龙产生了一些好奇。

　　……

　　第二天盖亚就需要接受第二阶级实力排在最后一名的学员的挑战了，不过那名学员知道盖亚完成了那个高难度的试炼之后就主动认输了，那个最后一名也就是个刚刚进入三阶魔导师不久，他自知连行走到魔兽天湖都有些困难，更不用说是杀死那里的一只高阶B级魔兽了。

　　这个学员也还算识相，不然他和盖亚比试的话，估计盖亚就是随便一两个魔法就将其解决的。

　　在进入艾尔摩学院第五天的时候，盖亚也终于看到了瑟琳的名字，赫然就是和自己去试炼的那个同伴，此时他也大概猜到那个第四阶级的基森会和自己去完成试炼的原因了，想到瑟琳居然在躲着自己，盖亚也苦笑的说不出话来了。

　　盖亚并没有打算在艾尔摩学院呆太长的时间，这几天他除却表面上看似一个魔法学生之外，就是经常四处打听生命源石的下落。

　　偏偏这枚生命源石落在了葛托斯的魔法指导老师，副院长之一的圣魔导师——丁格那里，这位圣魔导师在伊甸大陆具有很高的威望的，而且还是一个魔法造诣到达出神入化境界的巅峰魔法师，盖亚想要从他眼皮底下拿走那枚生命源石还真是有相当大的难度。

　　更让盖亚尴尬的是，瑟琳因为魔法天赋出众，也被这位大陆赫赫有名的圣魔导师看中，收入了门下。瑟琳也就是那位十八岁就跨入中阶魔导师境界的那个超天赋人才，盖亚虽然不知道她的实力是如何突飞猛进的。

　　不过盖亚其实自己也发现了，自己的魔法道路似乎越来越平坦，没有契约而无法和元素沟通的限制随着他的魔法境界的提高，似乎渐渐的消失了。

　　现在两个气旋的支持下，他魔力叠加起来大概属于六阶魔导师的水平，与光元素的沟通上也不会与自己的魔力不同步了，而且严格来说，他现在对元素的沟通甚至超过了他魔法气旋的容量，因为在元素项链的特殊效果下，他已经在元素空间中发现了紫色的雷元素了，只不过气旋容量不足的情况下，他很难对这些雷元素进行控制。

　　因此，盖亚也猜想瑟琳现在的情况应该和自己差不多了，因为前期的魔法修炼过程中都是靠自己摸索的，尽管之前修炼速度非常缓慢，但是到了后期对契约和器具不再那么依赖的时候，反而修炼进度加快了。

　　……

　　“多米诺，第二阶段好像来了两个天赋很高的年轻人啊，他们情况怎么样？”管理魔法师第二阶级的也是一名圣魔导师，而多米诺只是作为他的助手。这名圣魔导师大概刚步入中年的样子，在绝大多数是老年人的圣魔导师行列中应该算是比较年轻的了。

　　“恩，男的十九岁，名叫劳伦，三阶魔导师，身上也许有什么非常强悍的魔法器具，前几天非常轻松的击败了第一名的埃莫顿，而且正准备向第四阶级的基森挑战。女的十八岁，名叫瑟琳，四阶魔导师，身上倒没有什么非常特殊的器具，不过带着一只非常奇特的类人型宠物，而且她还被丁格老师收为弟子。”多米诺回答道。

　　“哦，难得丁格会收弟子，还以为他这一身就以那位龙之魔法师为骄傲了。”这位圣魔导师笑着说道。

　　“卡侬老师，您对那个劳伦有什么看法，我觉得那个家伙好像还隐藏着实力，因为他和埃莫顿对决的时候，我并没有察觉到他使用什么器具。”多米诺说道。多米诺当时特意去观看了那场比赛，那个青年的魔法操控的确让人惊讶，根本不是一个中阶魔导师做得到的，所以他才认为盖亚使用了魔法器具。

　　使用魔法器具一般是能够察觉出来的，可是盖亚在和那个第一名对决的时候，连魔法杖都没有使用，多米诺也根本没有察觉到器具使用的迹象，也因此多米诺也不太肯定，那个叫做劳伦的青年究竟是隐藏实力了还是使用了器具。

　　如果真的是隐藏实力的话，那么这个十九岁的青年的魔法造诣可就相当了得了，毕竟像他们这些到达中阶大魔导师的人现在年龄都是超过了二十二岁的。

　　“他还要挑战第四阶级的基森，你觉得他是信口开河吗？”圣魔导师——卡侬询问道。在这聚集了伊甸大陆绝大部分青年高手的艾尔摩学院之中，什么样的修炼天才卡侬也都见过，所以他并没有表现出多少惊讶的样子。

　　“基森是一名二阶的大魔法师，虽然魔法操控不怎么强，但是也算是那个阶段的佼佼者了，我很难想象一个魔导师会有挑战一名大魔导师的念头……”多米诺笑着摇了摇头。

　　“也许会有让人意想不到的事发生也说不定，艾尔摩学院之中总是不缺乏令人不可思议和难以置信的学员。”卡侬似乎对盖亚挺有信心的，说完这位中年圣魔导师也特意看了一眼身旁的多米诺，然后继续说道，“你们这些处在第五阶级的人也应该有危机感了，或许用不了多少年这些比你们年轻的人就会取代你们的位置……”

　　“恩，甸庚教的那个狂人又和自以为是六杰之首的那个家伙有较量上了，龙之魔法师好像去找小野人的麻烦，那位魔兽山脉皇者的孩子现在正和弗莱城骄子较劲，其他人历练的历练，闭关的闭关，只有我悠闲的无事可做，唯一剩下的对手就是美少女艾蒂斯了，不过我可不想领教她恐怖的冰系魔法。”多米诺苦笑的说道。

　　“希蒙帝国的那小子好像回到艾尔摩学院了，你可以去找他玩玩。”卡侬带起了一个笑容。

　　说道希蒙帝国的那小子，多米诺脸色立刻变了，急忙摇头摆手道：“那个大恶人，还是算了吧，我宁愿去领教艾蒂斯的龙威，虽然承受的痛苦是相同的，但至少艾蒂斯的美貌能够让我心里好受一些。”


第081章 对盖亚的猜测

　　基森非常的纳闷，前段时间因为替代瑟琳去完成试炼任务而中毒，使得现在脸上长着非常难看的红斑，他已经很多天没有敢出门了，这位一直自诩为艾尔摩学院美男子之一的青年可不想让那些迷恋他的女子看到他这副模样，否则那些女子肯定会心碎的，而要是被他的那些朋友或死对头看到，那些家伙肯定要笑掉大牙。

　　已经好多天没有出门了，但是他却莫名其妙的收到了一个挑战，这使得他非常疑惑，按理说他在第四阶级的地位已经差不多稳固了，就算有人要挑战也不会找上自己，毕竟他可不认为自己的实力和相貌是成反比的，可偏偏还就是有人要求挑战自己，更让他吃惊的是，这个挑战的人居然是那个和他一起去试炼的劳伦。

　　“这个家伙发疯了，难道以为我当时在魔兽天湖狼狈的样子就是我的全部实力吗。”基森有些发怒了，如若不是那个家伙他也不会中毒，更不会脸上长红斑。

　　将对决推迟了三天之后，基森见红斑消失的差不多后，也打算好好修理劳伦一番，当然这也是瑟琳的意思，那位美艳的少女的要求，基森从来不会拒绝的。

　　艾尔摩学院之中没有几个像样的决斗场，而且大部分要私斗的学员也压根不在那狭隘的决斗场进行决斗，他们一般就直接在广阔陡峭的山腰上，或者直接在山峰下的魔兽山林之中。

　　“瑟琳，你为什么不想见那个家伙？”基森也不是笨蛋，发现瑟琳总是有意躲着那个家伙，并且一副怄气的样子，多半猜到了瑟琳和盖亚之间有着特殊的关系，但是正好闹得不愉快了。

　　这次对决地点就选在了魔兽山林里，也有不少观看者已经提前到达了一些地点，等待两人的对决，基森是和瑟琳一起到那个地点的，但是瑟琳不仅进行了一番乔装，还特意躲在别人看不见的地方，很显然是怕被盖亚看到了。

　　“不想见就是不想见……”瑟琳可是用魔法袍将自己过得严严实实的，深怕哪些特殊会被盖亚认出来，甚至将她那玫瑰红的长发盘了起来，免得看起来那么显眼。

　　“好吧，不过我会帮你出气的。”基森也不再追问了，心中却在盘算如何斩断这两个人的藕断丝连，要不然以瑟琳这样的情况，恐怕没过多久还是会和那个叫劳伦的家伙在一起的。

　　时间是定在中午，而独自一人前来的盖亚也是踩着时间到达了艾尔摩山下的那片山林中，让他意外的是这场对决居然还来了不少观看者，显然不少人都对自己的实力感兴趣了。

　　“嘿，听说你要修理基森，我也是特意来给你助威。”甸庚教的小少主狄弥劳伦倒是和盖亚很熟的样子，非常豪爽的和盖亚打了个招呼。

　　前几天狄弥已经拜访过盖亚了，盖亚让暗尼帮他在那柄武器上刻了一个黑暗亡魂魔法阵，让其再镶嵌上一枚高品阶的魔晶核，就能够像黑龙亡魂附体一样，使用武器封印的那个亡魂来提升自己实力。

　　对于到达了大剑师境界的人来说，能够有一柄好武器和一个特殊的提升实力技能可是相当不容易的，镶嵌上那枚魔晶核之后，狄弥就直接去找那个自称为六杰之首的家伙挑战，虽然还是败了，但是也让那个加摩拉的城主少爷吃了不少的苦头。

　　因此，狄弥对盖亚还是万分感谢的，毕竟在此之前他根本无法使用这柄武器的蕴藏的力量，因此得知了这位刚结交的朋友找人挑战，还是跨越阶级挑战，自然有兴趣前来观看了。

　　盖亚这次穿得着装就不是紫黑色魔法袍了，而是一件浅色的轻甲，穿着魔法袍的话，是很难施展武技的，要对付一名二阶的大魔导师单凭魔法肯定是不可能的，所以盖亚也没打算保留自己剑士的实力。

　　看到盖亚这身打扮后其他人多少也有些惊讶了，因为他们可没有想到这个新学员居然是魔武双修。

　　贝莫妮目光已经没有离开过盖亚了，特意过来观看的她可是一直试图在盖亚身上找到当初抢夺生命源石的黑人人的影子，此时发现他一身剑士的装扮之后，就更加确信几分了。

　　贝莫妮心中也算是掀起了不小的波浪了，那个黑衣人的实力他们可是领教过的，龙之魔导师葛托斯都在他身上吃了亏，更何况当时还有另外四名学员在场。

　　“贝莫妮，怎么了，你好像认识他？”多米诺扫了一眼神情有些迥异的贝莫妮，开口询问道。多米诺此时也有些恍悟，为什么这个青年如此张狂了，如果中阶魔导师仅仅只是他魔法实力的话，那么这个叫劳伦的青年的确有狂傲的资本，试问整个伊甸大陆又有几个人魔武双修到达这种境界的。

　　“记得我跟你提到我和葛托斯去试炼时遇到的那个神秘高手吗，我感觉他们有相似之处，而且都是魔武双修。”贝莫妮盯着盖亚的背影，开口说道。

　　贝莫妮如此一说多米诺就更加惊讶了，这个青年虽然是魔武双修，但是依他看来应该是一个主修魔法的人，如此年轻，将魔法造诣修炼到魔导师三阶，已经非常出众了，因此剑士实力应该不会强到哪去。

　　可是，之前听过贝莫妮描述那位神秘青年，似乎剑士实力与其魔法实力相差不大，如果劳伦真是那个神秘高手的话，那么他很可能是一名三阶剑师和三阶魔导师的结合。

　　魔武双修不被大部分人看好，但是真要修炼起来，往往就是相当恐怖的，这可不是一加一等于二的问题，而完全是跨越一个等级的，真正算起来差不多相当于一名三阶大剑师或三阶大魔导师，甚至因为诡异的斗气与魔法结合，比普通的三阶大剑师和大魔导师都更难缠。

　　“看不出来，还是魔武双修，难怪速度那么快……”基森看到盖亚这副装扮脸色就稍有变化了。不过在基森看来魔武双修也没什么大不了的，他的剑士实力能够超过高级剑士级别就已经非常难得了。

　　盖亚可不在意基森的情绪变化，很随意的抽出了从费泽那里借来的凤凰战刃。这柄凤凰战刃与费泽同样有着灵魂契约，但是奇怪的是费泽居然能够随意借给他人使用。

　　盖亚当然是无法使用这柄伪神器内封印的力量，不过借助其物理属性就已经足够对付基森了，而且是尽可能的在短时间内解决。

　　暗尼并没有跟盖亚玩叛变，这个小家伙也是缺乏母爱，所以到了晚上的时候就要那位冰龙少女陪着睡觉，白天的时候她还是很老实的跟在盖亚身边的。

　　艾尔摩学院的人可不会有人没有驯兽，基森也肯定有自己的召唤卷轴，不过盖亚并没有打算让小暗尼参战，手上一柄超过S级的伪神器，只要不是S级的，盖亚都能够对付得了。

　　“这个家伙，就知道装酷。”躲在树林里偷偷观看的瑟琳盯着盖亚的侧影，很不满的嘀咕了一句，不过清澈的眼眸中夹杂的却不仅只有不满这种情绪。

　　站在瑟琳香肩上的小精灵已经蠢蠢欲动了，她与盖亚可是有着特殊的精神联系的，而且盖亚受到了精灵族传承之后就和这个小家伙有了特殊的血脉关联，盖亚作为人类无法感应到，小精灵却是非常强烈，偏偏瑟琳就是不让她去找盖亚，使得这个的花仙子总是一副可怜兮兮的样子。

　　“来场男人的较量如何，你若是输了就立刻离开艾尔摩学院，从此以后就不要找瑟琳的麻烦……”基森用那根水蓝色的龙头魔法杖指着盖亚，非常认真的说道。

　　说道瑟琳，盖亚神情就有了一些变化，他目光落在了基森仍有红斑的脸上，很漠然的说道：“我跟她的事轮不到你来插手。”

　　“轮不到我来插手？这可是她的意思。”基森说道。基森倒没有撒谎，毕竟瑟琳就在附近偷偷观看着。

　　只不过基森并不知道，瑟琳说的只是气话，因为瑟琳知道盖亚现在可是罪恶青年之首，基森一个二阶的大魔导师怎么可能击败的了他，所以这个什么男人的较量，瑟琳想都不要想就能知道结果的，所以这句话也是说了等于没说。

　　“哦，那她纯粹是想让你不要缠着她，或者想让你吃吃苦头。”盖亚挑起了眉毛，用着非常平静的语气说道。

　　盖亚说出这句话后躲在树林的瑟琳就有些惊讶了，还嘀咕了一句：“你怎么知道的。”

　　小精灵可是大自然的宠儿，隐藏气息这种事情非常简单的，所以瑟琳虽然考得比较近，但是盖亚根本无法察觉到她，就连暗尼也不行。

　　“胡说八道。”基森有些气恼了，虽然和瑟琳相处的时间不长，但是这位自诩为艾尔摩学院最英俊的男子之一的男子可是对瑟琳情有独钟的，偏偏瑟琳对他的兴趣不是很大，此时被盖亚说道痛处，自然不满了。

　　“我可没兴趣在这里跟你玩些争风吃醋的事，要战斗就立刻。”盖亚不想跟他废话那么多了，他可不相信瑟琳会看上这么一个自恋的家伙。

　　盖亚现在看得很开了，也不管瑟琳使什么小性子，让人故意找自己麻烦也好，只要看见她就坚决把她拽回到自己身边，像基森这种自讨没趣的家伙，能虐到什么程度就虐到什么程度。

　　基森更加气恼了，蓝色的龙头魔法杖立刻闪现出一层妖异的红光，这红色的光芒好像巨龙暴怒的眼睛，竟然产生一种无形的威压，试图让盖亚在战斗最初就产生恐惧的心理。

　　“是龙族的魔法，这种龙威对等级比自己低的人会产生不小的影响啊。”观看多米诺开口说道。

　　多米诺是第二阶级的助手导师，那些知道盖亚实力后，特意前来观看的第二阶级学员们也都站在多米诺身后观看这场对决，而多米诺做出解释其实也就是解释给后面那些学生听的，怎么说多米诺也算是半个老师。

　　巨龙怒视的效果已经扩散开来了，这些实力普遍在中阶魔导师的学生们也立刻感觉到那股令他们心生畏惧的气息笼罩在他们周围，这种特殊的魔法他们根本不知道如何抵抗，虽然这种莫名的畏惧并不是很强烈，但是总让人心里很不舒服。

　　对于盖亚来说，凌压和威压都是无效的，在刺杀主教之子莱尼的时候，审判长隆戈勒就试图用威压来让盖亚束手就擒，但是盖亚完全不受其威压的影响，因为在暗穴之中那位半神就针对盖亚这方面的抵抗能力进行了一番训练，而且要教盖亚如何使用第二件神物内的力量来抵制这股无形的力量，所以现在除非是半神的威压和恐惧气息，任何类似于这种无形的力量都对盖亚没有任何的作用。

　　盖亚知道自己的元素抽取对这名大魔导师没有多大作用的，所以他也不去浪费这个魔力，直接提着手中的那柄不太趁手的凤凰之刃，一跃而起，直接斩出了一道火红色的巨大剑影。

　　因为是费泽的武器，盖亚可没有节省魔晶核能量的念头，第一击就直接启动了佩剑上凤凰魔法的火焰吞噬，所斩出的这都巨大的剑影也隐约出现了一个凤凰展翅的影子，不过只是一闪即逝。

　　斗气的力量和火焰魔法的叠加产生了恐怖的破坏力，剑影带着翻腾的火焰从空中落下，这片还是新生长起来的山林顿时被红彤彤的火焰所吞没了，剑影落下方圆百米的树木全部在火影之中轰然倒下，惊得在场的人都连连后退，深怕被这些恐怖的火焰所吞没。

　　躲在近处的瑟琳哪里想到盖亚第一击就将这片山林给燃着了，慌慌张张的让小精灵给自己支撑一个保护，飞快的逃离了现场……

　　处在攻击最中心的基森可就没有那么好受了，又是雄浑犀利的斗气，又是焚尽万物的高温火焰，盖亚的第一击就将他斩退了数十米，提前支撑起的光之盾变得暗淡了许多，并且在周围通红的火海焚烧下，渐渐变得虚无。


第082章 凤凰火影

　　凤凰火焰与普通火焰不同，凤凰火焰只会蔓延到使用者想要的区域，瞬间将这片区域焚烧起来就不会再向周围扩散了，如若像普通火焰那样不停的向外扩散的话，恐怕这周围的山林都要被熊熊烈火所吞没了，另外在魔兽山脉之中的植物，也有许多是不畏惧火焰的，能够防止火灾的出现。

　　基森之前预测盖亚的剑士实力最多就在高级剑士和大剑士上下，不过从刚才那一击来看，绝对是到达了剑师水准的。

　　他的这个攻击尽管将火焰扩散得很广，但那扩散的火焰只是这股庞大力量的附带效果，真正的威力可是全部攻击在了他的光之盾上，光盾作为魔法师境界最高的防御技能，却也不能完全阻挡下这道火焰与斗气融合的威力，斗气震荡力量和焦灼的热浪都透过了光之盾传到了他身上。

　　“这魔法和斗气的攻击威力好像也很一般啊。”第二阶级的学员只看到火焰燃烧起了眼前的山林，熊熊火焰印在眼前虽然很是壮观，但是这对于大部分魔导师来说都能够做到的，无非就是一个火海术。

　　“火焰阻碍了你们的视线，所以你们没有发现基森已经支撑起了第二个光之盾了。”多米诺开口解释道。

　　的确，基森已经支撑起第二个光之盾了，第一个光之盾是他已经酝酿好了的，而第二个光之盾却是在盖亚的攻击下不得不被动防御的。

　　一个魔法师所支撑的保护盾一般能够抵挡同等级剑士的三到四次攻击，若想一次性击碎剑士也必须蓄积很长时间的斗气，然而刚才的第一次交锋，很明显盖亚根本没有花费多长的时间蓄积斗气，抬手的挥剑的那瞬间，斗气和魔力就已经盘卷在那柄武器上，然后形成剑气和魔法。

　　非常随意的一个攻击，但是基森却需要全力集中以最快的速度再支撑起一个光之盾来防御，实力差距在第一回合就显现出来了。

　　基森当然不相信这个家伙会有这么恐怖的实力，咬着牙支撑起第二个光之盾之后，他没有再被动防御了，而是开始吟唱攻击性的魔法。

　　一个大魔导师念魔法咒语的速度可是相当快的，在这个被火焰焚烧的山林上空，非常诡异的形成了一大团黑色的雷云，这黑色的雷云笼罩下，竟然很快就将熊熊火势压了下去，伴随着震耳欲聋的轰响，一道紫红色的惊心闪电豁然的划下，强大的电弧就像一条条蟒蛇一样，从天空中扑下，顿时群蛇乱舞，犹如一群占山为王的紫色蛇群瞬间吞没了盖亚周围所有的植物。

　　紫色的雷蛇速度相当快，从植物上窜下之后，那些植物瞬间变成焦黑，盘卷到了地面之后竟然没有消失，而是从地面窜向了盖亚所在的位置……

　　第一道惊雷刚刚落地化为无数雷蛇扑向盖亚，第二道雷光再次划破了长空，带着耀眼的光芒天柱垂落一般，猛然的从盖亚头顶上劈落下来，整块地面瞬间凹陷下去！

　　两道狂雷已经带来了两次剧烈的晃动了，学员们不自觉的往后退了一些，深怕那些紫色的超大范围雷电会蔓延到他们所在的位置，看着那紫色的电弧吞没整片山林，这些还只是中阶魔导师的学员们都有些心有余悸，要是自己处在电光攒动的区域内，会不会直接变成一团焦黑的肉泥。

　　瑟琳可就躲在那片林子中的，她已经退到离战场有两百米之远了，可是电弧还是蔓延到了她这片区域，完全没有准备的她虽然躲开了几个雷蛇的扑击，但是随着那些电弧更加密集的从空中和地面传来，她也很难不使用魔法抵挡了。

　　她有些慌张的支撑起了自己还不太熟练的光之盾，不停的往后退去，但是由于她过于将注意力集中在了正面的战场，却没有发现身后有一股强大的气息传来。

　　“呜——呜——”小精灵不停的发出呜呜的叫声提醒瑟琳，但是瑟琳正忙着躲避雷电的吞噬，哪里顾得了小家伙的警告，直到安全退到了雷电覆盖不到的区域之后，这才猛然的感觉到带着腥味的野兽气息已经就在她身子旁边了。

　　“啊——”雷电轰鸣声回荡在这个林子上空正渐渐消逝的时候，山林边缘猛然的响起了一个女子的尖叫之声。

　　对于这场战斗，盖亚根本不需要全身心投入，当下也偏过了头，透过那些被烧得光秃秃的树木，赫然看到了远处一身修长魔法袍的女子，更骇然的是，在他身后一个狼头人身的东西！

　　血狼人挥起了那沾满了污秽液体的爪子，一爪狠狠的拍在了她的身上，顿时那个女子盘起的一头红发犹如血莲一样绽开，柔软的身子被击飞了出去，落到了盖亚视野之外的地方。

　　血狼人的这一拍似乎重重的拍在了盖亚的心脏上，尽管特意乔装过，但是仅凭那特有的玫瑰红的长发，盖亚也能够判断出那个女子就是瑟琳，当下哪里还顾得了这场决斗……

　　“轰轰轰！！！”基森耳朵里只有雷电的声音，哪里会听到那么远的尖叫声，看见盖亚被自己的雷电轰击得要逃跑的意思，更是洋洋得意，一连释放了三道霹雳轰击在盖亚前方的道路上，将盖亚阻拦了下来，不让这个家伙逃出自己掌控的雷电区域。

　　盖亚可是心急如焚啊，偏偏那个基森这几道雷电都非常准确的轰在了他行走的路线上，并且黑压压的雷云正迅速的往下降，尚未完全熄灭的火焰与旁边炸开的雷光居然非常巧合的形成了空间褶皱，让盖亚无法使用空间魔法。

　　“去死！”盖亚现在正处在紧张瑟琳安危的时刻，而基森的魔法又阻碍了他的救援，顿时愤怒不已，猛然的握紧了手上的神器——凤凰战刃，不管是斗气还是魔力，全部输入到凤凰战刃的祭献阵图之中，顿时一股犹如火山喷发般的熔浆在那些学员们惊骇的目光中冲向长空。

　　密集的布满了紫色雷光的黑云就像一团虚无的雾气，当炽热的巨大火柱窜上云霄之上后，这些雷云瞬间就被冲散，通红的光芒将这片广袤的山岭染成一片血红，触目惊心的火柱就像火山屹立在所有人眼前，让人看得瞠目结舌！

　　“凤凰！！”不知是哪个看过相关传说的学员忽然失声叫了起来，所有人抬起了头，原本就错愕的表情变得更加惊骇，火柱窜上云霄之中，竟然在苍穹中展开，赫然形成了一只令人震撼无比的火焰凤凰的影像！

　　“呃——”这占据整片天空的凤凰影像似乎发出了一声震动灵魂的名叫之声，随着地面上盖亚的挥舞，直接分化成了两只凤凰火影，双双俯冲而下，一道正面迎向了眼神呆滞的基森，另一道冲向了三百米外的那只血狼人！

　　第一个冲向基森的凤凰火影就像一道毁灭之光，振翅飞过，基森所在的山林瞬间化为乌有，伴随着这股力量的冲击，坚硬无比的山林地面出现了一个十几米的巨大沟壑，沟壑在凤凰火影的冲击下非常惊人的向着远处的山峰蔓延！

　　那些学员只看到一团火焰的浊气翻滚着，从视线最中央吞没了那些绿色的高达植物，一直席卷到了视野之外的地方，并且还特意将头偏过去，看看这股力量究竟造成了多大的破坏力，究竟席卷到了山岭的哪个位置……

　　盖亚并没有去注意轰向基森的那道凤凰火影，当他发现另一道攻击血狼人的火影正好遮挡了自己视线之后，也顾不得基森是死是活，隐匿戒指的青色风环立刻缭绕在他身体周围，整个人化作了一道青光的射线，冲向了山林边缘。

　　“人呢？他人呢！”那些学员可以说是“目送”那恐怖的凤凰火影离开了他们视野所能看到的地方，心有余悸的从那道好几千米的沟壑中收回视线的时候，却发现那个制造整个恐怖能量的人却已经消失了，能看见的只有一些青色的风力留在他之前所站的位置。

　　在场的人注意力都落在了凤凰火影所造成的恐怖破坏力上，根本没有留意盖亚是什么时候离开的。

　　而盖亚极限移动加上空间转换，终于到达了山林边缘，可是这里除了一窜血丝之外哪里还有瑟琳的影子，之前那头攻击瑟琳的血人狼早已经在凤凰火影的攻击下化为乌有了。

　　“瑟琳！”盖亚朝着这片空荡荡的林子大喊了一声，他可以肯定刚才那个女子就是瑟琳，可是被血狼人拍飞了出去之后，怎么就这么快消失了。

　　“暗尼！能不能感应到她的气息？”盖亚可是相当心急，从地上的血迹来看瑟琳确实是受伤了，可是怎么一会的功夫就消失了，那条血狼人明明已经被自己杀死了。

　　“讨厌的气息，那东西真讨厌，暗尼非常讨厌！”暗尼皱着鼻子，一副非常不乐意的样子。

　　“那个讨厌的气息在什么位置？”盖亚心中一沉，不会是那个连暗尼都有些忌惮的生物在刚才那瞬间带走了瑟琳吧，当下也不再犹豫，急忙让暗尼追踪那个气息的位置。

　　狄弥、贝莫妮以及多米诺都面面相觑了，他们这些人可都是有经常游历大陆的嗜好，刚才那个凤凰火影他们虽然从未见过，但是他们可是深知有一个家伙就是手持神器——凤凰之刃，他就是原来罪恶青年之首，是那位鼎鼎有名的被称之为神匠的关门弟子！

　　“歌曼特·费泽，不会真是这个家伙吧，前几天那个大恶人就返回艾尔摩学院了，难道这个更邪恶的家伙也出现在艾尔摩学院内？”多米诺僵硬着表情说道。

　　尽管费泽现在已经不是罪恶青年之首了，但是他的名声可比盖亚要长久得多，更何况传说中的神器可就在这个小子身上，不知有多少人都眼红这柄举世无双的凤凰战刃，这样一个巅峰青年高手居然出现在了他们面前，多少还是有些难以接受的。

　　“应该是吧，伊甸大陆又还有谁能够使用神兽凤凰的力量呢。”贝莫妮点了点头，此时他已经打消了对盖亚的疑虑了，因为龙之魔法师说过，那个神秘青年不可能是歌曼特费泽……

　　“原来是托兰帝国的那个小子，哈哈，我是很欣赏他直接亵渎了新任的斐律神殿圣女的行为，够男人！”甸庚教的小少主却哈哈大笑了起来，似乎找到了知己一般。

　　“魔武双修，年龄大概十九岁上下，手持凤凰之刃，除了那只凤凰伪神兽没有出现之外，他应该全部具备了，这个家伙是歌曼特费泽不会错的，没想到当初自身实力一般的他现在修炼到了这种境界，看来即使不完全依仗神器的力量都足以和六杰的任何一个人抗衡了。”多米诺也发出了感慨之声。

　　“多米诺你之前说哪个大恶人，难不成那个最近在伊甸大陆上穿得沸沸扬扬的邪少之首盖亚也在艾尔摩学院？”狄弥开口问道。

　　“当然不是，那个家伙要真在艾尔摩学院，那些外面历练的家伙可能不惜极大的代价使用魔法阵传送回来，我说的是希蒙帝国的那个邪恶青年，他前几天外面历练回来了，其实他一直都在我们学员中，只不过是使用假名字罢了。”多米诺回答道。

　　“哦，那的确有趣了，两邪都在艾尔摩学院，一直听闻他们的实力如何如何了得，现在可以真正开开眼了，不过刚才那小子展现出的实力的确恐怖啊……呃，对了，你们难道不要去看看基森怎么样了吗？”甸庚教的小少主说道。

　　“啊，罪过罪过，只顾着惊叹了。”多米诺和莫贝妮这才反应过来，急忙顺着那条上千米的沟壑区寻找基森，看看这个家伙是否还活着。

　　狄弥似乎不太在意那个家伙的死活，反而大笑几声离开了这片山林。


第083章 羞赧的瑟琳

　　“原来是第二邪少啊，难怪实力这么恐怖，真没想到居然和这位有名的家伙同个阶级！”那些第二阶级的学员们也开始议论了起来。

　　费泽在伊甸大陆的名声还是非常响亮的，尤其是那柄凤凰战刃的威力，神器一般都被许多势力封存起来，不到关键时候是不会使用的，而且在大陆上也没有几个人是神器的真正持有者，只有那位神匠自己煅造了这柄凤凰之刃后，将其传给了自己的弟子，而歌曼特费泽就是成为了伊甸大陆唯一一个独自拥有神器的人。

　　一个青年持有神器肯定会有遭到很多人眼红的，偏偏费泽的那位神匠老师在伊甸大陆的威名是没有任何一个人，甚至任何一方势力可以挑衅的，而且这位神匠因为自身煅造的原因，结交了无数隐士高人，说白了，就算那些人抢夺了这柄凤凰战刃，他们也根本不敢拿出来使用，这柄凤凰战刃完全就是一个罪恶之源，除却神匠弟子本人，谁持有谁都会遭到灭顶之灾。

　　“都散了，天黑之前回学院去。”多米诺扛着半死不活的基森，扫了眼这些学员，对他们说道。

　　“哦，今夜是狂欢日啊。”其他学员似乎想起什么，纷纷都散了去，这些人也并没有到山下活动了，而是都回到了高高耸立在云端之上的艾尔摩学院之中。

　　……

　　魔兽山脉的天气一般都是有征兆的，可是当夕阳渐渐落下的时候，原本还万里无云的长空忽然被一团一团的黑云遮蔽了，这些黑云缩短了白天的时间，似乎让这片魔兽山岭直接跳过了傍晚而进入夜晚。

　　乌云的笼罩却没有雨水的落下，这些阴云就一只巨大的恶魔之爪悬浮在魔兽山脉上空，让整个山岭看起来就像一座死气沉沉的荒野……

　　“好快的速度。”盖亚在山林中追逐着，一直到天完全暗下的时候居然还没有追上那个生物，不过这也有暗尼判断不准的原因，因为那个生物经常会释放一种奇怪的气息干扰了暗尼的感知，甚至忽然消失在这个山林中，让盖亚完全迷茫在原地。

　　“前面……前面，山壁……”暗尼指着前面漆黑的一片，对盖亚说道，盖亚通过与暗尼的精神联系，也能够在黑暗中看清物体，跨过了前面挡路的荆棘和腐烂的树木，盖亚也找到了暗尼所说的那个山壁，但是到达这里的时候依然没有那个生物和瑟琳的影子……

　　其实盖亚没有发现，在山壁旁边的一颗伸展出来的大树上还挂着一个人，这个人自然就是瑟琳。

　　瑟琳之前确实被那只血狼人给拍伤了，不过小精灵很快治疗了她的伤情，看到盖亚追过来的时候她就立刻逃离了那里，并且让小精灵帮她隐藏气息，可是盖亚跟得非常紧，速度快的惊人，从天亮的时候一直追到天黑，直到瑟琳跑的没多少力气的时候，瑟琳也不得不停下来了，最后只好躲在这块山壁的那颗树冠之中……

　　“诺曼儿，你要是再故意让她发现我，我可就不理你了。”瑟琳非常小声的对自己肩膀上的小精灵说道。

　　诺曼儿可是大自然的宠儿，要隐藏气息非常的容易，盖亚之所以能够追到这里当然是因为这个小家伙偷偷的释放一些气息让盖亚察觉。

　　“呜——”小精灵幽怨的叫了一声，也只好释放一层淡粉色的黄粉，这些花粉有规律的缭绕在了瑟琳的周围，将瑟琳完全隐藏在了树冠之中。

　　瑟琳躲在树冠里，透过树风依稀看见盖亚四处张望的黑乎乎的影子，但是没过多久那个影子好似自言自语了什么，然后就离开了这里。

　　瑟琳稍稍松了一口气，确定盖亚已经离开了这里后才从树冠中走了出来，心中暗暗咒骂了那个家伙好几遍，这才好像泄愤了一样，打算回艾尔摩学院。

　　不过，她从盖亚带给她的凌乱心绪中恢复过来的时候，望着这片黑乎乎山野，竟然完全茫然不知所措了。

　　魔兽山脉的夜晚可是相当恐怖的，又由于那团奇怪的阴云笼罩，使得这个山野更加阴森，那些黑魆魆的奇怪树木，就像一只只狰狞的恶鬼一样，呜呜的夜风更似它们惊悚的哭泣嚎叫之声，让这位稀里糊涂的落入山岭的少女吓得脸色苍白。

　　“诺曼儿……”没有星辰也没有月光，漆黑一片的丛林，偶尔看到姿态怪异的树梢在风中攒动，瑟琳不自觉的唤了换身旁的小精灵，但是小精灵根本不会说话，也根本不能让消除她心中的恐惧。

　　“嗷呜——”一声凄凉回荡在山林上空的嚎叫声忽然响起了，这诡异而又尖锐的声音让瑟琳整颗心都提了起来……

　　“大混蛋……呜……”瑟琳带着哭腔咒骂起盖亚了，要不是盖亚一直追着，她怎么可能一个人深陷在这个令人毛骨悚然的山野之中，此时四周漆黑一片，就算知道艾尔摩学院的方向，她也不敢移动半分，深怕什么毛茸茸的东西会忽然出现在她的视野之中。

　　一声声怪异的叫声仿佛就在耳边响起，漆黑一片，让人完全处在未知的黑暗之中才是最恐怖的。

　　瑟琳想要用光系魔法来照亮周围，但是这个时候小精灵却拼命的摇头，坚决不让瑟琳使用照明魔法的样子，尽量告诉瑟琳，点亮这片区域反而会让自己处在危险之中。

　　瑟琳越来越害怕了，心脏扑咚扑咚的跳着，她非常小心的移动身体，然而最让她惊悚的事情发生了，她的小手在移动的那刹那就触摸到了一个毛茸茸的东西，紧接着，瑟琳惊恐的尖叫声响彻了这片山林……

　　“瑟琳？”一个男子低沉的声音在这个吓得全身发颤的女孩耳边响起，瑟琳浑身一震，紧接着一丝微弱的光芒在她身旁响起，瑟琳感觉到一阵刺眼，随后就看见了一张英俊刚毅的脸庞，那双犹如星辰般璀璨迷人的眸子正紧紧的盯着她……

　　“盖……亚。”瑟琳心脏跳动得更加剧烈了，看见盖亚甚至比看见一些恐怖的东西更让她难以控制自己的情绪，这其中并不完全是对于他那样无情拒绝自己的愤怒，还有难以掩饰的欣喜。

　　“你……你还好吧？”再次看见瑟琳，盖亚心中感觉到有什么在涌动着，下意识的抓住了她细滑的小手掌，稍稍往自己身边拉了拉，怕她又跑了。

　　瑟琳哪里想到现在盖亚这么主动，以往就算有什么接触都是偶然，或者她主动的，原本被吓得苍白的小脸立刻飘上了红云……

　　很多事情没见面跟见面了完全是两回事，至少此时瑟琳在面对盖亚如此直接的举动后完全没有任何的抵抗力，甚至连原来的气恼和记恨都忘得一干二净，反而心思凌乱的，连她自己都不知道在想什么。

　　终于，这个有点花痴的小公主在一声声越来越刺耳的野兽嚎叫声中清醒了几分，急忙抵制盖亚的进一步身体接触，气呼呼的说道：“你干嘛呀，不准碰我。”

　　瑟琳可是被盖亚当着那么多人的面直接拒绝了，骄傲、自尊、甚至对未来的希望都直接被撕毁了。再怎么没尊严她也是堂堂帝国的公主，她可不想在别人已经拒绝的情况下还死皮赖脸的贴上去。而且这次会和盖亚相遇在这里可不是她的意愿，完全是那个小精灵在作祟。

　　“瑟琳，别这样，你知道我当时脑子很乱……”盖亚当时确实心乱如麻，身世的问题，玛土村真相，涅兰的事，一时间全部搅合在了一起。

　　“谁管你乱不乱，哼，这个小东西还给你，以后我们没有任何关系。”瑟琳气呼呼的将花仙子提了起来，然后摁在了盖亚的肩膀上，一副扭头要走的架势，结果看见那黑乎乎的森林后，性感的小腿又僵硬在了原地，胆怯的缩了回来，有些难为情的道，“先……先带我回艾尔摩学院。”

　　“你要不听我说完来，我是不会带你回去的。”盖亚也没有注意瑟琳将什么东西放在了自己肩膀上，而是准备如何劝服这个女孩。

　　“你……你无赖！”瑟琳气恼的指着盖亚，可是还真拿盖亚没办法，没有了那个小精灵她连回去的方向都不知道，难不成真在这个黑乎乎的山林里过上一整夜。

　　盖亚心意已决，就算无赖也要把这个女孩给拽回到自己身边，就像费泽提议的那样，见面后就推倒什么话也不用解释的方法。

　　当然，盖亚不可能真这样做，但至少带着几分强硬性的将这个女孩往自己怀里扯总还是能够做到的。

　　瑟琳可是一个魔法师，柔若无骨的，盖亚稍稍一用力就又将她扯回到自己身边，盖亚也不管她愿不愿意，将她往自己身上贴就是了，反正他们之间也不差这点身体接触。

　　“破盖亚，你就是个大流氓！”瑟琳百般不愿意，扭捏着身子，和盖亚继续抵抗着，可她的体质怎么可能和盖亚玩这种抵抗，越挣扎反而越给盖亚占便宜，才没一会，魔法袍隆起的酥软部位就好几次与他结识的胸膛撞在一起，惹得她更加羞怒不已。

　　“……”盖亚平生第一次被人骂成流氓，有些汗颜了，不过他发现费泽教自己的这强硬手段倒还真有效，至少瑟琳不像之前那么生气了，反而羞涩难当占了大部分情绪。

　　虽然强硬手段很有效，不过这样抱着一个不停扭动着蛮腰的柔软胴体，加上瑟琳那饱满的胸部不停的在自己胸膛上蹭来蹭去，这滋味可是很容易引起男人正常欲望的，盖亚好歹是个血气方刚的男人，再被瑟琳这样闹下去没准真在这荒郊野外的将她推倒了。

　　“快放开我，你……”瑟琳已经感觉到盖亚呼出的热气了，现在他就感觉被一个渐渐升温的火炉抱着，一时间也不敢再乱动身体了，纯粹是给这个坏男人占便宜。

　　“别动……”盖亚几乎是咬着瑟琳径直的耳垂说的，这热乎乎的气体从瑟琳耳边瞬间传到了全身，身体也升起一阵莫名的潮热。

　　瑟琳脑子一片空白了，被盖亚占了那多便宜可不代表她自己就没什么感觉，本来她对盖亚就有着很强的依赖，尤其是在知道他将被永远困在神之禁地的时候，才发现自己完全离不开这个男子了……

　　“你……你想干嘛？”瑟琳这会可不是吓得脸色苍白，而是吓得满脸绯红了，盖亚的火热的男子气息已经没有任何掩饰的传来了，和盖亚也不是第一次这么亲密的身体接触了，她当然知道这个家伙处在兽血沸腾的状态，若是真什么什么的……

　　瑟琳越想心跳越快，她可是什么都还没准备好，而且这里可是山野，盖亚不会是想在这里对自己做些什么吧……

　　“叫你别动！”盖亚的语气带上了几分强硬，但是那热热的气息喷在瑟琳脸上，让瑟琳娇柔的身躯再次发生了轻微的颤动。

　　这位未经人事的女孩这下傻了，这里可是荒无人烟的地方，还真是叫天天不应叫地地不灵的罪恶场所，如若这个男子真想的话，她可是来不得半点反抗的，当下也慌张了，红着脸对盖亚说道：“我……我不闹了，你别……在这里，多难为情啊……”

　　盖亚倒没想到瑟琳忽然就这么听话了，看着她娇羞的模样心里荡开了一层涟漪，也开始后悔当初做出那么错误的决定，以前的瑟琳可是骄横蛮不讲理的，现在却因为自己改变了这么多，甚至在火刑场上，不顾所有人的阻拦甘愿为自己辩护，在站起来说出自己也没有签订契约的那刹那，她可是顶着背弃整个伊甸大陆最权威信仰的巨大压力……

　　虽然盖亚现在也很想做些什么，或者说对这个对自己如此痴情的女孩做些什么，可是这会的确是瑟琳想歪了，因为此时盖亚已经感觉到那些轻微的犹如野猫一样行走的脚步声，正一点一点的从黑暗的山林中向这里移动，甚至数量非常之多。

　　“有魔兽在附近，今晚是月食，据说某些东西会变得异常活跃，艾尔摩学院也发布了禁止学员在今晚外出的公告……”盖亚低声对怀里的瑟琳说道。

　　“啊？那……那怎么办？”瑟琳一下自己就慌了，她惊慌倒不是因为那些恐怖的魔兽在周围潜伏，而是羞得惊慌，刚才她猜测了那么多，结果都是她自己在幻想，想得还那么深入，甚至说出那样的话来。现在这位遐想过头的少女精致的脸庞就像熟透的苹果，而她自己恨不得找个地洞钻下去，比起和盖亚在这里发生什么，她觉得自己的胡思乱想更让她羞赧不堪。


第084章 血狼人的狂欢夜

　　盖亚带着瑟琳小心的往山壁上靠去，虽然他自己制造了一些微弱的光芒，但是瑟琳低着头他也没有注意到这个小女人正在寻找缝隙钻，还以为她已经不再生气了。

　　“你在艾尔摩学院更长时间，知道那些是什么东西吗？”如果是往常，就算深入到魔兽天湖，盖亚也不会担心，在B级区域最危险的就是一些偶尔游荡过来的A级魔兽，A级魔兽盖亚要对付起来也相当容易，但是此时这片魔兽山林中，盖亚能够感觉到许多强大的魔兽气息，这些东西就像复活的亡灵一样，漫无目的的在山野中游荡，寻找与自己异类的生物。

　　“我……我也不知道，只听他们说今晚落日之前必须回到艾尔摩学院。”瑟琳小声的说道，周围古怪的叫声越来越刺耳了，瑟琳现在也没有心思胡思乱想了，小脸紧张环视周围。

　　现在也不用刻意盖亚用强硬手段了，瑟琳在这种阴森的气氛下自然而然的就往盖亚身上靠，反正便宜都让他占光了，也不差这一点儿。

　　盖亚拥有夜视的能力，可是放眼望去，除了攒动的树影之外，只有一些偶尔轮动的漆黑东西迅速的从树与树之间掠过，根本没有看见一只真正的魔兽出现，偏偏那一声声令人毛骨悚然的叫声一直在山林上空回荡。

　　盖亚握紧了手中的武器，让瑟琳躲到自己身后，再次环视了一周，正想询问小暗尼是否有什么发现，却发现暗尼不知道什么时候自己钻进空间手镯内，开始呼呼大睡了，浑然没有在意自己主人现在的处境。

　　“哧——”一声更加尖锐的凄惨叫声忽然在他们眼前的那片林子中响起了，这并不是他们之前听见的那些怪叫，而是某个生物被袭击的痛苦呻吟，盖亚甚至还听见咀嚼和撕扯的声音！

　　“紧跟着我，我们回去。”盖亚知道继续呆在这里肯定会被那些恐怖的东西发现的，必须立刻回到艾尔摩学院。

　　“嗯。”瑟琳重重的点头，此时她可不敢再违背盖亚的意思了，刚才那声凄冷的叫声差点没让她心都跳出来。

　　盖亚绕开了眼前的那片黑乎乎的林子，带着瑟琳跳到了山壁侧面的一个高石上，然后带着瑟琳飞行了一段距离又立刻降落到另一片林子中。

　　飞行在空中是很不明智的，尤其是夜晚，只要一到空中就会完全暴露在了那些视力极好的魔兽视野中，那时必然会受到群兽的攻击。在魔兽山脉，空中领域往往比山野更加可怕。

　　“到底是什么东西？”瑟琳可没有夜视能力，现在最多只能依靠器具的一些光芒看清自己身边的盖亚，而且还担心跟丢了，必须一只手抓着盖亚胳膊。

　　“你还是不要知道更好，抓紧我就是了。”盖亚也没有给她解释，将隐匿戒指摘了下来，递给了她道，“这个你带着。”

　　“嗯。”瑟琳点了点头，小心的将指环套在了自己的手指上。这枚隐匿戒指瑟琳自己也带了不少时间，上面似乎还残余她微弱的气息。

　　像这种顶级的器具虽然没有灵魂烙印，但是却可以存储持有者的气息，当新的主人带上的时候，这个戒指也会产生一定的排斥，需要过些时候才能真正接纳。

　　怪叫的声音越来越频繁了，市场可以听见促急的脚步声和粗重的呼吸声，盖亚带着瑟琳凭借着敏锐的感知力小心的躲避着那些东西的搜索，不过这也只是暂时的，随着那些东西数量的增加，被发现是迟早的事。

　　“盖亚，你还是告诉我那些是什么吧，让我有个心理准备。”未知带给瑟琳更大的恐惧，瑟琳也知道肯定会遇见那些不干净的东西的，为了能让自己不至于直接吓昏过去，还是有个心理准备更好。

　　“血狼人的狂欢夜，刚才听见咀嚼声的时候我想起了学院说道的这个词。”盖亚开口说道，当然，他说得很小声，只要保证能让瑟琳听见就行了，“袭击你那只血狼人你记得吧，那些东西大致那个模样，但是它们身体都是腐烂如僵尸的，身上总是冒着暗红色的血泡，专门猎杀非同类，然后将它们分尸，生吞，再将头颅割下来来用肠子绑起来挂在它们脖子上……”

　　盖亚对血狼狂欢夜虽然不是很了解，但是对血狼人这种黑夜恐怖者还是相当了解的，在许多图书馆的书库中都有记载这种拥有强大的自愈能力，强大的物理攻击力的生物，它们是魔兽山脉为数不多不会使用魔法的生物，但是敏捷、攻击、防御以及作战意识都是相当惊人的。

　　这些血狼人很难判定它们的等级，有些血狼人甚至到达了S级的程度，但是可以肯定的是成年血狼人绝对不是B级以下的低等生物。

　　这些东西不仅是人类的噩梦，也是魔兽的最畏惧的生物，因为它们从来不在乎人类还是魔兽，只要遇见了就是分尸，生吞，然后挂头颅……

　　“用肠子绑着，挂着……”只是听盖亚描述瑟琳就觉得恶心了，为了缓解这种气氛，也嘟着嘴开始埋怨盖亚，“都怪你，干嘛追个不停。”

　　“你不跑，我能追吗……好像不是挂头颅。”盖亚忽然换了语气。

　　“那是挂什么……哎呀，你别说了，说了我浑身都气鸡皮疙瘩。”瑟琳急忙阻止盖亚。

　　“挂内脏！”盖亚还是说了出来，理由很简单，因为在他们说话的时候，已经有一头血狼人潜伏到瑟琳身后十米的位置，以盖亚这个角度正好和那只血狼人红色的眼睛对视！

　　瑟琳浑身一颤，她颤抖可不是因为感觉到身后有东西，而是听见盖亚说它们脖子上挂得居然是内脏，单是想想就觉得浑身不自在，当下也挥起了小粉拳不重不轻的敲在盖亚身上，嗔怪道：“都让你不许说了……”

　　“你不要回头，站在原地别动。”盖亚叮嘱着瑟琳，然后开始移动身体，乘那只血狼人还在茫然的时候与瑟琳交换了位置，不过……

　　“啊——”瑟琳的尖叫已经是第二次压过那些血狼人的嚎叫占据了山林上空了，盖亚不用猜也知道她回头了。

　　盖亚自认心理承受能力是相当强的，即使是在草原遗迹那些恶心的腐尸群攻下，也没有产生多大的情绪波动，但是刚才第一眼看到血狼人的时候，心脏还是稍稍不平稳的跳动了。

　　这个血狼人的确恶心，它们整体是直立狼人的外形，但是却没有覆盖棕色的皮毛，而是一层腐烂冒血的皮肤，疙瘩、肉瘤、白骨，这些都是非常恶心的杂揉在一起，就像一具已经被剁成肉块的尸体又重新粘合了起来，而做粘合剂的就是那些粘稠浆糊般的血浆和胃液。

　　这只血狼人还是刚刚狩猎完，它的爪缝间粘着一些肉条，未干的鲜血一滴一滴从锋利的爪子上流下来，滴答的落在黑色的泥土上。血狼人的呼吸很重，伴随着粗重的呼吸它们的上半身上下浮动着，而随着这上下的浮动，挂在那粗大脖颈上的带血的肉肠也在晃荡，牵引着末端挂着的大内脏在晃荡……

　　盖亚十二岁就到魔兽山脉中磨练了，四年近乎都在和血腥打交道，心里承受能力比那些老道的冒险者都还要强，连他看了都倒吸了一口气的生物，瑟琳还有尖叫的能力，说明她的承受能力也是相当了得了，至少没有直接吓昏过去。

　　“这……这……”瑟琳吓得脸色苍白，那该死的乌云之中正好露出了一些微弱的星光，让瑟琳看到了这个生物的全貌，这种惊悚感就像心脏被直接掏出来，让人脑子里一阵晕眩，恨不得直接昏死过去，免得让自己的心脏承受这种难以承受的压力。

　　“它刚才在估量我们的实力，现在应该在呼唤同伴，快走。”盖亚刚才是想以最快的速度杀死这只血狼人，避免被发现，可是瑟琳这么一尖叫可是把什么都招来了，当下也不敢犹豫了，抓住瑟琳疯狂的往艾尔摩学院的方向奔跑。

　　盖亚的速度在大剑师领域都已经算是相当了得的，然而血狼人的速度更让盖亚大吃一惊，盖亚带着瑟琳移动的过程中，刚才那只血狼人居然还能够跟得上，并且不停的嚎叫呼唤同伴。

　　瑟琳已经不停的使用风行术和土移术了，可是那个东西的脚步声还在身后响起，现在她可是完全闭着眼睛了，若是再看一眼那个东西，恐怕这辈子都会有阴影的。

　　“戒指给我。”盖亚现在带着一个瑟琳，根本无法将速度提升到极致，如果再以这种速度前进的话，用不了多久就会被那些敏捷的血狼人包围的，此时他已经可以看到那些在树冠之中上下跳动的矫健而又恶心的生物了。

　　瑟琳也没有犹豫，立刻摘下来给盖亚。盖亚本来想瑟琳带着增加速度，也让瑟琳的安全有所保障，但是就算瑟琳带上了隐匿戒指速度也不比那些血狼人快多少。

　　带上了隐匿戒指之后，盖亚直接俯身一捞，将惊慌失措的瑟琳直接横抱了起来，直接一个空间魔法立刻移动了一百多米的距离，甩开那个生物之后，正想要飞入空中，可是当他看见那些血狼人近乎飞行的惊人弹跳后，还是放弃了这个念头，抱着瑟琳继续在地面上移动着。

　　瑟琳都已经感觉到狂风刮在她脸上了，盖亚的速度快得连风都变成了利刃，让她呼吸都觉得困难了，及时支撑起了风盾之后，这种难受的感觉才缓和了一些。

　　“嗷呜——”血狼人的敏捷的确惊人，尽管无法跟上盖亚的速度，但是那些形成堵截的血狼人却能够在盖亚入影子一样掠过的情况下发动攻击，甚至直接斩断数十颗树木往盖亚前进的道路上堆，试图拦住这两个人类。

　　“咯吱，咯吱！”两旁的树木不断的倒塌，发动偷袭的血狼人更是试图用它们的利爪将盖亚硬生生的扯过来，盖亚抱着瑟琳闪躲的动作也慢了许多，只能借助感知力尽量躲开埋伏着血狼人的地方，可是这血狼人的狂欢之夜到处都是狼人，只要一声怪叫回想，周围的山岭全部都知道有外族在它们的地盘移动，然后这些拥有智慧的生物就会立刻默契的形成包围。

　　“轰轰轰！！！”盖亚的前方猛然的飞出了十多颗二十多米高的树木，这些树木被血狼人直接拍断的，带着强烈的轰响，从空中、地面压倒了一片矮树滚向了盖亚。

　　看见那些苍天古树疯狂的砸了过来，瑟琳已经闭上了眼睛，但是她很快感觉到空气有了明显的波动，紧接着思绪出现了极其短暂的停滞，她下意识的搂紧了盖亚的脖子，睁开眼睛的时候，她和盖亚就已经出现在了那十多颗滚动的大树的后面了。

　　盖亚的空间魔法确实起到了很大的作用，但是他魔力有限根本无法高频率的移动身体，刚刚空间跳跃到了那些树木的后面，两只血狼人就像风箭一样掠过那些树枝朝他和瑟琳扑了过来。

　　“嘣！！！”盖亚不得不停下来了，守护勋章立刻形成了一道乳白色的光膜出现在了盖亚面前，两只血狼人的锋利的爪子拍在守护盾上之后，身体立刻弹到了两旁高高耸立的血松树梢上，强有力的后肢在树干上猛力的一蹬，那颗三十米高的古木直接崩断，两只血狼人也爆发出惊人的速度从半空中俯冲而下，仅凭速度就带起一阵狂乱的气流，将周围所有树叶全部刮落下来。

　　盖亚收起守护勋章的光盾，脚尖一点，在那两道寒光从空中交叉而下的那瞬间，笔直的窜到了空中，在他下方爆开的能量尾随在他脚下，带着气浪将他推得更高，而乌云密布的夜幕下，三只从树冠中躬身弹射而出的黑影张开了锋利的爪子，扑向了跳到半空中的盖亚……


第085章 暗夜奔袭

　　“啊——”瑟琳已经看到那三只箭矢般射来的血狼人了，它们的爪子仿佛能够撕破黑夜，直接抵挡人的咽喉，然后任由鲜血泉涌……

　　“用漂浮术！”盖亚手臂一用力，托着瑟琳的滚圆臀儿猛的向上抛起，两手空了之后盖亚迅速的拔出了腰上的凤凰之刃，身体犹如陀螺一样高速的旋转，顿时一层金黄色的光晕带着至上而下的狂风犹如波纹一样，以盖亚为中心荡漾开。

　　平和无比的光晕在夜幕下荡开十米之后，三只扑向盖亚的血狼人浓浓的腥风和寒冷的爪子已经逼来，就在它们的利刃要将盖亚斩成数段的时候，看似平淡的光晕轰得一声炸开了耀眼的光芒。

　　金色的光晕犹如旭日初升，将这片森林照得一片金黄，透过这一闪而逝的光辉可以清楚的看见那些暗伏在山岭之中的血狼人。

　　地面奔跑的，趴在树荫下的，匍匐在岩石后的，倒挂在树冠中的，几乎每一五米的位置都有一只浑身冒着黑液的狂丧血狼人，这阵强光爆炸开后，这些恶心又凶残的生物都惊恐的闭上了眼睛，根本不敢直视旭日的光辉。

　　“滋——”光晕可是盖亚压缩到极限的斗气，它形成了一个直径十米的圆环，等待血狼人飞到与金环同一高度的时候，这个暴起耀眼光辉的圆环猛然的内缩，十米的金色环晕几乎在眨眼的功夫忽然凝缩到了盖亚的身体周围……

　　“嗤！！！”金色的光晕缭绕在盖亚周围的过程，是直接划过了这三只血狼人的腰部，三只血狼人动作僵硬在半空中，金线掠过它们的身体一秒钟后，鲜血顺着它们坚韧的腰部溢了出来，当盖亚收回佩剑重新抱住从空中落下来的瑟琳时，三只禁锢在空中的血狼人上下肢分离，鲜血不再慢慢溢出而是从那整齐的伤口犹如泉水一样疯狂喷涌，与它们被腰斩的尸体一起坠落到地面上！

　　“数量太多了！”盖亚在金光闪过的时候向下撇了眼，看到满林子的血狼人后也倒吸了一口气，当下也不敢多耽搁，抱紧了瑟琳在高高的树冠上一垫，再次腾空。

　　而在他腾空的那刹那，黑林子内同时也窜出数道黑乎乎的影子，在漆黑的云层下唯一能看清的就是它们红色的凶戾眼眸……

　　瑟琳自己也是个四阶的魔导师，虽然被盖亚抱着，但也还能够释放魔法的。不用念咒语的她已经在开始酝酿超阶的魔法，当盖亚再次拜托一群血狼人利爪的攻击后，周围的气流就变得躁动无比了。

　　瑟琳还只能释放风系的超阶魔法，随着周围躁动的风元素不停的流动，这整片方圆一公里的漆黑山林犹如遭到暴风的侵袭，树冠在这股力量之下疯狂的摆动着。

　　“呼——”风声越来越响，尤其是在山野之中，瑟琳的超阶魔法在盖亚的保护下完全释放开，将地面上耸立的巨树和坚硬无比的黑色地皮倒吸而上的气旋以盖亚和瑟琳为中心形成了，这个范围比盖亚那个十米光环还要大上两倍之多，从漆黑一片的天幕一直贯穿到地面，本是青色的天旋将林子里所有不牢固的东西都吸附在了周围，旋转、搅动、撕裂最后粉碎！

　　庞大无比的气旋随着盖亚的移动迅速的扫过整片山林，处在中央的两人没有受到半点风力的伤害，但是那些暗伏在林子里的生物却惊恐的逃离这片区域，但是也有一些离得近的血狼人与那些粗壮的树木被从地面上拔了起来，螺旋而上，和其他物体一样最后被搅成一团粉末！

　　破坏力无比惊人的气旋护送两人不受任何阻碍的向前方进行了一公里，盖亚也立刻飞行了一段距离，当发现天空中那些长有蝙蝠翅膀的东西正盘旋而下的时候，立刻降低了高度，藏身于树冠之中，停歇片刻后有弹起身，跳到了一个陡峭的山脊中，踩着那些嶙峋的怪石飞快的向上蹬踏。

　　盖亚刚刚爬到一百米左右的高度，那个被毁得狼籍一片的山林之中又有十几个黑魆魆的身影尾随，他们登爬的速度更加惊人，在陡峭的山壁上如履平地，速度居然没有半点减少。

　　“搞那么大动静，现在方圆十里的血狼人都知道这里有肉吃了。”盖亚看了眼怀里喘气的瑟琳，带着半开玩笑的性质跟她说道。

　　“要吃也先吃你……啊，你快跑呀，后面那些恶心的东西追来了。”瑟琳拍着盖亚急切的说道。瑟琳虽然没有夜视能力，可是在黑暗中呆久了也是能够看清一些东西的，此时他们下方就有十几个快速窜动的影子，显然是那些穷追不舍的血狼人了。

　　“再拍就把你扔下去，抓紧我，不要乱动。”盖亚瞪了她一眼，他这样乱动盖亚反而要费更大的力气来控制平衡和落脚点，山脊的陡峭已经近乎九十度了，他可不想踩空了某块石头然后又陷入血狼群中。

　　“哼，就知道欺负我。”瑟琳还是重重的拍了一下，但很快就老老实实的搂着盖亚脖子。

　　瑟琳话刚说完，盖亚也到达山脊的顶端了，没有半分犹豫，盖亚直接纵身一跳，青色的风环在他滑翔而下的同时缭绕在他身体周围，犹如青色流行一样倾斜的从山脊最顶端滑落了下去。

　　而那些攀登到最高处的血狼人却高高跃起，夜幕下能够看到它们身体打开一个非常弯曲的幅度，就像张弛的弓箭被拉成满月……

　　血狼人的嗅觉非常敏锐，盖亚已经多次尝试用隐匿戒指隐藏起气息，躲避血狼人的追击，但是都被发现了，这种血狼人也是少有的能够追踪隐藏气息的生物。

　　“盖亚盖亚，看那里，快看……”本来安静的瑟琳忽然拍着盖亚叫了起来，她的手指指着一座耸立的山峰顶端。

　　盖亚奔跑之余顺势看去，然后仿佛承托那个生物，原本漆黑一片的天幕从云层中泄下了一抹清冷的星光，落在了山峰顶端的那个血狼人身上，此时那只体型更加健壮的血狼人完全展开了双臂，长长的狼嘴猛然的张开，对着漆黑的夜空赫然咆哮出一阵狂风，就连乌云都仿佛被吼动了，竟然出现了不可思议的倒转。

　　血红，妖异，凶残与嗜血，那只孤立山峰之巅的血狼人的眼睛注视着盖亚的这个方向，相隔近千米的距离，盖亚都能够感受到这只血狼人暴戾的眼神。

　　消失了！就在盖亚再次定眼看去的时候，那只血狼人蓦然消失在那个山峰的顶端，当他集中精神去感应周围强大气息之后，这才惊骇的发现这个生物居然直接跳跃到了云层的上端，直接从那个离自己有上千米的山峰跳向了这里！

　　“遇见大麻烦了。”盖亚暗叫不好，这只血狼人实力就算没有到S级，也绝对是处在A级巅峰状态的，眼下周围山林成百上千的血狼人盖亚应付起来都有些困难了，这只血狼人王再出现的话，他和瑟琳可就真的陷入困境之中了。

　　“那……那怎么办？”瑟琳可吓坏了，那些普通的血狼人就够恐怖够恶心的了，那只气势凌然的生物定然更加可怕。

　　“抓牢了就行。”盖亚也不多少，用左手托着瑟琳的大腿，右手从则抽了出来，拔出了凤凰之刃，直接启动武器上的凤凰图案，顿时苍白的火焰焚烧起来。

　　上本身没有盖亚手臂的支撑，瑟琳只能用力搂紧盖亚的胳膊，不过看到自己的手指已经盖亚脖子上勒出淤青的痕迹时，也暗暗咬了咬小贝齿，直接将整个上半身都匐在了盖亚身上，用手臂缠着盖亚的脖子。

　　用手臂比较柔软的部位环着，这样就致使两人之间没有多少空隙了，盖亚清晰的感觉到瑟琳极其销魂的胸部紧紧的压在自己侧肩上，醉人的芬芳将那些恶臭驱散，让盖亚在这种情况下都是心神一荡，毕竟此时瑟琳精致的侧脸已经离他的唇非常的近了。

　　“不许胡思乱想，特殊情况而已……哼，我这辈子都不会原谅你的。”瑟琳红透了脸颊，此时这个姿势的确太过暧昧了，简直是亲密无间……

　　盖亚苦笑的收起那份心思，加快了奔袭的速度，但是那股强大的气息越来越近了，他也下意识的握紧了手中焚烧的武器，准备和那个生物进行第一次交锋。

　　“桀桀！”阴冷的笑声出现在了瑟琳的耳边，还纠结情绪的瑟琳吓得浑身一颤，慌张的四下张望，却猛然的发现一个黑色的诡异魔法阵出现在了盖亚的背后，而一个影子一样的东西忽然吸在了盖亚的身后，形成了一个若隐若现的灵异斗篷。

　　“别怕，是我的宠物。”盖亚提醒道。暗尼感知到周围恐怖的生命气息后就立刻发出了精神信号给盖亚，并且飞出空间手镯，立刻释放亡灵君主让它附在盖亚的身体内，同时黑龙软甲内的黑龙亡魂也完成了祭献魔法，形成了一层阴影笼罩在盖亚的身上。

　　“你……你都养了一群什么宠物……”广场之战中瑟琳被梅拉给带走了，并不知道盖亚有这些黑暗亡魂魔法，而这时瑟琳又忽然想到什么，急忙对盖亚说道，“把诺曼儿放出来。”

　　“什么诺曼儿？”盖亚并不知道精灵之花已经幻化成了美丽的花仙子了，之前和瑟琳调节情绪的时候他根本没太注意那是什么东西，直接扔到空间手镯内去了。

　　小精灵诺曼儿也暗自纳闷，好不容易找到主人了，结果主人看都没看她一眼就扔到个混沌空间里，幸好这个小生命也不用呼吸的，不然就活活的憋死了。

　　另外，盖亚也不知道，其实诺曼儿和暗尼这两个小家伙已经在他的空间手镯内打上一架了，这也是为什么之前盖亚召唤暗尼暗尼不出来的原因，这两个小家伙仿佛宿敌一样，一见面就依依呀呀的叫个不停，然后直接大打出手，如果盖亚查看自己空间手镯的话，肯定会发现里面已经一片狼藉了，这两个捣蛋鬼可是特意使用了精神屏障不让盖亚察觉的。

　　瑟琳一时半会也解释不清楚，反正让盖亚释放出来，盖亚也再次打开了空间手镯，顿时拥有流光缭绕的美丽小精灵就飞了出来，和暗尼一样想要占据盖亚的肩膀位置，但是盖亚肩膀早被亲密无间的拥抱的瑟琳给占据了，于是只好落在了瑟琳的身上……

　　“诺曼儿，快给盖亚加持你的魔法。”瑟琳对小精灵说道，那只恐怖的血狼人王越来越近了，如果不把实力提升上去他们真的就有危险了。

　　小精灵呜呜的叫声和暗尼有些相似，不过更显得稚嫩，她不停的在盖亚和瑟琳的身上跳动着，然后气呼呼的指着小恶魔暗尼，然后拼命的摇着头。

　　“小笨蛋，破烂生命魔法……驱散……驱散不了。”小暗尼说话可是越来越流利，居然连骂人的话也学会了，而且这个可爱的小恶魔还给小精灵做鬼脸，一副高傲的模样。

　　黑暗族和精灵族是两个对立的种族，黑暗族的黑暗魔法和精灵族的生命魔法也有着很大的排斥，暗尼已经给盖亚加持上了两个黑暗亡魂的祭献，诺曼儿的生命魔法根本无法注入到盖亚的身体内，自然不然提升盖亚的实力。

　　暗尼这个小生物瑟琳还是知道的，盖亚被困在神之禁地之中半年多的时间，瑟琳偶尔也会看见盖亚的小宠物一直溺在美莎身边，但是她不知道这个小东西居然还能说话，清澈的眼睛顿时亮了起来，想要去摸摸这个可爱的小恶魔女孩。

　　“小妈妈……”暗尼对瑟琳倒没有什么排斥，反而亲昵的叫了一个让盖亚差点一头撞树的称呼。

　　盖亚踉跄了几步才稳定身子，暗暗咬牙坚决不能让费泽来教暗尼说话了，那个浪荡的吟游诗人教这个小丫头的简直什么称呼。

　　“嗷呜！！！！！”凄冷而又震动人灵魂的叫声再次响起了，瑟琳欲言又止了，现在可不是闹剧的时候，见诺曼儿无法给盖亚加持生命魔法便让诺曼儿加到她的身上，准备帮助盖亚对付那只血狼人王。


第086章 战血狼人王

　　“谁要是再闹就把谁关到空间手镯里一个月。”血狼人王已经在前上方了，结果两个小丫头还有心思相互怄气，盖亚毫不客气的给她们一个警告。

　　关一个月的惩罚可不小，两个小姑娘立刻停止了，不过可爱的圆眼睛还是总是瞪着对方，好像不给对方一些打击她们心里就很难舒坦。

　　“呼——”刺鼻的腥风传来，这股浓浓的血味和腐味差点没让瑟琳直接呕吐出来。

　　“嘣！！！”血狼人王如黑夜如流星一样猛的砸在了盖亚前方的山岭上，顿时整个山岭就好像要崩塌了，发生了剧烈的晃动，坚硬的山石和耸立的树木全部从陡峭的山壁上滚落下来，震耳欲聋的声音将一些没有攻击性的飞禽惊飞了起来！

　　血狼人王从山岭的那个巨大的坑中直起了身子，山体还在垮塌，但是这只血狼人王却凛然的站在最高处，俯视着盖亚，暴戾的目光中却带着轻蔑和挑衅。

　　“嗷呜——”血狼人王仰天长啸一声，霎时这片硕大的魔兽山林响起了一片吵杂的狼嚎之声，仿佛是他们狂欢之夜的最高潮，所有的狼嚎声都带着一种狂丧和奔放的味道，就像人类逮到猎物之后的狂妄大笑。

　　狼嚎之声从四面八方传来，持续了很长一段时间，此时盖亚知道，就算逃也无济于事了，这方圆数十公里甚至上百公里内都是血狼人的狂欢领域，眼前这只俯瞰着自己的雪狼人王的速度绝对不比自己慢，唯一的办法就是战斗了，杀不死所有的血狼人，至少要把这只王者给解决，否则他们很难逃脱。

　　“暗尼，你用最快的速度到艾尔摩学院叫人来支援。”盖亚对暗尼说道。要想杀死那只血狼人王谈何容易，除非盖亚使用体内第二件神物“毁灭”的力量，但是要使用就必须再献上自己的生命气息，他现在本就出在虚弱状态，若再使用的话，很可能直接变成一个三十岁的人。

　　“呜——”暗尼可不敢再捣蛋了，立刻拍打着小翅膀，身体融入了黑暗之中，在那些血狼人根本无法察觉的情况下离开了这里。

　　“你对付那只大的，其他的我对付得了。”瑟琳尽管看到这些恶心的东西有呕吐的感觉，可是现在是危机时刻，只能强忍了下来，在小精灵的调节下，她也不再那么恐惧了。

　　瑟琳本身在小精灵的帮助下直接跨跃了三阶，进入了四阶魔导师的境界，而小精灵的生命魔法就和暗尼的黑暗祭献一样能给他人大幅度的增加实力，幽蓝色和墨绿色的流光交织落在瑟琳身上后，瑟琳居然同小精灵一样背上出现了一个若隐若现的蝴蝶光翼，纯净的自然光落在她的身上，就像一个真正的美奂女精灵。

　　“恩，要小心了。”盖亚点了点头，黑色的斗篷与死亡阴影的笼罩使得他和赋予生命之美的瑟琳形成了鲜明的对比，就像一个天使和一个恶魔在并肩作战。

　　“别担心，我身上还有好多宝贝的。”作为一个帝国公主，瑟琳身上的守护器具可不会少，这些守护器具的品阶也都是顶级的，就比如当初在火刑场的时候，那个特殊的结界就让好几位圣级强者都对她素手无策。

　　盖亚虽然没有见过诺曼儿，但是能够感觉到这个小家伙也是拥有很强大的保护能力，现在瑟琳实力跨越到了大魔导师境界，再有那么多顶级器具保护，那些普通的血狼人应该伤不了她，盖亚自己也可以安心的对付那只血狼人王了。

　　盖亚也不再犹豫了，带着瑟琳往山岭上攀登了一段距离，确定自己能够及时回来救援后，就直接飞踏到了这个山岭顶端，主动对那只血狼人王发动攻击。

　　血狼人王依然用着蔑视的目光盯着盖亚，忽然它那健壮有力的身体消失了，依稀看见黑色的影子在那条向下凹陷的山沟中闪动了片刻之后，竟然直接出现在了盖亚蹬爬的那个陡峭山壁上方。

　　“嘣！！！”满月一爪，犀利的寒光直接切碎了这整块山岭，直径数十米的山石直接被它推了下去，直接砸向了盖亚。

　　轰隆之声在盖亚头顶响起，这巨大的山石就像一个巨大的建筑物倒塌下来，将石壁上那些斜着生长的树木全部扫落，纷纷砸了下来。

　　“喝！”盖亚举起凤凰之刃，还在空中的时候就上扫一剑，华光剑气带着浓浓的火焰迅猛的扩散开，与那块崩塌而下的山石剧烈的撞击在一起，这山体顿时被剑气的力量炸成了粉碎，化作了无数小块的岩石入暴雨一样跌落。

　　盖亚身后的黑色斗篷浮动着，让盖亚犹如幽灵一样顺着剑气斩开的空隙直接从这些粉碎的岩石中穿了过去，手上的武器舞起一条火焰长龙，盘卷在这个崩塌的山岭之上，照得整片夜空通红无比。

　　火焰长龙只是盖亚的魔法，在这将整个山体都缭绕的长龙之中，还藏着盖亚凝聚的斗气之伤，在火龙收紧身躯将那只血狼人王包裹进去的时候，金色的剑气猛然的从长龙下方窜出！

　　血狼人王身体弹到空中，但是整条盘卷的火焰长龙已经将它缠绕在一定的空间内，金色犹如火龙吐珠的剑气一闪即逝，直接将血狼人王击打到更高的苍穹之中。

　　“腾飞！”血狼人被剑气击飞之后就摆脱了火焰魔法的缠绕，盖亚则立刻控制这条未消逝的烈焰长龙窜入云层之中，轰向了那只血狼人王。

　　能够盘卷整座山岭的巨大火龙将这片山脉都照亮了，夜幕下巍峨的烈焰之躯直接在血狼人王身体周围炸开，犹如流星坠地的热浪和冲击波在黑压压的云层下绚丽的爆出，更上端的云层出现了一个硕大无比的空洞，而下方的山体晃动得更加剧烈，本就处在崩塌状态现在已经完全被震得粉碎，整个一百多米高的小山体被移为了平地。

　　“嗷！！！！”血狼人王是不可能那么轻易被击败的，火雨落下的那刻，血狼人王灰色的身体也窜下了，孔武有力的拳头直接砸了下来，竟然直接与空气发生了焦灼的摩擦，不会任何魔法的血狼人王却像在暴躁飓风的加持下，垂直坠落，雷霆万钧般轰击在盖亚所站的位置。

　　“滋滋——”大地的裂纹扩散，盖亚的挥剑抵挡，身体却与凹陷下去的地面下沉，周围的树木排排倒下，被这个巨坑吸进去一般！

　　瑟琳忧虑的扫了眼盖亚，他现在与血狼人王同时坠入凹陷的黑土地中，那片土地就像遭受了极强的地震，撕裂开上百米的深渊，犹如流星轰击的凹陷大坑，忽然崩塌而下的土层……

　　震天的响声不断的响起，山体、岩石壁、土地仿佛泡沫做的，不停的被炸开，被粉碎。

　　瑟琳收回了目光，因为此时她周围已经出现了十几只血狼人了，这些恶心的东西让瑟琳几次都有呕吐的冲动，但是她也只能咬着牙，让诺曼儿净化那些腥臭的同时，用火焰魔法和光系魔法来阻止这些速度奇快的生物靠近。

　　背上的蝶翼瑟琳还没有完全掌握，现在只能凭借着这个翅膀进行滑翔之类的，光之盾支撑起之后，熊熊火焰便在她的操控下铺天盖地的朝着一个方向的血狼人席卷而去。

　　“呜——”小精灵悬浮在瑟琳的肩上，玲珑娇小的身体绽放出绚丽的光芒，犹如白昼的光辉洒遍了这片丛林，那些黑魆魆的高大鬼树好像受到了召唤，竟然活了，将自己拔出地面之后，用着蔓藤和根须朝这里行走，像人类手掌一样的树枝拍打着那些暗伏在林子里的血狼人。

　　被召唤的鬼树只有两颗，这两颗是丛林中最高达寿命最长的，受到诺曼儿的控制后，这两颗鬼树守卫缓慢的移动到了瑟琳身旁，阻止越来越多的血狼人靠近瑟琳。

　　鬼树是魔兽山脉中对火焰最有抗性的植物，尽管瑟琳释放的漫天火雨染红了这片大地，但是这两颗鬼树守卫没有受到半点影响，依然用那庞大坚固如铁的身躯阻止血狼人对瑟琳的近身攻击。

　　另一边，盖亚和血狼人王之间的战斗已经蔓延到了另一座更加巍峨的山峰上，黑色斗篷遮住的鬼魅身影与灰色健壮的血狼之躯猛然的从者做山峰的半山腰内部钻出。

　　由于这一人一兽之前在底下的战斗，这座巍峨的山峰下方甚至底部都已经被力量炸空了，当盖亚舞起的凤凰火光扑向山腰上的时候，这座山峰犹如倾倒的高塔，朝着背向战斗的位置轰然倒下，将那块原本是盆地的土地版块直接震的掀了起来，整块小盆地居然犹如海浪一样翻腾！

　　凤凰之刃是费泽的武器，盖亚根本无法将这柄伪神器的力量发挥到极致，就算扫出凤凰火影其威力也远不如费泽本人所释放的，盖亚现在仅借助这柄武器的锋利和凝聚斗气的能力，然而血狼人王的身躯完全就像最坚硬的结晶所铸造的，无论是魔法还是斗气都只在上面留下很小的伤口，这点损伤对于拥有自愈能力的狼人来说，根本就像瘙痒一样。

　　这只血狼人王虽然不会魔法，但是其速度和恐怖的肉体爆发力完全超越了那些拥有魔法的魔兽，随意一抓或一拳都能够引起一个比大魔导师释放的高阶魔法还要强的风系魔法，那些犹如刀割的狂风也不是盖亚可以忽视的。

　　盖亚的生命气息仅仅恢复了五分之三，与血狼人王的战斗消耗的斗气和魔力相当的庞大，即使在黑龙亡魂与亡灵君主这两重黑暗祭献下，盖亚依然无法再找个生物手中占到上风。

　　“嗷！！！！”血狼人王与这个人类交锋了这么久居然还没有杀死他，显然也是愤怒了，血红的眼睛变得更加妖异，仿佛是唤醒什么特殊的力量。

　　这一声嚎叫再次响彻了整个山林，那些覆盖了整个山脉的血狼人再次疯狂的嚎叫起来，这次的嚎叫并不是狂欢，而是对首领和王者的拥护，成千上万的狼嚎比起山体崩塌的声音更加震耳欲聋！

　　A级巅峰实力，这只血狼人王恐怕离S级只有一步之遥了，当狂丧的万狼咆哮的时候，这只雪狼人王仿佛被赋予了嗜血狂化的黑暗魔法，黑压压的天幕在嗜血的狼人王的吼叫声中发生了逆向的盘旋，黑色的云气被倒吸进了这个血狼人王的身体内！

　　此时，盖亚终于明白为什么笼罩着如此多的黑云会没有雷声，也没有落雨的迹象，天空中聚集的那些黑色的乌云纯粹是一层层低矮的悬浮在山顶上的狂狼吐息，这是成千上万只血狼人的杰作，它们将体内的强化自身实力的黑暗之气吐出，将山脉上空遮蔽，形成属于他们的狂欢领地。

　　而此时，血狼人王将这上万只血狼人吐出的特殊浊气吸入自己的身体，虽然不能吸收所有血狼人的实力，但是这些浊气却像毒品一样，能够让血狼人王进入更加狂丧的状态，完成黑暗之嗜血狂化。

　　盖亚的黑龙亡魂狂化已经同样是黑暗浊气的原理，而很显然的是，这上万只血狼人赋予王者的狂化之气能够激发这只A级高阶生物的所有潜力，比起单独一只黑龙的亡魂更具黑暗之力。

　　“更加困难了！”血狼人王完成嗜血狂化其实非常快，盖亚根本来不及打断，更何况与血狼人王之间的激烈交锋已经使得他斗气和魔力短暂的供应不上，没有蓄力就冒然发动攻击只会落入下风。

　　盖亚咬了咬牙，如果他的生命气息能够完全恢复的话，在亡灵君主和黑龙气息的祭献下实力绝对可以达到这个等级的巅峰状态，但是现在仅仅相当于一名刚刚跨入六阶的大剑师，而那只血狼人王在狂化之后，就是真正的A级巅峰了！

　　虽然六阶勉强算是魔兽A级中的顶级状态，但是和巅峰之间还是有一定差距的，在大剑师级别中，甚至可以看到一名巅峰级别的大剑师能够同时对付两名刚刚跨入六阶的大剑师。


第087章 战上长空

　　盖亚扫了眼离自己越来越远的瑟琳，她在两颗高达鬼树和小精灵的保护下倒是应付得比较从容，那些血狼人也并没有像潮水一样对她发动攻击，但是盖亚自己这里就很麻烦了，血狼人王已经完成了狂化，在速度上，这个生物不比他慢半点，物理攻击和防御却相当的恐怖。

　　“难道真的要使用神物的力量？”盖亚自问道。盖亚已经尽全力了，在生命气息没有完全恢复的情况下，他自己无法达到这个境界的巅峰状态，而狂丧血狼人王比现在的他要强上许多，不使用神物的力量恐怕真的很难打败它。

　　“嗷吼——”忽然，漆黑的苍穹中响起了清亮的龙吟，这声龙吟震得这片山林晃动不已，紧接着透过那些偶尔露出的星光，依稀看见一个庞然大物正从远处的夜幕中滑过，速度相当之快，几乎是在盖亚和血狼人王留意它的时候，这个生物就到达了他们上空。

　　“艾蒂斯！”盖亚惊诧的看着那条高如小山的雪白冰龙，没想到这个艾尔摩学院的顶级高手居然出现在这里。

　　不过，当受到暗尼的精神传递后，盖亚就知道了，想来是暗尼已经回到艾尔摩学院并请来了支援，冰龙艾蒂斯的速度是最快的，而且她的龙族气息使得她在空中领域不会受到任何的阻碍。

　　“嗷呜——”龙族强大的气息威胁到了这些血狼人的领域，顿时整片山林再次响起了疯狂的狼嚎之声，那只狂化的血狼人王则傲立在原地，红色的眼睛带着浓浓的挑衅意味看着这条成长期的冰龙。

　　如果说艾蒂斯是纯种的冰龙，即使是成长期的，血狼人王也有所忌惮，因为元素龙在成长期时在A级就已经无敌了，因为任何A级生物不管它是不是巅峰状态，在龙威之下都很难施展全部的实力，但是艾蒂斯是一个龙人，她的龙威无法镇住这条拥有上万手下的血狼人王。

　　艾蒂斯对血狼人的狂欢夜有所了解，知道这样暴露自己身型只会受到群狼的攻击，她的身体到达这片山岭之后立刻开始缩小，化为了美丽动人的冰封少女之后，飞身落到了盖亚旁边，目光漠然的扫过了盖亚道：“没想到你还活着……”

　　雪狼人王也是一个高智慧生物，它血红的目光夹杂着各种感情色彩，冰龙少女加入后并没有吓退这个雪狼人王，反而刺激了它的战斗欲望。

　　血狼人的狂欢夜是何等恐怖艾蒂斯自然了结，遍布整个山野的敏捷血狼人可以让任何生物都变成血肉碎片，没有圣级的绝对实力，任何人都不敢轻易在这个夜晚出现在魔兽山脉，也因此学院再会特别告知所有学员在日落之前必须回到艾尔摩学院。

　　“怎么就你一个人？”盖亚环顾了四周，除了暗尼之外就只有这位冰龙少女，本以为冰龙少女至少会载着费泽那个家伙前来的。

　　“学员是不会为了你来冒险的，而艾尔摩学院的老师从来不会管这种事……我只不过正好路过。”艾蒂斯回答道，受到血狼人王的挑衅，这位冰龙也皱起了眉头，显然这只生物的强大超出了她的想象。

　　以暗尼的飞行速度要来回艾尔摩学院这点时间肯定是不够的，看来暗尼是在半路上追到了这位冰龙少女的气息，然后让她过来支援的。

　　“暗尼，带瑟琳离开这里。”盖亚说道，瑟琳虽然在小精灵的生命魔法下到达大魔导师的境界，但也只是刚刚跨入，冰龙少女很显然是艾尔摩学院第六阶级的学院，雪狼人王也是A级巅峰生物，再加上自己，如果发生战斗的话，产生的破坏力是相当惊人的。

　　盖亚主要是还担心瑟琳会被群狼攻击，所以只要她安全回到艾尔摩学院，他和冰龙少女就算战胜不了这个生物要全身而退应该不是难事。

　　暗尼立刻飞离了这里，然后落在了瑟琳的肩膀上，瑟琳自然看到了那巍峨冰龙的出现，冰龙少女艾蒂斯她也在艾尔摩学院听说过的，只是有些奇怪她怎么会独自一人前来支援。

　　瑟琳得到暗尼传达的信息后，也知道自己在这里只会妨碍盖亚，在两颗高大鬼树的保护下开始往艾尔摩学院的方向奔去，而暗尼和诺曼儿就充当了两个绝对保护的角色，那些低级的血狼人根本无法撕开这两个特殊小生命的防御。

　　“嗷呜——”血狼人王嗜血狂化下连龙族的气息都无所畏惧，这个恐怖的生物终于发动攻击了，强有力的后肢在坚硬的岩石上猛的一蹬，弹射而出的身体贴着地面张开一个很大的幅度，无坚不摧的狼爪豁然划开，就像一抹冷月华光掠过，扑向了盖亚和冰龙少女。

　　盖亚手上的凤凰之刃立刻握紧，赤红的凤凰火焰迎面轰向了那只血狼人王，血狼人王根本无所畏惧，竟然直接从那层炽热滚烫的火焰之中穿过，冷月华光依然犀利的划来，盖亚不得不向后滑开，但是这个生物的速度又得到了增加，很快就要追到盖亚胸膛之处了。

　　“嗡！！！”一声震响，在盖亚和那冷光之间立刻出现了一座冰封山脊，这些坚固无比的冰层被血狼人王化作的冷光炸成了粉碎，尽管范围超过了百米，但是这座冰封山脊依然是被血狼人穿透了，仅仅只是降低了这个生物的速度。

　　“滋——”得到缓冲之后，盖亚立刻使用空间魔法，空间的传送立刻让他退到了更远的位置，那只血狼人王的冷月华光失去了攻击方向之后，也终于放弃了，血红的眼睛看了一眼落在树冠上的盖亚，又扫了眼站在山岭顶端的冰龙少女，狂嚎出一声，选择攻击冰龙少女。

　　冰龙少女艾蒂斯也着实强悍，在血狼人王接近的那瞬间立刻化为了龙形，她并没有显现冰龙的本体，而是缩小到血狼人王那样的体型，如此对付这个敏捷的生物才更加有力。

　　冰龙少女也没有一味的使用冰系魔法，居然直接和那只血狼人王进行了一场肉搏，血狼人无坚不摧的狼爪也只是相对而言，遇到龙族这种超强物理防御的生物，它也休想占到多少便宜。

　　“嘣！！！”身体虽然缩小，但是龙族的力量依然不减，冰色的龙爪拍下不仅粉碎了高高耸立的山石，还带着刺骨的寒冰，减缓那个血狼人王的速度。

　　不过这位元素冰龙所释放的寒气没有冻住那个生物半秒钟，就会立刻变成冰渣泡沫，速度奇快的这只血狼人王还是迂回战术，想要在速度上战胜这只冰龙。

　　龙族身体自然无法做到像狼人那样矫健，随着这只血狼人王速度的爆发，冰龙少女即使已经释放强大的冰系魔法冻住了方圆百米的所有物体，但是那只血狼人王依然速度不减，一瞬间就好像化作了无数个身影一般，从各个方向对冰龙少女发动了攻击。

　　“唰！”猛然的，一道冷如星辰的寒光忽然在冰龙少女面前划过，竟然非常准确的击中了变幻成无数个虚影的血狼人王身上，顿时腥臭的鲜血喷洒了出来，这只被偷袭的血狼人王身体倒飞了出去，重重的砸进了一块未倒塌的石壁之中，将这个凸起的石壁碎开。

　　冰龙少女愣了愣，这才发现穿着黑色衣裳，披着黑色斗篷的盖亚不知何时出现在她的面前，刚才那速度竟然不比那只恐怖的血狼人王慢多少，甚至还完成了这击偷袭。

　　冰龙少女和血狼人王战斗的时候盖亚自然不能闲着，他将费泽的凤凰战刃放进了空间手镯后，立刻抽出了那柄锋利的匕首，使用隐匿戒指安抚在他们战斗的附近，然后找准机会发动攻击。

　　盖亚实力无法得到发挥也有部分原因是费泽的那柄凤凰战刃是佩剑，一直习惯用长剑的盖亚转用佩剑多少都会觉得别扭，而匕首很显然是不适合正面战斗，只适合偷袭的。

　　“走！”继续和这只血狼人王战斗没有多少意义，更何况附近还有千上万的血狼人，只要那王者一声令下，所有的血狼人就会像潮水一样扑向他们。

　　艾蒂斯从惊讶中恢复过来，也不没有再犹豫，身体迅速化为人形之后，速度反而更快了，紧紧的跟在盖亚后面穿过了下方的盆地森林，踩着那些繁密的树冠迅速的逃离这里。

　　“嗷呜！！”

　　“嗷呜！！嗷呜！！！”

　　万狼的狂吼再次响起了，显然那只血狼人王已经愤怒了，正告知所有的血狼人对这他们发动攻击。

　　很快，成群成群的血狼人出现在了两人的前面，盖亚飞奔的同时凤凰之刃不停的舞动，漫天的火焰犹如末日灾难一样扑向了这整片盆地森林，这片森林顿时化作了烈焰地狱！

　　“上来！”冰龙少女不知何时又化为了龙的体型，并且只保持着五米的高度。盖亚也没有犹豫，立刻跳到了这位冰龙的背脊上，随着寒霜一般的肉翼闪动，这冰龙猛然的窜到了数百米的空中，直接撞飞了数只在空中盘旋的蝙蝠血狼。

　　“该死的，又追来了！”本来以为以龙族的飞行速度那只血狼人王也很难追来，但是俯视地面可以清晰的看见那只血狼人王居然翻山越岭，尾随在他们下方。

　　血狼人王的弹跳恐怕绝对超过千米的高度，而且天空中遍布着密密麻麻的蝙蝠血狼。

　　这些蝙蝠血狼是一些长着翅膀，身体如蝙蝠但是头颅却是狼头的古怪生物，它们控制了血狼人狂欢领域的上空，天幕之所以漆黑无比也多半是这些家伙身躯的遮挡。

　　之前艾蒂斯飞来的时候，这些弱小的生物根本不敢对龙族发动攻击，但是在血狼人王的命令下，这些犹如苍蝇一样的东西发疯的缭绕在冰龙周围，用锋利如刀刃的翅膀攻击者冰龙的身体。

　　冰龙艾蒂斯是斜向上飞行的，龙族能够窜入上万米的空中，但是这些低级的生物就很难做到，甚至他们根本无法到达五千米以上的空域，所以只要艾蒂斯到达五千米以上的空中，就能摆脱这些恶心的生物，血狼人王弹跳即使再恐怖也绝不可能跳跃个五千米。

　　现在艾蒂斯仅仅只承载着盖亚飞到了一千米的高度，密密麻麻的蝙蝠翅膀犹如云层一样挤压着她，若不是盖亚的不断的扫除冰封斗气，将这些生物扫开，艾蒂斯要想升空更加困难。

　　“嗷！！！”猛然的，下方传来了那只血狼人王令人毛骨悚然的叫声，盖亚顺势望去，赫然的发现那只血狼人顶着一阵飓风迅速的升入空中，在到达五百米的高度之后，下肢在一只蝙蝠血狼的身上一踏，那只蝙蝠血狼瞬间坠落，而血狼人王再次升空！

　　盖亚倒吸了口气，这只血狼人王也太过骇人了，以这种方式追到了苍穹之上，此时艾蒂斯已经飞到了一千五百米高的位置，但是血狼人王踩犹如踏空一般，敏捷的身体就像蹬踏山岩一般，迅速的接近他们。

　　“你还能往上飞吗？”盖亚开口问道，密密麻麻的蝙蝠血狼在冰龙少女的上方编制成一张巨大的网，似乎等待这只冰系元素龙自投罗网，冰龙艾蒂斯承受着更大的压力。

　　“可以！”尽管化为龙形艾蒂斯发出的声音还是冰冷的少女之声，她拍打着龙翼，再次腾飞了十几米的高度，而那些接近她的低劣生物在寒冷的气息下一个个冻成了冰块至上千米的高度跌落下去。

　　“你继续往上飞，我拖住那只血狼人王。”盖亚直接从冰龙的背上跳了下来，同那只血狼人王一样，盖亚是踩着那些蝙蝠的身体在空中闪动。

　　盖亚虽然会飞行，但是在空中有落脚点的话更能够发挥他速度的优势，这样才能和那只血狼人王在空中进行较量。

　　艾蒂斯还想说什么，但是那个黑色的邪魅身影已经落下，复杂的看了眼这个人类之后，她也不再多想身体再次扩大，直接恢复了本体巍峨的身躯，猛然的撞开了那张由蝙蝠血狼黑压压的身躯编织的巨网，窜到了更高的苍穹。


第088章 摆脱狂欢夜

　　嗜血狂化后的血狼人王的速度更快了，盖亚已经爆发了所有的力量，但是在仍然无法在速度上占到半点上风。

　　黑色的斗篷在蝙蝠血狼布置的黑色天网中穿梭着，盖亚又换上了凤凰战刃，这柄武器虽然用得很不趁手，但是在自己不能发挥其全部威力的情况下都比原先那把雷系长剑要强得多，若不是这柄伪神器在手，要对付这只血狼人王会更加困难。

　　盖亚接近了那只向上窜动了血狼人王了，血狼人王也早已经注意到盖亚从空中落下，盖亚的黑色斗篷徒然张开，整个人就像一个暗夜幽灵瞬间将周围的那些丑陋的蝙蝠包裹进去，而仅仅眨眼的刹那，那些蝙蝠血狼就化作了干瘪的尸体从盖亚的斗篷下落了下去。

　　亡灵君主的吸血速度越来越快了，斗篷像黑幕一样包裹了这片空间所有的蝙蝠血狼，很快就在清扫出一片很大的空域，而血狼人王没有了落脚点后，只能直接从远处的那十几只自觉组成云梯的蝙蝠身上一踏，身体犹如弯刀一样朝盖亚劈来。

　　“唰！！”盖亚可以凭借着自己的力量漂浮在空中，但是这样会让他消耗更多的能量，他举起了手上被火焰盘卷的战刃，在空中与血狼人王硬拼了一记。

　　擦身而过，剑刃和狼爪撞在了一起，耀眼的火花在这两个无比剑影的东西边缘绽开，与此同时一股犹如海啸般的气波在它们之间暴开，顿时席卷了更大范围的空域，那些密密麻麻的飞翔在空中的蝙蝠被扫落了一大片。

　　一击之后盖亚借助这股力量让自己迅速的逃离了血狼人王的攻击区域，不过血狼人王依然穷追不舍，这个恐怖的生物和盖亚擦身而过后，身体抱成团在空中翻转几周后，猛然的展开，双腿非常准确的踩在两只蝙蝠血狼背脊上后，如离弦箭矢，在黑夜中划过一道冷光，尾随着盖亚。

　　而那两只可怜的蝙蝠血狼被自己的王者这样一踩后，并没有垂落而是直接爆体而亡，恶心的鲜血洒落的时候，黑压压的蝙蝠像气团一样集中在了这里，在血液和肉块还没有坠落的时候，就全部抢食了……

　　盖亚没有落脚点，速度自然比嗜血狼王要慢了许多，血狼王身体就像一道冷光的射线，穿过了夜幕中的乌云和蝙蝠群，势必将那个伤了它的人类在空中撕成碎片。

　　“吱！吱吱吱！！”蝙蝠血狼刺耳嘈杂的叫声一直在持续着，这些恶心又卑微的东西就像臭苍蝇一样，伤不到盖亚却让盖亚非常的烦躁，而且由于数量众多，盖亚要想飞入更高的空域变得非常的困难。

　　“唰！！！”在那些蝙蝠的阻碍下，血狼人王很快追到了盖亚，就像一柄刀刃猛然的从盖亚下方刺来。

　　“兹——”盖亚的空间转换再次启动，下一刻这个斗篷幽灵出更高的位置，正好穿过了那些蝙蝠血狼编织的肉躯天网。

　　盖亚在几只重叠在空中的蝙蝠上一踏，青色风环缭绕的身体再次腾空，这片空域的蝙蝠血狼更加稀薄，但是盖亚的升空过程中依然受到很大的阻碍。

　　“嗷！！！！”龙啸之声震响了这片天宇，声音竟然直接将盖亚周围那数十只蝙蝠血狼给震落了下去！

　　冰龙艾蒂斯雪白的身躯出现在盖亚的视野之中，很快这条成长期的冰龙就带着一股寒冷的气息飞到了盖亚面前，而这条冰龙所过之处，有上百只蝙蝠血狼都在冰龙的魔法气场下化成了冰雕垂直坠落下去。

　　“上来。”冰龙少女现在可是恢复了本体，此时她就像一座巨大的冰山漂浮在盖亚的面前，而盖亚甚至比她的龙爪还要小。

　　盖亚在她垂天之云般的冰龙羽翼上一蹬，立刻落在了她的宽如冰地的背脊上。冰龙艾蒂斯撇了眼下方追来的血狼人王，仰起了头颅，从喉咙深处翻滚出一层滚烫的龙炎。

　　龙族是精通六系魔法的，元素龙更是这六系魔法的掌控者，冰龙只是更擅长冰系的魔法，但是并不代表他们不会火系的魔法，此时这口龙炎虽然不是纯正的火系魔法，但是却比火系魔法更具焚烧之力。

　　这致命的火焰龙炎从天空中浇灌而下，之前堆积成网试图阻止盖亚飞行的数百只蝙蝠血狼全部被龙炎吞噬，龙炎就像一抹腥红的液体，在漆黑的天幕中向下涂刷了一层赤红，那些只要沾到一点火星的生物立刻会全身燃起火焰，带起绚丽的红色光芒后化为乌有。

　　一口龙炎喷红了整片夜空，这片两千米的高空徒然变成了地狱一样的火焰海洋，一股股热浪和烧焦尸体的恶臭扑满了这里，夜风作祟下席卷了魔兽山脉上空，即使是那些喜好恶臭的蝙蝠血狼们也都发出了痛苦的嘶叫声。

　　尽管龙炎一次性烧死了近三百只蝙蝠血狼，但是比起这片苍穹中的生物数量来说，几乎等于没有削减，仅仅只是烧出一片空层，而当火焰熄灭之后，这些生物又会堆满了那片区域。

　　冰龙艾蒂斯喷出龙炎之后也没有心思观看这朵在夜空绽放的红莲，拍打着龙翼乘着那些蝙蝠血狼恐惧的时候，快速的升空。

　　“谢谢。”盖亚可是很少和别人说感谢之词的，不过这位冰龙少女居然两次都冒险来救自己，他也不能再吝啬这些言词。

　　“哼，救你只是因为还有另一笔帐跟你算。”冰龙少女的声音始终是冰冷的，但是此时却夹杂着一些难以压制的怒意，似乎和盖亚有什么深仇大恨。

　　盖亚感到莫名其妙，按理说自己和这位冰龙少女以前素未谋面，应该不会有什么纠葛之类的，怎么她忽然说出这样的话来。

　　龙族的确是空中的霸主，尽管无数的蝙蝠血狼向这里聚集，试图阻止这庞然大物飞到空中，但是这些都无济于事，冰龙艾蒂斯冲到三千米的高度后，那些蝙蝠血狼的数量就更加稀少了。

　　很快，冰龙艾蒂斯就载着盖亚飞到了四千米的高度，完全摆脱了那些丑陋的蝙蝠群体，此时俯视下去，依然可以看见下方的空间除却乌云之外就是铺满了这些蝙蝠血狼，血狼人的狂欢夜的确让人惊骇无比。

　　“好了，现在可以跟你算另一笔账了。”冰龙少女艾蒂斯已经飞到了五千米的高度，这个高度下中空气就像凝结了一样，带着刺骨的寒意，让盖亚都感到浑身不自在。

　　而在艾蒂斯说完话之后，她的身体就开始缩小，将盖亚从她背上弹开之后，这位冰龙很快化为了那位婀娜多姿的冷艳少女。

　　冰龙艾蒂斯的确美丽绝伦，乌云已经处在了他们下方，此时艾蒂斯一身雪白长袍漂浮在空中，冰霜寒气缭绕在这位冰肌玉骨的女子身上，在这个只有星辰光芒的夜空中，显得绝世而独立，仿佛取代了那轮青白冷月，傲然悬空。

　　“你想和我来场战斗吗？”盖亚与之面对着，黑色的斗篷在凛冽的冰风中不停的飘动着，修饰着盖亚挺拔修长的身姿，黑龙亡魂的阴影笼罩下显得灵动而邪魅。

　　“你觉得呢？”冰龙少女反问道。而答案已经从她的语气中可以得知了，这种语气已经是一种质问，似乎是在让盖亚觉悟。

　　“先把事情说清楚，我们之间又有什么怨恨？”盖亚感到莫名其妙，自己唯一和龙族有接触的就是小紫龙了，可小紫龙是紫雷龙，是比这只冰龙还要强悍的存在，难不成小紫龙和她之间有什么恩怨？

　　“婀法是我儿时的最亲密的朋友！”说到这里，冰龙少女艾蒂斯明显表现出很强的怒意了，恨不得直接一口将盖亚吞了。

　　“婀法？我不认识这个人。”盖亚更是一头雾水，这个龙人到底怎么回事，说些莫名其妙的话来。

　　冰龙少女冷笑了，这个笑容的确很冷，冷到了骨子里，如果说之前对盖亚还只是愤怒的话，现在完全变成了仇视。

　　“你的行为简直令人发指！”艾蒂斯气质就像一块前年寒冰，而愤怒仇恨的时候，这块冷冰完全是一柄用冰做的刀刃，刺进人的心脏。

　　龙族的威压已经释放了，这个威压已经完全摁在了盖亚的心脏上，让盖亚心脏的跳动仿佛迟缓了许多。

　　“难以理喻，我根本不认识婀法这个人，我要去看看我的朋友是否安全回到学院了，感谢你的救援。”尽管龙之威压已经落在盖亚的心脏上，但这种强度的压力仅仅只是让盖亚感觉到心脏不适，根本无法在行动上对盖亚产生任何的阻碍。

　　此时，他可没有功夫和这个女人说些莫名其妙的事，虽然瑟琳有那两个小家伙在保护着，但是他还是不太放心的，必须回艾尔摩学院确认她是的安危。

　　“想逃吗！”冰龙少女显然是不会放过盖亚的，冰系的魔法在这五千米的高空之中得到了更好的释放，所有的冷空气都在向她聚集。

　　“哼，你以为自己拦得住我！”盖亚冷哼一声，空间魔法再次出现，几乎在冰龙少女将盖亚原先所在的那片空域完全冻结的时候，盖亚已经瞬间出现在了两百米外的星空下，随后在风环之中鼓动那黑色的斗篷，融入了黑暗之中。

　　冰龙少女甩过头，哪里还看得到盖亚的身影，龙之威压没有对盖亚造成任何效果已经让她有皱起眉头了，而现在这个家伙在自己眼皮底下消失更让她感到无比的愤怒。

　　虽然愤怒，但是艾蒂斯不得不承认自己低估了这个男子的实力。能够单独在血狼人的狂欢夜奔袭如此长的距离，与血狼人王发生毁灭山川的僵持战斗，甚至逼得血狼人王发生嗜血狂化，就算是大陆顶尖青年高手也无法做到。

　　“黑龙的亡魂，诡异的斗篷，身上还有着更强大元素龙的气息，和世人描述的似乎有些不符……哼，实力强又如何，对婀法做出那种事，一定要他生不如死。”艾蒂斯对着夜幕狠狠的说道。

　　……

　　血狼人族拥有特殊的追踪气息，所以盖亚才始终都无法摆脱血狼人王的追击，但是龙族可没有这种特殊的能力，盖亚瞬间移动出两百米的距离之后，就直接启动了隐匿戒指的效果，在黑龙阴影掩护下，艾蒂斯又怎么可能找得到盖亚。

　　在空中已经没有受到多少阻碍了，不过这个血狼人的狂欢夜还是让盖亚心有余悸，不禁暗想这些生物到底是从何而来的，为什么莫名其妙的在月食的时候出现在魔兽山脉之中，仅仅是在艾尔摩学院这片区域的魔兽山脉出现，还是整个魔兽山脉都遍布着这些血狼人，而狂欢夜过后，这些血狼人又到哪里去了。

　　盖亚之前所处的魔兽山脉区域是靠近撒加利亚国土的，而艾尔摩学院所在的魔兽山脉是在夏洛宾帝国和希蒙帝国之间的区域，这些血狼人盖亚在书籍中也见到过，但是并不知道有这么一个狂欢夜存在。

　　回到艾尔摩学院之后，盖亚就感应到了暗尼再向自己发信号了，很快盖亚就在艾尔摩学院外的那个平台上找到了一脸担忧的瑟琳。

　　“你没事吧？”盖亚展开了一个笑容，缓缓的走到瑟琳身边。

　　“哼，别过来。”瑟琳立刻后退了几步，好像很害怕盖亚，特意和他拉开了距离，不过看到盖亚安然无恙的时候，她还是稍稍松了一口气。

　　“哦，我去洗个澡，再换身衣服。”盖亚现在身上可全部是那些恶心的液体，整个人就像血狼人一样散发腥臭味。

　　“你就算洗得再干净我也不让你靠近我……不许笑，最讨厌你笑了，你笑起来非常非常难看了。”瑟琳一副气急败坏的样子，其实经过生命源石“改造”之后的盖亚，在英军程度上已经足够迷倒许多怀春少女了，当然也包括本来就对盖亚有很浓爱意的瑟琳，偏偏现在还露出另人有些晕眩的笑容，瑟琳担心自己一不小心又投怀送抱的了，那样也太恬不知耻了。


第089章 血狼人传说

　　“我到艾尔摩学院是为了找回另外一枚生命源石的，那枚生命源石就在你刚拜的老师那里，拿到后我们就离开这里，去寻找那些古迹。”盖亚直接说出了自己的打算，很显然是让瑟琳跟着自己了。

　　“你去找你的美莎，哼，我在艾尔摩学院会找到比你更英俊，实力更强的人。”瑟琳还在赌气。

　　“那你恐怕找不到了，英俊我不敢说，但是实力比我强的人，没有。”盖亚又笑了起来，他不觉得瑟琳真的不打算跟自己走，只是在使小性子，多见几次面，她自然不会再反抗了。

　　“你……肯定有的。”瑟琳也在心里打小鼓了，盖亚可是三邪之首，那些人将他的实力吹嘘到了顶级，不过话说回来，圣级以下似乎确实没有什么人会是他的对手了。

　　这整个艾尔摩学院，实力最强的就算第六阶级的了，龙之魔法师葛托斯仅仅是第五阶级的，而第六阶级的人，也就是自称为六杰之首的那个加摩拉城大少爷，龙之少女艾蒂斯，魔兽皇者之子，和长期在魔兽山脉中生存的一个叫“野人”的家伙。

　　魔兽皇者之子是这片魔兽山脉的一个魔兽统治者的子嗣，是为数不多能够化为人形的S级魔兽，这个异族实力据说相当恐怖，在艾尔摩学院中也是翘楚。

　　不过不管这些人如何强悍，他们都是在五阶和六阶的样子，若是盖亚生命气息完全恢复的话，要对付他们也绝不是困难的事，更何况他还有至高无上的神物，唯一有实力更他较量的恐怕就只有拿着伪神器的费泽了，偏偏费泽是不可能跟盖亚较量的，而且就算有较量都是那个小子吃亏，费泽自身的修为境界比盖亚还要低一些。

　　盖亚正想说话，不过到喉咙的话忽然哽住了，这场大战下来他的消耗也是相当大的，此时亡灵君主和黑龙亡魂同时消失后，他就感到呼吸不是非常顺畅了。生命气息没有完全恢复就连体力都差了很多，包括他的手臂上那些被血狼人王撕开的伤口要恢复都比以前慢了非常多。

　　“你还好吧？”看见盖亚忽然大口大口喘气，瑟琳小声的问了一句，稍稍向他走近了几步，这才发现他身体上多了许多鲜红的伤口，很显然是和那只血狼人王战斗留下的，尽管没有伤到要害，但是看起来还是那么的醒目。

　　瑟琳急忙叫来小精灵诺曼儿，让它给盖亚疗伤。血狼人王的利爪上可是还含着某种黑暗诅咒，盖亚之前也用过光系魔法治疗伤口，但是无济于事。

　　小精灵诺曼儿也立刻飞到了盖亚身上，几片小小的薄翅膀轻轻的拍打着，从空中洒落下一些晶莹的小纤维，这些纤维化作星星点点缭绕在盖亚周围，盖亚身上的那些伤口，包括恶心的液体和难闻的气味一次次性都消失了，连盖亚都觉得神奇至极。

　　“你怎么还是气喘吁吁的？”瑟琳见盖亚伤势瞬间恢复后，脸色却并不是很好看，开口询问道。

　　“我的生命气息处在微弱状态，伤势是恢复了，但是体力很难恢复的。”盖亚解释道。当下也将神物祭献生命和寻找精灵族生命源泉的事简单的和瑟琳说了一遍。

　　瑟琳走到盖亚身边，从自己身上取下了一件水蓝色的挂件，然后递给了盖亚：“这个是梅拉老师送给我的，说是什么什么上古宝物，里面蕴含着一些生命气息，能够滋养身体的，本来我以为是美容养颜之类的，不过诺曼儿好像很喜欢这个东西，我想应该也是精灵族的什么遗物，应该能够让你生命气息恢复一些。”

　　看到刚才还跟自己怄气的瑟琳现在一副关心自己的模样，盖亚也感到一丝欣慰，自从将瑟琳从扎赞神堂救出之后，她似乎一直都在为自己着想着，偏偏自己一头沉浸在美莎的情感之中，不免有些愧疚。

　　“瑟琳，其实我被困在暗穴里的时候，经常回忆的还是跟你在一起的时候……”盖亚开口说道。

　　盖亚虽然是为了美莎留在暗穴之中，但是当他靠着回忆来度过那简直令人发狂的枯燥生活时，脑海中却总被这个千资百媚的女孩占据着，因为和她在一起感情非常的丰富，就算无奈、苦笑、烦躁和对她的蛮不讲理感到岔愤也好，这些总是让盖亚能够牢记在心，让盖亚回想起来的时候嘴角都会浮起一丝笑容，好像这个任性又可爱的女孩就站在自己面前……

　　瑟琳愣了愣，没想到一直被自己说成木讷的坏家伙居然直接说出这样的话来，心脏开始扑咚扑咚的跳了起来。

　　“谁信你的鬼话……”瑟琳咬了咬唇，不管相信也好不相信也好，反正这句话说得瑟琳心乱如麻……可是，想到盖亚因为美莎拒绝了自己，又倔强的想要讨回一点尊严。

　　“那在火刑场上你为什么又要那样做，现在我们可是都成了整个伊甸大陆的宗教罪人。”盖亚说道。犯下宗教罪的事情似乎并没有传到其他帝国，那些关于盖亚的流传也仅仅只是针对他对神殿犯下的杀戮，应该是遭到某些势力或者罗萨神殿的消息封锁。

　　“我……”瑟琳语塞了，也不知道说什么，当时她也不知道自己为什么会有那么大的勇气，当时面对的可是整个帝国最权威的信仰，甚至自己的父亲，自己的老师都在场……

　　“我送你回去吧，天快亮了，好好休息一下……”盖亚现在倒学会把握主动了，其实想到火刑场上瑟琳奋不顾身的为自己辩护的事，盖亚心中也是震撼无比，因为当所有那项触怒神灵的罪恶压下的时候，那些本会为自己撑起保护伞的人却都沉默了，只有瑟琳一个人站了出来。

　　“嗯。”瑟琳也不再跟他怄气了，乖乖的让他搂着肩膀往学院内走去。

　　而分别站在他们肩膀上的暗尼和诺曼儿，这两个小丫头可是很难和好的样子，圆溜溜的可爱眼睛不停的瞪着对方，好像要用眼神瞪死对方才会罢休。

　　……

　　“婀法，哦，你怎么知道这个名字的？”当盖亚回到自己公寓说到冰龙少女那件事之后，费泽表情有所变化，有些惊讶的样子。

　　“你认识？”盖亚安抚了同样疲倦的瑟琳入睡后就回到了自己公寓，毕竟冰龙少女的事也是个麻烦，不解决的话很容易让自己陷入困境的，而且血狼人的狂欢夜盖亚总觉得很不寻常。

　　费泽若有所思着，好一会才开口道：“何止是认识，记得我跟你说过我强暴妇女……啊呸，什么强暴妇女，都是你胡说八道害得我都说顺口了，是那个斐律神殿的圣女，她就是婀法。”

　　“……难不成艾蒂斯把我当成是你了，哦，我明白了，凤凰之刃……”盖亚苦笑了起来，凤凰之刃在他手上，这个可是罪恶青年歌曼特费泽的标志。当下盖亚也将和基森之后的事和费泽简单的说了一遍。

　　“难怪之前听到那些人传我的名字，还以为是哪个骗子呢，既然如此，盖亚我们交换角色好了，你不觉得使用上歌曼特费泽这个名字之后，你自己的自信感倍升了吗？”费泽怏怏的笑了起来。

　　“我只是感觉到了耻辱……少跟我来这套，她说她是婀法儿时的好友，应该就是要为她的朋友向你讨债的。”盖亚可不想搅这趟浑水。

　　“反正只要我不说，你现在就是歌曼特费泽，就算把凤凰之刃还给我也没用。”费泽显然是要落井下石了，当然最主要的是他怕被那条母冰龙追杀。

　　费泽可是盘算着怎么把这位美丽绝伦的冰龙少女俘获的，如果暴露了真实身份可是没有任何的机会了。

　　“你很无耻……先不说这个，血狼人的狂欢夜是怎么回事，我总觉得这些生物出现的太过诡异了。”盖亚问道。

　　费泽似乎对这个有所了解，一副自信的模样告诉盖亚：“狼人其实算是兽人族的亚种族，血狼人是这个亚种族中战斗力最强的生物，而你今晚见到的那些血狼人也就是正统兽人族血狼人的后裔，不过这些生物是受过诅咒的。”

　　“诅咒？看得出它们的确很想一具具血腥的尸狼。”盖亚说道。大部分狼人在伊甸大陆还是有不少传说的，这些生物也被归于魔兽范畴，不过从古图文上盖亚看到以前的血狼人似乎并不会那么恶心，它们有着整齐的棕色或灰色的毛发，健壮结实的肌肉，流畅的身体线条，整体上应该是威风凛凛，英姿飒爽的。

　　“对，就是诅咒，前几天晚上我到艾尔摩学院的书库最高层找到了一些文献，里面有关于血狼人狂欢夜的记载，嘿嘿，这些你肯定非常有兴趣的。”费泽贼笑了几声。

　　之后费泽就对自己从文献中看到的有关血狼人的事告诉了盖亚。血狼人拥有传说中的兽族血统，而兽人族和其他种族一样消逝在了这个大陆之中，只留下一些经过非常多代杂交的后裔，那些已经不能被称之为正统兽人族了。

　　而血狼人应该算是兽人族后裔中血统比较纯正的现存的生物，但是在四百年前这些血狼人月食的晚上忽然爆发了某种奇怪的瘟疫，这种瘟疫迅速的在这个种族中传播，无数血狼人在这个瘟疫中丧命，可以说是这个亚种族的毁灭灾难，而那些在瘟疫中活下来的血狼人就变成了现在盖亚看到的那恐怖的模样。

　　本来数量稀少的诅咒血狼人就快灭绝的，但是它们果然的逃到了艾尔摩学院这附近的山林之中，但是艾尔摩学院还没有成立，经过四百年的繁衍，它们的数量又多了起来，但远远不如当初那么昌盛了。

　　而每当月食来临的时候，这些生物为了找到遍布那个险些让它们种族灭绝的凶手，就会将所有在月食夜晚出动的生物杀死，不管是魔兽还是人类，所谓的狂欢夜只不过是人类的一种歧义的说法，这个狂欢夜其实是复仇夜，被诅咒的血狼人在复仇，寻找四百年前要毁灭它们种族的那个凶手。

　　“血狼人又怎么知道这场瘟疫是‘人为’的呢，或许就是一种病症。”盖亚问道。瘟疫在大陆上爆发是非常常见的，不过一般不会有太大的蔓延，因为各个神殿在遏制瘟疫上还是做得很到位的。

　　“这个你可以去问问那只血狼人王，你不是刚刚和它建立起了深厚的友谊。”费泽玩笑似的说道。

　　“既然这样，那么为什么说我会对这个有兴趣。”盖亚问道。

　　“因为它们也在找精灵族的遗迹，它们需要生命源泉来化解它们身上的诅咒，另外血狼人非常嫉恨弗莱城，似乎一定时间还会对弗莱城发动攻击，恐怕诅咒的事和弗莱城有些关系。”费泽说道。

　　“我需要的是生命气息，而它们需要的只是生命泉水的特殊净化效果，各取所需，既然如此，下次月食的时候你就去和它们沟通沟通吧，正好弗莱城下的那个未干枯的生命源泉都是我们的目标。”盖亚说道。

　　“给我一个让我去和它们沟通的理由，我觉得你和那只血狼人王更有些交情。”费泽说道。

　　血狼人一族既然是兽人族的后裔，定然是拥有一定智慧的，既然是为了同个目的完全联合起来，当然前提是这些生物愿意和人类打交道。

　　“我击伤了血狼人王，而且杀了不少它们的同伴，它们对我有仇视。另外你对兽人族似乎比较了解……”盖亚说道。

　　最初他和费泽商定是通过获得艾尔摩荣耀来接近那口生命源泉，但是弗莱城的圣级强者众多，盗窃之后他们想要逃脱就相当的困难了，如果有血狼人族帮助，成功的概率也就大了很多，毕竟它们能够定期对弗莱城发动攻击，可见它们现在的实力也是相当的强悍的。

　　盖亚可不认为自己遇见的那只血狼人王就是最强悍的血狼人，如此庞大的数量又拥有那样恐怖的实力，定然有一些S级的血狼人在控制着这个强大的部落。


第090章 人类与魔兽的战争

　　“这些被诅咒的血狼人是不会轻易相信人类的，而且它们认为让它们变成那个样子的凶手就是人类，否则又怎么会总是进攻弗莱城呢，它们可不知道弗莱城里有一口生命源泉。”费泽说道。

　　“四百年，就算是人类凶手也已经死了。”盖亚说道，“除非是半神……”

　　“我想下个月食的时候它们就会攻击弗莱城了，那时候我们艾尔摩学院的学生大部分都要参战的，血狼人那里肯定很难沟通的，倒不如我们乘火打劫……呵呵，进攻弗莱城的可不仅仅只有血狼人一族，试想这片魔兽山脉也有一些魔兽统治者吧，它们怎么可能容忍一个城城在它们的地盘出现。”费泽说道。

　　“看来还是人类强者和高级魔兽之间的一场战斗啊，应该会非常有趣的。”盖亚也笑了起来。弗莱城越是陷入困境，就越对他们有利。

　　“恩，不过这么多年来，弗莱城和魔兽的战斗已经成了已经约定俗成，仿佛是人类和魔兽的实力较量，其实就算魔兽毁灭了弗莱城意义也不是很大的。魔兽的繁衍速度是很快的，为了控制数量，魔兽战期每隔个几年就会发生一次，统治这里的魔兽皇者也知道内战是避免不了的，所以这位聪明的生物将战斗的方向转向了人类，转到了弗莱城，达到控制魔兽数量和削弱某些魔兽部落实力的目的。”费泽说道。

　　盖亚怪异的看了眼费泽，看来这个家伙来到艾尔摩学院里不光光是为了勾搭那些清纯可拍的女学员，正是还干了不少，至少将弗莱城的情况了解得相当清楚了，甚至还知道魔兽进攻弗莱城的真正意图。

　　“所以说呢，这场战斗已经约定俗成，双方圣级和S级强者不加入战斗，即使发生战斗，也会自觉到人烟稀少的地方，一方面人类圣级强者不想毁坏自己的城市，而S级魔兽不想伤到自己的那些小崽子。”费泽继续说道。

　　“那么我们艾尔摩学院的学员就变成了这次定期战争的主力，保卫弗莱城的同时帮助那位魔兽皇者巩固它的统治地位？”盖亚说道。

　　这场战斗似乎双方都有利的，这片魔兽区域将不可避免的“魔兽战期”变为了与人类的战斗，而人类在保卫弗莱城的过程中，可以获得一大笔魔晶核，魔晶核在人类世界可永远都是供不应求的。也难怪会有那么多高手向弗莱城聚集，这场特有了人类与魔兽之间的战争就足以让那些强者产生好奇和好战的心理。

　　“差不多吧，还有那些冒险者、佣兵之类的，从这次血狼人狂欢夜的出现来看，下一次战争规模不小，而且过不了多长时间……这个倒可以去问问那个在学院中的那个兽人。他是那位魔兽皇者的孩子……在艾尔摩学院里，就算那些圣盟的老家伙都不敢动这个小子。”费泽说道。

　　那个魔兽皇者之子盖亚也有听说过，他是并不是类人型魔兽，而是纯正魔兽皇者血统的。这种魔兽的确非常强大，它们和龙族一样拥有变化术，可以变成人类的模样。

　　那个生活在艾尔摩学院的家伙现在就是保持着人类的形态，很多人知道他的身份，但是没有人敢用怪异的目光看他的，相反，他看人类的时候神色间充满了不屑和歧视，就像龙族一样高傲。

　　“难怪弗莱城会有那么多高手聚集，原来都是冲着这场魔兽与人类的战争而来的。”盖亚说道。一座在魔兽山脉深处的城市本来很难发展起来的，但是偏偏以这种战争的方式使得这个弗莱城成为伊甸大陆强者最愿意驻足的地方。

　　血狼人可不是在每个月食的夜晚都会出没的，只是在一定的时期内，而狂欢夜的出现，也就意味着血狼人是在这次战争中充当主力军了，它们一族本就对弗莱城有很大的仇视，而那位魔兽皇者也有心削弱这个日渐壮大的种族的力量。

　　和血狼人沟通的方法肯定是行不通的，既然这样就只有乘火打劫了，两人大致商量了之后，就只要等待这场战争的爆发了，也许，就在下一次月食了，毕竟这次是诅咒的血狼人作为主力。

　　……

　　第二天，冰龙少女艾蒂斯没有意外的找上了盖亚，而且随手就毁掉了盖亚公寓旁的那片小林子，所幸这些树木通过特殊的魔法是可以快速生长的，否则对艾尔摩学院的美化环境可是有了很大的影响。

　　盖亚当然不可能给费泽背这个黑锅，但是费泽那家伙果然不承认自己是那个老淫贼，而愤怒的冰龙少女认定了盖亚就是那个亵渎了婀法的人，即使在艾尔摩学院中都敢对盖亚出手，所幸那些坐镇学院的老家伙出面阻止，并且警告了艾蒂斯不允许在学院内战斗。

　　艾尔摩学院内的人破坏力都是相当惊人的，随便一场战斗就会毁坏很多建筑物，虽然学院很大偶尔弄毁一个也不太在乎，但是重建和重新寻找那些设备也是非常麻烦的，或许这也是为什么学院内没有几个像样的决斗场的原因，因为对于这些实力强横的学员来说，决斗场完全是个摆设，他们的战斗不可能禁锢在一个小小的擂台上的。

　　盖亚尽量躲开这个冰龙少女，偏偏小暗尼非常喜欢这条母龙，每当夜晚都去她房间里睡觉，而暗尼偶尔还会那么不小心的透露盖亚的行踪，就比如说这次盖亚已经躲到了图书馆最顶层的最角落位置，但是一脸寒霜的冰龙少女在众学员的唏嘘声中还是找到了这里。

　　“和你说过无数次，我不是歌曼特费泽，和我同住的那个家伙才是。”盖亚有些忍无可忍了，现在整个学院的人差不多都知道他是歌曼特费泽了，偏偏真正的费泽躲在一旁偷笑，而且一副打死不承认的样子。

　　“那你是什么人？”艾蒂斯的目光很冷，说白了在她眼神，盖亚就是一个猥亵女性的混蛋。

　　“……劳伦。”盖亚真正的身份肯定是不能说出来的，如果只是罪恶青年这倒没什么，至少用费泽这个邪恶的名号呆在学院里，只有挑战者倒没有找麻烦的。而盖亚这个名号就不同了，毕竟还背负着一个触怒神灵和犯下违背伊甸大陆所有宗教的罪名，不管这个消息有没有传出来，都是不能轻易暴露身份的。

　　另外，因为在莱克公国主城灭杀库鲁的事，使得传闻上说费泽与盖亚是好友关系，所以也有不少试图挑战第一邪少的人向他询问“盖亚”的事，每每这样盖亚都会哭笑不得，因为他就是盖亚！

　　“是个男人的话就立刻艾尔摩学院外和我决斗，我要为婀法讨回个公道！”冰龙少女冷冷的说道。

　　这个冷艳而又一脸杀气的女人让盖亚非常头疼，心中暗想，要是小紫龙在的话，就让小紫龙把这个女人给收拾了，不管是哪种方式，反正不要让她在这里用一双冰尖般的目光盯着自己就行。

　　“你的心态和你的情绪，让我感觉你才是那个女受害者。”盖亚说道。这本来就是费泽和那个什么斐律圣女之间的事，这个冰龙艾蒂斯又参合什么。

　　“她……她是我唯一的朋友。”冰龙少女咬着唇，这个时候她的目光才柔和了一些。

　　“哦，那你说说她的事。”盖亚也必须八卦一回了，费泽的故事他还是很有兴趣听听的。

　　冰龙少女怒视着盖亚，不过小暗尼飞了过来做调和剂，这才让这位少女情绪平和了一些，许久才开口说道：“我是龙人，你应该知道，龙人同样有很多种……”

　　盖亚不明白她怎么说起了自己，不过他也没有去打断，放下手中那本《弗莱城构架图书》后就开始做一个合格的八卦听众了。

　　“血统偏向龙族的，他们拥有龙族的力量或者拥有龙族的寿命，而我的确拥有龙族的力量，但是我却是人类的寿命……”艾蒂斯先大概对自己的情况作了一番描述。

　　“所以你是和婀法一起长大的，而且你真正的年龄不是上百岁，而是不到二十岁？”盖亚有些惊讶的问道。

　　其实龙人还有一种非常特殊的情况，就是即拥有人族的修炼天赋，也拥有龙族的寿命，如此就是完全打破了人类因为寿命而无法修炼到半神的禁制，龙族拥有一千年寿命，以人类的修炼速度，只要有足够的天赋，在一千年之类就必然能够跨入半神的领域。

　　冰龙艾蒂斯很显然是继承了龙族的全系魔法和人类的修炼的速度，龙族需要近两百多年才进入成熟期，而她只需要二十多年就会跨入八阶S级境界！

　　“嗯，我的寿命注定我无法和龙族的人呆在一起，而人类……我更讨厌人类，你们虚伪、自私、冷漠。”冰龙艾蒂斯很明显是个相当矛盾的生物。

　　“呃……还是说说婀法吧。”盖亚发现越说道这方面，这个女人的情绪越难以控制，看来小时候是有什么阴影的。

　　“难道你会不清楚？她是那么的善良和单纯，可是，可是你对她做了什么！”冰龙少女还没说上几句就愤怒了起来。看来说到婀法才使得她情绪更难以控制。

　　“……”盖亚这个黑锅背得太冤了，想听听费泽的故事却还要承受费泽所招来的指责和仇视。

　　“石头……爸爸妈妈都要石头……”这个时候暗尼却插嘴了，这个小家伙这么一喊顿时引起周围人探寻一般的目光，很快这些原本认真钻研的学子们就发现了“费泽”和冰龙少女艾蒂斯已经坐在了同张桌子上，并且非常“融洽”的在聊天，都一副“原来如此”的表情。

　　盖亚一把将这只小恶魔从自己头顶上拽了下来，艾蒂斯怕盖亚弄疼了那个小家伙，急忙从盖亚手里抢了过来，小心的呵护在怀里，然后恶狠狠的瞪了一眼盖亚。

　　“生命石头，妈妈也要那个石头。”暗尼挣脱了艾蒂斯酥软的怀抱，带着一身余香飞到了盖亚的肩膀上，小声的说道。

　　“你在找生命源石？”听到小暗尼的话语，盖亚有些惊讶的问道。

　　艾蒂斯皱起了秀气的眉毛，迟疑了好一会才开口道：“我需要它来恢复龙族的寿命。”

　　艾蒂斯拥有龙族的血统，借助生命源石的话，的确能够使其寿命延长，而盖亚拥有精灵族的血统，同样也可以使用生命源石来让自己活得更久一些。

　　“看来我们是同一战线的了。”盖亚说道。盖亚已经打听过，艾蒂斯在艾尔摩学院是没有任何朋友的，虽然许多圣盟的老师有对艾蒂斯关注，但是艾蒂斯都不太领情，独来独往，如果他需要生命源石来延长寿命的话，大可以让她加入弗莱城的盗窃计划中。

　　弗莱城内的是一口未干枯的生命源泉，其生命气息足够他们两使用了，只要盗窃成功盖亚也不介意给这位冰龙少女使用一些。

　　“什么意思？”艾蒂斯可不知道弗莱城内有一个生命源泉，她只知道龙之魔法师葛托斯曾经带回来一块生命源石，里面大概蕴含着五十年的寿命，可是现在这枚源石在那位圣魔导师丁格的手上，她想要从那个老家伙手上夺来也有些困难。

　　生命源石对普通人的作用不是很大，而且这个世界上或许只有盖亚和诺曼儿才知道如何使用生命源石，艾蒂斯只不过抱着尝试的态度。

　　其实她可以开出一些条件向圣魔导师丁格要来，但是她不想轻易暴露自己人类寿命的这个秘密。她的修炼速度是以人类的修炼方式计算，如果给予她足够的寿命，完全是可以跨入半神级别的。只可惜就算找到生命源石，在这个源石的滋养下她顶多多活几年，不可能真正达到龙族的寿命，这需要一个懂得使用生命源石的人……很不巧，盖亚就是懂得使用生命源石的人。

　　“看来很多人都需要生命源泉和生命源石。”盖亚心中暗想。


第091章 暗尼与诺曼儿

　　“什么，你那那条龙加入我们计划！”东郊园林内的公寓中传来了费泽惊愕的声音。

　　“恩，她也需要生命源泉，不过我暂时没有将我能使用生命源泉的事告诉她，只是一起窃取生命源泉。”盖亚说道。

　　在图书馆的时候，盖亚本来想听一听关于费泽的故事的，却没想到后面转变成了正事上，那条冰龙同样对精灵族的生命源泉非常感兴趣，而且来这里就是为了寻找这片魔兽山脉中留下的精灵遗迹。

　　“生命源泉这东西还真是抢手，既然这样你继续扮演我的身份，等我降服了这条美丽而又冰冷的美女龙后，再慢慢的化解那件事……”费泽说道。让那条冰龙加入当然不是坏事，至少逃跑的时候多了几分把握。

　　龙族可是飞行速度最快的生物，虽然冰龙还在成长期，只要给她飞到空中，就算圣级强者也很难留下她，更何况魔兽与人类的战争爆发后，那些想在群兽遍布的天空找到可以随意变化身体大小的冰龙，可是相当困难的。

　　“她的意思是先盗取了生命源泉，然后再慢慢跟你算那笔帐，对了，她顺便告诉我一些婀法的事，真难以想象你会对那样的女孩下手。”盖亚说道。

　　“难道你不觉得我为天下被欲望所占据的男人做了一件大快人心的事吗，世人本就有自己的信念，神殿没有为他们做些什么却总要摆出一副高高再上的模样，尤其是作为不能有私欲的圣女，她们要带着可笑的怜悯和慈悲对待世人，可谁稀罕她的同情，简直是自作虚伪，总是说下没有任何意义的安抚话语，没有带给人饥饿的人食物，没有带给寒冷的人衣裳，也没有带给悲伤的人快乐。或许她做的普渡众生的大事业中唯一有意义的就是满足了我那天的欲望，仅此而已……”费泽大义凛然的说道。似乎根本没有那种罪恶感。

　　“因为生命源泉的事，她也没跟我说多少婀法的事，我也只是随便问问你，你为什么要这么激动的说了一大通？”盖亚笑着说道。

　　“盖亚你变得比以前更无耻了……托兰帝国我肯定要回去的，到时候可就不是猥亵那么简单了，应该至少让他们尊敬的崇拜的那位圣女怀孕，对，就是怀孕，盖亚你说这个想法怎么样？是不是有种出了一口恶气的感觉，看来这么沉重的历史男人使命就需要我歌曼特费泽来背负了……”费泽一脸正气的说道。

　　“很好啊，至少我可以做叔叔。”盖亚非常反常的点了点头，甚至还说了一个冷幽默。

　　“怎么感觉你今天怪怪的，如若是平常你会给我一个鄙夷的眼神，然后一副不与奸人同流合污的道貌岸然模样。”费泽说道。

　　“没什么，只是感觉你跑题跑得太严重了，难道你不觉得我们应该谈谈弗莱城的事？”盖亚说道。

　　盖亚其实还给费泽带来个好消息，那就是关于与血狼人一族沟通的事。精灵族向来都是大多数种族不会排斥的，因为精灵族大部分都是友好而无欲无求，他们甚至非常乐意帮助其他种族。

　　血狼人一族既然是兽人族的后裔定然也对精灵族有所了解，而且它们也在寻找精灵族，因为就算有生命源泉，那一点数量又怎么可能接触它们血狼人一族那么多狼人的诅咒，只有精灵族的生命魔法才可能做到，所以与血狼人一族沟通的事盖亚觉得还是有必要试一试的，这样的成功率才会更大，而这件事盖亚自然不方便出面，只有让人畜无害的暗尼和诺曼儿来解决。

　　“你确定这两个小家伙能够相处融洽？”费泽说道。恶魔小姑娘暗尼是纯种的黑暗生物，她控制着亡魂，死灵生物，黑暗生物，诅咒生物，正好与喜好自然，拥有庞大生命气息的精灵族是完全对立的。

　　盖亚现在正为这件事头疼，两个小丫头对他的命令一般不为违抗，但是如果要它们和平相处显然是非常困难的，更不用说合作去与血狼人一族沟通了。

　　现在盖亚就已经把这两个小家伙带到了自己身边，一个站在他左肩膀上，一个站在他右肩膀上，两个粉嫩嫩的小东西就隔着盖亚的脑袋不停的瞪眼，一副凶神恶煞的模样，偏偏看起来又可爱无比。

　　盖亚把这她们捏到了自己面前，让她们坐在桌子上，然后开始给她们做思想工作。暗尼和诺曼儿和盖亚都有精神联系的，以后这两个小丫头估计也是一直跟着他的，所以必须让她们和解。

　　“听着暗尼，你年纪更大，是姐姐，必须让这妹妹一点，明白吗？”说出这句话，盖亚都感觉自己有做父亲的错觉。

　　“姐姐，嘻嘻，小家伙，快……快叫……姐姐”暗尼一听立刻摆谱了，嫩嫩的小手指摸着诺曼儿粉红色的脑袋。

　　小精灵可是相当讨厌黑暗气息的，精致可爱的小脸庞立刻变成了一副龇牙咧嘴的模样，看架势是要跟这个小恶魔拼命了。

　　“诺曼儿，不许动！”盖亚立刻命令这个小家伙，然后真想个父亲一样好好教育这个小家伙，“姐姐的话要听，不许和她顶嘴……哦，不许有厌恶、愤怒的举动。”

　　诺曼儿虽然也能够说话，但是口齿不清的，很难听得懂说什么，要完全掌握人类的语言还需要一段时间。

　　小精灵被盖亚训话了，顿时一副委屈至极的模样，俏生生的脸蛋似乎都快挤出泪花来了，偏偏又不能说话为自己辩护。

　　“要听话，要听……要听姐姐话……”暗尼一脸兴奋的模样，可爱的手不停的抚摸着小精灵粉色的脑袋，而且不停的在上面作怪。

　　“以后坚决不允许打架，要是发现了不管谁先动手的，就把你们扔我的空间手镯里呆上十天，上次把我空间手镯弄得乱七八糟还没罚你们！”盖亚确实也头疼，那天血狼人狂欢夜过后检查自己空间，发现里面乱七八糟的，花了他好长时间整理。

　　“呜——”两个小家伙这个时候就知道装无辜了，都一副幽怨的模样，好像是她们也是迫不得已。

　　“好了，说正事，诺曼儿我们的使命是要追寻精灵族的遗迹……”盖亚大致将弗莱城的生命源泉以及自己的计划告诉了这个两个小丫头，也不管她们明不明白什么叫“里应外合”和“乘火打劫”，总之就是要她们去和血狼人一族把条件谈妥来，让血狼人一族负责给他们几个作掩护，事成之后，再来分赃。

　　这次要去与血狼人沟通的主要是暗尼，而为了让它们相信盖亚能够解除诅咒当然就要诺曼儿奉献一个生命魔法了。

　　“暗尼，你明白了没有，这个艰巨的任务需要你们共同完成。”盖亚自己都有些汗颜了，和两个四五岁模样的小丫头说这么深奥的事情……偏偏还就需要她们来做，难免有些不放心。

　　“嗯，明白，明白。”小暗尼点头倒是点得很勤快，究竟有没有明白他说的，盖亚自己也不知道，不过以这个小东西的聪颖盖亚猜想她应该不至于把事情搞砸吧。

　　“诺曼儿呢，明白了没有？”盖亚又转向了花仙子诺曼儿，认真的问道。

　　诺曼儿点了点小脑袋，显得更矜持一些。

　　暗尼和诺曼儿天生都有特殊的力量保护，而且还能隐藏气息，盖亚倒不担心血狼人将她们两个扣留了，现在要做的就是制定一个盗窃生命源泉的完整的作战计划了，从开始到逃离，必须都要一个非常准确的安排，毕竟弗莱城内的可都是高手，有一点闪失他们就深陷困境了。

　　“好了，明白就行，现在回你们妈妈那里睡觉去……”盖亚只是下意识的说了这句话，不过说出来之后自己都愣了愣，想改口都来不及了。

　　暗尼晚上睡觉的时候就自己会跑到冰龙那柔软的怀抱中，而诺曼儿也差不多，困了要么趴在盖亚肩膀上，要么回到瑟琳的身边，盖亚晚上要修炼经不起这两个小东西折腾，所以一般情况下都让她们去找艾蒂斯或者瑟琳。

　　……

　　歌曼特费泽的名声传开之后，盖亚就接到了无数的挑战，这其中自然不乏一些艾尔摩学院的高手，盖亚现在正忙着策划弗莱城大计，根本没有工夫理会这些人的挑战，另外，学院也发出了通知让学员们近期不要私斗和不要外出，准备加入几年一次的大规模弗莱城保卫战。

　　虽然那位魔兽皇者是要利用人类的这个坚固的堡垒来巩固自己的统治地位，但是并不代表这场战斗就不够惨烈，据说百年前的一场弗莱城保卫战中，魔兽和人类双方就有近十万的损伤，完全超过了一个帝国的战争的规模。

　　撒加利亚与夏洛宾的帝国之间的战争损伤的人数到现在也仅仅只有十万多人。这场保卫战并不是儿戏，而是真正的战争，是修炼者与魔兽的战争，其规模绝对不逊色于撒加利亚与夏洛宾的战斗，甚至在魔法和斗气的渲染下，会更加的恢宏，或者是说更加的惨烈。

　　弗莱城和很多佣兵团和冒险者之间都有特殊的协议，只要弗莱城保卫战爆发，这些人必须无条件的来到这个城市，与那遮天蔽日的魔兽战斗，而战后他们也可以享有非常丰厚的回报。

　　艾尔摩学院是自愿加入战斗的，不过大部分情况下每个学员都会参加，这也算得上是他们作为艾尔摩学院学生的义务。本来新学员因为对魔兽的习性不太了解，可以不用参加的，但是盖亚和费泽毅然加入了为学院为弗莱城做奉献的行列中，让那位登记的魔法老师都感叹英雄少年。

　　当然，如果学院知道这两个家伙已经和这次战斗的魔兽主力血狼人一族内外勾结，不知道会有什么感想。

　　四天后，暗尼和诺曼儿不负众望，给盖亚和费泽带来了好消息，她们已经成功打入了血狼人一族的内部，并且和它们达成了协议，另外聪颖无比的小暗尼居然还给两人带来了意外惊喜。

　　“那个老……老血狼说，这是狼人号角，吹响后，周围有狼……就会，就会听指挥，还有，还有……他们说……事成后，那些……那些从人类冒险者那夺来的……夺来的器具可以全部送给我们……”小暗尼一次性说了这名多话，居然还要啃一口奶酪之后才舍得继续往下说。

　　“……让你去达成协议，你这个小妖精居然还讹诈了这么多东西！”盖亚也是瞠目结舌，小暗尼和诺曼儿回来的时候可是身上挂满了各种精致的器具，真不知道她们是去沟通的还是去谈判的，而且很可能是以高姿态和那些血狼人谈判。

　　暗尼还知道不好意思，扭扭捏捏的，好一会才开口道：“它们……它们好好热情……”

　　“呜——呜——”诺曼儿发出抗议之声了并且艰难的通过精神联系来告诉盖亚这场谈判的事实。

　　原来暗尼本身就对诅咒生物拥有一定的掌控权，它很快找到那个血狼人族的首领之后，就直接一副黑暗权威者来教化这些卑微黑暗生物的模样，而且聪明的小家伙一再强调“自己上面有人”，让血狼人一族自己估量估量。

　　血狼人一族被诅咒之后就已经列入黑暗生物行列了，对于黑暗族的上位者那些小血狼判断不出来，但是血狼人首领可是能够察觉的。黑暗族的强大当然不是这些诅咒生物能够比拟的，所以血狼人首领多少对纯血统的黑暗生物有所忌惮。

　　这样双方就可以谈判了，暗尼一再表示它们这些被诅咒的生物没有真正的黑暗血统，不配列为黑暗生物，它受黑暗始皇的委托来将它们赶出黑暗一族，而赶出的方法就是解除它们的诅咒。

　　之后小暗尼又谎称诺曼儿是被它黑暗始皇俘虏来给它们解除诅咒的，另外为了解除血狼人一族全族的诅咒，还需要弗莱城的生命源泉，让血狼人一族配合黑暗始皇的使者窃取生命源泉。

　　血狼人一族本身就处在非常尴尬的境地，此时看见真正的黑暗生物主宰，再加上神秘的黑暗始皇给它们带来了解除整个血狼人诅咒的好消息，它们自然就诚惶诚恐的了，看见诺曼儿当场用生命魔法化解了一个血狼人的诅咒，那个首领更是兴奋了，当下奉承了小暗尼几句，并且送上了众多从人类那里弄来的器具……看的和费泽都是一阵眼花缭乱。


第092章 海神之怒

　　“如果血狼人把那些东西送来，足够我们自己私立一支小禁卫军了。”费泽嚷嚷自语，似乎有什么更好的打算。

　　盖亚开始检查小暗尼带回来的那些满目琳琅的饰品，这些多半是一些小器具，戒指、项链、手镯之类的，一共是十件，另盖亚感到吃惊的是十件之中居然有三件是S级的，而其他的都是A级以上的。

　　“血狼人一族出手还真大方啊。”盖亚愣了愣，血狼人一族可不像人类一样可以进行市场交易，它们堆积这些人类器具自身是无法使用的，盖亚一开始只认为是一些普通冒险者留下的比较崭新的魔法器具，却没想到其中就有三件S级的！

　　三件S级器具，别说是皇室了，就算是让神殿一次性拿出三件S级的器具恐怕他们都要犯难的。

　　费泽可以是锻造高手，而对其他器具也拥有慧眼鉴定的能力，他取下了第一枚海天蓝的戒指，这种令人着迷的蓝色很快就吸引住两人的眼球。

　　“海神之怒，当然，我给他命名的，是一个攻击性魔法器具，通过这枚戒指可以不需要念咒语，也不需要繁琐的元素操控，只要提供足够的魔力，就能立刻释放出超阶的水系魔法，海啸。另外拥有持续性的水系治疗效果，不需要控制，这个戒指会自主的对佩戴者进行伤口治疗……呵呵，看来还适合持久战。”费泽将这枚戒指戴在手上，把玩了片刻之后就摘了下来。

　　其实费泽手上的戒指已经非常多了，它手上的那些戒指和盖亚的空间手镯一样，能够幻化成彩纹刻在手指的皮肤上，所以看起来并不是那么显眼。

　　“这条项链似乎也不错，至少比你佩戴的那条元素项链要好许多，这是一条能够加大魔力输出的项链，在形成魔法过程中，至少可以节省四分之一的魔法释放时间，对于纯粹的魔法师来说的确是一个好东西，只可惜这条项链很明显是女性化的……女性化就女性化吧，这项链属性也是相当不错的，盖亚你可以把那条元素项链换下来了。”费泽将项链扔给了盖亚。

　　盖亚接住它，这是一条紫玫瑰色彩的项链，每一节上都有一个非常精细的雕刻，雕刻之中又蕴含着非常微小的魔法阵，这个魔法阵应该就是用来催动体内魔法气旋魔力的。

　　东西是好，只不过盖亚并没有换下自己脖子上那条彩色的元素项链，而是将它收入了空间手镯中。

　　元素项链本身就拥有活跃周围元素分子的功能，盖亚之所以总能近乎顺发的释放魔法都是这条项链的功劳，而这条紫玫瑰项链很显然没有这个效果，虽然这条项链是S级，但是偏偏没有作用到盖亚的魔法不足上。

　　盖亚拥有两个魔法气旋，魔力的输出速度近乎是普通魔法师的两倍，而释放魔法可是有两个条件，一是魔力的输出，二是元素的控制和凝聚。在魔力的输出上盖亚绝对不是问题，问题就在元素的控制和凝聚上，所以就算盖亚佩戴上这条项链加快了魔力的输出，在元素控制和凝聚上无法跟上魔力的输出，一样没有多大的作用。

　　当然，魔力输出和元素的凝聚也有成正比的关系，但是带来的效果反而就不如专门针对元素沟通的元素项链了。

　　“差点忘了，你这条项链还有特殊意义的。”费泽浮了浮嘴角。

　　盖亚苦涩一笑，也没有再说什么。

　　“恩？这倒是件罕见的东西，可惜算是个鸡肋护腕，佩戴在持武器的手腕上，只能够改变斗气的颜色……呃，还有就是这个护腕是使用高纯度的软萤石打造的，起到保护手腕的作用咯……呵呵，应该算是S级中属性非常怪异且不实用的东西吧。”费泽仔细查看着手镯上那非常细小的纹路，魔法器具大部分是对魔法又作用的，而很少会针对斗气产生什么效果，顶多做一种附加魔法伤害，因此费泽才会是罕见，但是其作用……

　　“也还不错吧，至少可以麻痹敌人。”盖亚说道。斗气最初释放的时候是淡黄色的，随着修为增进渐渐的颜色加深，到剑师级别就变成了金黄色，而跨入剑圣级别就完全是金色的了，所以只要不是对方刻意隐藏，从斗气的颜色上勉强能够判断出对方的级别。当然，也只是勉强判断。

　　斗气的颜色没有明显的分界线，除却圣级是完全的金色，其他级别都是淡黄到金黄的一个渐变过程。

　　另外七件A级器具费泽和盖亚都看不上眼了，盖亚现在身上的A级器具有，风之戒，魔力戒指，守护勋章，元素项链，这些属性在A级中也算是不错的了，没必要用用新的那几件A级器具替换掉。

　　魔法配饰可不能重复佩戴的，比如说脖子上挂上两条项链，会导致这两条项链魔力排斥，而且想要使用项链的魔法效果的时候，很容易混淆起来，反而得不偿失。

　　至于戒指一般一个手上最多带两枚，而且两枚戒指不能在相邻的两根手指上，否则同样会产生魔法排斥。

　　盖亚的右手是要持武器的，除了手腕之外像戒指和手镯这样的东西是肯定不能带的，而魔力戒指、风之戒指以及隐匿戒指都是挤在他的左手上，而魔力戒指的效果几乎都被排斥了，盖亚一般也不使用这个戒指的效果，带在中指上也主要是为了隔开隐匿戒指和风戒，使这两个属性有些类似的戒指不至于产生排斥。

　　现在有了海神之怒，盖亚自然可以把风之戒指和魔力戒指给摘掉了，海神之怒是水系的，与风系的隐匿戒指只要不带在相邻的手指上就不会产生太大的排斥效果。

　　A级对于高端的修炼者来说都是可与而不可求的了，但是对盖亚和费泽这两个一身是宝的家伙，就好像成了累赘品，除了送人和换成金币，似乎根本没有多大的作用。所以费泽也考虑要不要把这些宝物都卖掉，然后花大价钱组建禁卫军之类的。

　　建立自己的私军肯定不是那么容易的，而且盖亚对争霸之类的没有多大的兴趣，只要自身修为达到顶级，就等于征服了整个伊甸大陆，何必劳财伤身的去弄什么军队呢，除非因为天赋限制在修炼上停滞不前，去弄弄这些倒也不错，但是盖亚的天赋近乎无限，甚至找到了生命之泉后，他就拥有精灵族四百年的寿命，再加上体内的那件“毁灭”神物，要成为半神绝对是有可能的。

　　“九件A级器具了。先放着，以后再看看如何处理吧，要是能换成S级的那再好不过了。”盖亚说道。S级在市面上几乎不会出现的，不过也不能排除某个皇室陷入危机不得不偷偷变卖瑰宝换取资金的情况，所以为了得到更多S级器具，这些A级器具也不是无所用处的，数量足够至少勉强可以换到下品S级器具，而用好几个下品的S级器具换中品或者上品S级器具，也都是有可能的。

　　盖亚身上带的除了空间手镯是上品S级器具，其他的可都是下品的，魔法器具这种东西当然是品阶越高越好。

　　……

　　……

　　“啊？你怎么随便跑到我房间里来。”瑟琳刚刚沐浴，穿着一件极其丝薄的衣裳走了出来，甚至因为一个人在公寓，在没有侍女伺候下，她的这件睡袍也没有穿戴很整齐，领口很随意的耷拉开，可以清晰的看见衣襟下那饱满玉乳的边弧。

　　“不是你叫我来的吗？”盖亚目光上下打量了一番，忽然想到自己曾经两次搀扶瑟琳的时候似乎都按在了别人可爱的胸部上……

　　“也没让你大半夜跑来呀……我听暗尼说了你们在弗莱城的计划我，也要参加。”瑟琳好歹也是个未经人事的姑娘，穿着这么暴露的出现在一个男人眼中也不太适应，急忙扯了件外套披上。

　　盖亚被瑟琳这一小女人举动给逗笑了，以前可都是这个姑娘挺主动的，现在反而扭捏作态，她的身体盖亚早看过了，不过那好像也是两年前的事了，现在瑟琳看起来更加丰盈，更具一股令人很难以抵抗的魅力。

　　“那你考虑好跟我走了？”盖亚问道。诺曼儿这个丫头倒是很主动的飞到盖亚的肩膀上，一副亲昵的模样。

　　“明知故问……”瑟琳小声的嘀咕了一句，脸颊上泛起了一丝好看的红晕，当发现盖亚的目光正一直落在她身上的时候，脸上的绯红迅速的蔓延开，浑身都有些不自在了。

　　盖亚打开了空间手镯，将那条S级的魔力项链取了出来，走到香喷喷的瑟琳身边，将它递给了瑟琳道：“这个你带着吧，应该对你有不小帮助。”

　　瑟琳愣了愣，没想到盖亚会拿出这样一条紫玫瑰的项链。瑟琳可是皇室出身，对佩饰可是有相当的了解，只是一眼扫过她就判断出这条项链绝非凡品，色彩、雕刻、结构都堪称精品，让她看得都有些着迷了……

　　“干嘛忽然送我东西。”瑟琳却没有立刻去接，美丽的眼睛一瞟一瞟得，显得有些不自然，看来是被盖亚的这个举动弄得芳心大乱了。

　　“刚从血狼人那里得来的，我想你带着会更合适。”盖亚说道。

　　“哼，你完全可以留着送给美莎……”瑟琳当然是在说气话，其实她也确实很喜欢这条项链的，不过至少要看看盖亚是不是诚心送的。

　　“她有条更好的。”盖亚非常老实的回答了。

　　瑟琳本来就是想看看盖亚送自己这条项链是出于什么目的，把美莎说出来也只不过是吃吃醋，或者说和那个女人较较劲，结果盖亚一句“她有条更好的”，差点没把瑟琳给气急了，这样说不等于盖亚先考虑了美莎，在知道她有条更好的情况下才想到她的……

　　当下，瑟琳扭头就走，可她也气糊涂了这里是她的房间，她走哪去……

　　“和你开玩笑的，她带的是神殿赠予的祭司项链，是代表身份地位的。”盖亚急忙拉着她，笑着解释道。

　　“那……那这个确实是送我的？”瑟琳也知为何，一看到盖亚的笑容，脾气立刻就烟消云散了。

　　“恩，要我帮你带吗？”盖亚现在倒也懂得情趣了，应该是受到费泽那位情趣高手的熏陶。

　　“不要。”瑟琳急忙抓过项链，红着美丽的脸颊自己带了起来。

　　炫丽的紫色与那她玫瑰红的发丝也是相得益彰，而着迷人的紫也反衬着瑟琳刚刚沐浴后那晶莹如玉的肌肤，高贵而优雅，的确非常适合这位美丽动人的公主。

　　……

　　虽然瑟琳带上项链后一副雀跃不已的样子，虽然她的目光中也流露出对盖亚的几分迷恋，但是这位公主还是没有留宿盖亚。

　　尽管费泽一再强调使用“生米煮成熟饭”的策略，但是盖亚并不心急，手上握着那没瑟琳给他的生命源石，嘴角也不禁浮起一个笑容，瑟琳的确一直都在为他着想，即使跟他赌气也没有忘记生命源石的事情。

　　盖亚此时手上这枚生命源石自然就是葛托斯带走的另外一枚，瑟琳成为葛托斯的老师丁格的弟子之后，知道盖亚生命气息没有恢复，便想办法从那位新认的老师那里将生命源石给得来了，虽然不知道瑟琳是如何得到的，但想来这么贵重的东西瑟琳要弄来应该也花了不少工夫。

　　“歌曼特费泽，哼哼，找你很久了，在这里遇到不知道是你的悲哀还是我的幸运。”一个不太友善的声音在盖亚身后响起。

　　盖亚走在艾尔摩学院的小路上，虽然接近深夜了但是来往的人还是有不少，他回过了头，打量了那个人一眼，淡淡的问道：“你是谁？”

　　现在盖亚在艾尔摩学院可都是顶着费泽的名声，比较矜持的女学员们就对盖亚避而远之，开放的则总是有意挑逗这位放荡的邪少，男学员自持实力的就带着挑衅意味，实力不怎么样的则带着几分崇拜和敬畏，当然，也有对费泽那种行为不齿的人。

　　“我？来自希蒙帝国……”


第093章 邪少卡罗

　　那人轻蔑的浮起了一个笑容，然后停顿了一会，才继续道：“希蒙帝国的卡罗，尽管希蒙已经不承认我这个纵火犯。”

　　“纵火犯卡罗？”盖亚感到莫名其妙，这个卡罗有那么一点耳熟，不过记不起来是什么人了，于是随口说道，“不认识。”

　　卡罗脸上那个轻蔑的表情有些僵硬了，眼中还暗藏着一丝愤怒。这个卡罗不是别人，正是最后一名罪恶青年，在艾尔摩学院中不管犯下多大罪恶学院都不会理会的，再者卡罗也不是使用真名出现在艾尔摩学院，只有少部分人知道这个家伙就是希蒙帝国烧毁一个城池的邪恶家伙。

　　卡罗可是第一个罪恶青年，虽然没过多久他的“英雄事迹”就被费泽取代了，但是在伊甸大陆他的“名声”还是很响亮的，希蒙帝国皇室也将这个邪恶的家伙的人头在黑市上抄到了天价，大陆上不知多少冒险者和杀手组织都对这个家伙抱有很大的幻想，希望能够取其头颅送到希蒙帝国皇室，领取高额赏金。

　　只不过卡罗不仅拥有邪少之一称号，还有一个称号，那就是“行踪最诡异的魔法师”。这个魔法师简直就像一个幽灵一样，即使实力比他强上很多的剑士也很难捕捉到这个家伙，而当初在希蒙帝国犯下滔天大罪后，他就是凭借着自己诡异的身形逃离了那里，事情已经过去四年时间他依然逍遥法外。

　　卡罗自身的实力也是相当强悍的，在希蒙帝国他本就是天之骄子的人物，当时同辈之中已没有人是他的对手，就连进入神之禁地的希蒙帝国队长贝尔戈也曾被他打败过，但是他的性格非常的怪癖，一句不和立刻翻脸，而至今世人还不知道他为什么会一怒之下烧死整片城区，上百名大贵族的性命。

　　“好狂妄的口气！”卡罗脸上的表情可不好看，怎么说他也是最早的一位邪恶青年，而后面那两个家伙名声现在虽然压过了他，那也是好几年后的事了，他现在的实力可比当初强太多了。

　　“有什么事就直说，不要浪费我时间。”盖亚不想跟这个家伙废话，倒不是他轻视这个家伙，而是盖亚确实不知道卡罗是什么人，三大罪恶青年他只不过是随意的听了听，哪会特意去记住最后一名邪少的名字。

　　“哼，你说呢，既然同为邪恶之最，难道不应该分出个上下吗，难道就看谁被吹嘘得更加强大？”卡罗这次来自然就是找麻烦的，他头号邪恶青年的名号可不想被两个小辈给夺去了。

　　卡罗这么一说，盖亚这才想起来希蒙帝国确实有这么一个犯下重罪的人，不过比起烧死上百名大贵族，盖亚灭杀三百多名神殿成员，三十多名剑师，十名大剑师，和一名剑圣实力的副审判长，这种恐怖得让人惊骇的“功绩”来说，烧死一百多名只拥有权归而非修炼者的贵族根本算不上什么。

　　要知道神殿成员实力最低的都是大剑士和大魔法师，培养这些不知道花费了神殿多少的精力和财力，而且这些可都是从全帝国的精英中挑选出来了。

　　当然，现在卡罗只是把盖亚当成了托兰帝国的费泽，费泽当初在托兰帝国先是玷污了圣女婀法的身子，然后窃取了托兰皇室的羊皮卷以及一些重宝，被囚禁了一段时间，逃出来后手持凤凰之刃血杀一番，一百多名皇家侍卫和一百多名神殿魔法师都惨死在他无情的凤凰火焰虾，最后逃出了托兰城，“英雄事迹”依然盖过了卡罗这个小小的纵火犯。

　　其实在世人之间流传的时候渐渐的也把卡罗排除了邪少的行列，而将费泽和盖亚列为双邪，毕竟这两个家伙犯下的罪恶才真正令人发指，费泽是给了托兰皇室和斐律神殿都来了一记耻辱的耳光，而盖亚则完全是给高高在上的罗萨神殿一记后刀，在罗萨神殿身上留下一个很难愈合的伤疤。

　　“等你放火烧死了三位数神殿成员的时候，再来向我示威吧。”盖亚也很绝，直接在气势上就压死这个家伙。

　　烧死一百多个没有什么修为的贵族算什么，顶多给帝国减少一些税收，财政上出点小问题，能有多大的影响。

　　“可……可恶至极！！”这位邪少可真的被气着了，他可是罪恶青年的开山鼻祖，多少知道他真正身份的人都要忍让他三分，就连艾尔摩学院的那些老家伙知道他身份后，都不敢真拿他怎么样，但是这个托兰帝国的小子居然完全不把他放在眼里，简直是可忍孰不可忍。

　　“唰！！”卡罗忽然消失了，这位缥缈不定的魔法师已经打算对盖亚发动攻击了，此时这个魔法师就像一个鬼魂幽灵一样，身体像干瘪的气球，又像一个半透明的纸张，非常诡异的在盖亚周围飘动着。

　　“呼呼！！”经过无数次压缩的极限风刃划出了，这些风刃可绝不是随便什么护盾就能抵挡下的，从颜色就能够判断，其威力恐怕绝不比一名大剑师劈出一剑的威力。

　　盖亚侧身后跳，那两道风刃立刻钻进了他脚下的土地上，仿佛直接贯穿了这个上千米的山峰一样，两道细小的风刃居然一直往下穿透，割裂土地的声音持续了十几秒钟，恐怕直接钻进了五百米以下的山岩之中了！

　　盖亚冷笑了起来。

　　比速度？

　　比身形诡异？

　　这两样，在同辈之中，没有人可以和拥有黑暗斗篷和黑龙亡魂的盖亚比拟的！

　　盖亚这几天正好让小暗尼在他铠甲上刻画了黑暗阵图，只要盖亚催动魔力就能召唤出亡灵君主和黑龙的亡魂。

　　很快“桀桀”的诡笑和黑龙的闷哼之声就响起了。融入黑夜的斗篷若隐若现的出现在盖亚的背上，黑龙带来的死亡气息立刻笼罩在盖亚身上，隐匿戒指青色的风环也变成了透明色，在黑龙气息的覆盖下变成了一丝黑色的浊气，盘卷在盖亚的身体周围。

　　“这……你……”卡罗愣住了，经常游走大陆的他也算是个见多识广的人，盖亚的这两个加持魔法绝对是纯粹的黑暗魔法，而且是黑暗魔法之中非常高深的亡魂祭献和亡魂附体，可是传闻之中歌曼特费泽只是个魔武双修的小子，而且一身的实力也是依仗凤凰之刃的。

　　然而，当盖亚将这两种黑暗属性加持到自己身上之后，散发的气息就已经邪意凛然了，让他都感觉到被那种无限黑暗包裹的恐惧感觉。

　　“怎么和听闻的不一样，那个凤凰小子怎么会有这么诡异的魔法，他不是也是个玩火的家伙吗？”卡罗暗暗吃惊。眼前这个家伙可是还没有拿出神器凤凰之刃，可是表现出的气势完全压过了自己。

　　这个问题卡罗想破脑袋也不会弄明白的，因为他此时面对的可不是那个依仗凤凰之刃的托兰小子，而是血杀三百五十多名神殿成员的，邪恶青年之首——盖亚！

　　传闻上盖亚可是拥有紫雷龙，神秘黑暗生物、亡灵君主、魔兽霸主等众多驯兽，随便一个都是震慑一方的顶级生物，而他自身魔武双修实力都达到了相当恐怖的境界，可不是随便什么人都敢来挑战的，如果卡罗知道眼前这个是盖亚的话，定然要掂量一下自己的实力，因为盖亚随便拖出一只驯兽来就够让卡罗吃上一些苦头了。

　　当然，事实上魔兽霸主幽火豹和小紫龙都不在盖亚的身边，但是亡灵君主的附体却可以大幅度的增加盖亚的实力，再加上黑龙软甲上的黑龙亡魂，盖亚自身实力直接可以和五阶的大剑师媲美，另外一身的S级器具，这些合起来的话盖亚在圣级以下近乎利于不败之地了，尽管卡罗是第五阶级最强的人，要与实力比冰龙少女还强的盖亚战斗那肯定是卡罗自找麻烦的。

　　“这怎么可能！！”卡罗更加吃惊了。他是以魔法师诡异的身形和极限的移动速度占优的，可是对方那鬼魅的身影比起他的移动速度更加惊人，看得他都是一阵眼花缭乱。

　　盖亚就是速度之王，即使圣级的强者要追上盖亚都还得花上一些时间，更何况是卡罗这种雕虫小技了。

　　盖亚可是武器都没有拿出来，凭借着速度与卡罗在黑夜之中来了一场鬼魅与幽灵的较量，而张开黑暗斗篷的盖亚，总是占据了上风，那个幽灵就好像是一个永远无法逃出黑暗困境的死魂，从惊讶到愤怒，又从愤怒变成恐惧。

　　“你……你绝不是歌曼特费泽！”卡罗恼羞成怒了，他已经放弃了抵抗，指着盖亚像一个丧失了理智的人。

　　卡罗之前为了挑战极限，可是经常收集那些青年高手的资料，当初费泽名声压过他后他同样进行了调查，但是那个时候的费泽自身实力并不是很强，完全是依仗着凤凰之刃，虽然近三年过去了，这个潜力无限的小子定然有所提升，但绝不可能提升到这么恐怖的境界。

　　犹如死亡夜幕令人无法摆脱的亡灵斗篷，让人不寒而栗的黑暗阴影，鬼魅的身影，让人眼花缭乱的速度，这哪里是那个凤凰小子，卡罗无论如何也不会相信！

　　“我已经说过很多次，我不是歌曼特费泽，可惜没有人相信。”盖亚张开了黑色的斗篷，身体就像影子一样站在这个魔法师的身后，那冰冷的声音传入卡罗的耳膜之中，卡罗放别被针刺了一样，浑身一震。

　　“那……那你就究竟是谁！！”原本自信无比的卡罗被灌了一盆冷水一般，整张脸都发白了，好像遇见了最可怕的东西。

　　这也难怪，卡罗可是希蒙帝国最杰出的魔法师，虽然被逐出了帝国但是他的威名可是无人能及的，从十六岁开始，这个家伙就没有败过任何一场决斗，身为罪恶青年之一的他，更是让许多同辈之人闻风丧胆，而且就在前几天龙之魔法师在没有红龙的帮助下也败给了他，除却第六阶级的那几个变态他暂时不敢起挑衅之心外，整个艾尔摩学院已经没有多少人是他的对手了。

　　而听说第二邪歌曼特费泽也在艾尔摩学院中，顿时好战欲望升起，本来他就为这个家伙压过了他的名声而感到愤怒的，现在终于可以和这个传闻已久的凤凰小子对决，重新夺回自己的威名，可结果却被这个家伙打得没有任何还手之力，在最骄傲的速度上也是输得体无完肤。

　　尽管卡罗已经一再否认他不是费泽，当事人也承认了，可是不是费泽又怎么样，至少这个青年看起来比自己还小，实力却强过自己那么多，他可是自信虽然打不过第六阶级的那几个变态，但是完全可以凭借着超凡的速度来摆脱他们而不至于落败，但是在这个青年面前，可是彻底的失败，就算这次战斗根本没有释放几个真正的魔法，但是他也知道自己在这个人面前没有任何反抗的能力。

　　盖亚并没有对这个家伙下手了，击毁了对方最引以为傲的能力，这种打击远比让他重伤还要更加痛苦，将黑龙亡魂和亡灵君主散去后，盖亚注视着这个家伙，淡淡的开口道：“伊甸大陆可不是只有传闻的那几个青年高手。”

　　盖亚说出这句话自然就是避免卡罗往罪恶青年之首盖亚的身份上猜，伊甸大陆之中确实有很多不问世的青年高手，尽管他们名声不是很响亮，但是绝对有比六杰更强的青年，只不过这些人更有城府也更善于隐藏。

　　“你……你到底是什么人！”卡罗不甘心也无济于事，但是至少要知道这个家伙是谁。

　　“劳伦。”盖亚非常简单的说出了这个名字，然后跨出了几步，扫了一眼旁边那个漆黑的林子，冷笑道：“偷窥别人很有趣吗？”

　　盖亚话音刚落漆黑的林子之中就走出一个身高两米多的魁梧男子，这个男子眼睛是野兽般的青色，体格健壮的惊人。他脸上的表情非常的虚假，就连此时这种轻蔑的笑容都仿佛带着某种不似人类的假意。

　　“你的实力很强，如果可以的话，我们在下个月的战场上见！”这个魁梧的青年说话的声音都非常的特殊。

　　“焚古洛！”一脸颓败的卡罗惊愕的看着这个健壮的男子，身体不自觉的颤抖了一下……


第094章 实力提升

　　被称作焚古洛的男子连看都没有看卡罗一眼，尽管这个家伙被称为三邪之一，但是比起另两个邪少，这个卡罗根本算不上什么，别人可是和神殿对抗，而这个卡罗仅仅只是烧死一些贵族，只要有胆量，有点实力的魔法师都能干，而另两个人就不同了，那已经不是仅仅用胆量和实力可以形容的。

　　焚古洛盖亚却听说过，卡罗这个名字本来就渐渐淡漠了的，他可不会去记这个名字，而焚古洛却是艾尔摩学院非常特殊的存在，他和冰龙少女艾蒂斯一样是异族，更特殊的是他完完全全就是一只魔兽！一只化为人形的魔兽！

　　魔兽之中有小部分类人型魔兽，这些类人型魔兽大部分是指体型和器官上和人类相似，并且拥有一定智慧的生物。而高等魔兽之中还有更小一部分顶级魔兽拥有和龙族一样的变形能力，它们能够幻化大部分生物，包括人类，这些魔兽未必是类人型魔兽，只不过是拥有变形术这一生物特殊技能。

　　夏洛宾帝国和希蒙帝国之间是隔着阿露蒂山脉，山脉之中比较象征的就是阿露蒂女神殿，而山脉向内部延伸一直到魔兽山脉内部就是伊甸大陆非常特殊的存在，艾尔摩学院和弗莱城。而艾尔摩学院和弗莱城所在的整个魔兽山脉四分之一领土就是由那位强大到连圣盟都有所忌惮的魔兽皇者统治的，至于这个焚古洛也就是那位统领四分之一魔兽山脉皇者的孩子！

　　尽管艾尔摩的学员和老师都知道这个家伙是一只纯种的魔兽，但是没有一个人敢打他的主意，没有人知道这么一个异族皇子为何要到人类的生活之中，但是可以肯定的是这个家伙纯粹是来找人类顶级青年强者挑战的，至少现在除却那位自称六杰之首的加摩拉少爷和另一位非常低调的青年，艾尔摩学院没有一个人是他的对手。

　　当然，冰龙少女艾蒂斯也有跟他抗衡的实力，只不过冰龙少女其实也被这些人当做了异族，似乎没有多少人会承认她拥有另一半人类血统。

　　“我在你身上感觉到了同样的野性气息，看来你和我的那些子民们打过很长时间的交道。”焚古洛青色的眸子带着几分妖异，不同于人类的眼神，他眼中的神情总让人感到虚假。

　　“下个月什么时候，我已经迫不及待要饮兽血。”盖亚根本无所畏惧，并且顺便套套话，将这场战争的具体时间给套出，那样对自己的计划更加有利。

　　虽然血狼人一族是作为主力，那么这场战斗只是在月食时会达到最高潮，但是爆发时间就未必是在月食了。

　　“月食前三天，当那弯残月被凡尼天峰刺穿的时候。”这位魔兽皇子居然毫不顾忌的将这个告诉了盖亚。这倒让盖亚感到有些意外。

　　当然，就算他说出了一个具体时间，盖亚就未必要相信，这些智慧不比人类低的魔兽可未必就只会说真话。

　　这个身材魁梧的焚古洛说完就没有停留了，带着一股特殊的魔兽气息从盖亚身旁走过，甚至在气息上对盖亚进行了一个小小的试探，这种气息完全是魔兽猎杀生物的气息，就像当初躲在暗处的幽火豹时不时挑衅他们一样。

　　气息和凌压是类似的，盖亚对这种特殊的力量已经完全免疫了，除却真正的神灵否则任何以气息或气势都无法直接在无形中将他击垮的。

　　看着那个魔兽缓缓的消失在自己视野，盖亚也根本没有理会那个被自己挫败了的卡罗，继续往回走去。

　　……

　　瑟琳给盖亚找回了另一枚生命源石，这枚生命源石同样蕴含着三十年的生命气息，盖亚只要使用精灵族的生命魔法就能够将自己虚弱的生命气息完全补全了，甚至还可以让自己多上十年的寿命。

　　生命气息当然是有上限的，盖亚原本的状态就是最强盛的，自然不可能因为多了十年的寿命使得生命气息更强盛，而且就算他能够完全达到精灵族三百年的寿命标准，那么二十岁左右的他差不多就相当于一个孩童了，生命气息反而更加脆弱。

　　回到公寓之后，盖亚就在自己房间慢慢抽取生命源石内的生命气息，他并没有一次性全部抽光，而是只补充了自己需要的那二十年生命，而还有十年则残留在生命源石内，打算在需要的时候再使用。

　　生命源石对于其他人来说作用不是很显著，如果长期放在身上也顶多起到滋养的作用，而在盖亚身上用途就大了，完全是可以当做生命补充的，就算重伤的时候，如果生命源石中还有足够的生命气息，就可以让他伤势痊愈，这个恢复速度绝不是水系治疗魔法、光系治疗魔法、魔法药剂之类的能够比拟的。

　　生命气息终于不再那么虚弱了，并且让盖亚意外的是，犹豫生命源石的神奇效果，他的身体再次发生了一次蜕变，不仅更加俊美，甚至身体骨骼都更加强壮了几分，更让盖亚惊喜的是，由于身体内部发生的变化，他的剑士修为一口气跨入了四阶剑师的境界，并且隐隐有突破为五阶的趋势。

　　“魔法气旋也有变化！”盖亚探查魔法气旋的时候，猛然的发现主气旋竟然也发生了扩大，达到了四阶魔导师的程度，而次气旋虽然没有进阶但是却也已经达到瓶颈了！

　　盖亚生命气息虚弱，在没有亡灵君主和黑龙附体的情况下，自身实力只在这个级别的二阶左右徘徊，两个黑暗魔法的加持能够让他跨入四阶大剑师的程度，而几件器具的辅助勉强让他大概处在五阶巅峰状态，凭借着战斗技巧和战斗经验勉强能够和初为六阶的对手比拼，但是离六阶的巅峰状态还有很大的距离。

　　而生命气息完全恢复后，盖亚完全有实力和六阶巅峰强者比拼了，而斗气和魔法同时的进阶，让他更向巅峰，甚至更向圣级迈进了一步，现在如果再面对那只巅峰级的血狼人王，盖亚绝对有信心击败它，现在盖亚才是真正处在这个等级的巅峰，圣级以下无所畏惧。当然，如果再有一柄趁手的长剑，盖亚可就如虎添翼了。

　　一柄好的武器也的确很重要，盖亚原本自身实力也就在二阶左右，但是拿着凤凰之刃却轻松的解决了同是二阶的大魔导师基森，甚至还和血狼人王拼斗了那么长的时间。

　　只不过这么久了盖亚一直都没找到合适的武器，或许他还真的在等待捕获一个半神的灵魂的机会，然后让费泽给他打造一柄伪神器。

　　盖亚现在也是抱着宁缺毋滥的态度，没有趁手的长剑用起来也搁手，作用还不如那柄匕首来的强。

　　……

　　第二天精神焕发的盖亚自然有所不同，费泽一大早就将那位带回自己房间过夜的女学员送回公寓了，回来时发现盖亚神采熠熠的，于是挑起眉毛邪笑道：“得手了？公主的滋味不错吧？”

　　“……”盖亚暗叹这个家伙果然无可救药了，明明是生命气息的恢复却能联想到是男人欲望得到满足。

　　“还没，今天学院不是让我们收拾东西赶往弗莱城吗？”盖亚也懒得跟他扯这些话题，说起了正事。

　　“对啊，要不然我们那么着急的把那个丰满的女生送走，我可爱的艾蒂斯可是要过来的，不能让她发现我有这么随意的举动。”费泽笑着说道。

　　艾蒂斯就住在五十米外的那个公寓里，要来找会和也就是拍拍翅膀的事，而喜好刺激的瑟琳也要加入这个在众强眼皮底下玩盗窃的游戏，所以也已经商量好了今天回过来汇合，打算中午的时候就出发赶往弗莱城。

　　学院没有安排学员如何到弗莱城，就是让那些参加了保卫战的学院自行组队前往，沿途没有老师护送，也算是给这些学员们一个考验，前几天陆续有一些学员出发了，盖亚等人可是还要策划阴谋的，自然得提前一些时候到达那里。

　　两个女孩都还比较准时，提前用过中午饭之后就自己来到了盖亚和费泽的公寓，另外还有一个同行的就是那位甸庚小少主了，这段时间盖亚有和这个狂放的家伙接触，也算有些交情，至于盗窃计划说来也是调皮的暗尼不小心说漏了嘴，被这个上门拜访的家伙听到了，所以盖亚干脆把这个家伙拉下水。

　　这位甸庚小少主狄弥完全是个唯恐天下不乱的家伙，一听有坏事做，眼睛都亮了起来，非常爽快就答应了。

　　盖亚在此之前也对这个家伙进行了一番资料收集，这个甸庚小少主是独来独往的，据说很早的时候就离开甸庚教游历伊甸大陆，在大陆上也是很有名气的，并且在最近在进入艾尔摩学院，盖亚虽然没有完全信任这个家伙，倒也相信他不会将自己的计划泄露出去。

　　以防万一，盖亚也没有将事情全部告诉狄弥，只说是去盗泉和盗窃烈火结晶，而生命源泉的作用以及血狼人一族的事盖亚都没有告诉他。

　　烈火结晶是费泽需要的，他的武器需要这种东西来进行完善，据说收集了所有需要的火焰材料之后，他的伪神器就能去掉“伪”这个字。

　　“她……她也一起？”当这位甸庚小少主看见冷傲无比的冰龙少女也在队伍中的时候，也表现出几分惊讶的样子。

　　冰龙少女艾蒂斯可是比他还要独来独往，却没想到会和他们为伍，于是多看了几眼盖亚，心中暗想：不愧是让女性神魂颠倒的歌曼特费泽啊，连这位冰龙少女都降服了。

　　盖亚、费泽、瑟琳三个都相互知道真实身份的，所以他们在称呼上已经商量好了，只要不称呼“盖亚”这个名字就行了，至于费泽他还叫费泽，这个大陆上叫费泽的应该不会少，另两人顶多认为是歌曼特费泽的兄弟之类的，而瑟琳名字也不需要变化。

　　瑟琳作为撒加利亚与夏洛宾帝国战争的一个重要人物，她的叛逃使得她在伊甸大陆上也颇有名气了。不过只要不加上“撒加利亚”这个姓氏，也没有人会联想到瑟琳就是那位勇气可嘉的撒加利亚帝国公主。

　　而现在，虽然凤凰之刃是在费泽的身上，但是费泽的剑鞘可是非常平常的，腰上别一柄非常普通的佩剑，谁也不会联想到那就是传说中的凤凰战刃，至于盖亚没有拿武器，另两人自然就认为是他有空间储蓄物品，隐藏起来罢了。

　　尽管他们的队伍之中有那位冰龙这样绝佳的飞行代步生物，但是很明显冰龙少女是绝不可能轻易让人类到她背上的，当初会让盖亚骑到她背上也是特殊情况，至少对于一个拥有龙族血统的女子来说，骄傲之心是不可能让任何生物在她上的。

　　“小凤凰可没有多大的震慑力。”费泽无奈的耸了耸肩膀。费泽的小凤凰已经蜕变了，但是却没有类似龙威之类的可以震慑空中魔兽的，所以在空中飞翔反而更加危险，最后他们也只能步行。

　　最近魔兽山脉的那些魔兽也是比较活跃的，不过以这个队伍如此强悍的阵容应该不会有太大的意外。这个队伍算起来，除了瑟琳实力比较低之外，其他人的真正实力可都是相当于艾尔摩学院第六阶级的。

　　狄弥能够和加摩拉那位二少爷对抗，起实力绝对是超过了龙之魔法师，那位龙之魔法师自身只在第五阶级，但是依仗那条红龙，使得他跨入六杰之一，而狄弥的实力其实在他之上，但是却没那样强悍的驯兽，而且也没有龙之魔法师名气大，所以并未列入六杰之中。

　　“你和那个冰龙少女什么关系，她干嘛老盯着你。”才下山没多久，瑟琳就发现了这个非常严重的问题，很不乐意的对盖亚小声说道。

　　盖亚苦笑了，当下也将背黑锅的事告诉了瑟琳。

　　不过，瑟琳还嘟嚷着：“既然有仇那天晚上还特意来帮助你脱困……”

　　这就是盖亚自己也不明白的了，或许是因为暗尼，也或许艾蒂斯并没有将婀法与费泽的事情完全说出来。


第095章 弗莱城（上）

　　从艾尔摩学院出发到弗莱城这个过程是往希蒙帝国的方向走，因为魔兽山脉是没有帝国归属权的，所以尽管这里已经靠近了希蒙帝国但是并不属于这个帝国管辖。

　　当然沿途也并非相当平坦的，几人爬山涉水的过程中，也遇见了不少魔兽，虽然都是B级为主，但是冰龙艾蒂斯强大的气息要么驱赶了大部分实力弱的生物，却引来了不少有意挑衅龙族威严的大胆生物。

　　现在这片魔兽山脉其实是处在魔兽战期的，所有魔兽的变得相当的活跃，人类在向弗莱城聚集的同时，这些生物也在自己的魔兽首领的指挥下，往这个坐落在魔兽山脉深处的人类城市靠近。

　　弗莱城虽然是深入魔兽山脉之中，但是前人却花费了很大的经历开辟了一条能够通行马车的道路，使得这个城池不至于与世隔绝，当然，想要坦然的从魔兽外围一直行驶马车到魔兽深处的弗莱城，没有强悍的佣兵保护，任何一个商人都不敢做这种买卖的。

　　“艾蒂斯，我觉得你还是将气息收敛一些吧。”盖亚再次手刃了一只中阶A级魔兽之后，不得不对艾蒂斯提出了这个要求。

　　艾蒂斯的未成熟的龙族气息在魔兽山脉深处并没有给他们带来多少方便，反而越来越多强悍的魔兽上来挑衅，有时候甚至同时出现三只A级魔兽，所幸他们这支队伍实力恐怖，否则可真要陷入困境了，毕竟这里是危机四伏的魔兽山脉。

　　“我是龙，不是藏头露尾的蜥蜴。”艾蒂斯冰冷的声音让盖亚在这冬季都感觉到几分寒意，看来刚才那句话是触犯到龙族的尊严了。

　　猎杀A级魔兽可未必就能获得A级魔晶核的，这些高等级的生物非常的狡猾，没有足够的经验是很容易被它们逃走的，另外这些生物在临死前直接抽干那脆弱的晶核来争取最后的反抗，如此要得到A级魔晶核就显得更加困难了，也因此市面上才会将A级晶核的价格抄到那么高。

　　从中午走到夜晚，五人在艾蒂斯的龙族气息下一共对付了七只A级魔兽，仅仅得到了一个下品A级魔晶核，而且还是半残品，因为这个生物当时正准备自亡，所以要弄到一些额外收入顶多从B级生物下手，偏偏B级生物虽然更容易弄到晶核，但是价值却不高，就算数量多换取一些金币，却还不够这些人维护他们身上那些昂贵器具的。

　　“你们很缺钱吗？”瑟琳见盖亚和费泽猎杀了魔兽之后都会特意去取出晶核来，不免小声问了起来。瑟琳这位公主逃出皇城的时候可是携带不小的财产的，所以她依然能过着千金一掷的公主生活。

　　盖亚苦笑了，这个瑟琳还真是不知道普通人的生活。盖亚现在要弄到小钱其实也很容易，猎杀几只B级魔兽换个几万金币绝对没有问题，但是这几万金币顶多平常开销用，想要购买一些高级恢复药剂、治疗药剂，维护身上的器具，更换魔法器具内的魔晶核，肯定是不够的。

　　盖亚在使用那柄雷系长剑的时候，近乎每两个月就要向这个武器补充一枚A级中品魔晶核，否则那些雷系魔法从何而来，总不可能依靠他自己的魔力来提供，如果是这样的话那些纯剑士又是如何使用武器的魔法效果的。

　　隐匿戒指是依靠盖亚的魔力来提供能量的，但是使用了这么长的时间也是需要维护的，盖亚在莱克主城的时候就是进行了一次维护，才将空间手镯内存有的那十几万金币花得剩不下几个子了，这十几万金币还仅仅只是维护这枚S级戒指，黑龙软甲那一道道深深的痕迹盖亚都还没有让铠甲师进行一番加工呢。这就是一身是宝的严重缺点，维护费用几乎就是天文数字了。

　　“钱总不会嫌多吧……”费泽回答道。这个家伙的消耗可是比盖亚还夸张的，也难怪这个家伙总是一贫如洗的样子，识相一柄神器的各种维护都不知道要花去这个家伙多少财产了，盖亚曾经可是看见费泽咬着牙将上品A级魔晶核打碎，将其碎片熔炼到武器内，给武器内那枚半神生物晶核注入魔力。

　　“况且，这里还有一个比我们更喜欢财富的人。”费泽补充了一句，目光扫过了冰龙少女艾蒂斯。

　　龙族喜欢闪闪发光的东西，这个是所有人都知道的，冰龙少女艾蒂斯也同样，从她房间里挂满了那些晶莹闪亮的东西就可以看得出来，她继承了龙族这个无法抗拒的特殊癖好。

　　“呵呵，艾蒂斯，那么你的嫁妆可不少……”狂放的狄弥笑着说道，不过被冰龙少女冷冷的目光扫视之后，他的笑容就僵硬，张了张嘴就不敢继续往下说了。

　　晚上自然就不能继续前进了，走的时间虽然不长，但是晚上的魔兽更加凶残，继续前进只会增加许多未知的危险，毕竟在魔兽山脉内可怕的可不仅仅只有魔兽。

　　几人行径的速度还是挺快的，现在他们已经到达了魔兽天湖的位置，在这里搭建帐篷虽然有些危险，但是这附近都是一些陡峭的山路，和茂密的植物，想要落脚却只有魔兽天湖湖畔的平地。

　　艾蒂斯这次也特意将龙族的气息收起来了，毕竟大家都要休息，再面对那些凶残的魔兽的话，可就影响明天的赶路了。

　　盖亚自己自然没有睡帐篷的习惯，而且他也习惯坐在湖畔边上冥想或思考，在圣学院的时候他就经常晚上回到圣湖旁边。

　　看着平静的湖面反射着那些幽冷的月光，不知为何盖亚却想起了经常会独自一人到圣湖旁边静静思考的圣女珊丽芙，这个五年内性格发生了很大变化的女孩，从前盖亚总是将她当做最心疼的妹妹，至少一直将她看做自己的亲人，可是现在却总有了一些隔膜，盖亚看不透她。

　　盖亚愤怒她对自己隐瞒，但是现在想起也觉得当时太过偏激了，涅兰会让美莎阻止自己追查下去，也是为了不让他卷入神殿的这些纷争之中，而玛土村的事她也是一个受害者，虽然一切因她而起，可是那些都只能归咎于她的身世，她只不过是个被人遗弃然后被村民收养的女孩，或许如果可以的话，她也不想成为什么教皇孙女，成为一个不合格的圣女。

　　盖亚当时被仇恨蒙蔽了内心，并没有从一个可怜的柔弱女孩的角度来考虑这个问题，当下也回想起这个女孩如此年轻却有着那么忧郁的眼神，不禁叹了口气。

　　“呜——”细腻的声音在盖亚耳畔响起了，可爱的小暗尼今晚却没有投奔冰龙少女柔软的怀抱，而是乖巧的站在盖亚肩膀上，似乎感受到盖亚的心情，发出了微微的叫声，小嘴唇在盖亚脸颊上留下个恶魔之吻，冰凉得让盖亚从满头思绪着恢复了过来。

　　“小丫头……”盖亚欣慰的一笑，把小暗尼从肩膀上抱了下来，这个可人的小姑娘似乎总能体会到盖亚的心情，然后是时候的给予一些安慰。

　　“那个……那个有阴谋……阴谋。”小暗尼嘟着可爱的红唇，小翅膀在盖亚怀里一蹭一蹭的，然后指着某个帐篷说道。

　　“我知道，不过我得利用他进入甸庚教。”盖亚自然知道暗尼指得是谁。狄弥到艾尔摩学院似乎也是出于什么目的，而且在弗莱城也正有他需要的东西，所以无意间听到暗尼说漏了嘴的话，就很有意图要加入，也不全是盖亚将他拉下水的。

　　双方都自己的目的和计划都进行了一番隐瞒，盖亚也自然有留了个心眼，当然现在还不确定这位甸庚小少主到弗莱城是出于什么目的，为了以后打入甸庚教，盖亚也不想和这个人产生什么冲突。

　　吉尔大叔还在黛丝的手上，虽然盖亚也不是很喜欢和这个女人打交道，但是盖亚也必须找到她来，而且盖亚还有很多事要问她：

　　“暗尼，别把什么事都告诉艾蒂斯，知道吗？”盖亚警告这个小家伙道。

　　“嗯，这个妈妈没有姐姐好，我要姐姐做暗尼的妈妈。”小暗尼可爱的点着头。暗尼倒不是真的将冰龙艾蒂斯当成妈妈，只是依赖龙族的那种气息，毕竟她是被龙族孵化出来的，天生有着奇怪的依赖感。

　　“……”盖亚也是无奈，却什么话也没说，继续盯着湖泊。

　　“暗尼刚才有没有……有没有说过，小妈妈现在很害怕？”这个时候暗尼却用着费泽的专属语气和盖亚说了这么一句话。

　　盖亚愣了愣，这才想起来，瑟琳很可能是第一次在野外过夜的。顿时额头上也冒起了黑线，暗暗发誓，以后坚决坚决不能让暗尼和那个流浪汉在一起，简直是教坏小朋友，这么重要的事偏偏现在才说。

　　瑟琳的确是第一次在这么恐怖的魔兽山野中过夜，回想起那天遇见的恶心至极的血狼人，她就更是睡不着了，就连冥想都很难入定，只能紧紧抱着诺曼儿。本来她也想叫盖亚让自己安安神，偏偏又倔强的不想拉下脸来，只好自己一个人用被子裹在帐篷内发抖。

　　然后，好不容易在血狼人的恐惧阴影挣扎中睡着的时候，盖亚却闯了进来……

　　……

　　坐落在魔兽山脉之中的城市，原本盖亚等人都觉得这个城市在交通和环境如此恶劣的情况下，就算构建起来也不会宏伟到什么程度，但是当他们跨过眼前那道山脊，俯视巨大盆地下的那座城市之后，都不禁倒吸了一口气。

　　这座城市从五百多米高的山脊俯视下去，竟然看见的是一片银光闪闪的魔法建筑，屹立在城中的那些数百米高的巍峨魔法塔成了他们眼中最醒目的建筑，这些魔法塔可不仅仅只有瞭望的功能，还能够释放出低阶的魔法对一些试图闯入的魔兽进行攻击。

　　此时他们虽然成俯视角度观望这座城市，但是却不看到这个神奇的城市的全貌，那些魔法塔的构建很显然是组成了一个巨大的魔法阵，但是由于视野有限，对魔法阵极其了解的费泽也无法判断出这究竟是什么魔法阵。

　　城市以魔法塔的阵图扩展开，四面都有高超过三十米的城墙，或许这应该是伊甸大陆最高也是最坚固的城墙了。与其他城市不同，这里的城墙之上的并不是箭塔和瞭望台，而是同样被造价昂贵的魔法塔所取代，甚至每个魔法塔上依稀能看见一些魔法师正在对其注入魔力，使得塔尖顶端不停的闪烁着光芒。

　　城墙之上已经有许多人在巡逻了，而且城外有许多佣兵、冒险者、游侠之类的修炼者在向城内会聚了，显然他们都是来参加弗莱城保卫战的，而跨过那高三十米的城墙，却并不是繁华的街道，而是那些佣兵和冒险者的驻扎之地，俯视下去还可以看到许多佣兵高高挂起的旗帜。

　　由于经常有魔兽攻击的原因，弗莱城非常特殊的是拥有两道城墙，第一道城墙就是盖亚等人现在看到的那个三十米高的厚厚的石墙，城墙之内都是修炼者的驻扎之地，偶尔也有一些消遣的地方，但是都很简陋，而且建筑上都是相当简陋的，似乎就是故意给那些魔兽践踏的。

　　而第二道城墙就是在向内十里的位置了，那道更高的魔法城墙之内才是真正的弗莱城，喧嚣繁华的巨大市场，纸醉金迷的娱乐场所，千金一掷的交易会所，神奇宏伟的魔法大殿，庄严肃穆的信仰神堂，金璧辉煌的豪华府邸……

　　近乎城市真正的核心就在这道魔法城墙之内，而千百年来，那些魔兽很少能够跨入弗莱城的这片区域，这个魔法城池据说拥有世界上最强悍的防御，号称任何种族包括强悍的龙族种群都未必能够攻破弗莱城的这道魔法城墙！


第096章 调戏艾蒂斯

　　“为了对我方战斗力进行统计，请自愿或受嘱托或受命令来保卫弗莱城的人表明身份，如果有不方便的身份出示，请走西大门。”刚踏入城门口，穿着黑色重金属铠甲的守卫就铿锵有力的喊出声来，显然是针对盖亚一行人的。

　　“我们是艾尔摩学院的学生。”走在最前面的狄弥开口说道。

　　一听说是艾尔摩学院的，那名城门守卫队长立刻肃然起敬，眼中还有几分隐藏不住的惊讶，这几个人可都是这么年轻，从身上的穿戴来看可是了不得的人，而且走在最后面的那个惊艳少女更是恐怖，隐隐约约有股强大的气息让他有种压抑的感觉。

　　守卫自己可是一名大剑士，在这弗莱城却只能做一个城门守卫的小队长，但是他也不觉得委屈，毕竟他们这个西城门的总领都是一名剑师级别的人，另外还有一名大魔法师在场，他这个大剑士自然不可能有更高的职位，要知道这里可是修炼者的聚集地，没有足够的胆量和实力的人是绝不敢来这里的。

　　这名守卫也在这里见识了不少高手了，艾尔摩学院的也见到了几个，但是那些人年纪比这队人大不说，实力却明显没有他们强，可见这队人很可能是艾尔摩学院的精英，当下也不敢怠慢，立刻叫了两个城门守卫给他们引路。

　　艾尔摩学院在弗莱城也有自己的归属地，虽然学院没有组织学员一同前往弗莱城，但是赶往弗莱城的学员们必须得到归属地报道，根据战斗情况而进行分配。

　　跨入弗莱城外城的时候，众人就看到了一排排驻扎的营地了，这些营地倒不是军队的那种营地，而是大型佣兵团的屯驻，守卫在这个西外围城的主力军应该就是拥有伊甸大陆最强大佣兵团称号的“狂龙佣兵团”。

　　狂龙佣兵团究竟拥有多少人马佣兵公会并没有直接透露，但是绝对超过了三万人，而且这三万人之中都是能够释放斗气的剑士，在伊甸大陆绝对可以媲美帝国的任何一只强悍的军队。

　　狂龙佣兵团并没有将三万人马都聚集在了这里，而仅仅只有两千人，这两千人也绝对是这支佣兵队伍之中的精英，统一的铠甲，统一的战刃，统一的坐骑，这样一只队伍恐怕可以踏平各个帝国之中任何一支冥顽不化的异信仰部落。

　　西外城自然不可能只有这两千佣兵团的人马，加上两千名弗莱城自己的城池守卫，这些城池守卫的装备可是更加精良，毕竟他们身后是财大气粗的弗莱城。

　　狂龙佣兵团和西城池守卫这四千人成为了这个西外城区域的正规军，而其他经过统一规划后的佣兵、冒险者、游侠、隐士等，经过实力的划分后都有自己的驻地和任务，这些人的数量其实还占了绝大多数，大概有五千人的样子，但是这些人并没有像狂龙佣兵团和城池守卫那样具有军事化的管理，零星的散落在外城的各个位置。

　　冒险者们大部分居住的都是魔法帐篷，这种魔法帐篷是魔法公会特制的，经过特殊的魔法布料进行风系魔法的加持后，会自动在地面上打开，然后根据这个帐篷的切线和缝合，在风系魔法的扩充下就会形成一个类似平民居的平矮布房。

　　这些平矮房是布料做成的，看上去更加干净和舒适，而空间大概有五十平方米，足够让一队冒险者居住在一起了，甚至里面还有隔帘，如果冒险者之中有女性的话，也可以通过这个布帘与其他人隔开形成一个独立的小房间。

　　弗莱外城除却这些驻扎的保卫者之外也有一些必须的街道，这些街道明显是经过特殊的规划，是成环形，犹如波纹一样一圈一圈的向内。

　　这样规划自然有特殊的用途，长期与魔兽的战斗使得外城常会被魔兽闯入，要想建立一些真正的商业肯定是不可能的，所以这些街道的房屋外形都是相当简单的，即使被魔兽破坏了也不会太心疼，而成环形的话，这些林立的街道也能勉强当做一个屏障，人类退守的时候也能依仗这些一环一环向内的街道打打巷战，或者争取到更多退守的时间。

　　这些街道之中大都是一些简单的酒馆和各种器具的商店，虽然都是很简单的建筑，但是这里可是弗莱城，比起一些贫穷的城市来说，这里都已经算比较豪华了，至少那些简单的建筑大部分还是用褐晶石砌成的。至于内城，那就更不用说了，那里简直是一个晶石和魔法的世界。

　　往内城走就是横穿那些环形的街道了。每一环街道之间都会有一支队伍在驻扎，应该是作为后援或者交替前方战线的。

　　一路走来，盖亚大概数了一下，西城区这里一共十环街道，虽然这十个街道未必能抵挡得住魔兽的蹄子，但应该是作为战报的估量吧，至少可以通过几环来判断出魔兽已经跨入了外城哪些区域，然后采取相应的措施。

　　“嘿，美女，难不成你也是来参加保卫战的。”跨过第最后一环街道，马上要看见内城墙的时候，一队佣兵团的人正好在露天环境下游荡，一眼就看见了从他们身边走过的冷艳的艾蒂斯。

　　艾蒂斯是走在队伍的最后面，而且性格的原因使得她稍落后了众人几步，那些佣兵团以为艾蒂斯是落单的美女，看见她美丽绝伦的容貌后，就开始吹口哨，说些调戏的话语了。

　　佣兵团和正规军不同，尤其是这些精英中的佣兵，他们都是修炼者，没有统一的操练，此时也是闲暇时间，过于枯燥下看见有相貌惊人的女子走过，自然要出言戏弄几句，歹意倒没有，只不过就是图一时的爽快，毕竟这次是魔兽与人类的战争，女人又怎么可能频繁出现在这里呢，就算有也是一些彪悍的女剑士。

　　艾蒂斯没有穿魔法袍，一身雪白如冰霜的衣裳显得娇贵无比，绝妙的容颜本就让人惊叹，再加上冷艳的气质，反而更加让这些自持实力的男人产生极强的征服欲望。

　　“是战后的奖励品吧，如果城主宣布这条奖励，我想那些魔兽连外城墙都别想跨入，哈哈哈。”另一个闲来无事的佣兵也大笑了起来。

　　这些佣兵也是纯粹耍耍小流氓，打发打发时间，普通女子只要低着头继续往前走不理会就行了，但是艾蒂斯……

　　“你们的朋友……”在前面带路的守卫一看这种情况，顿时有些犯难了。驻扎在这里的佣兵是弗莱城本城的佣兵团，也就是“弗莱佣兵团”。能够称作“弗莱”这两个字，就已经说明这个佣兵团的实力相当强悍了，这个佣兵团召集的人手据说都需要高级剑士以上的，他们人数不多，但是个个都是高手，即使是狂龙佣兵团都不敢轻易招惹他们。

　　“没事，没事，她比魔兽还要可怕……”费泽急忙摆手，示意两个城卫也不用犯难。

　　开玩笑，艾蒂斯可是一头冰龙，继承了龙族所有优势的她只要一个龙息就能将这里烧得一干二净，所以同行的四人完全不用为艾蒂斯担心，反而为那些吃饱撑着的佣兵们感到悲哀了，其实他们真的很想对那些佣兵说一句：你们调戏的这个女人是一只真正的龙！

　　艾蒂斯的眼神是冰冷的，她停住了脚步，婀娜妙曼的身姿引得那些正在护理自己武器的佣兵们更是嗷叫不已，起哄的声音更响了，十几个无所事事的佣兵都放下了手中的活，带着侵略的目光盯着艾蒂斯凹凸有致的身段，满是贪欲的脸上还带着淫笑。

　　“盖亚，一万金币，我们打赌她会不会变身。”费泽非常小声的对盖亚说道。

　　“行，我赌她会。”盖亚说道。不过站在他身边的瑟琳却给了他一个大白眼，低声骂了句色狼。

　　其实龙族变化身形还有个非常刺激的地方，那就是当它们身体要扩大的那瞬间，衣裳就会完全粉碎的，在变化那瞬间，光芒中隐约能够看见对方精美的胴体，当然，仅仅只是一瞬间，而且光芒的阻碍下，也顶多看见大部分皮肤，至于关键部位除非离得非常近，要不然是很难看得见的。

　　“我也赌她会，三万金币！”甸庚教的小少主也来凑热闹了，而且他似乎也听说过龙族变身那香艳瞬间，目光迥异的盯着艾蒂斯，深怕错过了什么。

　　由于狄弥的兴奋，艾蒂斯听到了这三个猥琐男人的话语，很快猜到了什么，目光冷冷的扫过这三个人，让三人感到浑身一寒。

　　“冰封！”艾蒂斯继承了龙族的一切，使用的自然是龙语魔法，她的冰封术可就不是普通魔法师的扇形扩散的冰封结晶了，而是她视野的区域立刻冰雪纷飞，那些插着宝剑，磨着武器的佣兵们还保持着淫淫的笑容。

　　但是下一刻，飞雪犹如一阵清风徐过的时候，这些人全部被定住了，甚至脸上那充满欲望的表情都还僵持着，十几个佣兵，在连表情都还没有变化的情况下，居然直接化作了冰雕，保持着原来的神情和动作，被固定在了那里！

　　两个带路的城门守卫傻眼了，看着这十几尊在阳光下熠熠闪烁的冰雕，暗自惊叹：这些真的是弗莱佣兵团的人们，他们可都是高级剑士啊，十几个训练有素的高级剑士联手，就算低阶的剑师都要头疼一阵子，可是怎么一个照面就被那个女子全部变成了冰雕！

　　“哈哈，发财了，四万金币，快给钱！”费泽开心的大笑了起来，虽然没有看到香艳的画面，不过白赚了四万金币也是很不错的。

　　“哎，真可惜……”甸庚小少主也不在意这三万金币，很大方的掏出了一个小袋子抛给了费泽。盖亚也无奈的将好不容易弄到的一万金币给了费泽。

　　解决了那些佣兵后，其他驻扎的佣兵都还不知道这里发生了什么事，艾蒂斯也不在这里停留了继续往前走，发现费泽正笑呵呵的收钱，又扫了盖亚和狄弥，然后淡淡的说了句：“两万归我。”

　　“……龙族果然很爱财。”费泽无奈的将两万金币递给了这位少女。

　　盖亚和狄弥都苦笑，没看到就算了，还被艾蒂斯惩罚了一番，亏了不少钱。艾蒂斯很不化龙很显然就是要让这两个居心叵测的家伙输钱了。

　　“哼，你是不是很希望她化龙。”瑟琳很不满的扫了眼盖亚。以前瑟琳还觉得盖亚挺木讷的，结果现在好像不同了，占自己便宜就算了，居然还打艾蒂斯的主意。

　　“也没，娱乐罢了，艾蒂斯化龙的时候是光芒罩住全身的，就算从龙化为人的时候都是穿着衣裳，什么也看不到的。”盖亚在血狼人那天夜里就已经发现了，和费泽打赌的心态也和那些佣兵差不多，闲来无事。

　　艾蒂斯还拥有一半人类的血统，可不想其他龙族一样根本不在于是不是赤裸着人类的身体，所以她变化的时候都有经过特意的遮掩，别人要想看根本是不可能的。

　　“那你还不是想看，花心又好色。”瑟琳气呼呼的说道，她自然知道盖亚就算离开了撒加利亚也不会放下美莎的，而现在又来接近自己，自然就是花心了。

　　瑟琳这句话正好也被走在前面的艾蒂斯听到了，那带着仇视的目光再次投来。艾蒂斯本来就为婀法的事报不平了，现在盖亚和瑟琳之间的亲密关系又相当明显了，虽然她没说什么，但是恐怕等弗莱城计划结束后，就会和盖亚算总账了。

　　弗莱内城就在眼前了，这道由白色魔法晶石砌成的高耸城墙只是仰望就让人惊叹无比，或许这个世界上没有比弗莱内城更加奢侈切华丽的城墙了，这简直就像无数个魔法师在持续释放着高达二十多米的坚冰之盾……


第097章 弗莱城（下）

　　魔法城墙之上的魔法塔中，都是有一名魔法师的，从二十米一根魔法塔的距离来算，现在驻守在城墙之上的魔法师就有四千多名魔法师，魔法师在大规模的战争中可是骑起着决定性作用的，这四千多名魔法师坐镇，恐怕就算帝国派出十万这样浩浩荡荡的大军，也休想攻破这个城墙。

　　四千多名魔法师，就算全部是高级以下的魔法师立于城墙之上，那么帝国任何一支军队都休想攻破，然而弗莱城的这些魔法师等级可不低啊，盖亚大概估计过，这些穿着魔法公会魔法袍的魔法师们身上的等级徽章可是证明他们都是高级魔法师！

　　四千名高级魔法师，如果是同时释放出魔法来，简直相当于一个超强的禁咒了，就算是九阶的圣级强者也未必敢生生扛下来。

　　当然，这些魔法师分布在了内城每隔二十米的位置，不可能联手释放出禁咒的，而在二十米之间的魔法城墙上，还有两到三名高级剑士，如此的话驻守在内城城墙之上的就有近一万名高级剑士了。

　　一万名高级剑士，如果是放在帝国战争上的话，这一万名高级剑士恐怕连帝国号称第二强大的狮鹫军团见了都要退避三舍，除了与魔兽抗衡的弗莱城，又有哪个城池拥有这种魄力将这些完全可以和龙骑士军团媲美的修炼者们聚集在一起作为城墙守卫呢，要知道一名高级剑士在军队中可至少能够担任千人军长。

　　“看来我们还是低估了弗莱城与魔兽之间战争的规模。这一万名高级剑士可是不小的力量，更何况还只是摆在城墙上就有一万名高级剑士和四千名高级魔法师……”费泽发出了一声感叹。

　　“恩，而且防御这么惊人，如果不采取一些措施，那些魔兽的确很难攻入内城。”盖亚说道。巨神雕像可是在弗莱内城正中央，如果魔兽只在经常遭到践踏的弗莱外城的话，根本不会引起内城的人恐慌，他们想要盗窃自然会相当困难。

　　“也不用担心，弗莱内城虽然号称龙族都无法攻破的防御，但是那只是号称，人类总是喜欢夸大其词，至少五十年前的一次高峰战争中，那些兽蹄就险些践踏了弗莱城的巨神雕像，而且每次战争中，总会有一些魔兽部落闯入内城之中，毁坏那些昂贵的建筑和残杀那些精疲力尽的修炼者。”费泽说道。

　　这一行五人可完全是希望那个魔兽皇者之子焚古洛能够率领魔兽攻入弗莱内城，那样乘火打劫才能更加的从容不迫。

　　两个守卫将众人引到内城墙城门处后，行了个大礼就离开了，众人现在又要经过一番身份排查，这次排查就更加严密了，姓名，身份，实力都需要统一汇报，不过亮出了艾尔摩学院的校徽之后，那个中年魔法师也立刻升起几分敬畏，不敢多问就派人送他们到艾尔摩学院的归属地。

　　内城的繁华就远不是外城能比的了，刚跨入魔法城门，五光十色的街道就让几人一阵惊叹，那水晶砌成的地板甚至连蓝天的颜色都印在了上面，而清一色晶石的建筑更是让几人打开了眼界。

　　是的，没有一个建筑是用石头砌成的，全部都是晶石，从最低级的褐晶石到经过无数次提纯的黑晶石，还有许多特殊冶炼的彩纹晶石，整个街道地面，两旁的建筑，肃穆的雕像，华丽的喷泉，硕大的广场，全部都是由色彩不同的晶石构成，完全就像一个魔法的奇妙世界。

　　尽管这些建筑都流转着各种华丽的色彩，特殊的魔力加持后，这些给人的感觉就像看一件永远不会腻的艺术品，给人的是一种视觉的享受。

　　“难怪修炼者就算跋山涉水也要进入弗莱城，这里的确是一个天堂啊。”费泽这次没有发表他吟游诗人那感叹的坑长句子，而是非常简练的说了这么一句感慨。

　　这里的确是一个魔法天堂，整个伊甸大陆包括四大帝国的帝都都无法和弗莱内城相提并论，一个晶石砌成，每一块装瓦都是价值不菲。

　　“恩，都有点不忍心毁了她。”盖亚也叹息了起来，居然还升起了一丝罪恶感，毕竟这次和血狼人一族的里应外合，势必让魔兽进入内城的，要是看见这些华丽而精美的建筑被糟蹋，也是的确是一种罪过。

　　“这倒不至于，我就喜欢在完美的事物上重重的划上一奇怪的一笔，让这个艺术品显得更加真实……”费泽说着，似乎觉得这句话不应该随便说出来，便没有再继续说下去了。

　　而艾蒂斯似乎联想到什么，怪异的扫了一眼费泽，若有所思的样子。

　　穿过繁华的街道，两个内城守卫带着五人拐进了另外一条宽敞的主街道，远离了那片交易的商业区，靠近北城墙的一个城内庄园走去。

　　能够在寸土如金的弗莱城建造一个庄园的除却圣盟之外就只有艾尔摩学院了，这个庄园自然不可能完全由晶石构成，草地、人工林，湖波，假山、花园、雕像，各种点缀全部俱全，跨进这个庄园内后，几人也感到几分舒适，毕竟太过华丽的东西看多了，也会有视觉疲劳的。

　　艾尔摩学院这次大概有一千多人参加弗莱城的保卫战，这个庄园要安排一千个人住房问题当然不是问题，另外学员自己也能到外面那些更奢侈的酒馆去居住，不过弗莱城的消费可是相当恐怖的，据说居住皇室级别的旅馆几天都能消耗上千金币。

　　几人都是有阴谋的，所以居住在艾尔摩学院安排的地方肯定是不方便的，只要到庄园内向学院报道后，他们就自己选地方住了。

　　“嗷！！！”刚刚跨入庄园内，一个洪亮的龙吟之声就在天空之中响起了，紧接着一只红色的巨大生物从空中落了下来，庞大的体型震得整个庄园都在晃动了。

　　“一头红龙，哼哼，这个家伙倒是很威风的样子。”狄弥看着眼前这条红龙，带着讥讽的意味。

　　骑乘红龙的人自然就是六杰之一的龙之魔法师葛托斯了，这个家伙自身实力自然不能列为六杰之中，但是依仗着红龙，艾尔摩学院内也没有多少人是他的对手。

　　当然，红龙一出现，艾蒂斯眉头就皱了起来，她拥有一半龙族的血统，但是并不代表她就喜欢和龙族打交道。红龙是属于巨龙类的，虽然同样精通全系魔法，但是比起真正的魔法宠儿元素龙，那就差了一个等级了。

　　很快冰龙艾蒂斯的元素龙气息就扩散开来，而红龙同样遇见了自己的同族，在对方不友好的情况下也释放出龙族威严，红色的眼睛死死的盯着冰龙少女。

　　如果艾蒂斯是一直纯种血统的冰龙，这条红龙肯定只有退避三舍的份，但是因为血统不纯，致使这只红龙也有些看不起艾蒂斯。

　　这条红龙虽然进入了成长期，但是很明显是无法化为人类的，但是却可以变化体型，现在这只红龙也大概保持着十米的高度，俯视着刚刚跨入庄园的五人。

　　“哦？艾蒂斯和狄弥，你们什么时候成了伙伴了……”一副高高在上模样的葛托斯站在龙角上，同红龙一样俯视着五人，不过在人群中发现了一头美丽红色头发的瑟琳，眼睛亮了亮换了一种态度道，“瑟琳，你也在这个队伍啊，真让我感到意外，本来还想让你与我骑乘红龙一起到这里的，你应该还没有乘坐过真正的龙吧？”

　　瑟琳翻了翻可爱的眼皮，一副不以为然的样子。瑟琳怎么会没骑乘过真正的龙呢，当初在毕爱凯大森林的时候她还抱着世界顶级生物小紫龙睡觉，什么揉捏龙的脸颊，抚摸紫龙的小角，拽紫龙的尾巴，这些可都干过，这条臃肿的红龙看似强悍，可哪有一身紫色龙鳞的小紫龙威风，至少从美学角度上来看，小紫龙比这条红龙好看多了。

　　“不想你的破龙和你自己有什么闪失，现在就给我滚开。”不可一世的狄弥很不客气的对着葛托斯说道。葛托斯若不是依仗红龙他又有什么资格称得上是六杰呢，至少第六阶级的那些人每个人实力都比他强，只不过名声更低罢了。

　　红龙庞大的体型现在就摆在他们面前，尽管胯下有很大的空间，但是他们可都是高傲的人，怎么可能从这里穿过，而葛托斯很明显是没事找事，居然还有心情和自己漂亮的小师妹聊天，纯粹是欠揍了。

　　这一行五人之中，除却瑟琳实力稍弱之外，其他四个人可是完全有和葛托斯一拼的实力，冰龙艾蒂斯自然就不用说了，她若化为龙形，那只红龙肯定要畏惧三分，而狄弥能够和自称六杰之首的加摩拉少爷比拼，起实力也是相当恐怖的。

　　而费泽这个一直深藏不露的家伙，盖亚相信就算他不使用凤凰之刃，要对付葛托斯也是没有太大的问题的。

　　葛托斯自己当然不知道这个组合如此变态，对艾蒂斯和狄弥虽然有所畏惧，但是还敢在这里晃悠晃悠，偏偏看不出四个人都隐隐有怒意了，这里实力最强的可绝不是冰龙少女艾蒂斯，而是葛托斯未曾见过的另两个青年。

　　“这个家伙还是这么自大。”费泽嘀咕了一句，当初在托兰帝国的时候费泽就有与这个家伙接触过，不过那是好几年前的事了，经过一番改装的费泽，不是非常熟悉的人也认不出他来。

　　盖亚自然也和这个家伙打过交道，只不过现在两枚生命源石都到了盖亚手上了，葛托斯要是知道自己讨好瑟琳的生命源石落到了当初抢夺另一枚生命源石的神秘高手手上，脸色肯定会更加难看。

　　“给这个自负的家伙一点苦头吃吃吧。”狄弥开口说道。进入了艾尔摩学院的庄园要想私斗肯定是不可能的，但是搞点小动作倒不成问题。

　　其他三人都点头表示同意，仿佛是商量好了一样，顿时四人身上都暴起了一股能量，这股能量并没有产生非常强大的破坏力，但是却掀起了一阵巨大无比的气浪，这股气浪同时涌向了挡在他们面前的红龙身体上。

　　红龙现在相当于一只高阶的A级魔兽，而四个人每个人可是接近了这个等级的巅峰程度了，联合起来忽然产生的气浪自然不可能抵挡的住，庞大的身躯开始踉跄，震得地面连连作响。

　　艾蒂斯可是还拥有上位龙的龙威的，气息一瞬间释放出来后，红龙再次出现了明显的晃动，发出了惊恐的鼻息，而在红龙之上的葛托斯因为红龙的左摇右摆，他险些掉落了下来，所幸这个家伙急忙握紧了龙角。

　　红龙被四人炸开的气浪直接推到了道路旁的草坪上，柔软的草坪出现了巨龙好几个仓惶的大脚印。

　　“你们！！”葛托斯愤怒无比，狼狈的抓着龙角爬了起来，指着这四个人。

　　“嗷！！！”就在葛托斯要骂出口的时候，众人身边的艾蒂斯猛然的发出了一声比红龙更加震响的吼叫声，她身上耀眼的光芒遮蔽了所有人的视线，顿时那柔美的身躯迅速的扩大，还在众人愣神的时候，艾蒂斯就已经化为了十米高的冰龙身躯。

　　全身冰白如雪，晶莹剔透的龙躯傲然的立在了那只有些仓惶的红龙面前，一个龙息就让葛托斯刚站稳的身体又出现了一阵摇摆，险些再次摔倒。

　　葛托斯并没有和艾蒂斯交过手，艾蒂斯在学院的时候也都是以人类形态出现的，没有多少人见过她化龙的形态，而此时看见这位冷傲的龙女化身后，一些在庄园附近闲逛的学员们顿时惊呼了起来，纷纷跑了过来，见识见识真正的元素冰龙。

　　化为龙形后，艾蒂斯作为上位龙的强大气息再次扑向了红龙，这只红龙眼中哪里还有半点挑衅之意，恐惧的后退了几步。

　　“没有这只背弃龙族尊严的红龙，你只不过是一个残渣！”艾蒂斯的声音犹如闷雷一样响起，尽管依然是人类女性的声音，但是却带着一股威严，令人根本无法抗拒。

　　这就是作为龙族的优越，任何生物包括人类在面对元素龙的时候都会产生卑微和畏惧之感。

　　艾蒂斯这句话可是连人带龙一起骂了，但是艾蒂斯化龙之后可是没有半点人类的血统，完全就是真正的元素冰龙，气息上比那条红龙强大太多了！


第098章 巨神广场

　　艾蒂斯这句话可是连人带龙一起骂了，但是艾蒂斯化龙之后可是没有半点人类的血统，完全就是真正的元素冰龙，气息上比那条红龙强大太多了！

　　葛托斯和那条红龙即使被这样骂，却也不敢有任何的反抗，红龙的大脑袋一缩一缩的，深怕这条母冰龙再次发威。

　　“都散了，有精力的话留在与魔兽的战斗上……”一名老者已不知什么时候出现在了两条龙的上空，佝偻的身体在两头凶猛的龙族之间尽管显得有些渺小，但是两头龙都下意识的后退了几步。

　　“原来是这个老家伙。”费泽看见那名老者后窃笑了起来。

　　这名老者正是当初在加摩拉酒馆遇到的那个老先生，当初可是他带着盖亚和费泽进入艾尔摩学院的。

　　老者自然看见了这两个令他吃惊不已的小子，不过他也没说什么，化解了这次纠纷之后就使用空间魔法消失了。

　　艾蒂斯身体已经在缩小，这个时候狄弥和费泽就已经开始探头探脑的了，刚才艾蒂斯化龙太过突然，他们什么也没看到，这次可不能再做过这个好时机。

　　然而，他们失望了，如果是其他龙族，他们也不介意自己化身的生物是全身赤裸的，反正又不是龙的本体，更何况龙本身就没有穿衣服的这种文明。然而艾蒂斯就不同了，她可是拥有人族的血统，就算和其他龙族只是寿命上有所差别，但是她所生活的环境可都是人类环境，以她的性格当然不可能在自己化龙的过程中走露春光。

　　“一群狼……”瑟琳目光扫过这些家伙，除却费泽和狄弥，那些来看热闹的学员之中也有些人听说过这个瞬间，个个瞪大了那双贪婪的眼睛，可是最后只好失望的收回目光。

　　葛托斯自然只能骑着那条红龙灰溜溜的走了，五人继续前行，到达大厅后也找到了专门负责登记和分配的那个老师。

　　艾尔摩学院的学员们都拥有一定实力，以他们的实力也足够统帅一支小不部队，但是学员们大部分都没有领导能力，所以学院对学生们的安排都比较特殊，那就是作为魔兽首领级别的灭杀者。

　　城墙上守卫数量虽然很多，但是魔兽的数量也不会少，若是魔兽久攻不下的话，一些魔兽首领就会出动，首领级的魔兽可比普通魔兽要强很多，这个时候就需要艾尔摩学院的人出手了，否则很可能被这只强悍的魔兽打乱了防守阵型。

　　狄弥和艾蒂斯自然如实报上了自己的实力，盖亚和费泽自然要隐藏起来，他们可不想被一些强大的魔兽纠缠住，至于瑟琳，盖亚干脆不让她登记了，瑟琳给他们的计划出谋划策就行了，至于这场死亡率极高的战争，盖亚可不放心让她参加。

　　四人都领到了一枚特殊的魔法胸章，这个魔法胸章类似一个魔法信号器具，当有强大魔兽出现或者陷入危机的时候，守城的军官们就会发出信号，让附近有佩戴这个魔法胸章的艾尔摩学员就会感应到，然后及时出手救援。

　　四人要在一组，登记员自然将他们安排在了同个地方，也就是他们来的位置西城门，不过这名老师有明确规定，四个人都必须在外城，除非外城沦陷后才可以退守回内城。

　　这条规定当然无关紧要，四人的安排本来就是在外城留意魔兽进攻的动向，然后找机会帮魔兽一把，让它们攻进内城去。

　　几人也没有在庄园内多逗留，回到繁华的弗莱内城后便找了豪华的套房住下，不过很快再次派去和血狼人一族沟通的暗尼就已经飞来回来，这个小丫头脸上写满了不高兴，显然是不想当个跑腿的传令员。

　　让暗尼再和血狼人一族沟通主要是想了解它们的数量和部署，在看到解开诅咒有希望后血狼人一族也没有理由不相信这个纯种的黑暗生物，便将部署告诉了暗尼，让暗尼传达给弗莱城里应外合的人。

　　令盖亚惊讶的是，这次血狼人一族居然出动了四万。四万血狼人可是相当庞大的数量，要知道这些血狼人可都算是比较高级的魔兽了，盖亚当初在那片山林里遇见的血狼人大部分可都是B级和C级的。

　　不过暗尼解释了一番之后盖亚也才吐了口气，四万血狼人中只有一万是当初盖亚在狂欢夜遇到的那种诅咒血狼人，一万只血狼人中有九千只是在C级，大概有一千多只是在B级。

　　而另外三万是狼人，这些狼人的实力也就在D级上下，不会比人类的那些守卫和佣兵强多少，在人类有城墙和魔法塔防御的情况下，人类数量虽少但也能够抵御得住的。

　　血狼人是作为攻城的主力它们并没有分成四股力量分别攻打城池四个位置，而让两万的D级实力的狼人攻打北城墙，而另外一万狼人以及一万实力在C级和B级的血狼人攻打西城墙，也正好就是四人防守的那面城墙。

　　战斗是在这个月月食前三天爆发，不过这三天只不过是一些低级魔兽的试探，魔兽的繁衍速度可不比人类慢，尤其是低级的魔兽，这些魔兽犹如奴隶一样被驱使，其实就是为了消耗人类的精力。

　　当月食到来的时候，狼人一族才会出动，但是，作为比狼人更高级别的血狼人却依然暗伏着。狼人出动之后其他魔兽部落也会相继派出中间实力的魔兽袭击弗莱城，然后根据战况先锋主力的血狼人才会出动。这种递进的战斗安排是魔兽历来的进攻方式。

　　“大规模战斗我们都没有指挥经验，血狼人既然这样安排那就这样吧，不过我们可以帮它们搞点小动作，你们觉得呢？”费泽听过它们的部署之后，便开口说道。

　　的确，对于这种战斗他们都是没有指挥才能的，但是出谋划策总是可以的。魔兽的智慧普遍是比人类低下的，虽然它们的指挥上也很符合正常的攻打城池部署，但是如果在更细微的地方发生一些变化，那将会打得人类一个措手不及。

　　“呜——呜，狂化，暗尼会施展嗜血狂化，那群臭狼那里偷学来的。”暗尼在众人思考的时候忽然发出了声音。

　　盖亚愣了愣神，这才想起来血狼人似乎还拥有特殊的技能，那就是嗜血狂化，这种能力可是直接增加兽性，能够提升实力的，如果暗尼掌握了这个技能的话，那间接的又让盖亚提升实力了。

　　“别……现在别给我加上这个魔法……”盖亚发现这个小家伙兴奋的要拿自己做实验，急忙支撑起一层光盾，将这个小家伙的嗜血光光芒给抵消了。这嗜血狂化到底会有什么副作用盖亚可还不清楚，更何况就算狂化了也没有战斗对象，还是不要轻易尝试的好。

　　“盖亚，我觉得你完全可以加入魔兽的行列，正好你的气质和它们相近，再加上嗜血狂化，整一个化为人形的魔兽。”费泽和盖亚开着玩笑道。

　　“那明天我们就得去巨神广场那里看看了，至少得了解那里的戒备如何，要不然也不好窃取我们想要的东西。”盖亚也没理会费泽的玩笑，对其他人说道。

　　……

　　第二天一早，费泽说要去护理自己身上的器具，脱离了队伍。狄弥也借口有些东西需要购买自己独自行动了，至于艾蒂斯对他们的计划不是很感兴趣，反正到时候出手就行了，所以她自己就呆在房间里睡觉，最后到巨神广场打探的艰巨任务就只能让盖亚一个人来完成了。

　　本来赶了两天露，疲惫的瑟琳也打算在房间里休息的，不过，知道盖亚一个人去巨神广场，于是立刻梳洗了一番，倒是很乐意陪盖亚走一趟，让盖亚心里有了点安慰。

　　巨神广场是在整个弗莱城的最中央，这个广场比撒加利亚城的那个广场还要气派，尤其是耸立在广场正中央的那尊巨神雕像，这尊雕像应该算是整个伊甸最宏伟的雕像之一了。它的高度达到了六十米，比一只成长期巨龙本体还要高上许多。

　　“那个无名神灵……”当盖亚站在广场边缘仰视这座巨神全貌的时候，猛然的感觉到有些熟悉，搜寻了自己记忆之后才猛然的想起，这个巨神象雕刻的竟然就是当初自己在《神之录》上看到的那个凌驾于四大中位神之上的那个无名神灵！

　　盖亚心中有些惊愕，难道弗莱城的信仰是这位没有名字的神灵吗？

　　可是既然作为弗莱城的信仰神灵，为什么从来没有听说过这个神灵的名字，而且这尊神像位于魔兽山脉之中，位于精灵族生命源泉之上，位于弗莱城城中央，偏偏整个广场上没有任何神碑文对这位伟大的神灵进行描述，而且伊甸大陆上也确实没有这位神灵的信徒……

　　“萨祷神，想不到伊甸大陆上还存有这位神灵的雕像……”就在盖亚疑惑的时候，身旁的瑟琳却发出了一声感慨，似乎对这个神灵有一些了解。


第099章 大陆之谜

　　盖亚有些惊讶，目光落在瑟琳身上，瑟琳正在感慨，目光收回的时候发现盖亚眼神带着几分焦灼的看着自己，脸上一红，小声道：“你干嘛……”

　　“你是怎么知道这个神灵的？”盖亚有时候还真是不解风情，一句话算是给原本还带有几分幻想的瑟琳浇了盆冷水。

　　“我可是希望成为一名占卜师，像梅拉老师那样，对上古，对现在，甚至对未来都有所了解，我记得很早的时候在皇宫的一些比较老式的地方看到过关于这个神灵的，不过皇城翻新之后，包括那些古老的记载书籍也消失了。”瑟琳说道。

　　说着，瑟琳扯了扯盖亚，继续道：“我们到空中去……”

　　盖亚知道瑟琳要指一些东西给自己看，神灵的雕像高五十多米，就算俯视也只看到神灵的下盘。

　　巨神雕像方圆五十米的位置是禁区的，包括空中也是，盖亚和瑟琳漂浮了起来之后离神像也还有两百多米，不过这个位置能更清楚地看清这神灵了。

　　“看见他左手上的东西没有，一个菱形的版块，如果靠近的话就会发现，这个版块其实就是我们伊甸大陆。”瑟琳开口说道。

　　盖亚在看到《神之录》的时候也对这位神灵手上的那个版块有所猜测，经过瑟琳确定果然就是伊甸大陆，既然左手托着整个伊甸大陆，那么或许这个神灵曾经也是掌管伊甸大陆的。

　　“那他的右手上是什么？”盖亚询问道。那个神灵的右手很大，如果两人飞近的话完全可以在上面站立，只不过既然左手托着整个伊甸大陆的版块，那么右手应该有一样更重要的东西。

　　“这个我也不知道，从其他神灵的雕像来判断，他们的右手应该都会持着一样象征性的东西的，但是这个神灵却没有，右手空荡荡的，只是左手托着伊甸大陆，而且他左手上的伊甸大陆版块也很奇怪。”瑟琳又拉了拉盖亚的袖子，示意他往更高处飞，试图看清楚那个版块的全貌。

　　两人飞高了一些，并且飞到了神像的那层透明结界之处，此时虽然距离神像还有五十米，不过已经能够看清楚这个版块的模样了。

　　经过一些占卜师的考察之后，伊甸大陆的确是一块菱形的土地，大陆之外就是茫茫的海域，海域生存者一些除人类之外的异族，称之为海族，除却每个帝国一些特定的沿海城池，大部分海族几乎是不会与人类打交道的，而海域之中的一些岛屿一般是龙族居住的龙岛。

　　龙岛生存的龙族可就不是像伊甸大陆那些龙族那么单一了，他们可是群居在一起的，一个龙岛上龙族的数量可能超过千位数，而且海域上的龙族是非常讨厌其他生物的，只要有其他生物进入他们的区域，就会对其发动攻击，因此几千年来许多帝王虽然都有派远洋队伍探寻海外世界，但是散落在海域中的龙族成为了扩大世界版块的一个阻碍。

　　“我怎么总觉得这个菱形版块又不太像是伊甸大陆。”瑟琳仔细观察了一番之后，忽然又发出了这么一声疑问。

　　盖亚和费泽现在可是拥有了三张羊皮卷了，羊皮卷拼凑在一起就是一张对伊甸大陆描述无比详细的大陆地图，这个地图不仅标出了一些遗迹、禁地还有清晰的海岸线，甚至海岸线上的港湾与城市都有注明。

　　当然，因为历史悠久，羊皮卷上标记的城市和实际肯定有所出入的，不过适合人类居住的一些地段在没有发生太大变迁的情况下，一般都还会有城市的，顶多名称发生一些变化。

　　经过四分之三羊皮卷的对照，盖亚发现羊皮卷的海岸线与那个板块的海岸线有一些出入，比如说大概在撒加利亚帝国东海岸线有一个巨大的三角洲，在那个版块上也依稀能够看到确实是有三角洲存在，但是盖亚对比了羊皮卷之后却发现羊皮卷的地图上不仅没有三角洲，反而是凸出去形成一个类似的半岛的模样。

　　经过瑟琳的确认，撒加利亚的那个位置确实是一个三角洲，也就是说雕像上的那个伊甸大陆版块是与现实相符的，反而是羊皮卷的有所出入，就算羊皮卷历史悠久也不可能会与现在有这么大的出入吧，明明是三角洲，羊皮卷上却是半岛。

　　“两位魔法师，请不要随意靠近神像。”正在两人探究的时候，一个骑乘着白雪狮鹫的骑士飞到了这里，对两人说道。

　　能够保持这么长时间在空中的，定然只有魔导师和大魔导师能够做到，这位狮鹫骑士自然不敢不客气，对两人行了一个礼之后才说道。

　　“这位骑士，请问你知道这尊雕像建于什么年代吗？”这个时候瑟琳却发出了疑问。

　　“哦，美丽的小姐，您问对人了，我作为巨神像护卫骑士，对神像的历史还是有所了解的。”这名狮鹫骑士倒是很乐意告诉两人巨神像的历史。

　　不过，当狮鹫骑士将神像的历史大概描述了之后，盖亚和费泽都有些惊愕了。两人一直以为神像肯定是弗莱城建起之后为了让某个神灵保佑这座城市，然后在雕刻这座巨大神像的，但是这名狮鹫骑士却告诉两人神像在弗莱城出现之前就已经在这块广袤的盆地中了。

　　“可是这么一座孤零零的巨大神像坐落在魔兽山脉中，难道不会被那些不知道信仰的魔兽破坏吗？”盖亚感到非常的疑惑。

　　“这我就不太清楚了，我只知道巨神像很久以前就在这里了。”狮鹫骑士说完之后就再行了一个礼，然后退去了。

　　从弗莱城的构建历史来看，弗莱城是在一千五百年前建立起来的，创建者正是圣盟的第一代圣皇，经过一千五百多年的发展，这个城市已经成为了伊甸大陆非常特殊的存在。由此就可以推断神像的出现是一千五百年之前了，那么在一千五百年之前的伊甸大陆就已经和羊皮卷上的地图有所差异了。

　　羊皮卷据说是三千多年前遗留下来的，算得上是非常非常古老的物品了，甚至到了现在各个保存这件羊皮卷的皇室已经不知道这个东西有什么作用，对其也只是当做一张可有可无的地图，几个皇室丢失了这张羊皮卷都没有太大的反应。

　　“应该是发生了什么变化吧，天灾或者毁灭性的战争……”瑟琳这样推断，按理说既然巨神像手上的版块是一千五百年前的，而且是与现实大陆向对应的，那么三千年前应该也不会与现在的大陆有太大的变化。

　　而作为三千年前的古物，羊皮卷上的沿海线却与现在有很大的差别，排除沧海桑田这种需要上万年，甚至上百万年的演变情况，那么会使得地图有所差异的也只可能是天灾或者半神级甚至神级之间的战争，毁坏了整个伊甸大陆的沿海线。

　　“按理说这么重大的事情，史料上应该会有记载的，但是三千年前到一千五百年前的这段时间的伊甸历史我都有看过，并没有相关的记录啊。整个大陆沿海线发生变化，不可能没有一个人察觉到吧。”瑟琳对伊甸大陆的历史可是相当了解的，她自信自己不会是因为知识空白而导致没有留意到这个重大事件，唯一的可能历史就是被什么掩盖了。

　　“好像挺复杂的……算了，还是等收集了所有羊皮卷，然后拿出现在的伊甸大陆地图进行一番对照吧。”盖亚摇了摇头，单凭这些差异就进行推测出结果肯定是不可能的，只是让盖亚奇怪的是，就算是发生天灾或战争也不可能就仅仅沿海线出现变化吧，也许大陆之中也有一些变化。

　　要找到这些不同自然只有等收集了所有的羊皮卷才能对照了，反正这次弗莱城计划之后他们就要到希蒙帝国之中，到希蒙帝国自然就要窃取那最后一张羊皮卷了，到时候就能揭晓这个有趣的大陆之谜，甚至可以知道这位本应该凌驾于四大中位神之上的神灵为什么会没落。

　　盖亚当然不会忘记来这里的主要目的，其实刚才在与那个狮鹫骑士交谈的时候，盖亚就顺便对巨神像护卫骑士进行了一番打听，那名狮鹫骑士也似乎为了炫耀自己的荣耀，将这个神像护卫骑士的情况大概告诉了盖亚。

　　巨神像护卫骑士，顾名思义，自然就是保卫这座神像，阻止贼人接近、破坏、损毁的队伍。这支队伍一共有五十人，另盖亚差异的是这五十人可全部都是六阶的剑师。

　　五十名六阶的剑师实力可不能小觑，训练有素的话，完全可以和五名六阶大剑师想抗衡，比神殿的那些信仰战士还要强悍得多，另外他们的骑士队长还是一名巅峰级的大剑师。

　　如此的话，这支队伍完全相当于六名巅峰大剑师的实力，如果不是圣级强者出马的话，恐怕凭借着单人的实力是很难接近这座神像的。

　　狄弥，艾蒂斯，费泽，这三人中应该都在接近这个等级的巅峰状态，包括盖亚自己，那么就相当于只有四个巅峰级实力，但是对方却完全可以和六个巅峰级相抗衡，要闯进结界中，然后在神殿脚下的那一层又一层魔法阵下获取生命之泉的所有泉水，可是相当有难度的。

　　“看来，不引开这些神像护卫骑士是不行的。”盖亚自言自语的说道。

　　当然，最令盖亚在意的还不是这五十名神像护卫骑士，而是那些隐居在弗莱内城之中的圣级强者。长期居住在弗莱城的圣级强者绝对有十名以上，还不包括那些冲着弗莱城保卫战而来的人，想要在这么多顶级高手的眼皮底下偷走生命源泉的泉水，难度就更大了，所以盖亚也只能将希望寄托着那些可爱的魔兽上了。

　　“呜嗒——”诺曼儿在接近生命源泉的时候就表现出异常兴奋的样子了，生命源泉毕竟是精灵族传承下来的上古遗物，作为小精灵的诺曼儿自然对其有很大的反应，若不是盖亚拦着，这个小家伙已经蒙头蒙脑的撞进结界中去了。

　　“放心，属于我们的东西，我们一定会拿回来的。”盖亚拍着这个小家伙，让这个小家伙沉住气，不要太过激动。

　　生命之泉本来就是属于精灵族的，没有精灵族人类也根本不知道如何使用这个神奇的泉水，只是盖亚有些奇怪，为什么城池要建在生命源泉附近，而且究竟是生命源泉更早出现还是萨祷神灵的神像更早落在这里。

　　广场之中的守卫也就是神像护卫骑士了，虽然比想象中少了一些，不过要成功也不是容易的事，尤其是在那么多圣级强者发现生命之泉被盗后，他们如何逃跑的问题。

　　“盖亚，我觉得这个雕像也有些奇怪。”正好离开的时候，瑟琳却忽然停了下来，迎着东边升起的朝阳，仰望着这座在阳光下熠熠生辉的雕像，发出了这样一个疑问。

　　“有什么奇怪的地方吗？”盖亚也回过了头，仔细打量这座在光芒下的宏伟神像，却猛然的发现这尊本该有坚固的银岩石打造的神像略有晶莹剔透的感觉。

　　银岩石是比普通褐晶石还要昂贵的一种材料，这种材料是打造雕像最上层的材料，其实盖亚看见这座巨神雕像的时候，也感慨当初是从哪里得来这么巨大的银岩石来来打造这座神像，他可不相信一个盆地之中会莫名其妙的出现这么一块高六十米的巨大银岩石供给那些雕刻家雕刻。

　　银岩石是拥有反光效果的，在阳光、月光、魔法光芒等各种光泽照耀下，会显得更加耀眼夺目，正好衬托出神灵神圣的一面。

　　但是此时迎着朝阳的巨神像，并没有展现出光彩夺目的一面，而是神像的身体有些晶莹剔透，似乎能够透过外层的银岩石看见里面的另一种不会反光的材料。

　　“材料上……”瑟琳和盖亚想到一块了，的确材料上这尊神像就与其他神灵的雕像有迥异之处，某个瞬间瑟琳甚至觉得这个雕像的材料有些类似于那个魔法城墙内部的某种结构材料。

　　盖亚对雕像的材料了解也不是很深，虽然觉得奇怪，但也没有去深入的考虑，将这些疑问藏进心理之后，便于瑟琳开始游逛这个梦幻般的城市。

　　游逛街道自然是瑟琳提出的要求，对于常年深居皇城的公主来说，能够自由自在的走在繁华的大街上也是一种非常独特的享受，尤其是在如此唯美的城市之中。

　　“帝都的除了皇城通往广场的那条街道，其他的我都没有去过，弥撒城又只是一个大型城市，根本不能和帝都相提并论。至于这里，当然是我最理想的居住城市啦，如果可以的话以后年老色衰了就在这里定居……”瑟琳显然对以后的生活充满了美好的憧憬，当然这只是以后，其实这位有点叛逆的公主还是更喜欢过着游历的生活，因为她有非常强的好奇心和求知欲。

　　“年老色衰……”盖亚对瑟琳用的这个词有些无奈。

　　现在盖亚既然拥有了精灵族的传承，而得到生命源泉之后寿命就会变成三百年，就算再过上一百年，盖亚依然年轻英俊，但是瑟琳却可能与世长辞了，想到这里盖亚心情也有些复杂了。

　　“你好像很不乐意陪着我瞎逛？”看见盖亚眼神有些暗淡，瑟琳有些不满的说道，好不容易和盖亚有了独处的机会，让这个家伙陪自己走走他居然还一副苦瓜脸，难道他真的就对自己没有一点感觉吗。

　　“不是，只是想到了一些有些伤感的事。”盖亚倒不善于说出心里话，如果说出刚才自己伤感的事，没准能让瑟琳感到一阵子，更没准一个没控制好，就投怀送抱了。

　　瑟琳自然也不去追问，要是问出来又是关于美莎的，估计又能影响她一整天的心情了。

　　“我能不能在项链上雕刻一下小字呢？”走过一家华丽无比的首饰店，瑟琳忽然想到了什么，对盖亚说道。他指的项链自然就是盖亚送给她的紫玫瑰项链，一件S级器具。

　　“行啊，你想刻什么字呢？”盖亚与她走进了这个首饰店，他身上的那些器具也有段时间没有护理了，自然也需要让那些炼金师对这些器具进行一番维护。当然，这一番维护恐怕又要花去盖亚一大笔钱了。

　　“告诉你的话就没有多大意义了，我记得那些在吟游诗人之间流传的美好故事都是这样的，总要在最后才能让……啊，我只是想刻些祝福的话。”瑟琳有些慌张的收回了自己的话语，然后故意假装在看那些美丽的魔法挂饰。

　　盖亚自然知道她如此明显的暗示，或许就算不用她告诉，木讷的盖亚也能猜到她要刻得是什么。

　　“S……S级的，这位尊贵的小姐……您确定要在上面刻上那些字吗，这恐怕会对这件稀世珍宝的价值有所损坏……”当瑟琳取下那条项链给那位炼金师的时候，使得那位老炼金师激动不已。


第100章 封印之塔

　　“嗯，就刻上那些字。”瑟琳说完偷偷看了一眼盖亚，见那个家伙正在和另一个老炼金师说着什么，于是低声对炼金师说了几个字。

　　老炼金师会心的笑了笑，也明白什么，只是一个S级器具从一个少女身上取出多少感到意外。

　　这里是弗莱城，S级器具当然有，这个首饰店之中就有好几件S级的镇店之宝，而能够在弗莱内城的主城区开首饰店的可绝对是伊甸大陆顶尖炼金师了，他们都是能够冶炼出S级器具的！虽然成功率不大，但已经说明他们的炼金水平了。

　　在弗莱城内，也不是没有人将S级器具拿来进行一番护理和修饰，但是能拿出S级器具的可大都是有头有脸的人物，直到发现这个少女身上有艾尔摩学院的标志，老炼金师这才恍然，或许是某个圣盟的人的女弟子或孙女吧，也只有圣盟那些老家伙才能够这么大方的将S级器具拿来送给一个如此年轻的女子。

　　首饰店内有两个炼金师，与瑟琳对话的那位有些惊愕的同时，招待盖亚的那名老炼金师却惊得下巴都合不上了，因为这位年轻人一口气拿下了三件S级的器具要求进行一番魔力补充和磨损修补等……

　　盖亚要进行一番护理的器具其实也挺多的，除却不会磨损的灵魂器具，其他的都有一段时间没有护理了，新得到的两件S级器具，海神之怒和斗气护腕因为长期被狼人持有，这些不知道保护器具的魔兽使得两件器具都出现了比较严重的损坏，为了防止在战斗中意外损毁，有必要进行一番护理。

　　三件S级器具的护理费用相当的离谱，不过这里是弗莱城，所有的消费都是外面的好几倍，更何况整个伊甸大陆的确也没有几个能够护理S级器具这样的瑰宝。

　　盖亚身上肯定没有那么多金币的，老炼金师显然对钱这种东西不是很在意，于是盖亚便取出了两件A级器具，作为维护的费用。

　　弗莱城许多顶级的器具之间的交易都不是使用金币的，而是进行最原始的交换，使用两件A级器具来付维护费用老炼金师自然是同意的。

　　三件S级器具都是使用非常稀有的材料制作的，破损上倒不会相当严重，主要是外层吸附的许多污垢和油脂，还有许多小划痕之类的，这些要去除不需要花太长时间，只要浸泡在相应材料的元素中。

　　两位炼金师也不愧是顶级的大师，三件S级器具的结构冶金溶液他们都有，只要将三件器具放在相应的溶液中浸泡后就能去除细小划痕和汗污之类的。当然，这些冶炼的溶液可都是极其稀有的魔法材料，而且都是一次性使用的。

　　使用了两枚A级魔晶核将魔力补充到三件S级器具之中后，器具的护理也总算完成了，时间虽然不长，但是这个过程消耗的魔法晶石、魔法溶液、药剂和魔晶核可不少，护理费用如此昂贵也算正常。

　　“看来金币这种东西是不会嫌多的……”护理几件器具就花去了上百万金币，盖亚苦笑了起来，一身顶级器具也未必就是好事，至少这些宝物每年都要吃去盖亚一大笔钱。

　　“怎么就走到城墙这里了？”离开首饰店之后，两人就继续在弗莱内城游走了，不过这对男女好像对城市的方向感不是很强，居然走到西城墙处了，再往前走就是那堵灰白色的魔法墙了。

　　此时太阳已经偏斜了，两人正好处在城墙影子边缘处，金灿灿的光芒落在灰白的墙体上，使得这座魔法城墙显得更加恢弘壮阔，只是当盖亚仔细看的时候，却觉得这个城墙为何也有晶莹剔透的感觉，就像之前看见巨神雕像一样。

　　盖亚走上前去，伸出来手去触摸这道冰冷的魔法城墙，试图魔法感知探查这个城墙内部的结构，但是外层那魔法结晶阻碍了盖亚的感知。

　　“当我伸手触摸的时候，我感觉里面也有某种精神波动似乎是想和我进行一番联系，但是被外层的魔法晶体给阻隔了。”盖亚收回了手，满是疑惑的说道。

　　“精神联系？难不成城墙里还有某种生物？”瑟琳有些惊讶的问道。

　　盖亚摇了摇头，他自己也不明白这是什么感觉，也弄不清楚这个厚度有七八米的城墙内部究竟有些什么。

　　“这个弗莱城好像有不少秘密……”瑟琳说着又指了指东边的方向。东边方向耸立着一根高度超过百米的巨型魔法塔楼，这个魔法塔楼成通体雪白，一共有十个梯层，每一层中都可以醒目的看见那里镶嵌着一个颜色非常怪异的魔法结晶。

　　“魔法塔怎么了？”盖亚问道。

　　“那个魔法结晶是恶魔之石，使用这种特殊的材料作为配饰，就会对大陆上神灵赐予的契约力量进行一定的抵制作用。而对我们这样没有契约的人，就会进行一种力量的强化，也就是相当于与恶魔签订契约了……这样的一件东西会如此明目张胆的镶嵌在这个魔法塔之上只有两个解释，一个就是炫耀弗莱城消灭恶魔的战果，而另一个，恐怕就是魔法塔下封印着什么东西。”瑟琳做出了一番解释。

　　“封印？”盖亚也感到有些错愕，封印这种力量在大陆上是不常见的，盖亚看过有关封印的书籍。

　　封印不是魔法也不是斗气，只有宗教才掌控得一种类似契约的神力，一般是针对于一些大陆出现的诡异生物和被认定是恶魔奴仆的不死生物，才会采取封印的方式，借助神的力量将它永远困在某个区域，使身体被囚困，精神被禁锢，力量被削弱。

　　“后者的可能性大一些，只是恶魔奴仆这种东西概念非常的模糊，究竟怎么样的生物才算是恶魔奴仆那些古书籍上都没有给出明确的定义，不过有一点可以肯定的是：我们两就是伊甸启示录中的典型恶魔奴仆。”瑟琳说着反而露出一个笑容，这个笑容倒真有点像女恶魔的微笑。

　　“没有契约而修炼魔法吗？只可惜这是个错误的定义，如果我是恶魔奴仆的话，融入我身体内的那件神物有如何解释呢……恶魔和神灵的结合？我想是不会。”盖亚自嘲的说道。

　　“我们当然不是恶魔的奴仆，这其中只是关系到宗教的利益。”瑟琳说着又仰望了那座魔法塔楼，然后非常小声的说了一句，“盖亚，你说里面封印的会是什么东西，要是释放出来会怎么样？”

　　“也许只是一个被世人误认为是恶魔奴仆的绝世强者。”盖亚说道。恶魔这种东西究竟存在不存在都还是一个谜，至少盖亚从任何书籍上都没有看到关于恶魔这种生物的记载，就好比神灵一样，尽管人们一直歌颂但却没有真正见到，而恶魔一直被诋毁，却也没有在世人眼中出现。

　　“你刚才感应到的一丝精神联系，会不会是里面那个东西发出来的？”瑟琳问道。

　　“不是。”盖亚自己也不知道为什么这么肯定两者之间没有太大的联系，不过这个封印之塔的确有些古怪，如果可以的话去里面探看探看或许会有什么收获，伊甸大陆掩藏着那么多的谜，也只有从这些不被世人理解的、莫名其妙遗留的、不知有何用途的古物上寻找答案了。

　　瑟琳的好奇心使得她一直有接近这座封印塔楼的想法，不过令他们失望的是，这个高耸的白塔依然是不允许任何人接近的，甚至狮鹫骑士的数量竟然有一百名，可见这个封印白塔比巨神雕像还更加受到圣盟的重视。

　　然而这样更加激起了盖亚和瑟琳的好奇心了，里面究竟封印得是什么呢，真的是恶魔的奴仆吗？

　　“对神灵契约又遏制作用？”正在两人打算离开的时候，盖亚猛然的想起了瑟琳之前所说的话，然后按住了瑟琳柔软的肩膀继续追问道，“包括罗萨神殿的神录契约吗？”

　　“嗯……”瑟琳被盖亚突如其来的举动吓了一跳，脸颊上很快就飘起一丝红霞了。

　　“除了这里，你还知道哪里有这种恶魔结晶吗？”盖亚有些激动了。美莎就是因为神灵的契约而被束缚在了神殿之中，如果能够抵制契约的力量，那么可就了去了盖亚一个病患。

　　“伊甸大陆上这种东西可是绝对的禁品，现在恐怕只有弗莱城这座封印魔法塔楼才有吧。”瑟琳说道。

　　“那位魔兽帝皇真的是为了巩固自己的统治地位才进攻弗莱城的吗？就算是魔兽战期，各地霸主相争，作为魔兽帝王的权威应该不会有任何动摇的……”这个时候盖亚又忽然想到了这个问题。

　　仅仅是为了将魔兽自相残杀转向与人类的厮杀引起弗莱城战争，这个理由显得有些牵强了，毕竟与人类的战争这投入的魔兽数量可是好几十万的，魔兽战期就算规模再大也不会超过十万的死伤。

　　“恐怕那位魔兽帝皇另有目的吧。巨神象、生命源泉、魔法白塔，或者是其他掩埋在弗莱城中不为认知的秘密。”瑟琳点了点头，思维敏锐的她很快将这些联系了起来。


第101章 魔兽来袭

　　盖亚和瑟琳也没有继续闲逛了，在接近傍晚的时候两人便回到了旅馆之中，这个时候费泽已经回来了，狄弥依然不知去向，那条贪睡的冰龙正抱着暗尼在房间里睡觉……

　　龙族的确是很贪睡的生物，艾蒂斯可是睡了整整一天，眼看天就黑了，估计晚上也会继续睡过去。

　　“有什么情况吗？”费泽正坐在阳台的环式栅栏上擦拭着自己的宝剑，时不时抓一块小烧果，随意往一个方向抛出去，然后那只可爱的小凤凰就拍打着翅膀追过去，在小烧果掉落的那瞬间含进嘴里，然后又欢快的飞回到费泽身边。

　　“发现了一些有趣的事。”盖亚将巨神像和封印之塔的大概告诉了费泽。

　　听到恶魔结晶之后，费泽却对盖亚摇了摇头道：“契约是不能通过外物遏制的，尤其是神殿那种终生制的契约，不过这种恶魔之石的作用的确很有效，他是凭借着特殊的结构和一些奇特的力量与契约的力量产生一些抵制，也许最多只能破除第一录和第二录神之契约。”

　　听到费泽的描述盖亚也叹了一口气，看来契约这种力量的确不是那么容易能够解除的，而且美莎签订的还是第五录神之契约，虽然能够获得非常庞大的神灵力量，却需要终身信仰和效忠这个神灵。

　　“别灰心，这恶魔之石可是大有用处，熔炼到武器中的话，可是对亡魂有很强的禁锢作用。半神的灵魂是非常强大的，要将其融入武器之中比较困难，这也是导致炼制伪神器失败率极高的原因。而如果能弄到这种恶魔之石，锻造你所需的那柄伪神器的成功率就会提高的百分之七十，嘿嘿，说实话，我都有些迫不及待了，锻造出一柄比凤凰之刃还要优越的武器可是我伟大理想之一。”费泽说道。

　　“看来现在最缺乏的就是一个亡魂了。”盖亚也知道要为美莎接触契约没有那么简单，只能将这事放一放，提升自己实力才是最重要的。

　　“羊皮卷中有那么多的遗迹，只要我们都走过，总会找到某个未泯灭的半神灵魂的……或许，你说的那个封印之塔下面就有一个半神的灵魂，当然，这只是猜测，我觉得这个封印之塔里面是个活的生物概率更大一些。”费泽说道。

　　“干嘛要灵魂，如果是活的被封印了这么久也没有多少力量，杀了不就得了。”这个时候瑟琳却插话了。

　　盖亚和费泽都瞪了瞪眼，目光迥异的看着瑟琳，好一会费泽才开口道：“盖亚，你这女人够气魄的啊。”

　　……

　　封印塔的事众人也没有多考虑，毕竟这个塔的守卫可比巨神像那里要多出一倍，能不能成功得到生命源泉都还是问题，更不用说是这个封印之塔了。

　　离月食还有五天的样子，弗莱城这个硕大的盆地城市附近已经涌出了许多低级魔兽了，这些魔兽都在城池众位游荡着，暂时没有攻击的意思，偶尔也有一些闲来无事的冒险队出去猎杀几只玩玩，不过这些冒险者一出去可就遭到群攻了，也有一些实力更低的冒险者被留在了城池之外，被那些低级魔兽给分了尸。

　　弗莱城整个城池占据了这个大盆地的一半面积，盖亚被分配的城西位置是面向一座山岭，也就是靠近山岭的位置，而这里也是魔兽进攻的主要方向，弗莱城东边则是一块面积比较广的平地，对于擅长山岭战斗的魔兽来说，平原之战肯定是不擅长的，不过那里的魔兽数量恐怕会比较多，毕竟平地宽广。

　　北面是魔兽天湖从山岭上流淌下来的一条河流，这条河流也正是奥多康河的源头，虽然会有一些水系魔兽对北城门发动攻击，不过这里压力应该是最小的，毕竟有一条河流的阻碍，许多魔兽对水都有一些抵触。

　　当然，北面临河这面的攻击压力会小，但是这只是人类一方的估算，至于统领所有魔兽的焚古洛是不是这样安排就很难说了。

　　南面也是一片小平地，而这一面是盆地开口位置，也是弗莱城与外界沟通的那条跨越魔兽山脉的大道。这条路肯定会被魔兽给封死的，在魔兽看来它们可不会让人类有任何逃跑的余地，所以这里的魔兽数量也肯定不会少。

　　月食前第四天的时候，那些低级魔兽已经犹如潮水一样从西城相邻的那座山岭上涌下来的，这些魔兽大都是F级和E级的，虽然对于连城池守卫平均实力都在高级剑士的人类来说，这就像是一群正规军面对手无寸铁的平民，但是这些东西的数量的确太过庞大，简直泛滥成灾了。

　　魔兽山脉的魔兽究竟有多少，从来没有人可以真正估计，或许比整个伊甸大陆的人类数量还要多，第四天黑压压的挤满了整个山岭的魔兽恐怕就超过了五万，这五万的低级魔兽张牙舞爪的，就算知道它们实力低下，但是单单是放眼望去，都会让人觉得全身发寒。

　　西外城城墙守卫数量已经增加到五千了，穿着黑色铠甲的这五千守卫本完全可以凭借着斗气来对这些低级魔兽展开厮杀，但是为了节省能量，他们不得不使用其比较原始的战争武器，弓弩。

　　普通的弓弩对于F级的魔兽或许会有些作用，但仅仅也只是有些作用，根本杀不死能够释放低级魔法的魔兽，至于E级的，普通弓弩恐怕连他们的皮肤都无法穿透。

　　不过对于能够将斗气加持到武器上来说的这些守卫就有所不同了，弓弩是经过弗莱城特殊要求购制的，据说这些两万柄弓弩和五百多万支箭矢就花去了十亿的金币，这一柄弓弩和想对应的箭矢可就相当于一件D级的器具了。

　　将斗气加持的箭矢上，经过特殊冶炼的箭矢也完全能够穿透那些E级魔兽的皮毛，这样虽然同样会消耗斗气，但是这些守卫们就可以即时不使用消耗庞大的斗气外放，也能进行远程攻击了，节省了守卫们的大部分斗气。

　　外城墙中当然也需要配备一些魔法师，不过魔法师的数量本就远远低于剑士，所以一般五十米的城墙位置才有一个高级魔法师。

　　高级魔法师在与高级剑士单独战斗的时候，如果两人作战经验差不多的话，要分出胜负就很难说的，但是在这种规模性的战争中，魔法师的优势就发挥出来了，一个高级魔兽的杀伤力绝对要比五个高级剑士还要恐怖。

　　“一个禁咒的话，估计能消灭一半。”站在外城墙上，腐蚀着遍布了整个山岭的魔兽群体，费泽浮了浮嘴角，很不以为然的样子。

　　此时城墙之下已经堆了两米多高的魔兽尸体了，坚固的城墙大门在魔法结界的维持下是不可能被攻破的，那些低级魔兽的弹跳力也不可能超过二十米，所以这些生物只能成为后面魔兽的踮脚，使得他们离城墙的距离缩小一些。

　　“一个禁咒需要一千名高级魔法师全部的魔力，一个圣魔导师的所有魔力，两万多只F级或E级的魔兽直接让一千名高级魔法师或圣魔导师失去十天的战斗力，似乎还是魔兽一方更划算，毕竟这些低级魔兽的数量可是好几十万的。”站在一旁的盖亚说道。

　　在圣阶和S级不参加战斗的情况下，盖亚和费泽可都是这次战斗的最强了，不过即使面对这么多的魔兽，他们都没有出手的意思，他们的一个超阶魔法或许能够消灭几百只低级魔兽，但是这又有什么用，面对用万单位来计算数量的魔兽，这几百只生命根本算不上什么，更何况他们可是巴不得魔兽攻入弗莱城。

　　“说实话，这种场面真的很壮观，也很惨烈……当然，现在的惨烈是指魔兽，人类到现在还是零伤亡。”费泽眼中居然带有几分怜悯，这位吟游诗人究竟是无情无意还是多愁善感，的确很让人看得透。

　　低级的魔兽就好比人类战争中的那些奴隶，永远都是在作战的前线，他们的生命和肉躯只不过是为后面的那些更强大的生物铺路的，鲜血流得再多，自己这方不会有任何的同情，敌方更不会。

　　西山岭的五万魔兽非常的繁杂，很显然是被高级魔兽驱赶到这里的。F级的魔风狼因为本身速度快，再加上风的属性，所以变成了这五万低级魔兽军团的前锋，这些高度大概在一米左右，身材又两米的兽性生物也没有多少智慧，在趋势下它们发现城墙之上有很浓的人类栖息，变回丧失理智的对其发动攻击。

　　然而F级魔兽永远都是最弱的，尽管他们在速度上有一些优势，但是犹如暴雨一样洒落下来的淡黄色箭矢却能够准确的扎进它们的身体里，五千名黑色铠甲的城池守卫第一波箭矢发射之后，两千多只魔风狼在还没有接近城墙一百米的位置就全部倒下了，红色的鲜血立刻会聚成了溪流，随着地势缓缓的流入了护城河之中，立刻将护城河那湾死水给染红。

　　“两万金币！”暂时没有加入战斗的佣兵团和冒险者们现在站在城墙上蠢蠢欲动着，第一波死去的魔风狼可就贡献了两万的金币，只不过没有几个人会为了这两万金币出城去的，两万金币在弗莱城中只能买得起一个最低级的武器，更何况从两千具尸体中取出魔晶核来可是一个很庞大的工程……

　　“编号尾数为9的冒险队们，该你们表现的时候到了，出城痛杀这些愚蠢的生物吧。”城西负责指挥所有冒险者的弗莱城冒险公会副会长站在了城门的最高魔法塔上，用魔法将声音传遍了这附近，让那些早已经跃跃欲试的冒险者们都能够听得到他的声音。

　　所有进入弗莱城的冒险者们都经过了统一的规划，进行了编号，编号尾数为9的冒险队伍是平均实力最低的，大概也只在一阶高级剑士上下。

　　负责出城迎敌的这些冒险者们可都是血腥十足的，尽管实力比较低下，但是他们的数量可不小，被称之为第九编队的冒险队伍一共有一百五十支，也就是有将近一千人的规模。

　　“体型比较庞大的三眼黑熊……难怪要出门迎敌。”费泽俯视着那风尘仆仆的区域，自言自语的说道。

　　三眼黑熊虽然只是E级魔兽，但是体型就超过了三米，这些东西若让他们接近了城墙，很快就会将地面垫高来的，所以必须将这些肉梯扼杀在城墙百米之外的位置。

　　城门依然是紧闭的，对于普通士兵来说近三十米的高度落下，肯定会摔得粉身碎骨，但是这里可是弗莱城，几乎每个人都是修炼者，对于拥有高级剑士的这些冒险者来说，三十米的高度跳下去就算不使用斗气保护也顶多让脚麻一小阵子。

　　一千名穿着不同的第九编队的冒险者们在副会长的命令下齐刷刷的跳下了城墙，身体在下方堆积了两米高的尸体上垫了垫又弹了起来，立刻朝着三眼黑熊的军团杀去了，顿时淡黄色的斗气犹如落日的光芒在山岭与城池之间的这三百米平地上闪烁起来，三眼黑熊乌黑色的鲜血立刻将魔风狼的血红给抹去，一声声熊哮和痛苦的嚎叫传到了城墙之上。

　　城西的所有防御军总指挥是一位名叫格里拉的中年男子，据说是托兰帝国的军阀世家出身，自身实力已经达到圣级之外，还拥有卓越的领军才能。他的家族没落之后这名格里拉剑圣就离开了托兰帝国加入了圣盟，成为了弗莱城的城池守卫统领，而这次主要交战区西城也由这位城池守卫统领来负责。

　　此时这位身穿黑宝石一般的铠甲的男子就傲立在了城门之上的那根最高的魔法塔上，在他旁边的也正是弗莱冒险公会的副会长马特，从早上太阳升起的时候，这两个弗莱城鼎鼎大名的人物就已经站在这尊魔法塔上了，作为城西所有力量的总指挥，格里拉却还没有下达任何一个指令，只是冷眼观望着。

　　圣级和S级虽然约定俗成的不加入战斗，但不代表他们不能作为指挥。人类与人类之间的战争也是这样，就如作为撒加利亚统帅的凯朗，他作为撒加利亚第一剑圣却已经被圣盟禁制参加人类的战争，但是他却是作为一个指挥者来加入这场帝国战争。

　　当然，这场弗莱保卫战并不是非常严厉的禁制圣级和S级加入战斗，只是S级魔兽同样拥有很高的智慧，它们也知道，如果它们这些魔兽尊者加入战斗，人类一方的圣级强者同样会加入，圣级和S级之间的战斗破坏力可是相当惊人的，一旦发生在极大范围的力量下就连己方的都会殃及到，简直是一种自相残杀，因此，双方都是墨守成规的。

　　如今的伊甸大陆是人类在统治，但是占据了整个魔兽山脉的魔兽种群也不是人类可以轻易抗衡的。伊甸大陆这两大种群之所以能相安无事，也主要是因为魔兽对人类的领土没有任何侵略性，而人类对魔兽山脉那种恶劣环境也没有多大的想法。

　　整个伊甸大陆已知的圣级强者应该是在百名左右，而魔兽山脉之中存有的S级生物数量上恐怕也不会比人类低多少。高级魔兽的智慧不比人类低，因此S级生物也不可能血性大发的和人类的顶级强者拼得你死我活，那样对它们魔兽种群来说没有多大的意义。

　　至于攻击弗莱城，这片区域的山脉的魔兽统治者聪明的将本该发生在魔兽之间的“魔兽战期”转向与人类的战斗，来削弱某个过于强大的魔兽部落或者控制低级魔兽的泛滥繁衍，达到巩固自己统治地位，另一方面这个弗莱城的地理位置和所占据的一些神秘的东西似乎也是那位魔兽皇者想要得到的，否则又怎么会几百年来不停的发动如此大规模的战争呢。

　　那位魔兽皇者的另一个目的究竟是什么，这也是困扰盖亚的问题，他觉得这个弗莱城之中肯定埋藏了什么上古的秘密……只不过这些都还只是猜测，他也只能把这些暂时放一边，先考虑如何盗取生命源泉。

　　“三眼黑熊已经被消灭了，这些冒险者的战斗经验倒是很丰富啊。”站在城墙上的盖亚也是冷眼旁观。不过他进行了大约的估计，那一千多名冒险者大概花去了一个小时才将那些两千多只三眼黑熊杀死，而这些E级魔兽竟然连一百名冒险者都没有留下，若不是后面如决堤之水涌过来的红毛尸怪扑来，恐怕冒险者的伤亡数量更低。

　　“你们……你们两个，哪个编队的，没有事的话别站在这里碍手碍脚的。”一名城池守卫小队长看见无所事事的盖亚和费泽，顿时呵斥了起来。

　　盖亚和费泽都穿着非常普通的外衣，武器又都放进了剑鞘中，自然看不出是什么身份，于是就开始发难了。

　　这位小队长也是最近才提拔上来的，可是不容易当了个小军官，可是现在他手下的一百名城池守卫作为预备正在养精蓄锐，无事可做下，看见这两个绣花枕头一样的青年站在自己管辖的城墙范围内，于是开始耍耍威风。

　　“看什么看，就是说你们呢，又是哪个商家的公子没事来凑热闹，这里可不是你们养尊处优的地方，随便一只魔兽就能杀死你们，走走走，别在这里东看西看的了。”这名小队长显然对两位极其像是富公子的青年没有太大的好感。

　　小队长刚刚说完这很不客气的话，猛然的发觉一直傲立在最高魔法塔的魔法公会副会长忽然飘到了他的面前，吓得这位小军官急忙行礼。

　　魔法公会副会长马特淡然的扫了眼这个小队长，然后说了一句差点没让这位小队长惊得下巴都掉地上的话语：

　　“两位也别闲着了，两点钟方向，一千米的位置有一股很强大的气息，应该是只首领级别的魔兽……你们谁去一趟吧。”

　　首领级别的魔兽，那可绝对是一只B级实力的魔兽啊，现在涌入的魔兽可都还只是F级和E级的，他们这些足够和D级魔兽抗衡的城池守卫要应付起来也不会太困难，但是一旦首领级别的魔兽出现，没有几十个人合力，根本无法阻挡魔兽首领的步伐。

　　然而，魔法公会副会长居然让两个长得跟富商公子一样的青年出去迎击一只B级的魔兽，难不成……难不成这两个人是专门对付高等魔兽的艾尔摩学院学生！

　　小队长可真的愣住了，原本还耀武扬威的脸上却变得怪异无比，甚至连魔法公会副会长离开时他都忘记了行礼。

　　“两位真的是艾尔摩学院的人？”小队长有些尴尬的询问道。艾尔摩学院的人可都是这次战斗的杀手锏啊，他们可不想自己这些不起眼的小兵专门对付一些低级魔兽，而是专门负责击杀战斗中涌出的一些高等魔兽的。

　　高等魔兽和魔兽首领可都是相当恐怖的存在，他们这些长期驻扎在弗莱城的守卫们可都是领教过的，当初一只白眼冰豹的B级生物就杀死了他以前所在的那个小队所有所有守卫，他还是非常侥幸的捡回了一条命……

　　而完全能够灭杀B级魔兽的艾尔摩学院学员可就更加令人惊骇了，这些人不仅年轻，实力更是恐怖，如果没有他们一旦高等魔兽出现，他们这些守卫就都得遭殃。

　　“恩”盖亚只是随便点了点头，没有理会这个小队长的意思，周围那些士兵们得知这两个无所事事的青年就是“高等魔兽杀手”之后，都投来了敬畏的目光。

　　“你去还是我去？”费泽好像根本不在意那个B级魔兽的出现，反而和盖亚慢慢的商量这个问题。

　　“当然是你去，我可没有武器。”盖亚说道。

　　费泽也干脆，直接抽出了凤凰战刃，本以为他会立刻跳下城墙的，但是他却将凤凰战刃抛给了盖亚然后轻描淡写的道：“有武器了。”

　　费泽似乎从来就没有把自己的凤凰战刃当作至尊无上的神器，平时睡觉时爱扔哪里就扔哪里，更令人发指的是，在野外的时候这个家伙还会借助凤凰之刃的特殊火焰效果来温热食物！


第102章 魔兽的战略

　　这次当然是费泽去，这个家伙每次战斗都喜欢偷懒，在来到弗莱城这段路程中这个家伙也没有出手一次，其他两人都以为这个家伙没什么实力。

　　费泽并没有跳下城墙，而是直接飞行过去了，虽然守卫们一直试图不让那些体型庞大的魔兽接近城墙下，但是还是有不少在下面龇牙咧嘴的，费泽要是从地面过去，恐怕也会被这些东西缠住。

　　飞行魔兽暂时是没有出现，不过为了以防万一外城墙内都驻扎着一队千人的灰色狮鹫骑士。灰色狮鹫的实力大概只在D级，比B级高阶的白雪狮鹫要差很多，而骑乘这些狮鹫的人也只是三阶高级剑士，并城池守卫那些人要墙上一些。

　　灰色狮鹫军团也不是中坚力量，比较强的空军是皇家狮鹫军团。皇家狮鹫成熟期的话都在C级，而作为驾驭这种C级生物的骑士，自然要达到大剑士的水平。至于白雪狮鹫骑士支队伍的实力更加强悍，但是他们是负责守护巨神像和封印之塔的，并不参加战斗，除非魔兽攻入了他们守护的领域。

　　月食前第四天的五万只低级魔兽很快就被消灭了，人类的伤亡人数仅仅刚过了百，而五万只低级魔兽对于魔兽种群来说根本不算什么，这五万只魔兽当然不是为了换取那一百多名人类的生命，而是完全为了消耗人类的那些器具和作为后面强大的魔兽垫脚石。

　　弗莱城外城的城墙也是相当牢固的，这些魔兽要想将其毁坏的可能性不大，且就算毁坏了也只是一个不大的缺口，那么大量的魔兽要涌入城池中仅凭一些毁坏的缺口肯定是不可能的，反而会因为过于集中被人类魔法师直接消灭。

　　所以，魔兽们根本没有毁坏城墙的意思，大部分D级魔兽的弹跳力就超过了十米，外城城墙虽然是用坚固的黑岩石为主料，但是一些矫健敏捷的魔兽要在城墙上借力，然后直接跳到城墙上是完全有可能的。

　　这一天低级魔兽在城墙上堆积的高度就达到了三米多了，虽然也不是每段城墙上都有一个这样的三米跳板，但是对于之后的那些狡猾魔兽，它们绝对会想到借助这些尸体跳到城墙上的。

　　尽管魔法师可以使用火系魔法直接对那些尸体进行焚烧，但是魔兽的身体本身对魔法就有一些抗性，普通的火焰是无法让焚毁它们尸体的，而火系魔法又只有大魔法师才掌握，如果让大魔法师来负责焚烧尸体，未免大材小用了，与其浪费魔力来解决那些当铺垫的尸体，倒不如直接用来消灭那些更高级的魔兽。

　　月食前第三天都是一些低级魔兽用身体来消耗人类的力量，而月食当天就是真正战斗爆发了。

　　这些魔兽仿佛也是按照人类一贯的作息方式，在天亮的时候就开始发动了攻击。这次的爆发可就不像之前那样仅仅只有五万的低级魔兽了，随着旭日升起，城墙西面的山岭那里已经传来了震耳欲聋的兽轰，这些声音就犹如山体崩塌的巨响一般，震得整个外城都在摇晃了。

　　站在城墙上那些守卫的武器和铠甲在这些咆哮声之中嗡嗡作响，真正壮观宏大的场面终于出现了，尽管魔兽的数量并没有迅速的递增的十万，但是当所有城池守卫眺望山岭，看见那些速度奇快、体型惊人的魔兽越过山岭，卷起一团团犹如乌云一样的灰尘朝城池这里涌来的时候，这些城池守卫也不禁倒吸了一口气。

　　“轰轰轰！！！”响声就像巨雷在身旁炸开，尽管相隔还有好几千米，但是这恐怖的声音已经让守卫兵的心脏跳动加速了，昨天的那些低级魔兽根本就像一群送死的奴役，这些城池守卫也杀得轻松，根本没有战斗的气氛。

　　但是今天完全不同了，那些真正的魔兽出动了，仅从那股凝聚起来强大的魔兽气息，就可以预感今天的战斗将不再那么轻松了。

　　“白毛恶尸鬼！！”城池守卫可都是训练有素的战士，可是当看到那一团团白色的东西从山岭上滚下来的时候，他们还是不由的惊呼了起来，白毛恶尸鬼可是中阶的D级魔兽，从覆盖了一半上千米的山岭来看，其数量至少达到了三千只，这些东西可是魔兽山脉出了名的恶心群体，他们不仅喜欢吃尸体，还喜欢生剥活人的皮！

　　恶尸鬼也有分好几种，第一种是黑毛恶尸鬼，这种生物是E级生物，同白毛恶尸鬼一样是非常恶心的种群，它们身材比白毛恶尸鬼小了一倍，只有一米多高，但是速度很快，爪子上还有尸毒，大部分就算有实力的冒险者也很少会对黑毛恶尸鬼下手，因为这些东西是复仇心理极强的！

　　白毛恶尸鬼自然是比黑毛恶尸鬼更强悍的生物，尽管它们身高达到了两米，但是身体异常的敏捷，普通的高级剑士要单独对付一只都非常的困难，更致命的是白毛恶尸鬼还会喷吐毒液，那种毒液具有极强的腐蚀性，没有斗气的保护，若直接喷到脸上，会直接毁掉五官的！

　　至于比白毛恶尸鬼更强的狂丧恶尸鬼，这种东西可就是C级魔兽了，如果出现五千只的话，这个外城肯定会被攻陷的。

　　“雪山妖！！怎么连雪山妖都有，这……难道魔兽们直接派出了它们的主力吗！”恶尸鬼的白色使得守卫们并没有注意到身材更娇小的雪山妖。

　　当这些有着蛾子形状的雪白色翅膀，长着两条长足，身体畸形的犹如毒瘤扣在两片翅膀上的生物在恶尸鬼下山后出现时，城池守卫们也再也镇定不下来了，这种雪山妖的冰系魔法可是相当致命的，虽然它们不能飞行，但是只要站在一百多米的距离，就完全可以对城墙上的它们发动攻击了！

　　雪山妖的数量尽管只有一千多只，但是这些擅长冰系魔法的生物简直就相当于魔兽之中的魔法师，对城墙上的守卫们打击可是相当大的，再有那五千只皮糙肉厚的白毛恶尸鬼，这第一波进攻就让城池守卫感到畏惧了，这股强大的魔兽气息凝聚起来可就像一个血盆大口，正在它们面前吐着那股令人忐忑不安、甚至毛骨悚然的恶心气味。

　　“巴基佣兵团，上城墙！”掌管西城池的所有佣兵团的佣兵统帅达克接到了总指挥格里拉的命令之后，立刻让在城墙下候命的巴基佣兵团的战士们上城墙援助弗莱城城池守卫。

　　巴基佣兵团一共只有一千多人，但每个人的实力都比城池守卫要墙上一些。五千名城池守卫肯定是无法阻止这第一波进攻的，当然，上城墙援助的可不仅是巴基佣兵团的战士，还有一个比较特殊的组织，弗莱城魔法师军团，尽管只有五百多名魔法师被分派到各段城墙上，但是看见魔法师的数量增加了一些，那些城池守卫们也更有了底气。

　　山岭已经变成了白色的蠕动，怪异的吼叫声已经不再那么令人感到耳膜震响，但是这些东西的声音却叫得人心里发寒。

　　很快，当白色的身体没过了山岭之后，出现在众人面前的东西已经完全让城池守卫们脸色发白了。

　　“是长爪格雷尼！这些东西就算是冰墙都能爬上去的！！”这次就连上城墙那一千名魔法师都有些站不住了。

　　长爪格雷尼简直就是城墙的克星，这些东西弹跳就可以达到十五米，然后连光滑无比的冰层都能攀附的爪子可以在城墙上如履平地，接近三十米的城墙，只要三秒钟的时间，这些东西就能够爬上来，如果让它们爬上来的话，就算有许多城池守卫保护，远程的弓弩和魔法师的魔法都会受到限制，对魔兽的打压强度降下来之后，就会有更多的这些生物冲到城墙上。

　　“先用防御力强悍的白毛恶尸鬼顶在前面，让雪山妖控制我们的火力，然后让长爪格雷尼登上城墙……魔兽们已经不想以前那样杂乱无章、一涌而上了……”老魔法师马特发出了一声感叹之声。

　　这次魔兽的指挥者是那位魔兽帝皇的孩子焚古洛，这个能够化为人类的魔兽青年在艾尔摩学院内呆了很长的一段时间，从人类中学习到了不少东西，而这次战斗很显然在他的操控下变得更加有次序，魔兽种群并不是杂乱的涌来，而是像人类一样形成各种兵种，防御或攻击，近战或远程，什么时候该出什么兵种，兵种之间相互配合，都显得有一定的计划。

　　“是啊，以往很少会出现颜色统一的魔兽从山岭上涌下来，魔兽本身就有很强的兽性，种群不同的话即使受到指挥也可能出现相互厮杀的局面，过去我们没有少在这方面占到便宜，不过这次相同的魔兽群种被整合在了一起，甚至出现类似我们人类的兵种划分……这个指挥者恐怕就是艾尔摩学院的那个魔兽之子焚古洛了。也不知道圣盟那些老家伙为什么会同意他进入学院，简直是养虎为患。”西面城池的总指挥者格里拉开口说道。


第103章 流浪魔法师

　　站在城墙上，这次陪同盖亚观望这场极大规模人类与魔兽战斗的人不是费泽了，而是对什么事都充满了好奇心的瑟琳，那些守在附近的城池守卫们可都知道盖亚是艾尔摩学院的学生，出勤站岗的时候都要尊敬的和盖亚打个招呼。

　　当这些战士们看到盖亚居然还带了一个水灵灵的女子过来，也不禁对艾尔摩学院的人竖起了大拇指，心中还暗想：不愧是大陆顶尖的青年强者啊，即使在这样宏大的战争场面，居然还能够如此举重若轻，满脸漠然的让一个女子作陪，这种心态的确是他们这些被魔兽们弄得手心都出汗的守卫们值得学习的。

　　“这些东西好恶心啊。”瑟琳第一眼看见的就是那些白色皮毛的恶尸鬼，听过盖亚对这种魔兽的描述后瑟琳都浑身发寒，居然还有生剥人皮的癖好……

　　恶尸鬼虽然是白色皮毛的，但是它们的皮毛绝对不能称之为好看，尽管这种魔兽皮毛坚硬无比，但是很多铠甲师都不会用它们的皮毛来制作甲衣，因为这种皮毛实在太影响美观了。上面白色的皮毛简直就像一只只蠕动的白虫子，在烈日下还能看见皮毛之中溢出一股浑浊粘稠的脓一样的糊状东西，这种东西散发出的恶臭连城墙上的人都可以闻到。

　　当然，这些东西比起被诅咒的血狼人来说，应该还算是比较能入眼的，诅咒的血狼人那种状态的确才叫恐怖。瑟琳有了诅咒血狼人的经验后，看到这些生物倒也不是觉得害怕，只是感到恶心。

　　“恶心的还在后面，当这些生物在魔法和乱矢的攻击下变成一趟趟烂肉的时候……”盖亚好像是在给瑟琳打预防针，他停顿了一会见瑟琳没什么反应才继续道，“你还回去吧，别影响今天的胃口。”

　　“这种场面我可从来没有见过，为什么要回去，再说，我的承受能力有那么差吗。”瑟琳倒是很倔强，偏要站在城墙上观看这场伊甸大陆规模最大的修炼者与魔兽的战争。

　　“有和我们一起去厮杀魔兽的那些女子，都有吐过的经历了，而这种战争比猎杀魔兽恶心了十倍以上。”盖亚说道。

　　“你的话真多，专心看啦。”瑟琳反而一副泰然的模样，并且数落了盖亚一句。

　　“……”盖亚无言以对了，既然她坚持盖亚也只好随她了，反正以她的实力，现在这些魔兽就算攻入城墙上也不可能伤得到她，就算盖亚出击猎杀高等魔兽也不要担心她的安危。

　　为了让西城池的一些指挥者留下一个好印象，盖亚这几天都有出现在防守队伍中，以标准的艾尔摩学院学生出现，专门负责击杀那些难缠的生物，这样做只不过是蒙蔽城西那些强者，也保证其他强者不会来到自己这片区域干涉自己。

　　白毛恶尸鬼已经涌到了城墙三百米的距离了，这个距离城池守卫们也完全可以用弓弩对它们发动攻击，第一波被斗气包裹的淡黄色箭矢从高高的城墙上整齐的射出，在空中犹如一张大网张开，洒落在那些奔跑在最前面的白毛恶尸鬼，顿时脓血从它们的身体上流了出来。

　　白毛恶尸鬼可不是那些低级魔兽，这些生物就算承受下十只斗气箭矢也未必就会倒下，第一波箭矢洒下之后，勉强射死了一百只白毛恶尸鬼之后，其他的就一遍奔跑一边将身上的箭矢拔出，继续朝城墙扑来。

　　“放！！！”弓弩总队长长剑落下，第二波箭雨再次从空中扑下，与第一波的间隔只有十秒钟不到的时间。

　　而在这十秒钟的时间那些受到阻碍的白毛恶尸鬼已经再次前进了五十米，有些速度更快的甚至已经到达接近城墙一百米的位置了。

　　“喝！！”巴基佣兵队的佣兵们可是都能够做到斗气外放的，数道淡黄色的弯月斗气在几名佣兵的武器中飞出，一百多米的距离，非常准确的击打在那些跑在前面脱离了大队的白毛恶尸鬼，直接将那只冲动的生物给撕成了好几块。

　　“你以前就是每天都面对这些东西吗？”看见那只恶尸鬼被当场弄得血肉模糊，瑟琳下意识的抓住了盖亚袖子，然后低声问了一句。

　　看着谢谢D级魔兽，盖亚心中也满是苦涩，那四年的魔兽山脉生活中，他面对的最多的也是D级魔兽，大部分D级魔兽的种群他都有见过，而这种白毛尸怪盖亚甚至好几次险些被这些东西给活剥了皮，那时候这种生物也给还只有十五岁不到的他留下了不小的恐惧阴影。

　　“差不多吧。”盖亚回过了神，淡淡的回答道。四年前，还在被这些东西追杀的他现在已经根本不会有畏惧了，或许只要他出手，一个人就可以将这三千只白毛恶尸怪给消灭了。

　　瑟琳也没有再问了，站在那里目光眺望着那白色的怪物在这短短的平地上往这里蠕动，眼中似乎多了几分坚定。

　　第十波箭雨叮当乱响的落下，这些生物也在攻击中爬到了一百米的位置，而他们也进入了魔法师的攻击范围，顿时冰箭之雨覆盖紧随淡黄色的箭矢之后从蔚蓝的天空中落下，一个高级魔法师的冰箭之雨大概能覆盖一个直径为十米的圆形范围，那些密集的堆在这片并不宽广的平地中的白毛恶尸鬼行进的速度明显慢了下来。

　　箭矢能够承受的斗气能量并不多，斗气箭矢在近距离下的作用渐渐不再那么明显了，一千名城池守卫已经放下了弓弩拿起了明晃晃的武器，准备下城墙守护五十米以内的位置，防止这些东西爬上城墙。

　　“烈焰地狱！！”就在一千名城池守卫打算跳下城墙迎敌的时候，一个洪亮的魔法吟唱之声响起了，这个声音充满了狂放之意，似乎就是为了要引起其他人的注意。

　　烈焰地狱是火系高阶的魔法，是火系超阶魔法之下威力最强的一个火系魔法了，这个魔法能够覆盖方圆五十米的位置，与火海术瞬间焚烧掉那片区域一切不同，这个烈焰地狱可以持续很长的一段时间，持续性的翻腾火焰会将处在这片区域的生物进行无休止的焚烧，甚至在最边缘还有熔岩的爆发，使得处在这片魔法攻击中的生物很难摆脱。

　　华丽的火焰从空中降下，将好几位魔法师的冰箭之雨都给吞没了，滕然升起的烈焰非常准确的落在了白毛恶尸鬼的正中央，火焰之阵疯狂的翻卷着，迅速的蔓延到了那些长有坚硬毛发的生物上，白色的毛发立刻被烧得焦黑。二十多只白毛恶尸怪在火焰之中发出了刺耳的尖叫声。

　　二十多只白毛恶尸怪在火焰之中非常痛苦的挣扎着，偶尔几个冲出了这个烈焰地狱边缘的岩浆，但是身上的火焰立刻传到同伴身上，虽然不至于直接烧死它们，但是也让这些怪东西尝到一些苦头。

　　后面涌来的也有不少恶尸鬼因为没有来得及停住步伐，或者被后面的东西推挤，在那二十多只恶尸鬼化为乌有之后，又有十几只愚蠢的东西跳进了烈焰之中，在翻腾的火舌和喷发的高温熔岩之中变成了一具具焦黑的尸体。

　　“喔，伟大的魔法师！”城门守卫们都叫了起来，这一个魔法就直接杀死了四十多只的C级魔兽，他们这五千多人一波攻击下来也顶多杀死七八十只的样子，可见这个魔法师的攻击强悍到了什么程度。

　　释放这个魔法的魔法师是一名和盖亚差不多年纪的青年，这个青年穿着一件带着帽子的黑色魔法袍，黑色的尖立帽子并没有遮住他的脸，此时这个身上还冒着火焰的魔法师特意朝盖亚这里看了一眼，随后目光落在了有些怯生生的瑟琳身上，眼中带有几分玩味的神色。

　　和那个魔法师相隔也就五十米的样子，盖亚也没注意到这个人是什么时候到这里的，从装扮上来看应该不是艾尔摩学院的学生，也许是一些游历魔法师，自愿到这里来帮助守城的，也或许是为了来这里大展身手的。

　　“这个人的眼神真怪。”瑟琳被那个人盯得浑身不舒服，下意识贴近了盖亚几分。

　　盖亚自然看得出那个家伙颇有几分挑衅自己的意味，毕竟他可是带着艾尔摩学院的特殊信号胸章，从他释放那个魔法来看，似乎是有意和盖亚较量较量，看看谁的魔法造诣更高。

　　盖亚手上可是还带着一枚“海神之”的S级戒指，几乎可以在两秒钟之内就完成一个超阶的水系魔法——海啸。这个海啸的破坏力可是相当恐怖的，一旦释放出来，这百米的城墙恐怕都要摇晃摇晃，而且从这个高度释放下去，至少能够卷走五百多只白毛恶尸怪，根本不是那可怜的五十多只能够比拟的。

　　盖亚当然不可能因为一个流浪魔法师的挑衅就释放消耗极大魔力的超阶魔法，而且在这里也不仅仅只是他一个艾尔摩学院学生，他们都是针对那些高等魔兽才出手的，如果在这些数量要多少有多少的生物上浪费能量，绝对是得不偿失的。

　　“怎么，不敢展露自己那低微的魔法吗？”那个流浪魔法师果然是故意找茬的，他特意走到盖亚五米的位置，然后开口说道，说着话他的目光又很快的从瑟琳身上扫过，似乎对这位站在城墙上的美丽女魔法师非常感兴趣。

　　盖亚目光漠然的从这个人身上扫过，什么话也没说，就继续眺望这场战斗了。

　　“狂妄自负。”瑟琳低声的说了一句。瑟琳自己可是一名四阶的魔导师，佩戴上盖亚送给她的那条紫玫瑰项链，实力完全可以到达魔导师的顶峰，要释放一个超阶魔法对她来说也不会太难。

　　那名流浪魔法师见盖亚根本不理会他，眼中闪过几分愤怒，不过掩饰起来之后就继续走了过来，然后走到了瑟琳身边，很有礼貌的做了一个宫廷魔法师的礼仪，并对自己进行了一番自我介绍：

　　“您好，美丽的小姐。在下奥托，曾经是莱克公国宫廷魔法师，为了增加自己的实力游历大陆各地，正好来到弗莱城，没想到能与像您这样如此动人的女子邂逅……”

　　这位叫做奥托魔法师介绍自己一番后目光看似优雅的打量着瑟琳，不过另他惊讶的是这位女子居然一点都不觉得慌乱或错愕，按理来说一个如此强大的魔法师忽然向一位女子示好，这位女子就算不觉得突兀，那也会表现出一些不自然的样子。但是他却发现这位女子神情依然那么平静，甚至可以说在面对他的时候反而更加平静。

　　瑟琳可是堂堂的帝国公主，虽然在盖亚面前总是另一副模样，但是在外人面前她可绝对是骄傲无比的公主，这位宫廷魔法师自以为能够让这位女子情绪发生一些变化，但是见多了向她谄媚的英俊男子的瑟琳怎么可能会被一个流浪魔法师弄得像小女人一样惊慌呢，甚至此时目光中都带着皇族的那种特有的优越和骄傲。

　　无视，尽管刚才还想一个小女生一样暗自嘀咕这个家伙“狂妄自负”，但是在与这个人接触的时候瑟琳就是一副高高在上的模样，让那个小丑一样的家伙自导自演，完全无视了他。

　　看见瑟琳换上了帝国公主的那种绝人千里之外的气质，盖亚也不禁浮了浮嘴角，现在盖亚也习惯了这位戴着皇室高贵面纱心却满是小女孩心思的公主，忽然觉得她的这个转变相当的可爱，一句话也没有说却不假颜色的给了那个自大的流浪魔法师一个很承重的打击。

　　那个奥托的确非常尴尬，他以前可是一个宫廷魔法师，从这位红玫瑰发色的女子身上，他可以看到那种真正的皇室气质，就好像当初自己在那位莱克公国的麦琪公主手下的时候，麦琪公主也是用这种高傲的眼神看着他，让他感觉到自己的卑微和不入流，也因此他才离开宫廷在外面游历。

　　现在，他终于有了点成就，自信连那位麦琪公主都要对自己刮目相看了，然而面对这个相貌出众的女子的时候，那种卑微和不入流的感觉居然更加强烈。

　　“尊贵的魔法师先生，您不得不出手了，白毛恶尸怪中出现了将近一百只狂丧恶尸怪，这些东西要是爬过来的话，下城的那一千多名守卫恐怕回不来了！”前几天呵斥盖亚的那名城池守卫小队长气喘吁吁的跑到盖亚面前，对盖亚说道。

　　“我去吧，他只不过个喜欢旁观的人。”不明事理的奥托立刻对那名小队长说道。像他这样并没有经过明确分配任务的流浪魔法师确实可以随意出手，被那位自己极其看好的女子轻视了，奥托正觉得尴尬，正好有这样一桩好事可以让自己表现出实力，自然抢了过来。

　　小队长有些迟疑的看了眼这个魔法师，又尊敬的看了一眼盖亚。盖亚的实力这位小队长可是见过的，他可是拥有飞行的能力，这种实力的人坐镇这个城墙，这些D级魔兽肯定无法攻入的。

　　此时小队长见旁边那位魔法师出言不逊，本来想喝斥这个不懂礼数的家伙，但是盖亚却摆了摆手道：“就让他去吧。”

　　奥托眼睛一亮，他是只是一个流浪的魔法师，虽然实力还算强悍，在弗莱城却没有什么地位，只有靠这场战斗来表现自己，现在正好有了表现机会，而且也能让瑟琳看到他的实力，心理自然爽快，立刻使用风系的魔法滑翔到城墙之下，一副悍然不动的模样。

　　“你还真可爱。”那人下去援助之后，盖亚就用手摸了抹瑟琳柔顺的红色头发，笑着说道。

　　瑟琳好像并不喜欢盖亚这种像犒劳小姑娘的抚摸，嘟着鲜红的小嘴拿开了这个家伙的手，非常小声的说了一句：“在你面前我就和刚才那个流浪魔法师一样。”

　　盖亚耳力可是相当好的，瑟琳这句嘀咕很明显不像让他听见的，但是盖亚还是听见了。盖亚本爱想说些什么又不知道怎么开口，张了张嘴，干脆又闭了起来，目光落在了战场上。

　　狂丧恶尸鬼算得上是恶尸鬼中的小首领了，这些东西可都是C级的生物，这些东西很显然是为了冲破那一千多名城池守卫的防御的。

　　一千多名守卫现在成三队列排开，将城门这附近形成了一个五百多米的长方形队伍，面对那些涌来的两千多只白毛恶尸鬼和一百多只体型更庞大的狂丧恶尸鬼，这些士兵却没有后退半步，或许它们心中也有些畏惧，但是身体依然标杆的站在那里。

　　城墙上的攻击依然没有停止，斗气的弓弩已经洒下二十多波了，魔法师的冰雨之术也到达了攻击最频繁的时刻，只要那一千多名城池守卫阻挡足够的时间，他们就有信心在雪山妖来临之际再解决一千只白毛恶尸鬼。

　　“喝！！！喝！！！喝！！！！”一千名下城与恶尸鬼的城池护卫齐声大吼了起来，这吼声可是拼劲了他们的全部嗓音，不仅为了在声势上压过那些怪叫的魔兽，也将自己的勇气给吼出来。


第104章 血染黑铠甲

　　虽然魔兽的皮毛的颜色一般情况下都能代表着魔兽的属性，不过白毛的恶尸鬼可不是光属性的，而且光属性的生物也未必就是白色和银色的。

　　白毛恶尸鬼也是为数不多的只有物理性的生物，它们凭借着强悍的肉体和狼人一族一样让许多魔兽部落和冒险者都是闻风丧胆的，此时这两千多只虫进城墙一百米范围内的白毛生物已经迅速的奔跑了过来，与那方阵剑士军队来了第一次冲撞。

　　“吼！！！”速度最快的自然是那一百只狂丧恶尸鬼，狂丧恶尸鬼同样是白色皮毛的，而且和普通恶尸鬼相差不大，唯一不同的是它们的眼睛是冒着红色的光芒，这血腥的红色显然表明这些东西已经完全没有理智的，只知道杀戮，即使是面对比它们强很多的生物，它们依然不会畏惧。

　　“冰寒之地！”那位流浪魔法师奥托早已经出现在了剑士方阵后面，看见那一百只狂丧恶尸鬼疯狂的奔袭过来，也没有表现出多少慌张的样子，而是身体稍稍浮空，确定了那些生物的范围之后，使用了一个覆盖地面的魔法。

　　冰寒之地的范围非常广，几乎有方圆百米的距离，这个魔法对大部分生物都没有多大的伤害性，但是因为地面凝结上了一层层雾气一样的寒霜，时不时一些冰尖立起，完全可以做到减缓对方行进速度的作用。

　　盖亚站在城墙上，目光往斜望向了一千米之外的城墙战斗，他们那里也同样遭受到了好几千只白毛恶尸鬼的攻击，不过那里似乎增援了一队魔法师，各种绚丽的魔法在空中和地面闪烁着，那些恶尸鬼也很难靠近，被全部阻隔在了百米之外。

　　而城门左边一千多米的位置，那里的情况非常不乐观，因为出现了各种能够爬上城墙如火毒蜘蛛、六足蜥蜴、巨型蠕虫，甚至还出现了一些飞行魔兽，使得那里的守卫们焦头烂额的，不停的请派支援。

　　当然，盖亚所在城门两边一千米城墙所承受的压力也不小，主要是后面出现了一千多只冰山妖这种极其擅长魔法的生物。

　　流浪魔法师奥托的冰系魔法起到了很大的作用，那些白毛恶尸鬼的速度有了明显的减缓，而城墙上的那些弓弩齐射下去，顿时又倒了一片，这些东西在接近三百米左右距离的时候就已经承受了好几波箭雨的洗礼，身上早已经插满了箭矢，现在接近了一百米位置，弓弩的射程减少，威力自然增加了许多。

　　城墙上的守卫们可都是有一定实力的修炼者，尽管此时那个方阵已经和白毛恶尸鬼撞在了一起，但是他们的箭矢依然在洒落，能够非常好的控制射程和准度，不至于伤到自己的队友。

　　怪异犹如野猫一样的叫声连在了一起，一百只狂丧恶尸鬼首先冲进了城池守卫黑色的方阵之中，那名流浪魔法师倒也有经验，立刻在每只狂丧恶尸鬼头上加上了跟随光球。这种跟随光球会飘在目标头顶两米的距离，如此的话就能够让那些后面的守卫们更加清楚的了解到这些冲进阵营中的恶尸鬼的位置。

　　“杀！！！！杀！！！！！”城池守卫们疯狂的喊出声来，淡黄色的斗气顿时凝聚在了一起，形成了一层深深的金黄，剑影仿佛海浪翻腾，在城墙下频繁闪动着，千名高级剑士同时释放出斗气所带来的破坏力可是相当惊人的，没有击中怪物的斗气极打在地面上，将地面完全掀翻了起来，有五只狂丧恶尸鬼更是直接被震到了空中。

　　恶尸鬼一升空就变成了最大的目标，顿时数百道淡黄色的剑气扭曲了他们上空的空间，带着刺耳的撕裂声音飞向了那五只狂丧恶尸鬼，顿时五只三米长的白色怪物身体才空中直接被炸成血舞，恶心又腥臭的液体犹如雨点一样洒下，落在了那些守卫黑色的铠甲上。

　　“圣光净化！”魔法师奥托作战意识倒是非常强，知道这种怪物的血液带着一股可以令人呕吐不止的恶臭味道，如果弥漫在周围非常影响守卫们的士气的，所以立刻施展了一个光系的魔法，将它们血液的异味给驱散掉。

　　一名魔导师的作用在这上千规模的战斗中非常之显著了，一百只狂丧恶尸鬼在经过魔导师布置的魔法阵冰寒之地的时候，身体下肢就已经有些僵硬了，原本速度奇快的它们变得迟缓了几分，而现在如此冒然的冲进一千多名城池守卫的阵营，就算它们是C级的魔兽也绝对承受不了这么多高级剑士同时释放的斗气攻击。

　　仅仅一分钟，狂丧恶尸鬼的数量就减少了一般，而在那位流浪魔法师奥托的精确魔法操控下，那些狂丧恶尸鬼虽然打伤了一百名士兵，但是暂时没有人阵亡，而腥红醒目的鲜血染红了所有战士们黑色的铠甲。

　　这一分钟的时间足以让后面的白毛恶尸鬼盯着漫天的斗气箭矢冲过冰寒之地了，五百多只白毛恶尸鬼首先扑向了方阵最前面的一排高级剑士，这些剑师早有了防备，立刻成凹形分散开。

　　“放！！！”城墙之上顿时响起了魔法公会副会长马特的声音，五十名高级魔法师绚丽的冰系魔法顿时在第一排守卫散开的位置炸开，这些试图攻击守卫的恶尸鬼已经走得非常集中了，从地面涌起的那些冰尖就像极速生长的笋竹，锋利穿透了那些白毛生物的身体。

　　五十名魔法师叠加的释放，几乎每半米的位置就有一根两米多长的冰岩从地面刺出，顿时五百只白毛恶尸鬼死亡了三分之二，另外不到两百只的恶尸鬼惊慌得想要退去，但是那散开的第一排城池守卫已经做好了善后工作，威力十足的大剑劈砍在这些怪物的身上，鲜血再次染红了他们脚下的地面，古怪的尖叫和惨叫声不断的响起。

　　仅仅只有一百米左右的距离，皮毛被撕开，肉块被切碎，鲜血被涂抹，内脏被踩碎，这些腥红而又暴力的一幕让倔强观望的瑟琳脸色有些苍白了，她的手小心的放在盖亚的铠甲上，想要搂着盖亚的手臂，但是又好像在犹豫着什么……

　　“看不下去的话就不要勉强了。”盖亚搂过了她俏弱的肩膀，低声对她说道，这种画面远比猎杀魔兽还要血腥残忍许多，连黛丝那种女人都承受不了猎杀魔兽所带来的恶心感，更何况一直深居皇城的公主要面对如此残酷的战争。

　　瑟琳没有摇头也没有点头，尽管吓得脸色苍白，但是眼睛却没有离开那些黑色和白色交战的地方，过了好一会才低声的说道：“我会习惯的……”

　　盖亚叹了口气也没有说什么，目光落在了那名流浪魔法师奥托身上，越来越多的白毛恶尸鬼涌进守卫方阵的时候，这名魔法师的魔法就显得有些力不从心了，毕竟队友们已经和魔兽混战在了一起，他的大范围魔法如若释放的话就会伤到自己的队友，此时他也只能凭借着精确的魔法操控对局部的白毛恶尸鬼发动攻击，顺便也用光系和水系魔法给一些受伤极重的战士们治疗。

　　“冰山妖已经进入攻击范围了！”城墙上的守卫们没有停止释放箭矢，不过斗气有限的情况下他们也无法频发的将斗气加持到箭矢上，眼看最让他们头疼的冰山妖大军接近了，都露出了几分不安的情绪。

　　“魔法师先生，还是需要您出手……”那名小队长又气喘吁吁的跑了过来，强大的冰山妖就相当于人类的高级魔法师，大部分冒险者在魔兽山脉都是不愿意招惹它们的，此时这些东西已经到达了两百米的位置，一千名冰山妖同时支撑起了一层高度堪比城墙的冰墙，巨大的冰锥不停的从冰墙中涌出，射向了城墙上的守卫。

　　如此密集而又巨大的冰锥射来，顿时将前排的城池守卫给击伤了一百多名，这些重伤的战士们立刻被队友拖到了后面，让专门的药剂师来给他们治疗。

　　“恩。”盖亚点了点头，在狼人跨入这个城墙之前，他可以无条件的帮助他们防守城池，等狼人出现之后盖亚就不会再出手了，相反他还会带一队勇猛的诅咒血狼人杀入内城夺取生命源泉。而现在无条件出手就当是作为之后罪恶的一点补偿了。

　　盖亚正要飞下城墙，但是瑟琳去拉住了他，美丽的脸庞上却满是倔强，然后对盖亚开口道：“我去吧，魔法造诣上我不会比你差多少。”

　　随着魔法修为的增加，如今要通过一两天将魔法气旋消耗的魔力全部恢复过来是不可能的，像盖亚现在要想将抽空的魔法气旋全部恢复过来至少需要七天以上的时间，所以一般情况下盖亚都不会随便浪费自己魔力的。

　　瑟琳自告奋勇倒不是真的认为自己的魔法造诣超过了盖亚，只不过想为盖亚节省一些魔力，毕竟盖亚为了保护她并没有让她真正参与到这次盗窃计划之中，她就显得无多大作用了。

　　“恩。”盖亚也知道瑟琳的确有锻炼自己承受能力的打算，点了点头后就打开了空间手镯把躲在自己空间内睡觉的花仙子给拽了出来，叮嘱她道：“保证她的安全。”

　　“嗯……嗯。”小精灵脸上泛着可爱的笑容，揉了揉朦胧的睡眼后就飞到了瑟琳的肩膀上。

　　“暗尼……暗尼也要去……”小恶魔女孩也立刻从空间手镯中飞了出来，在盖亚周围缭绕了几圈然后也落在了瑟琳香肩上，非常傲慢的朝小精灵做了个鬼脸，像是在争宠。

　　小捣蛋鬼暗尼也是个唯恐天下不乱的小丫头，看见如此宏大的场面后，黑溜溜的眼睛都闪烁着特殊的光泽，兴奋的叫了起来：“血……好多好多血……”

　　黑暗生物对血的需求是很强的，暗尼自己虽然没有饮血的癖好，但是她可还有一只能够吸血进化的奴役生物——亡灵君主。

　　盖亚把小暗尼给提了回来，显然是没有让这个小家伙去捣蛋的意思，虽然血液能够对亡灵君主进行进化，但是这种吸血的方式就已经算是比较邪恶的生物了，在着弗莱城城墙上的最终指挥者可都是圣级的，被他们看见有如此邪恶的生物出现肯定会出手的，那就有些得不偿失了，所以还是让暗尼老实的呆在这里，有诺曼儿保护瑟琳就已经足够了。

　　诺曼儿的生命魔法对瑟琳的加持起到更明显的作用，而加持到盖亚身上的作用非常不明显，这其中就有黑龙亡魂与暗尼经常对盖亚释放黑暗魔法的原因，两者的加持魔法出现了明显的抵触，所以诺曼儿对盖亚释放生命魔法一般也只是精神的强化和伤势的治疗。

　　生命赞礼落在一身淡红色魔法袍的瑟琳身上之后，瑟琳清澈如水的眸子也更加明亮了几分，在紫玫瑰项链的加持下她已经到达了六阶魔导师的水平，再有生命赞礼的加持，她现在完全可以和一名二阶的大魔法师相抗衡了。

　　飞翔术对于瑟琳来说也不是难事，她保持着与城墙的高度，妙曼多姿的身子在青色的风环缭绕下缓缓的飘起，在那些城池守卫和佣兵们的惊呼声中往战场移去。

　　见识过盖亚强悍实力的战士们可一直都认为瑟琳只不过是那位尊贵魔法师的美丽女伴，无论如何也没想到如此水灵的一个年轻美貌女子会是一名能够飞行的大魔导师，许多士兵都一时都忘了攻击，怔怔的注视着那名在空中飘舞的红色格调的惊艳魔法师，许久才大声欢呼了一声。

　　一名大魔导师加入战斗，还是一位如此美艳的女子，这对战士们的士气可是有相当大的鼓舞作用！

　　魔法师奥托听见了呼声也抬起头，顿时看见在半空中展现飞翔术的女魔法师。一头鲜艳的红玫瑰色长发随着狂风飘舞着，淡红色并不华丽却显得极引人注目的魔法也在风中轻轻颤动着，曲线迷人，勾勒出完美妙曼的身段……

　　奥托止住呼吸了，本以为借助战斗表现出自己的实力能够让这位心仪的女子刮目相看，但现在看见她展现飞翔术后，那种卑微感更加强烈，强烈到让他无地自容的感觉。居然可笑的在一位大魔导师面前班门弄斧。


第105章 娇艳的红玫瑰

　　此时，奥托又下意识的看了一眼站在城墙上的那个紫黑色魔法袍的青年，心中暗想，难不成那个魔法师更加厉害，否则这位相貌出众、气质超然的女子在他面前又怎么会表现出另一番模样呢。

　　这时在战场上，战士们虽然感觉到惊讶，但是耳旁响起那狂潮一样的怪叫声并不会让他们太过注意那位女子的相貌，只是在心里留下了一个很难磨灭的唯美画面。

　　“杀！！！！”一名大魔导师加入战斗，再次激起了战士们的作战热情，他们甚至已经感觉到无穷无尽的魔法从空中降落下来，将眼前那些白色的恶魔全部都消灭。

　　一直在城墙上待命的巴基佣兵团也终于在指挥者的号令下跳下了城墙，他们统一的暗红色铠甲正好与之前飞出去的红色魔法师相映衬，好像是那位高贵女魔法师的守护者一样。

　　暗红色的佣兵队伍齐刷刷的跳下了城墙，他们没有惊起半点灰尘，这些训练有素的佣兵平均实力还在城池守卫之上，暗红色的潮水涌入了黑与白的混战中之后，战局立刻发生了倾倒，数量本就只剩一千五百多只的白毛恶尸鬼立刻递减到只有一千只，黑色和暗红色的身影占领了城墙下大部分的土地。

　　那些立起高高的冰墙的冰山妖似乎发现自己的同伴被扑杀了，立刻停止了对城墙的攻击，开始疯狂的使用魔法进攻地面上的守卫和佣兵，而这个时候半悬空的瑟琳也已经抵达了魔法攻击范围，不需要念动咒语的她却发出了轻微的吟唱之声。

　　蔚蓝的天空出现了一抹红霞的迹象，紧接着这片区域上空的云层迅速的堆积，在瑟琳的操控下云层立刻化为了火烧般的云团，瞬间笼罩了冰山妖的那片区域，那高如城墙的冰层印着赤红的火光，使得片区域红得更加刺目。

　　“烈焰火雨！”高阶的火系魔法出现了，大团大团的魔法火云盘卷在了数千只冰山妖的上空，原本被冰山妖凝结成寒霜的地面立刻被高温融化开，火焰的雨滴犹如零星的落下，紧接着就犹如倾盆大雨般浇灌下去，即使站在城墙之上放眼望去，都仿佛被火焰的雨幕所遮蔽，每个战士脸上和眼眸都印着红彤彤的火光。

　　阻碍斗气弓弩的巨大冰墙在烈焰火雨的洗礼下崩塌了，这个魔法并不算是火系中威力最强的魔法，但是却是范围最广的，瑟琳这几年的魔法造诣有了明显的提高，即使是如此大范围的火焰魔法依然能够进行细微的操控，没有让那些火焰过于松散，也不会使得某些地方太过密集。

　　目视着火焰之幕瞬间粉碎了那巨大的冰墙，将那一千只冰山妖部落全部丢入火焰地狱之中，流浪魔法师奥托甚至忘了自己这边的战场，心中惊叹：不愧是大魔导师，她所释放出的烈焰火雨远远比自己之前释放的更高级魔法烈焰地狱还要强横。

　　瑟琳的烈焰火雨并不只是砸落和焚烧，这些犹如暴雨一样的火点落在地面上之后，竟然还有火海术那种火点的效果，一触碰到地面就立刻蔓延开来，将整块土地烧得凹陷下去好几米，一千多只冰山妖中被烧死的至少有一百只，毕竟这些冰系的生物本就是最畏惧火系魔法的。那一千只冰山妖居然完全被火焰覆盖，被烧得嘶声嚎叫。

　　悬浮在三米的空中，瑟琳脸色却是苍白，这并不是魔力透支导致的，而是亲自落入战场的区域，目睹血腥的厮杀，目睹残忍的分尸，甚至自己火焰魔法将那些带有飞蛾翅膀的冰山妖烧成一团焦黑块的场景，都让她承受能力到达了极限，几次想要恶心作呕都强忍了下来。

　　诺曼儿早已经为瑟琳准备好了净化魔法，将周围的那些恶臭的气息给驱散了，使得瑟琳只要面对视觉上的冲击。

　　“杀过去！！！”瑟琳的火系魔法直接粉碎了那些冰山妖所布置的冰层防御，那不到一千只的白毛恶尸鬼根本不够那些佣兵和护卫们砍杀的了，暗红色的佣兵们顿时大喊了起来，一股脑儿的冲向并山妖的阵营。

　　在冰山妖之后的长爪格雷尼也发出了巨大的咆哮之声，居然像人类战士一样保护起了那些释放远距离魔法的冰山妖。

　　长爪格雷尼是土系的生物，这些东西的防御力相当的惊人，而且咆哮一声之后，就能够释放土系穿刺，所幸那些佣兵都是一个个身经百战的战士，在面对长爪格雷尼的齐声吼叫，立刻止住了步伐，而就在他们前方的土地，随着这些魔兽的咆哮，一层层犹如刀剑一样的突刺猛然的立起，上千只魔兽的土系魔法叠加，这些岩石突刺就像小森林一样耸立在佣兵们眼前。

　　“嘣！！！”林立的岩石突刺阻挡住了佣兵们杀戮的步伐，不过城墙上的魔法师们很快就注意到了，魔法齐射下直接将这些岩石给炸成了粉碎，空中洒落下来的斗气箭矢也没有任何阻碍的穿进了冰山妖的阵营之中，顿时山妖的哀嚎之声响成了一片。

　　“轰！！！”雷系应该算是所有元素中杀伤性最强的，要掌握雷系的魔法至少需要达到大魔导师的级别，瑟琳虽然是依靠着器具和生命礼赞晋级到大魔导师的级别，但是雷系的魔法她早已经提前掌握了，此时也大有试试自己雷系魔法的想法。

　　强忍着那股恶心感，紫红色的绚丽雷光成了城墙下嘴夺目耀眼的色彩，雷系魔法的特征再显著不过了，原本红彤彤的火焰之云渐渐的被黑色的云层所覆盖，惊人的犹如长蛇狂舞的闪电在黑幕中窜动着，随着悬空傲立的瑟琳的驱动，触目惊心的电光猛然的从上千米的高空分成了几束劈在了冰山妖之中。

　　“轰轰轰！！！”连续几声雷响，长龙俯冲的雷电带着耀眼的白色光芒将地面连续的炸开，焦黑的烟团顿时弥漫了整个平地，能看见的只有密云之中那些惊人的电弧落下，原本就被城墙上魔法师和弓弩剑士们打得痛苦嚎叫的冰山妖们现在更是惨叫连连。

　　看见那群极其难缠的冰山要在那位娇艳的魔法师攻击下乱成一团，暗红色的佣兵们气势大涨，举起统一的长剑高声欢呼的同时踩碎了那些洒落的岩石，与那些从他们头顶掠过的斗气箭矢一同窜入了长爪格雷尼的阵营。

　　白毛恶尸鬼已经被城池守卫们扫荡得差不多了，这些斗气消耗干的战士们也立刻在队友的帮助下跳上了城墙，而换下了另外一千名城池守卫，这一千名精神饱满的战士们二话不说的跟在了巴基佣兵团的后面，杀入了长爪格雷尼的阵营，而那位流浪魔法是则开始帮助瑟琳对付那些冰山妖。

　　冰山妖已经意识到人类那里有两个非常恐怖的魔法师，想要后退，但是城墙上还有那么多弓弩手，它们要是后退的话弓弩手绝对是齐射它们的，这些体型怪异的生物于是开始对瑟琳发动了攻击，这些D级魔兽尽管释放出的冰系魔法威力不是很强，但是那么庞大的数量，一次性释放的话可就相当于半个超阶魔法了。

　　瑟琳当然不可能没有任何的保护措施，她身上同样拥有一件S级的守护器具，不过面对冰山妖漫天飞来的冰锥，她并没有使用器具的意思，而是自己支撑起了光之盾，这光之盾在诺曼儿生命魔法强化下变得更加坚固，三百多只冰山妖的冰系魔法仅仅将瑟琳震退了十多米的距离，根本没有对她造成任何的伤害。

　　而瑟琳在抵挡对方魔法的同时，雷系魔法再次完成了，这次的雷光并不是从天空中劈下，而是随着瑟琳向下摆开的双手，十道紫色的犹如巨蟒一样的电弧滑落到地面，几乎在眨眼那瞬间就传到了冰山妖那片区域，十道电弧所过之处，都有七八只冰山妖被直接电成一团团焦黑的肉块。

　　“咿——”就在这电弧飞过的时候，猛然的一座二十米多高的冰墙猛然的立起了，本可以再次击杀七十多只冰山妖的雷系魔法却在仅消灭了二十只之后就被阻隔了。

　　“有只冰山妖头领！”站在城墙上的魔法公会副会长马特惊讶的说道。马特自己也是一名刚刚跨入圣级的圣魔导师，想要出手肯定是不可能的。

　　冰山妖头领至少是B级的生物，这种生物一旦出现可就相当于在魔兽军团中多了一位魔导师，稍不注意就可能因为这样一个冰山妖头顶使得佣兵们全军覆没的。

　　流浪魔法师奥托自然注意到了那个高阶的冰系魔法，他暗暗捏了一把汗，幸好那位女魔法师出手了，不然那只冰山妖首领一出现，他可就要遭殃了，他自己虽然是一名魔导师，可是自认为不是那个冰山妖首领的对手。

　　一只中阶B级魔兽对于瑟琳来说也最多是抵挡一阵子，要消灭它只要集中几个高阶的火系或光系魔法就行了，若是瑟琳一个不高兴甚至可以来一个超阶的风系或土系魔法，直接将冰山妖首领包括那些冰山妖们一起给消灭了。

　　果然，瑟琳真有释放超阶魔法的打算，她被那些冰山妖震退了数十米之后，又重新支撑起了一个更坚固的光之盾，光之盾是一个全系的防御盾，魔法、物理、斗气甚至一些气味都可以被阻碍在外。

　　为了不被那些冰山妖打扰，瑟琳使用其了漂浮术直接飞到了五十多米的空中，一袭淡红色的魔法袍在狂风中鼓动着，随着她低头沉吟，方圆千米之内的风元素都变得异常的躁动了，那些插在城墙上的人类旗帜更是瑟瑟作响。

　　“呼呼呼——”仿佛是暴雨来临前的躁动，这些狂风没有任何的规则的在这片区域中肆意刮乱，静立在空中的瑟琳闭上了眼睛，鲜艳的火红长发毫无规则的披散开，在华丽的光之盾衬托下犹如一位娇艳的红玫瑰，芳姿艳美得令站在城墙上的盖亚都看得有些出神。

　　第一次进入这种真正厮杀战斗的尊贵公主此时已经变成了焦点，不管是魔兽还是人类，魔兽是诚惶诚恐的看着这个人类强大的魔法师，试图用远程魔法将其击落下来，而人类则是满脸兴奋，已经迫不及待的想要看到这位美丽的女法师一次性将那些恶心的爬虫们全部消灭。

　　超阶魔法的酝酿过程是很漫长的，其威力更是相当于好几个甚至十个高阶魔法的叠加，造成的破坏力绝对是非常恐怖的。此时在空中凝聚魔力的瑟琳已经引动了方圆千米范围内的大部分活跃风元素，狂风变得有如刀锋一样，吹打在那些穿着铠甲的佣兵上都让他们感觉到一阵疼痛。

　　当然，看到这个超阶魔法在酝酿的时候，所有战士们都刻意和那些魔兽保持了距离，深怕自己会被这个魔法给波及到。另外为了防止这些生物站得太过松散，一些有作战意识的佣兵更是特意将长爪格雷尼挤到一块，然后自己迅速的抽身离开。

　　“呜——”暴躁的狂风已经犹如狼嚎一般恐怖了，沙城和乱石全部都被卷了起来，浑浊的依稀可以看见狂风流动的痕迹，这痕迹开始旋转，是以所有冰山妖所在的位置开始盘卷，本以为这个超阶魔法会形成一阵大风将那些生物全部吹飞，但是令战士们惊骇的是，这超阶的风系魔法完全就是一个从地面开始盘卷一直高达上千米高空的龙卷风！

　　“呼呼呼！！！”耳畔的狂风犹如野兽的咆哮，战士们都下意识都后退开来了，勉强和几个魔兽颤抖的佣兵也立刻离开了那片区域，因为在那里他们已经感觉到强大的吸扯力量再将他们往天空上抛。

　　土层的地面出现了明显的螺旋纹，这个波纹范围足有一百米，也就是说这个龙卷风的直径完全到达了一百米。

　　此时瑟琳就站在这条长龙腾飞的风卷边缘，随着这位公主一声沉吟，庞大的龙卷风忽然发生了移动，随着这方圆百米的螺旋风柱扫过，数百只单薄无比的冰山妖直接被这触目惊心的龙卷风给抛了起来，身体还没有飞到百米的空中就化作了血雾粉尘，与那些沙粒和碎石攀附在龙卷风外围。

　　“我的天……这就是大魔导师的力量吗！！！”仰望这巨大的浑浊风柱子，那些佣兵和城池守卫们哪里还敢跨过去一步，亲眼目睹那些皮糙肉厚的长爪格雷尼被直接搅成肉碎，这些战士可不认为自己的铠甲比它们的坚固多少。

　　这条龙卷风是完全看不到顶部的，所有人仰视着，嘴里却被灌进了一大口风沙，使得这些战士们连连咳嗽，下意识的又往后退了一些。而有五百只长爪格雷尼还处在战士们的阵营，被这个超阶魔法隔绝之后，就变成了战士们除了仰望这个惊骇的魔法之外还可以做的事。

　　别说是站在城门附近城墙上的战士，就连几千米外的那些城池守卫们都看见了这个恐怖的魔法，一些指挥官们立刻用魔法信号对这里的情况作出询问，深怕是风系的统领级别魔兽出现了。

　　这个超阶风系魔法虽然只有一百米的范围，但是这只是地面的范围，要知道这片土地千米范围内的气流可都是随着这个恐怖的龙卷风在旋转着，尽管那些士兵一再后退了，但是依然能感觉到那股庞大的拉扯力量，而真正受到超阶魔法攻击的长爪格雷尼和冰山妖可是成片成片的被抛上天空。

　　这些生物一旦在空中失去了平衡，就会立刻被犹如乱剑而旋的风卷给撕成碎片，原本是在污泥和乱石弥漫的通天龙卷风，现在在那些魔兽血污的渲染下已经变成了暗红色！

　　触目惊心的暗红色，随着被搅碎的魔兽越来越多，狂暴的超阶魔法更是被染得更加通红，刺鼻的味道随着狂风扑进所有人的鼻中，就连那些能耐性极强的佣兵们都感觉到呕吐的冲动了。

　　悬浮在空中，亲眼目睹自己的超阶魔法绞杀了接近三百多只魔兽的身体，亲眼看着黑色的千米龙卷风被鲜血染成了和自己头发一样的颜色，瑟琳眼神已经没有了焦距，这种视觉的冲击连她自己也没有想到，不管是人类还是丑陋的魔兽，这毕竟是三百多条鲜活的生命，居然在一瞬间被龙卷风给绞杀了，这种冲击让瑟琳感觉到一阵头昏目眩，现在已经不是呕吐的感觉了，而是有种昏厥的感觉，甚至连呼吸都有些困难。

　　龙卷风横扫了这片土地，直接蔓延到了那片山岭，将山岭边缘都给掀了起来，浓浓的血雨随着这个超阶魔法渐渐散去，猛然的从空中洒落下来，真正的血雨腥风，同样是鲜红的雨点落下，这次却不再是高温的火焰，而是醒目的鲜血。

　　赤红的一片，尽管城墙三百米内并没有受到血雨的洗礼，但是三百米之外一直到魔兽奔袭而下的那个高高的山岭居然全部变成了触目惊心的腥红色，让城墙上那些守卫们都倒吸了一口气，连攻击都快忘记了。


第106章 妖异的青瞳

　　数量本就不多的冰山妖被超阶魔法冲的散乱不已，暗红色的巴基佣兵们可不会放过这种绝佳的冲锋机会，一声声咆哮响起后，这些战士们提着明晃晃的武器，踩着地面那些铺满的血红色尸体，犹如潮水一样涌向了那些残败的冰山妖军团。

　　一千名黑色铠甲的城池守卫在巴基佣兵团之后，带着重重的金属声音，整齐的分成两路，与冲散的长爪格雷尼厮杀，这些土属性的灰色皮毛的生物尽管非常擅长攀爬城墙，但是这次它们连城墙的五十米范围都没有跨入，就要全部惨死在了那片血红色的泥泞土地。

　　一个超阶魔法让本就处在上风的人类取得了绝对性的优势，这个区域内的魔兽原本还井然有序，现在已经变成一盘散沙，在两千多名战士的冲击下开始仓惶的逃跑，战士们追击着所剩不多的冰山要和勉强抗争的长爪格雷尼一直到达了山下。

　　“呼！！！！”人类的号角忽然响起了，显然是总指挥格里拉提醒那些过于兴奋的战士们立刻掉转回来。

　　战士们杀到山下显然是很不明智的选择，许多魔兽都有隐藏的能力，尽管那片山脊已经被血液给染红了，但是那些光系的隐形生物可不会因为这一点外界因素就被识破伪装。

　　号角响起之后城池守卫们立刻停止了前进的步伐，它们的重重的大剑上已经粘满了各种混杂的体液，甚至头盔上都还有一些污血，但是他们并没有被这种血腥冲昏了头脑，停下步伐之后，立刻开始后退。

　　至于巴基佣兵团的暗红色战士，他们似乎并不听从这个号角的指挥，居然继续杀到了山岭之下，生生的将那些所剩不多的冰山要切成了肉碎，从它们的豪气来看，大有一举杀上那座山岭的气势。

　　“糟糕了！”魔法公会副会长马特见佣兵们变成了脱缰之马，眉头紧紧的皱了起来。总指挥者格里拉脸上的神情漠然，看来并不是很在意那些佣兵们的死活。

　　站在城墙上的巴基佣兵团团长脸上却是忧虑，他知道这些佣兵们都是血性的战士，如若兴奋起来就很难整体化的控制，毕竟它们都是佣兵团内的精英，每个战士称得上是“艺高人胆大”，根本不会畏惧那些普通的魔兽，此时看到己方士气大增，便会毫不顾忌的杀上去，争取在这场弗莱城保卫战中立下首功，获得更多的战后奖励品。

　　漂浮在空中的瑟琳依然怔怔的看着下方的战场，她清澈的眸子此时蒙上了一层迷茫，对于她这样长期居住在皇城中的帝国公主来说，如此突兀的出现在魔兽与人类的战争中，第一次使用超阶魔法消灭了数百条生命，这种残杀的感觉并没有让她感觉到快意，也没有让她自己魔法造诣如何的登峰造极，只是徘徊在了一些人道主义上的问题。

　　瑟琳看过的书籍太多了，从上古物种起源到现今人类独霸，各种异族的历史她都有一定的了解，了解之后自然对她们的文明有所感慨，下意识的就会认同这些生命。居住在魔兽山脉的魔兽也一样，他们虽然一直被人类们称作一群只知道杀戮的生物，但是高等的魔兽却拥有相当的智慧，它们驱使着这些像奴隶一样的稍低等魔兽来作为消耗人的牺牲品，可这些低等的魔兽同样是一具具鲜红的生命……

　　瑟琳最初只是想帮助盖亚节省一些魔力，主动要求支援人类的战争也只不过是为了挑战自己的心理承受能力，却没想到超阶魔法过后会是这样一番惨烈景象，从没有考虑过这些的她自然很难以接受眼前这个一手促成的事实。

　　“呜——”小精灵诺曼儿不停的盘旋在瑟琳周围，发出焦虑的声音提醒瑟琳什么，但是瑟琳还没有从那种阴霾中走出，依然呆呆的悬浮在半空中，也忘记了该干什么。

　　小精灵着急了，因为这个小家伙已经感应到了某种强大的气息正从那个山岭中缓缓的移动下来，在那些巴基佣兵团毫不知情的情况下爬到了山下，朝着瑟琳这个方向过来了。

　　人类拥有强大的魔法师坐镇，魔兽同样拥有一些高等魔兽在山岭上冷眼旁观，一旦有人类的强者出现干扰了低级魔兽与城池守卫的战斗后，这些高等魔兽肯定会出动的。

　　这只光系的魔兽是一个极其擅长伪装的生物，它可是明目张胆的从一千名巴基佣兵团的队伍中穿过，然后从地面缓缓的爬到瑟琳漂浮的位置，准备偷袭这位陷入思想挣扎的女魔法师。

　　“吓！！”这只光系的生物终于显露出本体了，这是一直非常怪异的生物，犹如蛤蟆一样四肢趴在地上，头颅却是一个三角尖形，它的脖子很长并且是柔软的，犹如一条蟒蛇一样盘卷着落在匍匐的身体上，在发动攻击的时候，这个能够收缩的脖子就猛然的张开，强有力的四肢在地面上一蹬，将整块地面都踩踏得凹陷下去。

　　“呜——”小精灵立刻支撑起了一层生命守护，这层透明的结界将瑟琳完全包裹住，从下方扑来的光系生物凶猛的撞在了这层保护之上，透明的结界明显出现了一阵晃动，波纹缓缓的散开……

　　魔兽之中，除却S级的生物和有翅膀的，大部分是不能飞行的，但是一些高等魔兽的弹跳力可是相当惊人的，它们甚至能够借助一些身体的特殊优势在空中进行短暂的悬浮。

　　此时这只极其丑陋的光系魔兽就是借助那蛇形的脖子在结界上一个缠绕，臃肿的身体在空中一垫立刻又飞到了瑟琳的头顶上，庞大的四肢猛然的扩大，犹如一座巨山砸了下，试图将瑟琳撞击到地面。

　　“嘣！！！”一声巨响在空中响起，然而撞飞的并不是瑟琳，而是那只丑陋的蛤蟆下肢生物，这个身体忽然扩大的东西被撞飞之后就好像干瘪的气球从空中砸入地面，过了大概三四秒种的样子，这个干瘪的身体居然像被冲上了气，身体再次扩大，变得和之前一样浮肿了，身体体型从三米扩大到了五米。

　　“盖亚……”受到攻击之后瑟琳才完全回过神来，但是那时这只魔兽已经飞到了她的头顶，她根本看不见，所幸盖亚及时出手了，一拳就将那个丑陋的东西给击飞了百米之远。

　　“回去吧。”盖亚也知道瑟琳现在是什么状况，对于一个总喜欢呵护小动物的女孩子来说，忽然灭杀了数百条生命，的确是件很难接受的事。

　　此时已经接近中午时段了，过了下午，月食就会出现，这次魔兽之战的主力狼人一族就会涌来，盖亚也将实行自己的弗莱城计划了。

　　“嗯。”瑟琳有些僵硬的点了点头，她想要从这种阴影走出来也不知道需要多长的时间，不过盖亚到来之后至少让她不至于那么迷茫。

　　盖亚本来想用空间魔法直接回到城墙上的，但是为了掩人耳目还是低调点好，于是半搂着瑟琳往城墙上飞回去。

　　这个时候一直在地面上的流浪魔法师奥托更是惊得合不上嘴了，刚才那只魔兽诡异的出现他吓得脸色都苍白了，如此近的距离依然能够躲避他的元素感知范围的生物，肯定是A级的魔兽，A级的魔兽可是相当恐怖的存在，如果刚才那个东西攻击他的话，他定然在下一刻就丧命了。

　　然而这样一只光系的A级生物居然被直接从空中击到了地面上，仅仅只是一拳！

　　这位流浪魔法师站在下方清清楚楚的看到的，那位之前被自己挑衅的青年居然拳头将那只强横到快意毁灭整个佣兵团的A级生物直接给打飞了一百多米，打得身体的干瘪了！

　　如果不是这只生物在一百米范围内躲避了他的感知范围，他甚至不敢相信那个古怪的生物是A级的，可是从那惊人的弹跳和恐怖的速度来看，这个东西绝对是魔兽统领级别的，刚才它攻击瑟琳的时候，这位流浪魔法师都感到一阵寒意。

　　“一拳击飞A级生物……”奥托脸上的表情越来越古怪了，想到自己之前居然用一个高阶魔法烈焰地狱来挑衅这名青年，有些自嘲的浮了浮嘴角，目光落在了那只被打伤的A级魔兽身上，暗暗咬了咬牙，大有和这个A级魔兽较量一番的架势！

　　“嗷！！！！！”巨大的吼叫声忽然响彻了这整个城西范围，山岭上传来的恐怖叫声惊得巴基佣兵团的战士们浑身一颤，杀入山岭下的他们这才注意到自己已经深入魔兽的山岭之中了，要知道魔兽之中可是同样有相当恐怖存在的。

　　吼叫声震动了整个山岭，岩石从陡峭的山壁上滚落下来，这霸道的声音堪比龙吟，使得那只受伤的A级魔兽都匍匐在地面上，过了好一会似乎接到命令，蠕动着臃肿的身体从后面开始攻击巴基佣兵团的士兵们。

　　带着瑟琳飞回城墙处的盖亚停在了空中，回过头望了眼山岭的最顶端，不知是不是他的错觉，盖亚莫名的感觉在那山岭之上有一双妖异的青色眼睛正盯着他！


第107章 伪神器雏形

　　“看来焚古洛也在这里。”青色的眼睛，这种眼神犹如一把尖刀一样从几千米远的山岭顶峰射到了这里，让盖亚能够清晰都感觉到那股凛然之意。

　　焚古洛，魔兽帝皇之子，这次弗莱城战争的真正魔兽统领，这个化为人形的魔兽在艾尔摩学院也是最强者之之一，就连自称为六杰最强的加摩拉少爷都不敢轻易与这个恐怖的生物相较量。

　　“那是什么！”瑟琳顺着盖亚的视线朝那个山岭望去，猛然的发现了一丝青色的森冷光芒闪过，诡异的目光。这种眼神让瑟琳感到浑身一阵寒意，仿佛是某种极其凶残的魔兽正暗伏在山岭那里，而随时都会跨越这几千米的距离袭击正在返回城墙的他们。

　　刚才那堪比龙吟的咆哮之声显然是这位魔兽帝皇之子发出的，这个生物尽管现在和顶尖人类高手的实力相当，但是他却拥有堪比龙族的强大气息，这种气息能够让那些比他们弱小的甚至包括人类都产生畏惧感。

　　拥有这种无与伦比的魔兽气息，除却像盖亚那样经过特殊的凌压承受训练，就算与实力相差无几的对手战斗，也能够占据很大的优势，所以理论上这个焚古洛应该就是艾尔摩学院中最强者了。

　　“我们的校友。”盖亚淡淡的回答道。拥有令人灵魂颤栗的青色妖瞳，盖亚只有在那个忽然出现在自己面前的那个魁梧幻男子上见到过，所以也确信这个眼睛主人就是焚古洛，而且这个伪装为人类的生物恢复了本体的眼神。

　　瑟琳也猛然的想起了那个能够进入艾尔摩学院，且不被任何势力干扰的化人魔兽。这只魔兽的确是任何人都不敢招惹的，就连掌管艾尔摩学院的圣盟也只能无奈的接受这个“学员”进入，而且没有一个强者敢打这个未来魔兽帝皇的主意。

　　回到城墙上之后，盖亚就没有继续留在这里的打算，艾尔摩学院分配的任务自然就交给了另有目的的狄弥。这位甸庚教的小少主对这种大规模的战争也非常有兴趣，一直游逛在北城墙的附近，偶尔出手猎杀几只强悍的魔兽，反正他也是无所事事，便让他到这里顶替防守这里的位置，而盖亚就应该为月食的狼人计划于艾尔摩计划做准备了。

　　回到旅馆之后，瑟琳就去畅快的呕吐了，这位根本没有见过什么血腥场面的公主能够坚持到现在才出现激烈的反应，已经非常不容易了。

　　小暗尼的精神魔法对负面情绪是有特殊效果的，经过她的一番魔法消除，瑟琳也渐渐从那种铺天盖地的血腥阴影中恢复过来，诺曼儿这个擅长治疗和净化的小丫头陪着瑟琳之后，盖亚就开始与费泽进行了月食的计划，当然，作为传令兵的暗尼必须需要跑腿的。

　　暗尼的速度还算很快，大概只用了半天时间，这个就连魔兽都很难发现的小恶魔女孩就已经往返了狼人的部落和弗莱城之间了，这次倒不是让暗尼去了解血狼人的部署，而是让它们按照盖亚的意思来进行攻击城池。

　　下午的时间很快就过去了，盖亚特意再走了一遍弗莱内城，弗莱内城一切依然井然有序，那些繁华的娱乐场所依然有许多人都沉醉于其中，市场和交易所如往常一样开业，似乎根本不担心魔兽会攻入到内城之中。

　　当然，会出现这种情况主要是因为魔兽的进攻都有一定周期性，像这次是狼人一族作为攻击弗莱城的主力，那么真正的强烈的进攻就会在月食之后，而且那些愚蠢的魔兽到现在都还没有攻入外城，更不用说外城墙到内城墙的十三环的屯垒似防御了。

　　弗莱内城的高手可就相当之多了，这些人有些参与了弗莱城保卫战，有些则漠不关心的，对于他们来说弗莱城包围战分摊的那些利益根本无法诱使他们出手，只要魔兽们不对他们发动攻击，就算魔兽踩踏了巨神雕像他们也绝对不会出手的。

　　巨神雕像附近依然是有这五十名白雪狮鹫骑士在守护着，这些白雪狮鹫骑士大部分情况下是分成两批，一批负责白天，另一批自然就是夜晚，如此的话盖亚就更有把握从那里获得生命源泉，至于封印白塔，盖亚和费泽也经过商量，是否要盗取那上面的恶魔之石。

　　恶魔之石是作为灵魂的镇守宝石，能够对那些强大的不灭亡魂起到绝对性的镇压作用，两人虽然都有对白塔内被封印的生物进行过一番猜测，但是这并不妨碍他们盗窃恶魔之石的决心，也或许白塔之内镇压的还是一个半神级别生物的灵魂，于是盖亚所需的那柄伪神器就可以完成了。

　　太阳刚刚落山的时候，那个一直说最近很忙而关在房间里瞎搞东西的费泽忽然连声大笑了起来，将隔壁房间正在酣睡的冰龙少女艾蒂斯直接给惊醒了，于是费泽的房间无声无息的变成了一块冰屋，费泽仓惶的跑出了房间。

　　“怎么了？”盖亚看了一眼依然带着笑意的费泽，开口询问道，然后又扫了眼打着哈欠走出房间的艾蒂斯，这条母冰龙也太能睡了，来到弗莱城之后，除了与瑟琳出去游逛过一次后，大部分时间都在睡觉，现在居然还穿着人类的丝质睡衣，眼神带着几分毒怨的盯着费泽，似乎对他吵醒自己非常不满。

　　“哈哈，完美的工艺……终于完成了，没有任何的瑕疵，说实话，我都有些不舍得给你了，还是让我先酝酿一首打油诗来赞美一下我自己，我发现歌曼特费泽这个名字简直就应该刻在《神之录》的第一页上，让世人顶礼膜拜……”费泽一大通的废话让艾蒂斯又有释放冰系魔法的冲动了。

　　盖亚也感到莫名其妙，这个家伙有一阵子没有如此癫狂了，难不成他也有血狼人那种月食狂欢的古怪因子。

　　“暗尼，让他脑子清醒清醒。”盖亚也看得出这个家伙现在处于过于兴奋状态了，于是直接让小恶魔女孩给他施展精神魔法。

　　小丫头也不和这个一直被称之为“怪叔叔”的费泽客气，黑色的魔法阵立刻出现在了费泽头顶上，顿时一层阴影笼罩了费泽的脑袋，黑色的犹如寒霜一样的气息缭绕在他周围，算是给这个家伙脑子降降温。

　　费泽发现小暗尼在搞鬼，毫不客气的把她从空中拽了下来，然后捏了捏这个小丫头的脸颊……很显然，经过暗尼的精神魔法之后，费泽情绪果然稳定了一些，不过从他的眼神中依然能看到几分难以抑制的兴奋。

　　“为你特别打造的，经过三个月的时间，这柄伪神器的铸具已经完成了，就算没有摄入半神的灵魂，这柄武器也堪比一柄中阶的S级器具，话说我打造生涯虽然短暂，但是这是我自从接触了锻造之后打造的最好的一柄武器，我差点就想把自己的凤凰之刃扔到阴沟里，然后将这柄长剑插入自己的剑鞘中。”费泽神采熠熠的说道。

　　“完成了？”盖亚也有些意外，摄入半神灵魂是铸造伪神器的最后一步，而在此之前可以将武器的其他结构提前完成，等有了半神之魂的时候激活这柄拥有极大潜力的武器，成为真正的伪神器。

　　“当然，我可不是那些老态龙钟的庸匠，即使是给一件A级器具做左后的修饰都需要几个月的时间，从熔炼那枚结晶开始，所有的工序只需要三个月时间……”费泽一副傲然的模样。

　　盖亚知道费泽也拥有自己的空间储蓄器具，据说他的那些熔炉和打造物品都是放在自己的次元空间中的，而且由于次元空间内没有氧气，在锻造和熔炼过程中不容易使那些结晶和金属发生氧化，是锻造武器的绝佳环境。

　　盖亚从沼泽之地取到黑色的神木之后就将所有材料给了费泽，两人离开莱克公国往北边前行的时候，费泽就已经开始将那些器具进行熔炼了，而单独时间的时候，这个一直让盖亚觉得不像是锻造师的费泽都会全身心投入锻造这柄武器之中。

　　让盖亚意外的是从离开莱克公国到艾尔摩学院再到弗莱城，这里也就三个月左右的时间，这个家伙居然就完成了这柄武器的所有工序。

　　盖亚在撒加利亚城遇到的那名铁匠师根据他的描述，一柄A级武器就需要将近三年的锻造时间，而S级器具更是需要十年之久，这个过程还未必能够百分百锻造成功，所以要想锻造一柄S级器具可是相当困难的。

　　而费泽一直都有跟盖亚提过，哪天有空给你打造一柄S级武器用用，别成天拿着一柄A级中品的雷系长剑，多掉价……说出这样的大话，盖亚自然就当他是开玩笑的，一柄S级器具如果说打造就打造出来，这个家伙也不至于落魄成一个流浪汉吧。

　　“从你的眼神中我看到了对我成果的怀疑和不置信。”费泽目光扫过在大厅的几人，然后带着几分严肃的说道。

　　“那倒不是，可你说了这么一大堆，那柄武器呢？”盖亚问道。费泽的确是个大神经的家伙，可是现在就快要月食了，应该不至于在大战来临之时开这种没有什么涵养的玩笑。

　　“你……果然很不懂情调，锻造出一柄武器就像品尝一瓶陈酿了上百年的美酒一样，总不能掀开木塞就立刻灌进喉咙？难道你不觉得当我慢慢对这个完美的工艺品进行一番描述之后，然后在放在你眼前……”费泽又开始了他的长篇大论。

　　“貌似你喝酒的时候不管它是什么美酒，总是一喉咙就灌下去的吧？”盖亚打断了这个家伙的长篇大论。和费泽好几次去酒馆了，盖亚又怎么会不了解这个家伙的品味。

　　“呃……那就算我收回刚才的话。”费泽尴尬的笑了笑，忽然发现艾蒂斯明显对自己的长篇废话有些不耐烦了，也不再挑逗这种没有多大意味的气氛，打开了那个一直别在他右腰上的奇怪小包括。

　　“呼——”一股凛冽的冷意瞬间弥漫了整个大厅，这种寒冷的感觉并不是温度的骤降，而是一种让人心灵寒颤的冷意！

　　盖亚和艾蒂斯都愣住了，出现在他们眼前的豁然是一柄漆黑无比的长剑，甚至由于费泽站立在背光的位置，这柄武器就好像融入了那层阴影之中，完全看不见形态，如果不是那散发出的黑色浊气隐隐约约勾勒出她华美的轮廓，他们甚至认为费泽只是保持着虚抓武器的动作。

　　“每个锻造师都有为自己杰作命名的权力，虽然我很想称她为‘暗尼’可惜这个名字已经被那个小丫头占用了，那么就称它为‘丝泽西’！”费泽非常认真的说道。

　　这柄武器所带来的那股冷意比起他之前所使用的雷系长剑要强烈太多了，它的出现仿佛是一只躲在阴暗处的鬼魅魔兽猛然的暴发出身体内那股强大的气息，甚至让人感觉被一股无形的阴影笼罩住了全身，眼前一片黑暗，能看见的只有那柄武器流畅的剑身和深邃让人迷失的黑色。

　　不过，当费泽要给这样一柄武器命名为“丝泽西”的时候，费泽额头上就冒起了黑线。丝泽西可是伊甸大陆众所周知的黑暗女神和性爱女神，费泽居然给这柄武器命上这个名字，盖亚心里哪能畅快，如果这柄武器是费泽自己使用的，他倒不介意，可实际上这是费泽为他打造的伪神器的一个雏形。

　　“你的锻造能力很让我惊讶，不过品位却让我不敢恭维。”习惯保持沉默的艾蒂斯也发表了自己的意见。

　　这柄遍体漆黑的长剑的确非常惊人，华美流畅的剑身，仿佛是一位月下静立的黑暗少女，拥有着令人叹为观止华丽。而那深邃的黑色，更是带着一种令人迷惘和沉沦的特殊魔力，仿佛是那位黑暗少女宝石般的眸子，感觉就像仰望了整块浩瀚而又深邃的星河，即使没有任何星辰的点缀，也会让人无法自拔……

　　这样一柄灵气而又邪意的武器，的确可以称之为完美，就连艾蒂斯都失神了片刻，只是处在这种震撼之中的时候，费泽的命名却让艾蒂斯嗤之以鼻。


第108章 血夜（上）

　　（抱歉，艾蒂斯迟钝没有发现费泽喊自己名字的问题……本来那里有一段描述艾蒂斯情绪的，结果一兴奋就漏掉了，也是一时疏忽。再者也是因为段落断得不是时候，所以才造成一些误解，下面正好就是这方面的解释……相处一个月艾蒂斯基本上也知道谁是真正的费泽，只是她默不作声罢了，打算这次弗莱城计划之后再收拾费泽……）

　　艾蒂斯冷冷的看了一眼费泽之后，也没有继续关注那件华美的神器了，龙族可对人类的武器没有多大的兴趣，龙族只喜欢闪光的精致饰品，而不是这种遍体通黑带着一种凛然之意的长剑。

　　“看来这条母龙也不笨啊……”看见艾蒂斯回自己房间后，费泽却苦笑的说道。

　　“因为我已经告诉过她很多次你才是费泽。”盖亚当然也注意到艾蒂斯最近冰冷的目光已经不再针对自己，而是总是有意无意的看向费泽了。

　　“算了，不管她，我现在更在乎的是这件完美的武器。”费泽也没有多在意，反正他自己做过的事又怎么可能抵赖呢，他自己也只不过完全是顽劣心态让盖亚顶替他的罪名罢了。

　　武器虽然是刚出炉不久，但是上面并没有多少热气的蒸腾，反而是带着一种冰霜般的冷意，没有任何的光泽却给人一种异常锋利的感觉，似乎只要从身体旁掠过，就能割破人的皮肤和血管。

　　“剑宽、剑长、剑柄，都完全是依照你习惯的标准不差半毫，甚至考虑到了武器出炉之后因为温差变化的膨缩性。武器会成黑色，主要是因为你取来得那黑神木，我将作为剑柄的黑神木的一些粉末掺和到结晶之中，让武器的颜色有所变化的同时，还增加了武器对斗气和魔法的融合性，话说这黑神木的确是铸造材料的极品……”费泽显然是要对自己的杰作进行一番完整的介绍了。

　　不过，盖亚却打断了他，因为现在太阳已经下山了，如果再听费泽长篇大论下去，肯定会耽误了这次计划的。

　　“我自己慢慢体验吧。”盖亚接过了这柄武器。握着长剑与握着佩剑的感觉的确不同，手心这种满满的感觉能够让盖亚觉得能够施展出自己的全力。

　　佩剑的剑柄是有弯月形护手的，剑柄也非常细，盖亚在使用费泽那柄佩剑的时候总觉得搁手，现在握着长剑后，触感上就是有所不同，而且因为这柄武器的特殊属性，握着的时候还有一股凉意从手心浸透到整条手臂的奇特感觉。

　　“哦，时间也不早了……相信我，她一定会带给你许多惊喜，也许过了今晚你就会爱上她的。”费泽眼神依然带着几分自豪的模样，或许正如他所说的，如果这是一柄佩剑的话，他还真有些不舍得给盖亚了。

　　盖亚也没太在意，将这柄武器放入了自己空荡了许久的背鞘中后，就离开了，毕竟月食马上就要来临了。

　　夜幕的降临就意味着这整个大盆地四面都将响起那令人毛骨悚然的狼嚎声，血狼人虽然被诅咒过，但是这些强大的生物依然统领了整个魔兽山脉的狼人一族。

　　普通的狼人实力大概只在D级左右，但是数量上却是非常惊人的，也因此在弗莱城的人们在整个狼嚎四起的城池中，也已经没有往日那般悠然自得了，即使是内城的那些人脸上的表情都有所变化。

　　外城魔法塔的幽蓝色的灯光已经点燃了，但是魔法塔的光照范围并不是很广，虽然城池内灯火通明，但是城外却只能看见三百米外的距离，三百米之外就是漆黑的一片，依稀可以看见那些黑暗之中有一双双冒着冷光的眼睛。

　　夜晚的时候西城门的守卫就进行了轮替，而在白天损失惨重的巴基佣兵团们在指挥者的训斥下也退守到了外城内第十三环。

　　巴基佣兵团杀入山脚下之后，就被暗伏的魔兽给攻击了，一千人竟然折损了一半，也就是五百多名高级剑士，这五百多名放在整个弗莱城来说或许不算什么，但是对于一个佣兵团来说，却是难以弥补的损失。

　　这些冲动的佣兵们为此付出了沉重的代价，就算弗莱城保卫之战战后奖励极其丰富恐怕也无法让这支佣兵团也是得不偿失的。

　　今晚是魔兽的正式进攻了，实力普遍在高阶D级的狼人可是成千上万的，如果再让之前那些城池守卫们来抵挡根本是不可能的，所以外城的西城墙上的城池守卫增加到了七千人，而这七千人的平均实力虽然比狼人会弱上一些，但是借助器具和城墙的优势，应该能够勉强底单得住的。

　　当然，这些都只是预计，夜幕降临没有多久，狼热一族的攻击就像巨大海啸般涌来，其数量远远超过了所有人类守卫的想象，因为在西城墙这一面，光系的魔导师释放照明术想要探测敌情的时候，却骇然的发现，那片山岭之中，包括三百米之外的，赫然全部被躬身直立的凶残狼人给铺满了，那一双双幽冷的眼睛竟然全部齐刷刷的盯着城墙上的守卫们，犹如缀满夜幕下的寒星，让人看得都心惊胆颤。

　　“这……这是怎么回事，怎么一次性出现这么多狼人！”副总指挥马特惊得合不上嘴了，过去几次的刻从来没有见过正是攻击的时候会出现这么多的魔兽，放眼望去恐怕有接近两万了，这两万的狼人如果一次性冲过来，别说是外城城墙了，十三环的地垒似街道都会被冲垮。

　　“嗷呜——嗷呜——”最让人浑身颤栗的就是这响彻了整个盆地的狼嚎之声，如果是处在黑暗中的话，简直让人感觉这些恐怖的夜袭生物就在自己的耳畔嘶声嚎叫。

　　狼人们喷出的让人毛骨悚然的黑云般的古怪气息已经笼罩了整块天幕了，尽管普通狼人们是喜欢满月时出没的，但是血狼人被诅咒之后，这些生物也改变了习性，它们不喜欢看见满月，更喜欢在月食的夜晚进行它们所谓的狂欢。

　　“袭击了！！它们袭击了！！！”人类战士们还没有从那种错愕中恢复过来的时候，却发现这些狼人居然没有半点预兆的发动了攻击，甚至许多战士们都还在刚刚享用完晚餐匆忙的感到城墙上。

　　副指挥马特有些慌了，以前就算正是开战也绝不可能一次性出现这么多的魔兽的，更何况是上万只实力在高阶D级的魔兽，如此密密麻麻布满整个视野的生物，完全就像天灾一般，简直是人类无法抗衡的毁灭性力量。

　　狼人群发动攻击了，这些生物没有任何的预兆的发动了攻击，上万只灰色皮毛，身体极其健壮的狼人在地面上奔跑的，卷起了一大团犹如浑浊，犹如遮天蔽日的乌云一样朝这里涌过来。

　　狼人是物理性生物，它们不会任何的魔法，但是他们的攻击性和敏捷性可是超过了大部分人类的剑士，以狼人的矫健身姿，那接近三十米高的城墙根本无法阻碍，只要几个弹跳和蹬踏就能够到达城墙顶端。

　　“戒备！！一级戒备！！！传令兵，立刻请求支援！！！”马特有些站不住了，对着下面的人大吼着，如此庞大的狼人军团一次性冲击，如果没有内城那种防御又怎么可能抵挡呢，他们也根本不会料到这些狼人居然借助月食的优势，暗伏在盆地中，然后一次性涌来接近两万的狼人。

　　“轰隆隆！！”狼人的奔袭犹如泥石流爆发一样，带着巨大的响声，整个城池都在震动，那些使用健壮四肢在地面奔跑的生物，带着弥漫了整个盆地的沙石席卷而来，整个西城墙的士兵只要目光向前，都能看到这些密集的生物张开了那森白的獠牙，在烟尘滚滚之下仿佛幻化了一只巨大的狼嘴，要一口将他们和整个弗莱城都吞下去。

　　魔法塔能照耀的范围只有城墙外三百米，而这三百米在顷刻之间就被这群奔袭的狼人们填满了。

　　奔跑在最前面的狼人很显然是一直首领级别的，这只狼人首领首当其冲，一个跳跃竟然直接接近四十米，比城墙还要高出十米，那些有些慌乱的战士们仰起了头颅，看见这只灰黑色毛发的生物张开了利爪，从夜幕中降下，然后带着冷光落下，顿时嫣红的鲜血从这位狼人首领的利爪划过的轨迹中溅出，涂抹在了一柱魔法塔上。

　　狼人首领的凶悍立刻镇住了城池守卫们，而其他狼人都已经奔袭到了城墙下，没有任何星光和月光的夜晚，这些狼人在魔法塔幽冷的光芒下显得更加阴森恐怖，他们的爪刃堪比最上层的人类武器，可以轻易的撕碎战士们的铠甲。

　　普通狼人的弹跳虽然远没有首领那般夸张，但是他们的一次跳跃也将近十五米左右，两千多只跑在最前面的狼人灰黑色的身影齐刷刷的跳到城墙上，身体在空中完全打开，爪刃插入那城墙的岩石之中，一个借力再次弹起十几米高，直接翻到了城墙上。

　　身高和身体健壮程度普遍超过人类的狼人们立刻和城墙上的士兵们厮杀了起来，震耳欲聋的狼嚎和人类的吼声顿时响成了一片，狼人森冷的白爪闪烁的寒光和人类武器上泛起的淡黄色光泽交织在了一起，在幽冷的魔法塔光芒下显得异常的耀眼，几乎在一级城池戒备拉响的时候，西城池这城墙之上就被这些碰撞的火花所占据了。

　　“轰轰！！！”外城墙只作为照明用的魔法塔被狼人们推倒了，这些高耸的建筑推倒之后，七千名城池守卫根本就阻挡不住狼人的步伐，如潮水一样灰黑色覆盖了这整个三十米高的城墙，黑色铠甲的城池守卫们被自己队友的鲜血染红了，惨叫之声响彻了这整个弗莱外城，让那些驻守在十三环街道上的佣兵和冒险者们都感觉到了浓浓死亡的气息。

　　两万只狼人，一次性全部攻击西城墙，这种情况是弗莱城保卫战中从来没有出现过的，狼人一族本就是魔兽部落之中的佼佼者。

　　“这些生物难道倾巢而出了吗！！”马特红着眼睛看着城墙上城池守卫们节节败退，异常愤怒的说道。狼人一族虽然强悍，但是两万只狼人也已经是狼人部落非常庞大的数字了，这些生物为什么毫不顾惜的对人类发动攻击，难道他们就不怕因为这种没有多大意义的战争使得整个狼人部落的消亡吗。

　　马特是一名圣魔导师，看见黑色铠甲的城池守卫们一个个倒在狼人的爪下，他都控制不住要出手了，但是他还是控制住了自己，因为他已经感觉到在黑暗之中有一双眼睛正盯着他，只要马特一出手，这只恐怖的生物肯定会走出黑暗，带给人类更加毁灭性的打击。

　　战士们被一涌而上的狼人们杀得措手不及，这些狼人的平均实力本就比城池守卫要墙上一些，而城墙这种东西对它们来说完全变成了摆设，数量上就有极大差距的城池守卫又怎么可能防守得住呢，随着战士们一个个倒下，副指挥者马特不得不下达了撤退的命令，放弃外墙开始退守到十三环街道。

　　这一波攻击下来可是相当惨烈的，黑色的铠甲是根本无法阻挡狼人的利爪，就连那位一直试图向盖亚套近乎的小队长都被狼人首领给咬破了脖子，然后其他狼人利爪划下，四肢和头颅就和他的躯体分开了，鲜血溅在了他的队友身上。

　　然而他的队友还没有来得及愤怒，一只狼人就迅猛的绕到了他的身后，白色的爪子突破了他身后那薄薄的斗气外衣，直接穿透了铠甲，插进了这名战士的后心，这名战士在小队长之后两秒钟的时间就倒下了，脸上满是不敢和愤怒……

　　几百年来血狼人经过迁徙和猎杀，原本是兽人一族的骄傲的狼人沦落为了魔兽，被看做了没有思维的动物。

　　这对于狼人一族来说绝对是耻辱，尤其是狼人一族处在统治地位的血狼人一族被诅咒之后，它们对人类就异常的痛恨，它们人类这一切是人类导致的，所以它们对人类是绝对性的残忍，即使是已经死亡的战士，它们也会将其分成好几块，发泄它们心中对人类的那种无法抑制的愤怒……


第109章 血夜（中）

　　外城墙的防守能力本就不是很强，如果是人类帝国之间的战争，这个接近三十米高的城墙绝对是天蛰，除非是空军，否则根本无法逾越的，但是对于这些魔兽来说简直就是一个摆设，两万只狼人一次性涌入，这没有任何其他防备机械的城墙根本无法阻挡，城池守卫们以最快的速度开始退守，不过却留下了上千具尸体，或许已经不能用尸体来形容了，因为那些阵亡的战士会被残忍的狼人给分尸。

　　城墙都无法阻挡狼人疯狂的步伐，更不用说是那些低矮的临时的街道了，就算那里埋伏着许多对付魔兽拥有丰富经验的佣兵和冒险者，但是依然迅速的被狼人攻破，守在第一环街道的狂龙佣兵团两千的精锐付出了异常惨痛的代价，尽管他们也屠杀了相当数量的狼人，但是他们也不得不和那些城池守卫们不停的退守。

　　狼人的咆哮之声已经震响在了整个外城之上，群狼的凝聚成的死亡气息也弥漫了整个城池，魔法塔一个一个被推倒，阴影笼罩了整个硕大的外城，狼人黑色的身影在昏暗的街道上蠕动着，跳到房顶上，趴在墙壁上，奔驰在巷子中，只要看见人类就会暴发出他们的血腥本性。

　　人类的战士采取了持续退守战术，一直退到了街道第六环的时候，人类们终于稳定住了阵脚，毕竟在外城之中驻扎着许多佣兵和冒险者，随着所有人类战士往后退，大部分战士都集中在了一起，有了足够的凝聚力。

　　巷战肯定是不可能的，对于这些凶猛的魔兽来说，只要稍微暴发一些物理力量就能够直接粉碎这些凭矮的建筑，人类退守过程中，六环之前的街道已经变成了一片废墟，废墟之中掩埋得也大部分是人类的尸体，尽管人类在第六环街道稍稍稳住了局势，但是狼人的这次突袭给西城的守卫者们带来了致命的伤害，至少有两千名战士需要让自己的战友和亲人来为他领取弗莱城保卫战之后的体恤金。

　　第六环街道非常的宽阔，狼人上千只狼人站在那些凭矮的房屋上，与人类展开了殊死战斗，战士们的斗气也极具威力的，房屋根本无法阻挡他们外泄的力量，一层层轰然的倒下，仅仅十多分钟，整个第六环街道同样变成了废墟，而外城墙到第六环街道这段城区的魔法塔已经完全被狼人损坏了，战士们根本看不见前方还有多少狼人在朝这里涌来，他们最后也不得不放弃第六环街道，退守到了第七环。

　　然而另所有士兵想不到的是，这些狼人同人类一样拥有极强的凝聚力，第七环街道范围极广，而这些狼人冲进外城之后竟然没有丧失理智的到处寻找人类，而是非常拥有目的性的只进攻一个方向，前仆后继的，让退到第七环街道的战士们都感到了狼人一族的恐怖。

　　六环之后的魔法塔已经成白色的光芒，这些凄冷犹如月光的光辉使得四处飞溅的鲜血更加触目惊心，一声声震痛耳膜的惨叫声和狼嚎让内城的人们都感觉到浑身发颤，任何一个保卫者都没有想到狼人势如破竹般一举杀到了第七环街道，而且它们的损失仅仅只有两三千的样子，而拥有防御措施的人类却损失了两千多人，虽然是相等的上网，但是相比较于数量远在人类之上的魔兽来说，人类付出的代价绝对是更加惨痛的。

　　月食之夜的狂风是凌乱的，里面夹杂着血腥的味道，给人一种刺鼻的感觉，内城的那些守卫们从魔法城墙上眺望下，却只能看到一片漆黑，偶尔一些光芒闪过或者某个生物在视野中蠕动，因为狼人所到之处的照明塔都被这些忽然变聪明的生物给毁了，就算要支援也不知道往哪里支援。

　　各种叫喊声在外城响成了一片，西城门总指挥格里拉现在站在了内城的魔法城墙上，一脸凝重的样子，狼人一族不按常规出牌让的确打乱了人类守卫的阵脚，居然被一口气冲到了第七环街垒，其中被毁坏的魔法塔，街道，和一些标志性建筑数不胜数，可以说短短的半个夜晚，弗莱外城就遭受了巨大的损失。

　　只是建筑物损毁的话，或许总指挥格里拉并不会那么心疼，毕竟外城没有什么重要的建筑，一些防御措施和街道都是可以迅速搭建的，主要是在这次冲锋下，城池守卫们就损失了将近两千人，两千名高级剑士放在任何一个帝国都是一股不可小觑的力量，然而顷刻间变成了一具具被分解的尸体，虽然格里拉没有亲眼看到，但是想想都会心疼的，并且因为这次的疏忽，他这名西城的总指挥肯定要担当罪责的。

　　“喂！小鬼，不要到处乱跑，外城快被狼人占领了，你想去找死不成！”一名千人队长眼见一个穿黑衣的青年要跳下魔法城墙，顿时大喝了起来。

　　狼人本身就是敏捷型生物，他们犹如一阵黑色旋风一样瞬间席卷了西外城，此时传回来的战报已经表明这些狼人的爪刃伸入了第十环街垒，用不了多久内城上的战士们就可以看到那些如乌云般密集的生物了。

　　“那个人……是那个人！”那名千人队长大喝之后，驻守在魔法城墙上的艾尔摩学院女学员莫贝妮惊讶的捂着嘴，睁大了眼睛盯着一身黑色装束的盖亚。

　　正是这个装扮，当初在沼泽遗迹的时候就是这个神秘黑衣青年从葛托斯的手上夺走了一枚生命源石，当时可是还有另外四名第五阶级的学院在场，五个人可是眼睁睁的看着自己的果实被他人抢走的。

　　盖亚之前都是穿着一件紫黑色的魔法袍，这件魔法袍领子也是立起的，将头发稍稍弄整齐后，看起来的确像一位儒雅风度的魔法师，再加上容貌有所变化，莫贝妮之前没有认出盖亚也是很正常的，而之后尽管盖亚使用了凤凰之刃，但是在认定为歌曼特费泽的时候，她也没有将盖亚和那个神秘高手联系起来。

　　然而这次不同了，盖亚穿上了那件与黑龙软甲匹配的黑色外衣，背上还有一个剑鞘，那特殊的带着光泽的眸子，整个人邪异的就像一位统治者整块夜幕的暗夜王子。

　　盖亚的这个装扮和这种邪魅而又冷漠的气质正是莫贝妮当初在沼泽遗迹那里遇见的那个神秘高手。

　　“是他！就是他！！”葛托斯依然和莫贝妮是队友，听到莫贝妮惊呼出来之后，也看到了盖亚的侧影，这个侧影正是那个让他感到无比耻辱的人，此时他已经咬紧了牙关，直接召唤出红龙想要追去。

　　盖亚当然也注意到了葛托斯，不过他现在可没有心思跟这个家伙废话，身形化作一团影子忽然消失在了凄冷的魔法灯光下。

　　葛托斯又怎么可能罢休，让红龙追踪那个家伙的气息，立刻驾驭着强悍的红龙飞下了内城魔法墙，莫贝妮以及另外三个第五阶级的学员也立刻跳到了葛托斯的红龙背上，与他一起追去。

　　“咕——”忽然外城之中响起了一个奇怪的号角声音，这个号角之声并不是人类的战争号角，这种特殊的声音反而像狼人的吼叫声。

　　“嗷呜！！！嗷呜！！！嗷呜！！！”

　　就在这号角响起的时候，狼人们仿佛发疯了一般，居然齐声狂鸣，恐怖的声音使得整个城池都在晃动，更另那些守在内城的战士们骇然的是，他们从这些狼人的嚎叫声中依稀一听到更加坑长和洪亮的叫声。

　　“是……是血狼人！！是血狼人！！！”外城内忽然传来了战士们恐慌的惊叫声，仿佛是看见了最可怕的东西出现了，紧接着在那片漆黑的外城区域，传来了撕心裂肺的惨叫之声，顿时人类战士的哀嚎变成了这个夜晚最震人心魂的颤音。

　　“血狼人……它们究竟要做什么！”听到血狼人更加令人毛骨悚然的嚎叫，总指挥格里拉也动容了，血狼人今晚的行为太令人出乎意外的，它们居然在西城这个位置派出了所有的狼人一族！

　　血狼人绝对是让这些普通城池守卫闻风丧当的存在，这些生物不仅外形恐怖，实力更是骇然，如果这些生物出动的话，别说是外城会沦陷，就连内城的魔法城墙恐怕都无法阻止这些生物的步伐。

　　一身黑衣的盖亚已经穿过了后面几环的街道，很快就目睹了那无比惨烈的画面，心中也升起一丝对那些阵亡士兵的怜悯，只是这场人类与魔兽的战争本身就没有正义与邪恶的说法，人类靠这场战斗猎杀无数魔法获取晶核，而魔兽完全是在自己本性的驱使下攻击人类，所以盖亚也收起那份多余的情绪，站在了一座未被回去的魔法塔至上，再次吹响了狼人号角！

　　“咕——”号角的声音犹如一只受伤的狼人正在呜咽，但是这整个盆地的狼人却都能清晰的听见这号角的召唤，尤其是受到诅咒的血狼人，顿时成千上万的狼人黑影踏过了外墙和那些废墟的街道，向盖亚这里聚集。

　　“二十只血狼人统领和五只血狼人王……狼人一族看来是豁出去了。”站在魔法塔顶端的盖亚，借助自己夜视的能力看清了二十个以极快的速度向自己这里窜来的身影，不禁浮了浮嘴角。

　　血狼人王盖亚可是亲自领教过的，它们的实力可都是A级，而且盖亚遇到的那只还是一个即将踏入S级的血狼人王，有这二十只强大的助手，盖亚也有足够把握杀入内城然后夺取巨神像下的生命源泉。

　　二十只血狼人王速度奇快，这些暴力的生物就算奔跑过程中都不忘伸出狼爪，将那些对于它们来说就像草芥一样的城池守卫们的生命给收割了，当它们先后聚集在盖亚所在的那个魔法塔的时候，只剩一万五千数量的狼人已经冲过了所有街垒，借助那些幽冷的魔法塔，已经能够看见内城的魔法城墙了。

　　盖亚起身落在了一个离内城最近的魔法塔上，在他身下五十米处的正是让内城的守卫们都看得全身发寒的血狼人统领和血狼人王，而在血狼人王之后的，是一万只被诅咒的狂丧血狼人，浩浩荡荡的，已经完全占领了西外城，用人类战士的鲜血涂抹了这整个外城。

　　“他……他是魔兽！！”上万血狼人一族凝聚的气息是何等恐怖，就算悬浮在半空中的巨大红龙依然被这种气息压得喘不过气来了，葛托斯等五人站在红龙的背上，一脸骇然的望着那以那个黑衣人为首的黑压压的狼人军团，不敢再移动半步了。

　　“幻人形魔兽！！！”内城墙的魔法师用光系魔法想要查看沦陷的外城情况，而他们同样注意到了傲立在魔法塔上的那个邪魅的黑衣青年，能够站在群狼之上不被攻击，唯一的解释就是那个恐怖的青年是幻化为人形的魔兽！

　　“血狼人统领是中阶或低阶的A级魔兽，血狼人王是A级巅峰生物，至于站在魔法塔上的那个……那个外形和人类一样的生物，我也无法估计出实力……他会不会是艾尔摩学院的那个焚古洛？”退守到内城墙的魔法公会副会长马面色苍白的说道。盖亚气质和装扮都发生了变化，马特自然不可能认为出是当初那个站在城墙上的魔法师。

　　盖亚在成长阶段可以说是“与魔兽为伍”的，他的气质上本身就很魔兽有相似的地方，而马特借助特殊的魔法之眼虽然能够看清盖亚的人形轮廓，但是却无法判断他究竟是不是人类，而且从那些庞大的狼人军团以他为首来看，恐怕真的是像魔兽帝皇之子那种能够化为人形的魔兽。

　　“不是，应该是魔兽山脉另外一些帝皇级别的幻人形魔兽，没想到在弗莱城附近还有这样的生物存在……而且，它不是S级的，我们……我们不能出手。”总指挥格里拉面色阴沉，狼人一族在今夜一次性涌入是他万万想不到的，在那些圣级都无法加入战争的情况下，就算有众多圣级以下的高手相助恐怕也很难抵挡住这么庞大数量的狼人军团。

　　S级的血狼人皇是暗伏在血狼人军团中的，它们的眼睛早就死死的盯住人类的圣级强者，只要他们一出手，S级的血狼人皇自然不会善罢甘休，将指挥权完全交给那个据说是黑暗神使者的人类之后，血狼人皇只要盯紧那些人类圣级强者就行了。


第110章 血夜（下）

　　“青色的眼睛！”就在这时，城墙上的守卫们猛然的发现一双青色的眼睛极其醒目的出现在了狼群之中，那特殊的妖异光芒甚至带着某种震慑力量，让人不自觉后退了几步。

　　“呼！！”一个身影掠过了那上万只狼人的上空，很快就落在了与盖亚相隔只有二十米的另一根善存的魔法塔顶端，青色的眸子冷冷的注视着盖亚，正是那个魔兽帝皇之子焚古洛。

　　“是焚古洛，这两个幻人形魔兽恐怕有些矛盾。”格拉里看见焚古洛出现后脸上的表情反而缓和了一些。

　　能够幻为人形的魔兽定然是魔兽之中的帝皇，这种生物在同个区域内一般不会出现两只以上，而如果那个黑衣男子也是帝皇级魔兽幻化的，那么他和焚古洛之间定然会有冲突，魔兽之间产生冲突可就对人类非常有利了。

　　守在魔法城墙上的那些战士们可是从来没有见过这种场面，有些第一次加入弗莱城保卫战的，看到如此场面后早已经退缩了。虽然大部分魔法塔都被损坏了，但是此时放眼望去，视野中的，不管是否有灯光照耀，都已经被那群龇牙了咧嘴的狼人占据，这接近三万的数量的狼人军团如果一次性涌入的话，就算人类能抵挡得住也肯定损失惨重的。

　　“除了血狼人皇，我很难想到有人还可以从我这里夺过指挥的权力，你，只是个人类。”焚古洛的声音还是那么奇怪，说出这句话也没有加上任何的语气和情绪。

　　“我需要狼人攻入内城，我们目的一样，可以跟你暂时合作。”盖亚知道这个魔兽帝皇之子在狼人之中肯定还有一点威信的，如果他进行干扰，或者让其他魔兽部落掺和进来，事情就会越来越复杂。

　　“抱歉，我从来没有和人类合作的习惯，之前我说过，我们会在战场上见，以敌人的身份。”焚古洛说道。

　　“既然这样，我也只能说声抱歉了！”盖亚的声音立刻变得冰冷了，他整个人阴沉了下去，本处在魔法塔灯光照耀下的他，忽然被一层奇怪的阴影笼罩，这层阴影仿佛是一个魔鬼的影子附在他的身体周围。

　　黑暗魔法阵徒然出现了，诡异的阵图就像一个可以吞噬一切的黑洞，“桀桀”的笑声与若有若无的幽灵身影缓缓的飘落在盖亚的身后，一件仿佛也鲜血浸泡的外黑内红的斗篷披在了他的背上……

　　“唰！！”那柄未命名的长剑终于出鞘了，没有任何的光泽，这柄武器正好融入了黑龙亡魂的阴影之中，甚至随着狂风鼓动的斗篷，这柄武器还会出现有烟云般的涣散。

　　然而就是这么诡异的一柄武器，被拔出之后，伴随着周围那阴冷的黑暗气息，带着一股凛然之意扑向了焚古洛，让这位魔兽帝皇之子都怔住了。

　　盖亚一瞬间将自己的实力提升到了极点，再加上那柄未知武器的奇特属性，产生的气息何等强横，即使是焚古洛也感觉到那种冰寒之意，仿佛面对了一个比自己更加恐怖的魔兽主宰者。

　　“人呢？那个诡异的魔兽呢？”城墙上心惊胆寒遥望的战士们猛然的发现那魔法塔上多了一层鬼魅的阴影，却已经看不见那个黑衣青年了。

　　“幻化本体了！”魔法公会副会长也不知道那里发生了什么，此时他能看见的就是一件在狂风中飘到的鬼魅斗篷，这斗篷非常的特殊连他也不确定那是虚无的还是真实的，不过有一点可以肯定，那个生物变得更加强大了，甚至焚古洛那帝皇气息都被那邪异的黑暗气息压制了。

　　“你，回山里在修炼几年才有资格做我的对手。”盖亚豁然举起那柄融入黑暗之中的长剑，剑尖傲然的指向了焚古洛，强大的黑暗气息猛然增强，犹如狂风暴雨一样朝着焚古洛扑去，让焚古洛身体有了明显的颤动。

　　气息是一种让对手畏惧和臣服的精神魔法，暗尼长期对盖亚释放黑暗魔法之后，让盖亚已经产生了属于自己的黑暗气息，比起那些魔兽的兽性气息，黑暗属性才是真正让人灵魂都为之颤栗的气息，只是成长期的焚古洛那伪帝王气息又怎么可能和盖亚现在纯正的黑暗气息相比较。

　　“嗷呜！！！嗷呜！！！！”二十只被诅咒的血狼人统领和三只被诅咒的血狼人王在盖亚王者级的黑暗气息刺激下疯狂的吼叫了起来，顿时上万只狼人发出了山体崩塌般的狼嚎，仿佛簇拥一个黑暗帝王的出现！

　　焚古洛的脸色终于变了，被纯正的黑暗气息所笼罩，他能感觉到自己的呼吸有些困难了，作为一个成长期的魔兽帝皇，素来都是他让其他魔兽感觉到畏惧，让其他魔兽浑身颤栗，然而在这个人类面前，他居然升起了这种不该有的感觉，甚至他还感觉到那三万只狼人的齐吼简直是在向他挑衅！

　　焚古洛自身的实力也只能在亚巅峰状态，但是从那股凛然的黑暗气息他可以判断出，眼前这个黑暗男子的实力离圣级恐怕只有一步之遥了，气势上不如对方，实力更是有所差距，尽管他也不愿意相信还有这样强横的人类青年存在，但是事实摆在眼前，就算不交手他也知道落败的肯定是他自己！

　　“哼，三年后我会和你说同样的话！”焚古洛沉着声音说道，这个魔兽帝王之子身体猛然的出现了一些令人眼花缭乱的光芒，紧接着魁梧的身躯发生了惊人的变化，只是眨眼的瞬间，就幻化成了一个碧色的魔兽轮廓，只是这个轮廓非常之模糊，能看见的只有那双让人惊颤的瞳孔。

　　“呼！！！”焚古洛恢复了本体，气息猛然的增强了几分，将盖亚的黑暗气息压制住之后，在身体还没有完全显出本体模样的时候，在黑压压的狼人上空划过一道冷调的青光，消失在这片黑暗的区域之中。

　　“碧魔皇！真的是碧魔皇……我……我早该猜到焚古洛是碧魔皇的化身！”这个时候一项罪镇定的总指挥格里拉都有些失控的样子，仿佛看见了时间最让他震撼的生物。

　　听到格里拉的惊呼，马特以及其他几个艾尔摩学院青年高手都镇住了，碧魔皇这种生物可是人类已知范围之中最强大的魔兽，这种魔兽一旦出现，绝对是号令一方，让任何生物都无条件臣服的，甚至传说碧魔皇是凌驾于龙族之上的生物，足以和龙族最强大的紫雷龙想抗衡。

　　魔兽帝皇中的帝皇，那个一直生活在人类社会的换人形魔兽竟然是一只让所有魔兽闻风丧胆的碧魔皇，带给那些深知焚古洛的人极大的震撼。

　　“等等，等等。虽然焚古洛还是成长期的碧魔皇，但是在成长期之中，任何生物的气息都是无法和他想抗衡的，那个黑色的让狼人一族臣服的生物……”魔法公会副会长马特惊恐无比的看着那团被阴影笼罩的位置，此时依稀能够看见那个青年的轮廓了，死神般的轮廓。

　　“难道那个生物是比碧魔皇更加恐怖的存在！”尽管这一切的确远超出了格里拉多年来对这片魔兽山脉的认知范围，但是他也不得不说出这个连他自己都吓了一跳的信息。

　　九阶S级碧魔皇本和龙族贵族紫雷龙一样本就是S级巅峰中的巅峰，传说中那些变成魔兽主宰者和龙王的半神级生物可都是从这两种生物中蜕变而来的，而拥有S级比巅峰级的碧魔皇更强大的气息，让那位傲视群魔的魔兽帝皇之子都黯淡离去的生物，岂不是跨越了九阶S级，让世人连仰视资格都没有的半神级生物！

　　“是半神生物，肯定是，当初在沼泽遗迹的时候，那些黑木妖不仅不攻击他，甚至还会保护他！”六杰之一的葛托斯现在哪里还敢驾驭着红龙耀武扬威，回想起当时在沼泽遗迹的情景，在联系现在这个神秘青年统帅万狼，更加肯定了格里拉的猜测。

　　所有人脸色都苍白了，虽然不能确定那个黑衣人是不是魔兽主宰者，也不能完全确定那是一只半神级别的生物，但是可以肯定的是他的实力绝对是在焚古洛之上，尽管还没有到达圣级，恐怕离圣级也不远了，放眼整个弗莱城，在那股强大的黑暗气息之下圣级以下又有谁才是这个魔兽主宰者的对手呢，恐怕这次弗莱城真的要遭到魔兽血洗了。

　　那些人猜得也没错，他在神之禁地第五层的时候的确被那个最终守卫者半神生物赋予了半神生物的气息，否则又怎么可以无视圣级强者的威压呢，只不过作为人类他无法将这股属于兽性的无形能量释放出来，就算之前暗尼的黑龙亡魂和亡灵君主笼罩，也顶多让人感到一种阴冷之意。

　　“看来的确是一柄完美的武器。”盖亚看了一眼手上这柄黑色的武器，自言自语的说了一句。能够让盖亚的气息像魔兽那样释放出来，正是这柄武器的功劳。尽管释放气息这个效果已经很让盖亚惊喜了，但是他可以肯定这柄武器的强大之处恐怕远远不止这些。

　　“嗷呜！！！！！”如此强大的气息可以让对手畏惧，但是在那些对于追随者的狼人来说，简直是注入了强有力的兴奋剂，顿时吼声连成雷鸣，震得城墙上的那些战士的铠甲叮当作响。

　　群狼吐出的腥风扑向了弗莱内城让城墙上的那一万多名守卫和两千多名魔法师都感觉到了一阵窒息的感觉。

　　战斗终于爆发了，狼人一族仿佛经过一番整顿，二十只血狼人统领首当其冲，在晃动城池的吼叫声中冲向了那道堪称伊甸大陆防御最强的弗莱内城，随后，整个大地都在颤动了，血狼人统领奔逐过程中，处在最前方早已经无法控制血性的血狼人军团开始奔袭，他们黑色的身影远比巨烈山洪还要快得多，所过之处，所有的建筑和魔法塔轰然倒下，腾起的浊气就像弥漫了整块大地，本就被群狼吐息遮蔽的月食之夜变得更加浑浊障目。

　　“魔法师！！！”格里拉高声呼道，不过他的反应还是慢了几秒，几百米的距离对于血狼人统领来说的确只需要几秒钟的时间，这些强大的A级魔兽几乎没有受到任何阻碍的跳到了魔法城墙上，如履平地般甚至在光滑的城墙上依然能够闪躲开那些战士们的斗气。

　　“大剑师编队！阻止他们！”副总指挥马特也用魔法传音高呼了起来，大剑师编队可是魔法城墙上最强横的编队了，可是那些心高气傲的大剑师可不是那么好指挥的，尽管这个魔法城墙上安排了三十名大剑师实力的守卫者，但是今晚到场的确只有十五名，这些大剑师实力普遍都在三阶和四阶，虽然能够和血狼人统领抗衡一番，但是对方可是还有三只A级巅峰的血狼人王，血狼人王也是接近圣级的生物，而且因为其速度恐怖的速度，马特根本不敢让大魔导师与这种可以迅速接近魔法师的生物对抗。

　　如果坚持住半个小时，等所有大剑师编队的人都赶来或者其他方向城墙的支援来临后，让两个五阶或六阶大剑师来对付一只血狼人王应该没有什么问题，但是最让他们担忧的还是那个离圣级只有一步之遥的恐怖的半神生物，人类一方恐怕真的很难排除于其实力相当的对手了。

　　战争是惨烈的，血狼人统领扑上城墙之后，就凭借着任何剑士都无法匹及的速度对魔法师展开了屠杀。

　　所有的血狼人也发动了冲击，它们踏平了第十三环为内城墙之间的所有物体，顶着漫天而下的魔法和斗气攻击，穿梭在腥红的血雾和倒下的同伴之间，竖起那缠绕了数百年的诅咒血爪，誓要给那些让它们变得身体腐烂、丑陋，让它们在每个拥有月亮的夜晚都要承受身体被腐蚀的痛苦，让它们沦为魔兽的人类凶手们承受血狼人一族最残忍和血腥的报复！


第111章 赎罪日（上）

　　魔法城墙之中的魔法塔可都是拥有一名魔法师操控的，这些魔法塔能够释放各种中低阶魔法，释放频率非常之快，这面魔法城墙下方尽管已经被黑压压的血狼人所占据，但是这些魔法塔起到的作用可是不容小觑的，所以冲上城墙的那些B级实力的血狼人第一件事就是摧毁这些对狼人一族伤害极大的魔法建筑。

　　旋风，冰刃，火雨，土岩，随着魔法塔的魔法师注入魔力，魔法塔的中低阶魔法几乎覆盖了这片夜空，这些漫天的魔法有些甚至在空中撞在了一起，产生了不同系魔法之间的爆破，这种爆破的威力会比两个魔法的叠加威力更强横一些，不少狼人就是惨死在这些爆破的魔法之中。

　　“轰轰轰！！！”魔法城墙上同样有着大魔导师级别的守卫者，这种级别的魔法师对狼人一族的伤害是相当可观的，随便一个高阶魔法就是消灭几十只血狼人，如若释放出超阶魔法的话，更是以百来做伤亡计数单位。

　　超阶魔法并不是没有，遍布了数百米范围犹如小森里一样从地面涌出的冰岩穿刺造成的杀伤性可是相当恐怖的，一旦这个魔法出现，那些反映稍微迟缓一些的普通狼人就会直接被刺中身体，被贯穿腹部，被破刺喉，被扎进心脏的，成片成片的狼人倒下，地面稍有风干的红色再次被染成了流动的颜色，由于盆地地势向内凹陷，开始堆积在了魔法城墙下，在魔法塔白色的灯光下不停的反射，显得醒目而惊心。

　　狼人的尸体一个个在五颜六色的魔法之中化作了肉块，而人类的战士们也不停的倒下，甚至经常可以看见只剩半截的血肉模糊的尸体顺着光滑的城墙落下，在灰白色的魔法墙上留下了一个长长的血迹。

　　换乱的战场仅仅持续十几分钟，这道原本华丽的魔法墙就被血液给刷红了，在魔法墙下，叠叠层层，断截的手臂、被横削而下的肩膀，凌乱的沾满红色液体的头颅，犹如酱汁一样粘稠的蠕动的踩碎的内脏和体液，有灰色皮毛的狼人的，有身体被腐蚀的血狼人的，有人类城池守卫的，也有一些高贵的魔法师的。

　　月食的夜晚已经不是以黑色调为主了，在西城这片城区内，却是一片暗红色的世界，甚至由于地面血流成河，魔法塔特殊的光芒犹如照射到湖面上一样，将本该是漆黑一片的夜幕都显现出暗红色，就好像一个堪比天地的巨大恶魔张开了血红的大嘴，看到了它恐怖的舌头和腥红的上颚。

　　盖亚依然站在那根魔法塔上，他的目光没有任何轮动的落在了那个被人类与魔兽的鲜血图染的血红之墙，借助那濒白的魔法塔光芒，他再次感觉到魔法墙体内那个奇快的精神联系，而这浩浩荡荡的将整个硕大城池的魔法城墙好像幻化成了一个他曾经见过的物体，整个物体同样广阔无边，让人感觉不到它的边际。

　　尸横遍野，血流成河，人类的凌然斗气和绚丽却血腥的毁灭魔法，同样是在这样一个没有月亮和星辰的夜晚，此时盖亚隐隐约约在这用残酷、惨烈、血腥组成的画面中却看到了另一番诡异的景象，这个景象牵引着他的思绪往一个相同的月食之夜飘去，一个曾经也发生在这里的血洗屠杀的夜晚。

　　遮天蔽日的并不只有云层，还有曾经精灵族遗留在大陆上的神树，神树的庞大到另人看不着边际，树冠就像云层一样遮天蔽日，这古怪的画面猛然的出现在盖亚的脑海中，仿佛此时看见的城墙就是那曾经耸立在魔兽山脉的巍峨神树！

　　嘈杂！纷乱！盖亚耳边顿时充斥着让他头疼欲裂的嘈杂之声，狰狞的笑容，痛苦的哀求，撕心裂肺的嘶喊，惊颤心魂的惨叫，所有的声音就像惊雷一样在盖亚耳边暴起，没有月亮的夜晚，这些声音简直就像缭绕了他十几年的噩梦鬼音，甚至让他感觉自己回到了十一年前，爬出玛土村时在吉尔大叔叮嘱下不能回头时听见得那些魔兽屠村的惊叫声。

　　惊悚诡异的画面出现了！这些完全不受盖亚的思维控制，当目睹那赤色的城墙，看见那些惨烈的魔兽与人类的交战，另一幅更加惨无人道的画面出现了！

　　那是一具具异常美丽的尸体，但是他们永远闭上了眼睛，他们薄如蝶翼的翅膀被一柄柄尖刀割下，那些相貌更加出众的女精灵被一个个凶残的人类按倒在地上，在一声声撕心裂肺的惨吟声被狰狞的大笑所吞没。

　　生命魔法的绽放根本无法阻挡那些穿着厚厚铠甲的人类军团们，成千上万的和人类长得极其相似的生命被搅成揉碎埋在了城墙之下，血液就像海洋一样，溢出了这个盆地染红了魔兽天湖顺流而下的那条河流，贯穿了魔兽山脉之外的那条奥多康河，河水带着另一种颜色，千百年奥多康河水中亚地带依然还有这些带着万尸滔天仇怨的哭泣泪痕！

　　遮天蔽日的神树倒下了，在那些贪婪的连那些被掩埋在盆地下面的生命的最后家园都被破坏了，巨大的神树就像一个庞大的尸体，被一点一点的解体。

　　“弗莱城……魔法城墙……巨神雕像……生命源泉……精灵族的遗址，伊甸大陆所存在的最大的精灵族遗址……”盖亚的眼神迷离了，忽然他自言自语的说出了这名一番话来，那双迷离的双眼顿时染上了刺目的红色，这层红色远比血狼人的红眸还要恐怖，仿佛映射的并不是这些流淌在城池中的血河，而是一片浩瀚的血海！

　　但是！在这印射这无边血海的眼眸之中，却可以清晰的看见一滴浑浊得晶莹从他的眼角滑落，沾湿了他的脸颊，凝聚在下巴处，然后缓缓的滴落下去。

　　“嗒！”一滴眼泪，高高的，从魔法塔之上落在了下方的血河之中，溅起一丝血花，然后融入了血液之中。

　　“吼！！！！”

　　“吼！！！！！！！”

　　猛然的，强大的半神气息更加凛冽，站在魔法塔上的盖亚黑色的眸子早已经蒙上了血海的颜色，两声犹如擎天巨兽的吼叫将仿佛将整个盆地都震响了，整块妖异的天幕在这声吼叫下赫然开始逆转。

　　风云变色！漫天的血红色乌云逆转而下，犹如一只巨大的魔爪从苍穹之上摁了下来，将所有的血狼人都笼罩进去，血红色的天际仿佛塌落下来，弥漫了整个城池，顿时那些被诅咒的血狼人狂吼了起来，震破夜空的齐吼让这些只有在月食才不要忍受腐蚀痛苦的生物异常的兴奋。

　　幻境已经消失了，被血海蒙蔽了双眼，被死亡阴影迷茫的身躯，盖亚此时就像一个从地狱深处走出的恶魔，手上那柄黑色的长剑随着他身体的颤动而发出了犹如鬼哭狼嚎的呜鸣声，随着如云层一样逆而下的血红色吐息笼罩整个城池，盖亚黑魅的长剑举起。

　　顿时令所有人类战士吓得肝胆俱裂的一幕出现了！

　　鬼魂！成千上万的鬼魂！！在这迷蒙蒙的血红武器中，人类战士们亲眼目睹了城墙之下飘起了令人毛骨悚然的鬼魂，这些鬼魂犹如一缕青烟一样漂浮在它们周围。

　　折断了翅膀的，没有头颅的，只有下半身的，被斜肩砍的，一个个看得人面色苍白的真正亡魂出现在了它们视野之中，这些亡魂不管有没有脑袋，都发出了一种让他们灵魂颤栗的哭咽，与呜叫的狼嚎之声交织在了一起，成了最令人心惊胆颤的鬼音！

　　“嗜血狂化！这是怎么回事！”天幕崩塌而下，弗莱城万魂齐聚，这已经让所有人类心惊胆寒，然而处在这种让人呼吸都要停止的环境下，上万只正在战斗的血狼人居然同时发出了震耳欲聋的吼叫之声，甚至同时完成了嗜血狂化！

　　所有的血狼人腐烂的身体开始修复，即使是那些被斩断了四肢的血狼人都以肉眼可见的速度快速的恢复，本应该只有血狼人统领以上级别才拥有狂化和自愈，但是这上万只血狼人居然同时拥有这股让人类战士不寒而栗的特殊能力。

　　“轰轰轰！！”在这恐怖的吼叫声中，那些本应该坚固无比的魔法塔却轰然倒下了，上面驻守的魔法师仓惶的从上面跳下，但是又一些对风系魔法掌握不是很好的魔法师却随着这高耸的魔法塔一起从接近四十米的高空跌落下来，身体被塔石砸成了肉块，犹如酱汁一样缓缓的从石头缝隙中流出来。

　　亡魂若隐若现，影响着所有人类战士的士气，面对这种从没有见过的情景，他们根本没有再战的能力，上万只血狼人更是完成了嗜血狂化，顿时血狼人一族完成了数百年来终于如愿以偿的屠杀，屠杀那些此时对于它们来说无比弱小的人类军团！

　　狼人号角已经不需要了，强大的气息足以让盖亚控制任何一只和黑暗属性有关的血狼人，他的黑色的身体融入到黑暗之中，顿时二十只完成嗜血狂化的血狼人统领和血狼人王全部聚集在了城门之处，而下一刻那斗篷的鬼魅身影飘落在这二十三只没有任何一支人类部队能够抗衡的血狼人之中，在这些强横无比的血狼人护卫拥护下傲然的向这内城城墙冲去。

　　“轰！！！！！”上万精灵族的亡魂原本是毫无目的的飘荡，但是盖亚跨入魔法城墙领域之后，这些灵魂仿佛找到了最终的归宿，若隐若现的身体发出了恐怖的尖叫声，化作了一团团鬼气疯狂的向盖亚那柄武器上聚集。

　　这个过程相当的迅速，所有的灵魂瞬间扑入了盖亚的黑色长剑上，本就犹如鬼剑的武器更是附上了鬼魂的魅影，随手挥舞仿佛能够看见那一张张狰狞的恶脸，他们拥有无与伦比的美丽却有着让人灵魂颤抖的滔天怨恨。

　　“杀进去！”来自九幽黄泉的声音带着几分颤抖的传开，承载了精灵族那掩埋在弗莱城城墙之下的数千年血海深仇，盖亚或许已经丧失了一些理智，不管怜悯也好，同类也好，这些令人发指的罪恶已经彻底激怒了这个拥有一半精灵族血统的人类，他不会亲自屠杀人类正营的战士，但是他也绝不会阻止血狼人对人类的报复，甚至让上万只血狼人完成嗜血狂化，用鲜血祭献那些热爱和平的美丽生命。

　　“你……究竟是什么生物！”总指挥格里拉终于控制不住了，他豁然拔出了长剑傲然的站在了已经跨入内城范围的盖亚。

　　“给你三秒钟消失在我要向前跨进的道路上！”盖亚的声音仿佛不是从喉咙里发出，这恐怖的话语简直就像那些聚集在他武器上的上万亡魂的鬼音，让身为四阶剑圣的格里拉都感觉到死灵的气息扑鼻而来，浑身为之一颤。

　　三秒钟的时间，足够做很多时间，包括灭杀这名四阶的剑圣，盖亚手上的武器本就是S级中阶，但是上万千年精灵族亡魂注入到这柄武器上，简直跨越了到了神器的级别！又还有谁能够阻拦盖亚的步伐呢。

　　“吼吼！！”在半神气息笼罩下，嗜血狂化的血狼人统领实力就到达了A级巅峰状态，这二十个A级巅峰状态的生物也不是普通力量能够阻拦的，二十只同时发出一声吼叫，足以将这名四阶的剑圣给震退好几步，更何况还有三只近乎跨入S级领域的血狼人王！

　　“格里拉，快离开这里，难道你忘了吗，最伟大的占卜师告诉过我们的，也许今晚这就是萨祷神灵所说‘赎罪日’！”魔法公会副会长马特立刻飞了下来，阻止了想要对盖亚出手的格里拉。

　　赎罪日！

　　今晚正是弗莱城的赎罪日，盖亚目光凌然的扫过整个流光溢彩的弗莱城，嘴角浮起了一丝冷笑：这些竖立在掩埋着无数精灵族尸体的土地上的建筑根本不是华丽的城市，简直就是座孤耸在精灵族遗址之上的巨大坟墓！


第112章 赎罪日（中）

　　浩浩荡荡的，将整个内城都包裹进去的魔法城墙，赫然是用精灵族生命之源精灵神树的身躯来建造的，盖亚之前在城墙上感觉到的精神联系正是这个屈辱的变成了人类城墙的神树灵魂发出的！

　　羊皮卷上的标记上显示，这片魔兽山脉之中有一个非常大的精灵族遗址，得知弗莱城有一口生命源泉，盖亚也只是认为是人类用特殊手段从精灵遗址中将生命源泉移到弗莱城的，然而他低估了人类的贪婪和残冷，因为这整个弗莱内城就是精灵族的遗址，没有任何精灵族足迹的遗址！

　　格里拉咬着牙，本打算付出任何代价也要消灭这个恶魔的他听到赎罪日这个词后不得不放下了手中的武器，和马特推开，回到城墙之上，号令那些溃不成军的战士们继续抵抗那恐怖的血狼人攻击。

　　人类的战士们已经在一万嗜血狂化的血狼人下惨死了三千人了，那些佣兵、冒险者、游侠本就是以弗莱城保卫战的利益而来，他们根本不会为了这场保卫战和牺牲自己的生命，在这种恐怖气息下，导致许多佣兵团和冒险队伍都在挥者没有下令的情况下撤退了。

　　那些没组织性的队伍一撤退，平均实力并不是很强的城池守卫就开始被血狼人单方面屠杀，整个魔法城墙上堆满了黑色铠甲的城池守卫的尸体，那些在魔法塔上对血狼人造成承重打击的魔法师更是被活生生的从塔顶上推下来，就算侥幸不会摔死，落地之后，定然有数只血狼人用獠牙和利爪将其分成好几块。

　　一些人数不多的魔导师和大魔导师都已经不敢在城墙上落脚了，这些魔法师们站到内城的魔法塔上，不停的释放着高阶魔法来阻止血狼人涌入内城，但是血狼人的数量实在太多了，而且一个高阶魔法并不能完全杀死这些嗜血狂化的生物，尽管每个魔法都有一片的狼人和血狼人倒下，但是比起这些强大魔法师魔力的消耗，狼人一族那些损失根本不算什么。

　　魔兽已经攻入内城城墙上了，那些居住在靠近城墙的修炼者当然不会坐视不理，能够居住在弗莱城的修炼者也都是实力强横的人，这里可没有普通的民众，可以说全民皆兵，血狼人在城墙上展开了对城池守卫的单方面屠杀，不过随着其它面城墙的支援和那些修炼者加入战斗，这种情况稍稍好转了一些。

　　盖亚带领着二十三只血狼人已经跨入了内城城门的那条主街道，尽管街道上也有许多兢兢战战的城池守卫，但是这些又怎么可能阻挡得了盖亚的步伐，三只血狼人统领犹如闪电一般窜出后，那十多名城池守卫就无声息的倒下了。

　　“艾尔摩学员们，阻止他！”格里拉没有对盖亚出手但是不代表他放任这个恐怖的生物带着二十三只A级魔兽血洗弗莱内城，他立刻让马特释放魔法信号，让附近的所有艾尔摩学员们向这里聚集，包括其他剑师和大剑师让他们来阻止这个赎罪日的主宰者。

　　“嗷呜！！！嗷呜！！！！”攻进弗莱内城的可不仅仅只有这二十三只A级血狼人，跳上城墙上对城池守卫进行屠杀的八千多只血狼人忽然放弃了与守卫的厮杀，一个个涌入了弗莱内城之中，顿时这些血色的身影带着浓浓的死亡气息将内城靠近城墙的晶石建筑全部给冲垮了。

　　“嗷呜！！”普通狼人虽然没有完成嗜血狂化，但是在这股死气的笼罩下，这些生物也变得异常兴奋，数量达到一万五千的普通狼人继血狼人之后疯狂的涌上了城墙，有些则直接在漫天席卷的魔法之下跨过了城墙，同血狼人一同杀入了弗莱内城。

　　血狼人在短短的时间内从弗莱外城势如破竹般，一举杀入了弗莱内城，这种速度是让整个弗莱城的人都始料未及的，听见那一声声凄惨的狼嚎，以及建筑物的轰然倒塌之声，那些并不打算参加弗莱城保卫战的修炼者们也不得不加入战斗了，因为这些狼人是毫无目的性的攻击弗莱城所有建筑和人类，这些修炼者若不出手，他们自己的家或者产业都会被毁去。

　　弗莱内城西城区已经变成了一片呐喊和狼嚎的区域，总指挥格里拉一直请求支援但是其他城墙处都要遭到了其他种类魔兽的攻击，如果轻易调动大军过来支援那么他们那里恐怕也会被魔兽们攻破，那时候沦陷的可就不仅仅是弗莱西城了，而是整个弗莱城。

　　“唰！！”这是盖亚第一次出剑，这一剑攻击的赫然就是挡在自己面前的庞大红龙，首先阻拦盖亚的正是葛托斯以及莫贝妮的那支五人队伍，当然，仅这五人他们绝对没有胆量来阻止盖亚的，但是格里拉着急了二十多名艾尔摩学院的学员来阻止盖亚，葛托斯那一行人才敢对盖亚发动攻击。

　　盖亚的第一剑完全是随手一挥，没有夹杂斗气也没有启动任何的魔法，但是这带着死气带着鬼哭狼嚎的黑魅之剑带着一股死灵气息，瞬间腐蚀了红龙坚固无比的龙鳞，这条巨龙发出一声痛苦的吼叫声，险些将坐在上面的那五人都摇晃下来。

　　“这究竟是什么生物……”那些年轻的学员们哪里见过一个人类在二十三只A级魔兽簇拥来袭的场面，看着那个被一层阴影笼罩看不清模样的男子，他们都感觉到了一阵阵莫名的寒意。

　　“S级的吗！”学员们也有些胆怯，如果是S级的他们这些大剑师和大魔导师根本就不是对手，更何况还有二十只血狼人统领和血狼人王，这二十三只血狼人就不是他们这二十多名学员能够轻易抵抗得了的。

　　“是成长期魔兽，大家不要怕，杀过去捍卫弗莱城尊严！”葛托斯在此刻有了一点人的时候才敢表露出六杰之一的那种镇定和从容，不过又有谁会轻易相信这个家伙的话语呢。

　　成长期魔兽就到达了接近S级的恐怖气息，那么眼前这个化人形魔兽恐怕是九阶S级的，甚至超过了九阶S级，因为这些学员们赶来的时候听到了一些战士们惊恐的说有魔兽主宰生物出现！

　　“嗷呜！！！”盖亚可不会跟他们废话，现在只要有人敢阻止他，就算同类就算同为艾尔摩学院学员，盖亚也绝不会手下留情。长剑一指，二十只血狼人统领立刻对这些学员们发动了攻击。

　　嗜血狂化的血狼人统领可就中阶A级生物了，在盖亚半神级别的死灵气息笼罩下，这些血狼人统领更是能够达到高阶魔兽的实力，高阶的A级魔兽可就相当于五阶或六阶的大剑师，这二十多名学员尽管召唤出了各自的驯兽，但是在二十只高阶A级魔兽的攻击下也是狼狈不已。

　　葛托斯驾驭着红龙飞到了空中躲过了血狼人统领的冲击，而这个时候，另一声龙吟猛然的响起了，这声更加威严的龙啸让飞翔在半空中的红龙再次颤动了身体。

　　“这五个人交给我了。”冰龙艾蒂斯的速度奇快，到达盖亚身边一瞬间化为人形的她怪异的看了一眼与往日不同的盖亚，然后开口说道。

　　盖亚点了点头，没有在这里多做停留，率领着三只血狼人王窜入了街道之中，躲避那些圣级强者的视野往弗莱内城中心奔去。

　　艾蒂斯受过暗尼的黑暗魔法，是不会遭到狼人一族攻击的，这条冰龙并没有像红龙一样化成了那样盘大的身躯，而是就以人类的身体与那五人战斗。

　　巨龙本就是比元素龙更低等的生物，而被盖亚一剑击伤的红龙此时想要对抗冰龙艾蒂斯更加不可能，艾蒂斯强大的冰系魔法险些将这十米高的漂浮肉山直接变成巨大冰山。所幸这条红龙落地的时候即使用火焰化解了冰层，让龙背上被冻结的五人都长长的吐了一口气。

　　葛托斯跳下了红龙的背上，愤怒的指着冰龙少女道：“你干什么，难道你是那些愚蠢而又无知的魔兽吗！”

　　艾蒂斯根本不理会葛托斯的任何话语，身为A级巅峰实力的她，要对付这几个实力残次不齐的艾尔摩学院学员绝对是搓搓有余了，唯一对她有些威胁的就是葛托斯的魔法和那条红龙了，更何况周围还有二十只将那些学员打得狼狈不堪的血狼人统领，有了暗尼的黑暗魔法，那些血狼人统领可是将这条冰龙看做同伴的。

　　“嗷呜！！！！”血狼人统领的实力恐怖到了让所有学员都骇然的地步，这些学员们尽管都达到了大剑师或大魔导师的级别，但是奈何这些血狼人都是高阶A级魔兽，只是低阶和中阶的学员在他们的驯兽参战下才勉强抵挡得住，可是随着战斗的持续，他们的劣势立刻暴露出来，已经有三名实力在低阶的大剑师在血狼人统领的爪下受了重伤，狼狈不堪的逃跑了。

　　三只击败了对手的血狼人统领并没有去帮助其他同伴，而是嚎叫了一声之后，率领着几百只已经冲进内城的血狼人开始疯狂的毁坏建筑物，遇见那些低级的修炼者也是毫不留情的展开屠杀，变成了势不可挡的力量。

　　艾蒂斯并没有与那五人缠斗多久，将那条丢去龙族尊严打趴下之后，在那五人的愤怒的目光之中离开了这里。艾蒂斯虽然加入这场战斗，但是她可不想被弗莱城那些圣级强者发现自己叛变，对于叛变的人，圣级强者当然可以毫不顾忌的出手。

　　随着狼人一族的攻入，血狼人皇也已经展开了自己强大的气息，告诫那些赶到这里的圣级强者，如若他们敢出手，这几位早已经蠢蠢欲动的血狼人皇可是非常愿意和他们在弗莱内城之中打上一架的。

　　血狼人一族的主宰并没有出现在这次战场上，不过皇者级别的血狼人可是被派出了四只，这四只血狼人皇一只暗伏在狼人军团之中，用气息锁定那些实力强横的人类，让以总指挥格里拉和马特为首的几位圣级强者只能眼睁睁的看着人类战士被屠杀，却根本不能采取任何的措施。

　　跟随着盖亚杀入弗莱内城的血狼人王自然不是这次参战的总数，血狼人王的实力正好是这次人类与魔兽战斗的巅峰，完成嗜血狂化的血狼人王更是势不可挡，而且一只血狼人王往往是率领着一千只血狼人进行屠杀和毁灭，如果没有强横的人类出手，由血狼人王率领的一千多只血狼人绝对可以将整个西内城都给毁灭了。

　　普通狼人之中同样也有首领、统领、王者等众多强横生物，普通狼人的这些狼人统帅虽然没有血狼人那样强大的实力，但是其数量众多，对人类的打击也是相当承重的，并且现在和城池守卫以及佣兵们对抗的正是这些普通的狼人，即使这样士气高涨的狼人们也占据了上风。

　　“不想整个弗莱城都毁灭的话，就立刻滚开！”率领三只嗜血狂化和黑暗强化的血狼人王，盖亚忽然停住了步伐，目光冷冷的注视着呈现暗红色的低沉天幕。

　　圣级强者！盖亚在放弃屠杀直接冲向内城中心的时候就感应到了有一个低阶的圣级强者一直隐藏在空中跟着自己，拥有强大感知能力的盖亚又如何会发现不了呢。

　　这个圣级强者很显然就是格里拉派来的，他虽然不能出手，但是却可以不停的召集那些真正的高手和艾尔摩强者来阻截盖亚，甚至放出信号调动弗莱城真正力量来灭杀作为赎罪日主宰者的盖亚。

　　“哼，好大的口气！就算你是魔兽主宰生物那又如何，只不过是一个成长期生物，弗莱城能够灭杀你的不下二十人。”那名圣级强者终于显现出身形了，赫然就是狂龙佣兵团的团长，也正是西城池掌控所有佣兵团的指挥者。

　　盖亚并不认识这个佣兵团的团长，但是看到了他肩膀上的狂龙标记，一个佣兵团之中拥有圣级强者，可见这个狂龙佣兵团的确是伊甸大陆强横到了堪比军队的势力。

　　不下二十个，也就是说今晚弗莱城之中大概有二十名多名圣级强者，这些圣级强者应该都被分派到了各个城墙震慑那些S级魔兽了，那么西城区就只有五名左右的圣级强者。盖亚暗自估计着。

　　盖亚此时尽管被各种负面情绪所充斥，但是经常承受黑暗魔法的他对这些已经有了一定的免疫力，不至于丧失自己的理智。

　　弗莱城虽然是圣盟的城池，但是圣盟总堂并不是在弗莱城之中，毕竟在这种与世隔绝的弗莱城之中，圣盟很难将触手伸到各个帝国，这二十名圣级强者应该有一半是艾尔摩学院的院长和老师级别人物，另一半则就是镇守弗莱城的人。当然，弗莱城内还有一些隐居的圣级强者，这些人的力量当然是很难估计的，不过不管怎么样，盖亚都必须将生命之泉夺回来，至于血狼人的报复和屠杀，盖亚绝对是以放任的态度，在受到精灵族前年怨恨左右情绪的情况下，他没有任何理由要站在人类这一边，阻止狼人一族与人类之间的战争。

　　“那你是找死！”既然仅五名圣级强者，盖亚又何来畏惧，拥有了充斥着上万精灵亡魂的武器，盖亚的实力早已经跨入了圣级，只不过不想惹起圣级战争的他刻意低调了一些，既然西城池只有五名圣级强者，那么就算挑起圣级的战争，盖亚也绝不会顾惜什么。

　　“哼哼，赎罪日，我詹德尔从来就不信这些虚无的寓言，杀了你，我倒要看看何来的赎罪日主宰！”狂龙佣兵团团长詹德尔显然是要出手了，一柄接近一个成人身体之高的大剑豁然出现在这名圣级强者手上，大剑顿时闪烁起耀眼的金光！

　　金光乍起，定然就是有圣级强者出手了，暗伏在狼人之中的四只血狼人皇顿时发出了震响整个城池的咆哮之声，仿佛是圣级和S级之间战争爆发的信号，早已经被血液沸腾全身的血狼人皇仿佛得到释放了一般，身体化作四道血光，豁然的冲向了魔法城墙！

　　经历了万人血战的魔法城墙依然屹立不倒，然而在四只血狼人皇冲击下，顿时倒塌了一百多米，包括内城那些坚固的无法毁坏的建筑，全部变成了烟尘滚滚的废墟，看得那些战士们目瞪口呆，连此时依然处在战斗都快忘却了。

　　“哪个混蛋出手的！！！”总指挥格里拉根本不顾及自己身份，顿时破口大骂。这四只血狼人皇的气息他早已经察觉到了，之前之所以放弃进攻盖亚主要原因就是这四只S级生物！

　　城内的金光只要在闪烁，S级血狼人皇的攻击就不会停止，格里拉和马特立刻跳下城墙阻止这四只恐怖的血狼人皇，并且立刻派一名大剑师去阻止那个圣级强者出手，如若继续下去，四名血狼人皇的攻击就算被他们抵挡下来，这整个西城池恐怕就要变成一片废墟了！


第113章 赎罪日（下）

　　“格里拉大人……”去阻止那名剑圣出手的指挥官副手面色苍白的跑了回来，如此来回仅仅只有五分钟左右的时间，但是在这五分钟的时间内，总指挥格里拉、圣魔导师马特、以及一名艾尔摩学院的导师三名圣级强者出手阻止四只血狼人皇狂暴的攻击。

　　但是即使这样，还是有两百米长的城墙被毁坏殆尽，而且四只血狼人皇都是有目的性的攻击威力强大的魔法塔，那些魔法塔频繁的低阶魔法杀死了太多的狼人一族了。

　　两百米的魔法城墙，这可是一个极大的缺口啊，在外城堆积的可还有接近一万只无法攀爬到城墙上的狼人，这两百多米的魔法城墙一被血狼人皇毁坏，就好像撕开了一个坚固大坝的一个缺口，堆积在外城的一万狼人就好像顺势而下的洪水，疯狂的从这个缺口涌向内城，总指挥格里拉阻止四只血狼人皇的攻击的同时，还要调动自己旗下的佣兵们去堵住这个巨大的缺口，如果让后面一万只狼人全部冲进去，这个西城就算不被毁灭，也是所剩无几了。

　　“什么事，快说，不要吞吞吐吐的！”格里拉都已经焦头烂额了，这个副手居然还如此婆婆妈妈的，顿时怒声呵斥道。

　　“按照您的吩咐，去阻止那位圣级强者出手，出手的人是狂龙佣兵团团长，詹德尔，不过我到那里的时候已经不需要阻止了……”那名副手脸色不是很好看。

　　“真会添麻烦，既然出手了那就立刻叫他回来，不要理会那个诡异的生物了，和我们齐力将这四只血狼人皇引到别的地方去。”格里拉说道。

　　“呃，大人，佣兵团团长詹德尔已经阵亡了……他的尸首被那三只血狼人王给分成了五块，然后被塞进了一个倒塌的皮毛店的废墟中，那个赎罪日的恶魔复仇者继续向内城前进了……”这名副手刚刚到达那里的时候，圣级的金色斗气已经暗淡了，亲眼目睹了三只血狼人王恐怖的破坏力下，那名无数佣兵敬仰的剑圣被活活的分尸了！

　　“什么！！阵亡了！！这……那个生物难道是S级的！！他是不是往白塔的方向去了，快……快去请老先生出手，花一切代价也要将阻止他！！”格里拉惊得说话语序都有些乱了。

　　本以为剑圣既然出手了，那么肯定很快就会解决其对手，但是另他没有想到的是身为佣兵的敬仰者詹德尔居然在短短的时间内阵亡了，要知道他可是一名二阶的剑圣啊！

　　……

　　陷入半疯狂状态的盖亚此时已经不会理会力量的极限了，和詹德尔那短短的一战，方圆五百米范围内的华丽城市就已经变成废墟了，其中被波及死伤的那些低级修炼者不计其数，甚至包括那些本应该安然生活在这里的商人。

　　灭杀了詹德尔之后，盖亚没有停留，踩着这片废墟之地，继续往内城中心巨神广场杀去，只要有人敢阻拦，定然会导致一片城区倒塌和波及上千弗莱城居民。

　　整个西城都已经被魔兽闯入了，那些居住在西城的修炼者在自己晶石府邸被毁坏的情况下也不得不加入战斗，这些人的力量可绝对是在城池守卫之上的，但是这也仅仅是让局面不至于一边倒罢了，毕竟还有四只S级生物和十只血狼人王的存在，这些生物足以和西城区的那些人类强者抗衡了。

　　而盖亚这里，已经变得没有什么人敢阻拦了，三只跨入S级门槛的血狼人王就已经所向披靡，除詹德尔的出现，盖亚根本就不需要出手，黑色的身影如入无人之境，直接从西城墙跨进了内城一半区域，甚至连封印白塔都可以看见了。

　　盖亚扫了眼这个封印白塔，此时他感觉得到从白塔之中透出了一股犹如魔鬼吐息的诡异阴气，很显然是里面那个生物在呼唤盖亚将它释放出去。

　　盖亚能够感应到白塔内的生物试图以强大的精神力与自己建立联系，但是盖亚知道里面的那个生物并非与精灵族有关的生物，尽管那枚能够封印灵魂的恶魔之石相当诱人，但是盖亚并没有攻击白塔的打算，毕竟如此重要的一个封印白塔，肯定是有高人在周围守护的。

　　盖亚猜得没错，在盖亚接近白塔附近的时候，一名从没有见过的老者非常诡异的出现在了盖亚面前，从他那木然的眼神中，盖亚却看到了这名强者对一切的漠然态度，甚至包括血狼人与那些修炼者的厮杀，这一切都无法惊奇这个老人的感情波动。

　　盖亚并没有攻击封印白塔的打算，带领着三只血狼人王从白塔旁边穿过之后，这名如傀儡般没有任何感情的老者也无声无息的消失了，各自相安无事。

　　“轰！！！！”又是一剑，没有任何的顾惜，如果可以的话，盖亚甚至愿意亲手毁灭了这座建立在精灵族冤魂之上的城池上，美丽纯朴的精灵族为何会在大路上消亡，或许在这里已经可以给出一个答案了，这一剑挥出的不仅是精灵族的怨愤，还有对人类一族的贪婪和残忍的彻底失望。

　　那纸醉金迷的娱乐场所和三名自以为是的修炼者，被盖亚这一剑毁灭，高达的晶体建筑被直接以为了平地，而在西内城接近内城位置赫然出现了一个五十米宽的巨大沟壑，从西城区直接蔓延到了数里外，不知有多少人惨死在这一剑之中。

　　“还想有人为此献上无辜的生命，就尽管站在我的眼前！”盖亚目光冷冷的扫过那个试图阻止自己的圣级强者，这名中年偏老的女子很显然就是隐居在弗莱城的顶尖高手了，她的出现自然就是阻止盖亚如此招摇的带领三只血狼人王冲进弗莱城中央，然而盖亚的一剑直接灭杀了她的三个手下，甚至搭上了许多没有来得及撤离的人的生命。

　　中年女魔法师脸上极其难看，身为一名圣魔导师，居然被一个小辈如此威胁，可是偏偏这是在弗莱城之中，如果贸然的出手，这个强大的青年以毁灭弗莱城为代价的话，她这名圣魔导师可也担当不起圣盟的罪责，咬了咬牙，她最后不得不离开了盖亚的视野。

　　无人可挡！盖亚奔袭过程中并不会主动攻击那些强者，但是只要有人阻挡，所在的这片区域定然会血流成河。

　　六十米高的巨神神像已经印入盖亚视野了，绝对的力量之下，从内城魔法城墙到内城中央，根本没有受到多少阻碍，三只血狼人王更是让无数修炼高手闻风丧胆，眼看巨神雕像就在眼前，一个身影再次出现在盖亚眼前，赫然傲立在了这条空荡荡的街道之上，阻止盖亚跨入巨神广场之中。

　　盖亚认得此人，正是掌管艾尔摩学院第二阶级的那名魔法老师卡侬，这名中年男子可是圣盟之中非常杰出的强者，此时横在了盖亚面前，很显然是不会让这个诡异的生物跨进巨神广场半步了。

　　“真没想到，这片魔兽山脉之中还隐匿着一个更加强大的魔兽主宰者，哼，既然出现在人类社群中，魔兽祭坛的教训难道还不够吗！”卡侬注视着容貌被阴影笼罩的盖亚。

　　盖亚拥有一半精灵族血统，而此时在亡灵君主附体、黑龙亡魂死气缭绕、血狼人的嗜血狂化下，人类的气息近乎被淹没了，再加上统帅着雪狼人一族，所以大部分强者都将他归为了魔兽的类别，一只能够变化为人类形态的，凌驾于魔兽帝皇之上的魔兽主宰。

　　魔兽祭坛盖亚从来没有听说过，卡侬既然会将魔兽祭坛说出来，说明这个祭坛定然与真正的魔兽主宰有关联，但是这些并不是盖亚现在要考虑的，现在不管任何力量在他视野之中试图阻碍他得到生命源泉，他都不会顾惜的进行灭杀。

　　“嗷！！！”三只跨入S级门槛的血狼人王早已经按耐不住那股嗜杀的血性了，如果不是要护卫这位黑暗使者进入巨神广场得到解除诅咒的生命源泉，它们早就开始屠杀那些令它们痛恨无比的人类。

　　“就凭你想阻止我吗？”盖亚冷笑了起来，这名圣魔导师的实力绝对没有超过四阶，巨神广场就在两百多米的位置，在这个区域内三只血狼人王依然处在黑暗气息之中，让这三只跨入S级门槛的血狼人对付这名圣魔导师就已足够了。

　　三只血狼人王早已经跃跃欲试了，恐怖的狼嚎之中就夹杂着强大的飓风，将这整个宽阔的街道吹得凌乱不已。

　　卡侬微微一愣，却没有想到三只血狼人王竟然散发出接近S级魔兽的气息，目光再次回到那个被死亡气息缭绕的黑衣青年身上，可是这一看哪里还有那个魔兽主宰的身影，仅仅一丝古怪的死灵气息残留在刚才他所在的区域。

　　能够让三只接近S级的血狼人王作为守卫，盖亚自己现在的实力自然不是这些低阶的圣级强者可以抵挡的，再加上他自身的速度本就达到了一个极限的境界，在隐匿戒指的作用下，圣魔导师只要稍一走神，就根本无法再捕捉到盖亚的气息。


第114章 赎罪日！

　　在城内发生战斗，尤其是在这最中央的繁华市区，是相当不明智的，卡侬尽管打算出手阻止盖亚，但是让他以毁坏这段城区为代价他还是做不到的，所以他打算将这三只接近S级的血狼人王引到空中对战。

　　实力接近S级后，即使没有翅膀血狼人王依然可以做到飞行的程度，但是血狼人王并不是愚昧的生物，三只血狼人王明摆着就是不上空，要么就在陆地上打。

　　为了避免损坏，卡侬不得不使用杀伤性比较低的光系魔法来对付这三只诅咒的血狼人王，试图驱散它们身上的死灵气息，然而这整个城池都是精灵族上千年亡魂的陵墓，在盖亚将这些灵魂召唤出的时候，这整个弗莱城就已经处在了黑暗之中，魔法师的光系魔法大打折扣，就算超阶光系魔法落下，三只血狼人王顶多身体腐烂得更加厉害，却没有受到多少损伤。

　　“巨神雕像，哼哼。”被阴影紧随的盖亚站在空旷的广场中央，目光落在了这座巨大的神像上，眼中却充满了不屑与嘲讽。

　　这座雕像外面是使用白晶石粉刷的，但是内部却和城墙是一样，用得是精灵族神树的躯体，也只有精灵神树才有如此庞大的躯体可以雕刻出如此宏伟的雕像。

　　“毁灭了一个种族，又用这个种族的信仰神树作为材料雕刻萨祷神灵的雕像，乞求神灵的宽恕，这就是那些整天摇旗呐喊着‘崇尚和平，信仰神灵’的人类最擅长的虚伪……”一个声音淡淡的在盖亚旁边响起，这个人自然就是在广场中等候盖亚多时的费泽。

　　费泽虽然没有离开这里，但是大概情况也已经了解了，这座建立在精灵墓穴之上的城池，简直是千年罪恶之源，如果不是意外收到精灵族传承的盖亚到达这里，这个惊天的秘密又怎么会被世人知晓，曾经那个被世人盛传的种族消逝在大陆只因为这个世界上最可怕的东西——人性。

　　盖亚没有再多感慨，或许今晚弗莱内城会血流成河和他有极大的关系，但是他没有罪恶感，留着一半精灵族的血液的他反而感觉到自己和这些虚伪和残忍的人类脱节了。

　　“什么人！”白雪狮鹫守卫看见这两人气势汹汹的踏入巨神像区域，立刻出现在两人视野中，这些白雪狮鹫守卫对西城的厮杀完全不闻不问，始终坚守在巨神像周围。

　　“明知故问！”费泽豁然拔出了凤凰之刃，自身实力不比盖亚差多少的他如果将凤凰之刃的威力完全爆发出来，这些五十名白雪狮鹫骑士又怎么可能是他的对手。

　　“呃！！”火凤凰展开了双翅膀，巨大的身影笼罩了整个硕大的广场，将雕像引得通红一层。高温的火焰席卷而下，火凤凰华丽升空后将五十只白雪狮鹫惊得仓皇不已，甚至有两只反应满了的白雪狮鹫身体接触到火凤凰身体的边缘，顿时白色的羽毛焚烧起来，仅仅在一瞬间就连同那名骑士一起从空中坠下。

　　火凤凰起落之后，费泽猛然举起了自己的佩剑，整只堪比巨神雕像的火焰凤凰居然直接融入了他的武器之中，顿时那柄极其频繁的武器爆发出耀眼的红色光芒，这些光芒顿时染红了暗红色的天空，甚至整个广场都被扑上了一层火焰之海，这些火焰随着他的战刃挥舞，在魔法和斗气的包裹下，猛然逆旋在一起，犹如滔天巨浪一般，席卷了飞驰在上百米高空的白雪狮鹫。

　　从地面的火海蔓延到上百米的高空，接近五十名白雪狮鹫骑士吓得脸色苍白，惊慌的驾驭着狮鹫朝更高的天空飞去，然而这些火焰逆转而上的速度相当惊人，带着层层焦灼无比的热浪气息，没过多久就将这些白雪狮鹫骑士全部给吞没了，顿时五六名没有及时用斗气保护的白雪狮鹫骑士变身了焦黑的尸体，与没有了羽毛的焦黑狮鹫从空中坠下，跌入了火海之中，瞬间就化成了灰烬。

　　弥漫了整个广场的火焰浪潮对盖亚并没有多大的影响，他直接跨到了巨神雕像之下，他甚至没有使用结界匕首，直接用那柄黑色长剑就直接划开了结界，顺着巨神脚下的那个晶石阶梯，往广场地下走去。

　　地下层被修建得相当的华丽，满目琳琅的宝石即使不需要光源也将整个地下层照耀得璀璨通明，顺着阶梯而下，这里仿佛是一个无尽的阶梯通道，四面为华丽的晶石墙体，却偏偏看不见那口生命之泉。

　　盖亚自己也不能估计已经深入地下多少米了，直到地下阶梯光芒更胜之时，终于看见了许多非常宽敞的器室，而透过那一环又一环的凯旋门，可以看见在最末端赫然就是一池清澈的就像水晶溶液般的泉水……

　　……

　　“轰轰轰！！！”盖亚毫无阻碍的跨入巨神广场之时，西城的城区就已经被毁坏了一半了，一万只血狼人在实力恐怖的血狼人统领率领下，对人类展开了毁灭性的报复，所有的花费了巨大财力和人力构建的弗莱城独一无二的魔法建筑被它们犹如土污一样推倒。

　　废墟之中流淌着混杂的血液，惨烈的战斗已经根本不受双方控制了，人类一方也杀红了眼睛。

　　漫天交织的魔法依然是毁灭狼人的罪魁祸首，尽管魔法塔一再被狼人们毁灭，但是狼人们也为此付出了极其惨痛的代价，尤其是在狼人从那城墙缺口涌入的时候，接近五千名狼人惨死在这一段区域之中，尸体堆砌成山，险些没过了这个魔法城墙，鲜血顺着稍微内低的地势，渗透到街道上，纵横交错的街道上，已经涂抹上了这些嫣红醒目的颜色。

　　“吱吱吱吱！！！！”就在血狼人与人类在西内城厮杀得血流成河之时，血红色的天空之中传来了犹如焦灼雷电的碰撞在一起的声音，这些声音异常的刺耳，听的人心烦意乱，恨不得将耳朵都割掉，从此不再听这些让人快要崩溃的噪音。

　　“血狼蝙蝠！！”血狼人的空中军团终于出现了，这黑压压的犹如乌云一样覆盖了整个弗莱城上空的血狼蝙蝠才是人类们真正的噩梦，这些生物实力不强，但是数量绝对超过了十万，如此密密麻麻的就算绚丽魔法在空中炸开依然变得黯然失色！

　　一直蓄力不发的灰色狮鹫和黄金狮鹫军团们仰望着这黑压压的天幕，仅仅三千不到的狮鹫又如何抵挡得了这十万的蝙蝠大军，那些狮鹫们甚至连升空的胆量都没有了，只能颤抖的身体不停的朝着黑色的云层鸣叫。

　　躁动的雷声响彻了整个弗莱城，今夜的确变成了人类的赎罪日，西城区本就出在被狼人一族血洗，如今这接近十万的魔兽如恶魔血盆大口吞没整个城区，人类又将拿什么力量来阻止呢，难道真的要使用圣级的力量，以毁灭城池的代价来将这些血狼蝙蝠全部杀死？

　　“啊！！！！”一声声尖锐刺耳的惨叫被十万只蝙蝠的雷声所吞没，人类的战士们和魔法师一个个被这些蝙蝠犹如黑色旋风一样卷上天空，然后一涌而上的饥饿的血狼蝙蝠将其分解成无数块，甚至连血液都没有一滴拉下，直接在空中被无数血狼蝙蝠给吞噬了。

　　“圣言术！！”一尊魔法塔至上，猛然的光芒大振，激昂吟唱魔法的声音让方圆数百里的人都可以听见，这圣言术赫然是超阶的光系魔法，能够在这样混战之中释放圣言之术，很显然那个释放者是一名圣魔导师。

　　又一个圣级强者出手了，超阶的光系魔法的光芒顿时驱散了周围那些血雾，一道道犹如骄阳撕裂云层透射而下的光柱猛然的从黑色天幕中落下，一道道令人惊骇的光柱堪比烈日焚烧大地，血狼蝙蝠包括地面上的狼人在这一道道贯穿了长空的光柱之中瞬间化为了乌有！

　　“吱——”更加刺耳的雷电交织的声音在夜空中响起，猛然的一个巨大的仿佛上万只血狼蝙蝠组成的庞大阴影顿时笼罩了那个释放圣言术的圣级强者所在的魔法塔。

　　“嘣！！！！！”庞大的身躯豁然的从空中砸落下来，两片蝙蝠肉翼竟然有百米之长，好像云层塌陷，硬生生的将那座高耸的魔法塔砸成了粉末，包括周围那些坚固无比的晶体建筑，无一变成了废墟！

　　血狼蝙蝠皇的出现再次镇住了所有的人类战士，这个庞大的黑影哪里是上万只血狼蝙蝠组成的身躯，赫然是一个生物，一个肉翼犹如垂天之云的血狼蝙蝠皇，真正的S级生物！

　　肉躯就超过了百米的长度，血狼蝙蝠皇没有释放任何魔法，庞大的体型直接从空中砸落下来就相当于一个魔法师超阶土系魔法——天陨！

　　城区的地面凹陷下去了，这只巨大的蝙蝠甩了甩硕大的脑袋，然后拍了拍覆盖了一个街区的肉翼，顿时一阵狂风席卷了整个城池，将上千米的城区都处在乱流之中，本就被毁得面目全非的城市再次尘土飞扬，随着这只血狼蝙蝠皇的升空，强大的气旋变得更加恐怖，顿时将一百多只灰色狮鹫更卷到了空中。

　　那一百多名灰色狮鹫骑士根本没有任何反抗之意，在这只巨大生物面前犹如蝼蚁，在强大的气旋之下直接被搅成了肉丝和血浆。

　　西城区的圣级强者近乎都加入战斗了，血狼人与人类战士、魔法师之间的厮杀就已经让整个西城都浸泡在血液之中了，圣级强者的参加使得整个城区都开始倒塌沉沦，许多小广场和街道都已经完全陷入到地底下，血液会聚成小池、甚至是湖泊！

　　尸体堆积成山，两万只狼人现在只有一万不到，而嗜血狂化的血狼人灭杀的人类更是不计其数，尽管这些血狼人的数量也仅剩六千，但是它们灭杀的人类远比它们损失的数量要多好几倍。

　　数量接近十万的血狼蝙蝠在那些魔法塔的攻击下，就像雨点一样从空中不停的坠落下来，这些等级并不高的生物在一个魔法攻击下，死伤就是一大片，但是相对于如此庞大的数量，即使一名圣级强者的攻击，血狼蝙蝠也无所畏惧，加入战斗在后半夜，但是没有多久，畸形的跌落到地面上的血狼蝙蝠的数量就超过了一万，这些生物尽管让许多人类战士都胆战心惊，但是个体而言却是非常脆弱的。

　　三千狮鹫军团在之前那名圣魔导师庇佑下终于敢升空了，狮鹫军团的实力远在血狼蝙蝠之上，三千狮鹫升空之后，血狼蝙蝠更是疯狂坠落，成堆成堆的，尸体成雨，将西城区砸得坑坑洼洼，恶心的浆液糊在废墟一样的街道上，断去的肉翅，被截去的长爪，摔成血肉模糊的狼头，这些随处可见。

　　佣兵、冒险者、游侠、魔法师、城池守卫，甚至是弗莱城居民，一切可能动用的力量都动用了，狼人一族迅猛突袭让这些聚集在弗莱城的修炼者们看到了真正的血夜，这些修炼者就算幸存下来，或许这辈子都不会忘记这个连天空都印着血红色的月食夜晚。

　　弗莱城西已经没有几块完整的地方了，伊甸大陆最繁华城市的四分之一已经完全被毁灭，经过数百年才建立起的华丽都市在一夜之间造成了无法挽回的损失，是数千年弗莱城经历的最大浩劫，也是千年来魔兽与人类之间最惨烈的一次战斗。

　　接近四万的高级以上的修炼者惨死在这次战斗之中，其中还没有包括那些居住在西城区的无辜者，而狼人一族的伤亡数量远在人类之上。

　　血雨腥风，这一战两方的血液都已经混杂在一起，浸泡了这整个西城，染红了月食的夜空，用堆满废弃城区的尸体和这种醒目的液体印证那个用血写在巨神像下数千年的寓言——赎罪日！


第115章 圣级追击

　　站在生命源泉旁边盖亚看着那写在池泉中央的那玛瑙玉柱上的血红的字体，顿时有阵震撼的感觉，因为上面赫然的写着一行字：

　　“千年之后的赎罪日！！”

　　神灵的寓言一直都被盖亚认为是无稽之谈，在没有任何信仰的情况下，他只相信绝对的力量，从来不相信什么真正的神灵寓言，然而当他看到这一行血字的时候，顿时有种时光逆流的感觉。

　　难道这就是那位萨祷神灵的千年寓言，这位神灵已经预测到了今夜弗莱城将被血洗，将用无数人类的生命来为已经在大路上消亡的精灵族赎罪，而这个寓言的主角赫然就是自己，唯一一个受到精灵族传承的人类，在弗莱城之中掀起血雨腥风，引起弗莱城的巨大浩劫。

　　“迷茫了吧，这些神灵就是这样，将一个莫须有的东西写在永垂不朽的丰碑上，让世人感到他们无所不能和无所不知。”当盖亚陷入那种迷惘的时候，费泽的声音却在他身后响起。

　　费泽是比盖亚更加彻底的无神论者，手持凤凰之刃的他似乎已经解决了广场那些根本承受不了神器怒火的白雪狮鹫骑士。

　　“不是，只不过觉得萨祷神也是一个装模作样的家伙。”盖亚并不是因为这个莫须有的寓言感到迷惘，只是在思考所谓的神灵究竟是什么，是拥有至高无上力量的人类，还是另一种人类无法逾越的生命体存在，既然这个萨祷神灵留下前年寓言，那么说明这个神灵真正存在过，并且在人类的社群中留下了这么一个标记。

　　“这种寓言只是用来愚昧世人的，我自己也可以寓言，伊甸大陆将会有一场万年浩劫，然后我称之为‘毁灭日’，相信我，万年之后，那些世人肯定会敬仰我这位无所不能而又无所不知的神灵。”费泽浮起了嘴角，戏谑的话语充满了对神灵那种模棱两可的寓言的不屑。

　　在费泽看来，这个所谓的赎罪日只是一种神灵忽悠世人，把自己烘托得高尚无比、不可揣测的一种方式，他们用这种百分百概率会发生的事情作为自己的神谕，让世人自己揣测，一旦发生了什么事，那些敬仰这个神灵的人就会自然而然的将这些灾难、浩劫等归和神灵所寓言联系在一起，一千年的时间一个城池什么都可能发生，所谓的赎罪日只要世人将一些比较重大的灾难主观臆断和神灵寓言联系在一起，自然就出现了神灵的寓言无法违背的情况了。

　　这个道理对于无神论者的盖亚也懂，他所看过的宗教书籍和神灵启示等书籍非常之多，从神权信仰到宗教信仰，各种繁杂的理念使得盖亚最后选择无神论。

　　“将生命之泉装起来吧，呆会也许还有一场大战。”盖亚从空间手镯中取出了早已经准备好的巨大器皿，借助水系魔法直接将所有的清澈入水晶液体般的生命源泉全部装进去。而费泽自然而然的在另一个器室中取走了他想要的火焰结晶。

　　将这个体积大概只有一立方米的泉池的生命源泉全部装走后，盖亚下意识的撇了一眼这个空荡荡的晶体池子，却忽然发现池子侧壁上有一个非常小的圆形孔径，盖亚下意识的使用感知能力探查，发现孔径内也有不少生命源泉，并且这个孔径就像一个非常细的输送管道一样，通向很远的地方，盖亚感知能力有限却无法得知这个输送生命源泉的管道究竟是通向哪里。

　　“走吧，那些老家伙应该知道我们的企图了。”费泽见盖亚还盯着空荡荡的池子，于是对他说道。

　　盖亚点了点头，随手一剑，就直接将这个生命泉池给毁了，他并没有打算将这一口唯一的精灵生命之泉留给弗莱城的人，将所有生命泉水装走之后，就立刻与费泽离开了这个地下器室。

　　……

　　回到广场之后，盖亚就已经看到西面一片血红和废墟了，漫天的血狼蝙蝠猛然的向这里聚集，很显然是受到了盖亚的号召，准备护送盖亚离开弗莱城，然而发现盖亚真正目的是盗泉之后，那些弗莱城的镇守者也穿过了重重阻截拦住想要逃脱的盖亚，不过这些不是圣级的人又怎么可能阻拦得下盖亚呢。

　　“嗷！！！”龙吟之声响彻了天宇，全身雪白的冰龙挂起一阵刺骨的寒风出现在了广场上空，她庞大的身躯立刻落下，而费泽和盖亚也不敢多犹豫，立刻跳到了冰龙的背上，打算逃离弗莱城。

　　“嗷呜！！！嗷呜！！！！”生命之泉取得的消息立刻从血狼人之中传开，这些屠杀了西城区的血狼人们损失也是相当惨重的，如果继续僵持下去，等待其他城区局势稳定之后，这三万狼人军团和十万血狼蝙蝠就要全部葬送在弗莱城了。

　　盖亚和费泽跳到了冰龙艾蒂斯的背脊上，盖亚也立刻吹起了血狼人的嚎叫，让这些血狼人立刻撤退，而那些血狼蝙蝠在冰龙艾蒂斯升空之后，立刻用身躯将这片天空遮蔽，阻碍那些圣级强者的视野，帮助几人逃脱。

　　“你还好吧？”瑟琳脸色非常的难看，这场战斗的惨烈远远超过了她的想象，此时坐着冰龙艾蒂斯的背脊上，望着下方那血城，她仍是心有余悸。

　　“恩，瑟琳，你和诺曼儿跟随血狼人离开，为它们解除诅咒……”盖亚似乎感应到什么，立刻让诺曼儿到自己空间中将生命源泉吸走一部分，去为血狼人接触诅咒。

　　有了生命源泉的滋润，诺曼儿身体也发生了一些变化，不过盖亚现在可没有心思查看这个小家伙的变化，尽管有两万多只血狼蝙蝠护送它们离开弗莱城，但是这片精灵族亡魂领地内，盖亚的感知是非常强大的，他已经察觉到有几个异常强大的气息正紧随而来。

　　“嗯。”瑟琳也不询问什么，立刻点了点头，正打算离开的时候，自己独立飞行离开的时候，却发现盖亚和费泽自己跳下了冰龙庞大的身躯，身体化作一道华光往城池另一个方向飞去。

　　冰龙艾蒂斯目光扫过这两个人，却也知道这两个人要干什么，无奈之下也没有多想，拍打着翅膀在血狼蝙蝠的掩护下飞到了更高的空中，载着瑟琳与那些血狼人和血狼蝙蝠一起退去。

　　“很强大的气息啊。”飞翔在浓浓的云层之中，已经几位圣级强者锁定的盖亚和费泽现在以最快的速度飞出弗莱城，想要借助魔兽山脉复杂的地形摆脱这些家伙，不过对方可都是圣级的，想要摆脱它们谈何容易，一场圣级之间的战斗是在所难免的。

　　“恩，你的凤凰之刃还能坚持多久？”盖亚询问道，费泽的凤凰之刃需要大量的鲜血祭献，这场血战虽然为费泽提供了足够的鲜血，但是如果消耗过大的话肯定无法维持费泽与圣级强者对抗的实力，要想摆脱他们可就不是容易的事了。

　　“对付一个应该没有问题，精灵族的亡魂恐怕在天亮之前就会消散，现在离天亮也没有多久了。”费泽说道。那柄武器是费泽亲自打造的，其真正恐怖的威力费泽自然清楚，不过那些存在了上千年的精灵灵魂只能算是鬼魂，根本不能永久性的缭绕在盖亚武器中。

　　两人正说话的时候，顿时一股席卷了整片长空的风暴强行将两人往回拉扯，这股力量使得所有乌云都被吹散了，顿时月食夜晚满天的繁星清晰可见，而黑色斗篷飘舞的盖亚，以及凤凰火影俯身的费泽毫无遮挡的暴露在干净的夜空中，在他们身后追来的赫然是两道金色的光芒。

　　“还没有达到那个境界，真正神器的力量还是不要随便使用。”费泽见盖亚似乎打算释放神域光芒，于是开口阻止了他。

　　盖亚的生命气息已经恢复过来了，而且拥有了生命源泉，他可以不再削弱自己生命为代价使用那件神器的力量了，不过听到费泽的话语后盖亚也放弃了动用神器的念头，这件神器终究还是个未知数，以人类的肉去轻易使用这股力量，带来的伤害可能远远不止生命气息虚弱这么简单。

　　“那就试试这柄新武器吧！”盖亚并没有畏惧，手上的这柄黑魅长剑内拥有上万精灵族亡魂，这些亡魂已经是上千年了，虽然会在月食之夜之后就消失，但是在天亮之前盖亚还是能够与圣级强者拼斗的。

　　凛冽的狂风灌满了这整片夜空，圣魔导师的魔法的确恐怖，两人也没有硬抗，立刻放弃了飞行，落入了漆黑一片的茫茫大山中。

　　两名圣级强者又怎么可能让这两个弗莱城血煞之夜的罪魁祸首离开，圣魔导师的空间魔法瞬间移动了一千多米的距离，这漆黑一片的大山之中，豁然升起两道巨大的山壁，将那两个试图逃跑的人完全封死在里面。

　　“轰！！！！”随后赶来的剑圣全身金光大振，身体如华丽的金色流星划破了漆黑的夜空，带着一股强大的空气震荡力量，赫然的轰进了两道接近山脉高度的山壁之间，顿时这片丘陵所有的树木全部倾倒，一股巨大的能量轰动了这片起伏的山脉中，山体和雪峰轰然倒下，震得这片气息的魔兽群仓惶逃离。

　　“格里拉！”被金色的斗气包裹的西城区总指挥格里拉全身焚烧起妖异的火焰，这种火焰是他手上那柄大剑的魔法效果，这种火焰是白色的，与金色的斗气交织在一起，任何触碰到这股力量的物体都瞬间化作了粉碎。

　　原本的丘陵已经变成了一个光秃秃的被炸得面目全非的盆地，在野外，圣级强者的力量完全展现出后，带来的破坏力可是相当惊人的，若不是魔兽山脉广袤无比，否则整个山脉都会因为圣级强者的交战而被夷为平地。

　　光秃秃的盆地之下，盖亚全身被黑色的气息所包裹中，手上那柄黑色的武器横在自己面前，将这股强大的力量抵挡下来，尽管没有受伤，但是此时他的身体完全先到土层下方的岩石之中。

　　另一边费泽早已经预知这股力量，非常敏捷的跳到了一座上千米的山峰顶端，站在那皑皑白雪之中，俯视着那名之前出手的圣魔导师。

　　这名圣魔导师正是那位嗜好酒的老先生，身为艾尔摩学院副院长的他实力在艾尔摩学院老师之中都是数一数二的，而这次弗莱城真正坐镇者也正是他，一名实力深不可测的圣魔导师！

　　“真没想到啊，会是你们两个！！”这圣魔导师目光扫过与自己遥遥相望的费泽以及落在巨坑之中的盖亚，这两个青年的实力本就让这位老者惊骇不已了，却没想到就是因为他们弗莱城经历了千年以来最大的血腥浩劫。

　　“吱吱吱吱！！！”干净的天空之中忽然出现了一大团乌云，这些正是狼人一族想要护送盖亚和费泽离开的血狼蝙蝠，这些数量上万的生物，再次遮蔽了天空。

　　没有咒语，老者的魔法的光芒都有些暗淡，但是正是这暗淡的魔法光芒，升空之后有伴随着漫天的火焰，滕然在长空之中炸开，顿时吞噬星空的火光将那上万只血狼蝙蝠阻截住，仅仅一个简单的魔法，一千多只血狼蝙蝠犹如暴雨一样从天空中跌落下来，带着一窜窜火星，焚烧了这片漆黑的山岭。

　　老魔法师根本没有任何的操控，仿佛凭借着的是念力，在空中翻腾的火焰赫然化作巨龙，长长的身影巨大的羽翼将一大片血狼蝙蝠包裹进去，被焚烧的血狼蝙蝠迅速的从空中坠下，不停的从盖亚身边掉落，顿时整片山林充斥在火雨之中，将黑色的林子砸得坑坑洼洼，火焰顺着易染的植物开始蔓延，焚烧了这片山脉众多区域。

　　仅仅一个魔法，一万只血狼蝙蝠就被烧死了三分之一，从空中掉落下的被火焰包裹的血狼蝙蝠险些将这整个带着皑皑白雪的山峰群都焚烧了起来。


第116章 祸患之源

　　“嘣！”血狼蝙蝠从空中不停跌落这瞬间，站在巨坑下的盖亚猛然的挥出了手中的武器，他这一剑并不是针对与他相持的格里拉，而是朝着另一个方向，斩出了恢弘的一剑。

　　这一剑卷起一大团黑色的浊气，完全贴着地面以极快的速度向远处卷去，遇山穿山，一切阻碍这股力量的山体都被扫平，浩荡的卷到了视野无法看到的地方。

　　“哼哼，力量是不错，可惜打偏了，偏得相当严重。”那位老先生冷笑了起来，盖亚所释放的这股能量的确狂霸，借助星光，可以看见那浑浊所过之地出现了深深的沟壑，而这个沟壑一眼是看不见尽头的，很显然能够席卷到好几千里，甚至十千里的距离。

　　“加布先生，那里是北城墙的方向……”格里拉对地形还是比较了解，看见盖亚莫名其妙的朝那里挥出如此气势恢宏的一剑后，好一会了才反应过来，可是想要去阻止肯定是不可能的，一阻止的话这两个人就逃跑了。

　　老魔法师脸色一变，愤怒的扫了一眼盖亚，他们现在离弗莱城大概有十公里远，而钢材那股力量很显然经过了压缩，要穿越十公里直接攻击弗莱城是完全有可能的。

　　“继续用你的魔法烧那些低级的蝙蝠吧，等你将所有血狼蝙蝠消灭的时候，北城我想也差不多被毁灭了。”这次换成盖亚冷笑了。

　　北城墙是临河的，出现的魔兽并不多只有一万普通狼人，这些狼人共进外城后就无法再跨入内城了，在血狼人侧退后这些狼人也立刻逃离了北城，北城受到极小的攻击压力后几位圣级强者也立刻去支援西城池，毕竟西城池出现了好几个S级魔兽。

　　盖亚这股力量被就带有极强的穿透力，如此一剑扫除，跨越这么长的距离直接攻击弗莱北城，北城外城的城墙至少要倒塌一大片，如果朝着同个方向多挥出几剑，在没有圣级强者阻挡的情况下，肯定也会给弗莱城带来不小的损失。

　　老魔法师敢用血狼蝙蝠来自以为是的展现自己强大的魔法造诣，盖亚又如何不能顺手几剑让弗莱城的人头疼一阵子，反正在天亮之前这柄武器所赋予的力量将是无穷无尽的。

　　老魔法师加布可是气得吹胡子了，顿时身上泛起了紫色的光环，光环一阵阵扩散开，带着四处窜动的电弧，在老魔法师的操控下猛然的散开。

　　一名圣魔导师的雷系魔法可是相当恐怖的，这雷环以老魔法师为中心，紫色的光圈犹如日冕一样瞬间将这片黑暗的山野给笼罩了，强大的电弧以及四处落下的霹雳，耀眼的紫色电光瞬间将这片山林毁得面目全非。

　　这雷系魔法很显然是充着盖亚而来的，处在这密密麻麻交织的雷网之中，盖亚身体猛然的滑出，一个空间转换，立刻跳出了雷鸣区域，然而那位圣魔导师的雷系操控可是相当了得，在该案刚刚躲开这个魔法之时，紫色的光环再次从上空笼罩而下，各种电光将地面轰下了数十米深，就连山林土层之下的岩石表层都被炸开了。

　　“轰！！！轰！！！”雷环而下的电弧每一道都是一个高阶的雷系魔法，无数个高阶魔法组成的恐怖雷光炸得山脉摇晃不已，刺眼的光芒照得这里跟白天一样通明。

　　雷电乍现之时，剑圣格里拉也已经对盖亚出手了，圣级的金色的斗气毁灭性的力量带着强大的空气震荡力量，高耸的山峰上的那些白雪都被震落下来，仿佛山体开始崩塌。

　　金色的一剑划过，这种速度快到了肉眼已经无法看清的地步，空间立刻出现了强大的扭曲，甚至将老魔法师的雷系魔法都吞噬了一部分。

　　“铿！”盖亚手上的黑色长剑泛起一股暴躁的死气，硬生生的抵挡下格里拉那撕裂空间的一剑，霎时力量在盖亚武器之上爆开，强大的气浪犹如魔法师的超阶风系魔法，瞬间席卷了这片复杂的山野，雪峰和山岭无数植物被拔地而起，成片成片的倒下。

　　圣级的力量的确不是普通之力可以抗衡的，老魔法师的雷系魔法和格里拉的这一剑虽然都是主要攻击盖亚，但是这片山脉之中的山峰，有三座被震落了一半，有一座过于险要的山峰甚至直接从底部崩塌，高高的山峰就像一柄锥形的石剑，近千米的高度居然直接倾斜而下！

　　“嘣！！！”千米高的笔直山峰直接倒下，引起了强大的地壳翻动，这么大的动静甚至传到了远处的弗莱城之中，让那些城池守卫们战战兢兢的认为是又有一大群魔兽要来攻打弗莱城了。

　　“呜——”上万亡魂充斥天空的情景再次出现了，盖亚黑色长剑豁然将这些灵魂全部释放，顿时另整个城池守卫都毛骨悚然的逆转而下的黑色天幕再次弥漫了这片山岭。

　　令人心烦意乱的怨恨的嚎叫犹如万狼齐，处在这种让他们呼吸都有些困难的气息之下，两位圣级强者很明显受到了干扰，格里拉已经完全追踪不到盖亚的气息，而老魔法师则不停的使用空间魔法，确保盖亚没有逃离这片区域。

　　“呃！！！”凤凰火光在这片阴蒙蒙的死气之中豁然闪现，两个圣级强者与盖亚缠斗之时，费泽就一直在蓄积力量，随着凤鸣淹没了亡魂的呜咽，火光瞬间充斥了长空，漫天的火焰毫无征兆的垂落而下，一只只形成凤凰轮廓的火焰猛然的从高空俯冲而下，每一只凤凰火焰落下，那片区域瞬间化为火焰炼狱，腾起的火焰根本不会熄灭，反而愈加旺盛。

　　凤凰火焰的高温绝不是普通魔法师的火焰魔法，热浪可以焚烧一切，包括岩石和土层，山脉之中的植物在无数火焰凤凰如流星垂落下的时候，就已经化为了灰烬，漫天席卷的烈焰直接开始焚烧山岭，处在这种高温之下，两名圣级强者也不得不放弃对盖亚进攻，开始防御。

　　“喝！！”盖亚在死亡气息的笼罩下身体就像鬼魅一样一动，凤凰火焰对他并没有产生多大的阻碍，灵魂的力量化作了武器上雄浑的斗气，在斗气护腕的作用下，原本是金黄色的斗气赫然化成了黑色，这股黑色的斗气犹如空洞的夜幕，当盖亚一跃而起，猛然的劈向那名老魔法师的时候，老魔法师顿时有种感觉天幕崩塌而下。

　　气势磅礴的一剑在火焰夹杂之中落下，庞大的能量直接逼得这位老魔法师不得不使用器具的力量来防御，然而这股力量还是将他从山峰顶端硬生生的砸进了这座锥形的山体之中，而这座山体在犹如天幕垂落的力量之下，开始瓦解，岩石粉碎，山体滚落，仅仅几秒钟的时间，原本巍峨的巨山就变成了一堆乱石，而那位老魔法师被淹没在这座崩塌的山体之中。

　　四名已经跨入圣级的强者之间的战斗，仅仅几个回合就已经将这片山脉给夷为平地了，费泽的凤凰火焰甚至没有进行控制，开始疯狂的向四周蔓延，对于他来说场面越混乱越有利于他们撤离。

　　而盖亚的气势恢宏的一剑，带着恐怖的震荡力量，赫然的将远方的弗莱城城墙震塌了，使得弗莱城那些城池守卫们惊骇不已。

　　盖亚和费泽都没有恋战，将那个老魔法师封死在倒塌的山体之中后，盖亚又用魔法冻结了这座倒塌了依然有好几百米高度的山岭，一剑逼退了格里拉之后立刻开始向西逃窜。

　　“滋——”老魔法师又怎么可能那么容易被击败，空间魔法转换之后，使得他立刻逃离了那片区域，看见这两个小子逃窜之后，更是愤怒不已，立刻与格里拉追去。

　　沿着西面飞行，黑色的光束与红色的光束如两颗流星一样掠过了干净的夜空，而身后两道金光穷追不舍，绚丽的魔法在夜空之中炸开，试图将前方两颗流星给拦截而下。

　　“海啸！”延西面逃窜许久之后，盖亚和费泽就已经看见了魔兽天湖，眼看那两人已经追来，盖亚也立刻在空中停下，左手上的那枚水蓝色戒指也立刻启动，仅仅几秒钟一个超阶的水系魔法就完成了。

　　“哗！！！”放眼魔兽天湖，似乎是观望无边无际的海洋，这巨大湖泊的水流在盖亚海神之怒戒指的操控下，变得无比躁动，傲立湖泊上空的盖亚仿佛将整个湖水都掀翻了，起来，顿时湖水犹如帘子一样翻卷到长空之中，带着轰隆之声，浩浩荡荡的朝着追来的两人扑去。

　　抽去魔兽天湖的海水造成的超阶魔法可是相当恐怖的，这与夜空相接壤的海啸并不是从地面向上翻涌，而是直接从空中浇灌而下，即使处在高空飞行的两位圣级强者依然无法闪躲开，顿时漫天的湖水对这两人形成了非常大的阻碍，尽管海啸不会带来太大的伤害，但是其冲击力完全可以将处在保护下的他们冲到好几千米远。

　　魔兽天湖的确广袤，如此庞大的水量被抽去之后，水面竟然只下降了一米左右，要知道盖亚的这个超阶魔法可是相当于一个海洋级别的海啸，从天空中浇灌而下的水浪将魔兽天湖外的山林变成了一片汪洋。

　　两名圣级强者依然依然穷追不舍，老魔法师的速度明显比格里拉快上许多，被海啸冲退了之后，几个空间魔法又立刻抵挡了魔兽天湖的位置，不过此时盖亚和费泽已经掠过了魔兽天湖中央。

　　“嗷！！！！”猛然的，就在老魔法师追到魔兽天湖中央的时候，一个巨大的水下咆哮之声从他的下方响起。

　　飞行在一百米的高空，放眼望下已经看不见魔兽天湖的边缘了，下方全部是翻滚的湖水，而此时湖水出现了明显的翻动，正是有什么巨大魔兽付出水面的征兆。

　　“滋——”老魔法师反应非常及时，一个空间魔法顿时消失，出现在五百米外的位置，然而回过头的时候赫然的发现一张巨大的海嘴猛然的从湖水中央窜出，一口将他刚才所在的区域直接吞了下去，尽管什么东西都没有吞噬，但是强大的咬合力居然带起一阵狂风，瑟瑟的扑打在了老魔法师身上。

　　“魔兽天湖里果然有只S级生物……”老魔法师暗暗捏了把汗，那庞大的生物落水之中水面再次炸开，惊起的水浪充斥到上百米的高空，如果刚才不是他反应及时，被一口吞进这个S级水怪的独自中，他要摆脱可就要花费不少时间了。

　　在后面的格里拉亲眼目睹了这只赫然掩盖了他整个视野的巨大水怪，所幸这只水怪并不是攻击他的，否则刚才在样毫无防备的情况下窜出如此庞然大物，他这名剑圣恐怕也会有生命危险……

　　……

　　原本堪称伊甸大陆最华丽城市的弗莱城此时已经面目全非了，尤其是西内城，外城对于弗莱城来说是无关紧要的地方，尽管外城现在残破的就像一个被军退横扫过的城市，但是他们根本不心疼，真正让他们心在滴血的是弗莱内城。

　　弗莱西内城被攻入之后在四只血狼人皇出手之后，就连魔法城墙都被毁坏了一千米，这一千米城墙一被毁坏无数狼人就涌入，西内城在一万嗜血狂化的血狼人攻击下本就被毁坏了许多建筑，随着数量更加庞大的狼人和血狼蝙蝠肆虐城池，西内城之中已经没有几座完整的建筑了，而唯一完整的或许应该算是那座封印之塔了。

　　城池的血液始终都在流淌，因为特殊的地势，这些血液会向城中央流淌，然而那些被派去清理街道的那些守卫们并没有察觉到，浸泡了整个西内城的狼人和人类的血液都是朝着一个方向汇聚，整个方向正是那座在西内城保存完整的封印之塔！

　　在封印之塔下，还躺着一百名白雪狮鹫的尸体，混乱的尸体之中依稀可以看见一个躺在血泊之中的老人，这个老人满身是血，那双苍老的瞳孔带着最深的怨恨不甘的注视着一个缓缓跨进白塔之中的青年，那个青年手上拿着一柄没有任何镶嵌的长剑，不过在这长剑之中却有着一丝血迹缓缓的顺着没有多少纹路的长剑剑身上滴落下来，似乎是刚刚夺取了某个人的生命！


第117章 神之化身

　　“吼！！”低沉的吼叫声就像恶魔从地狱深渊之中爬出来，从这个声音中就能够听到这个生物所吼出的情绪，一种疯狂的兴奋而渴望。

　　战争的鲜血在无声无息的朝着他的方向聚集，低沉的吼叫使得城池的那些居住着们感觉到浑身发寒，一些在战斗结束的直接躺在废墟之中犹豫疲倦而睡过去的战士莫名其妙的站了起来，仿佛作了一场噩梦，猛然的警醒了，然后浑身大汗淋漓。

　　几乎每个睡过去的战士都出现了这种奇怪的现象，发现问题的坐镇弗莱城的圣级强者们立刻赶往封印之塔，然而当它们看见这座白塔此时化作了血红色的一根立柱之后，十几位人类顶尖强者脸色都变了。

　　“生命源泉！”弗莱城城主整张面容都扭曲了，这位得知弗莱城遭到毁灭性打击后，通过魔法阵从希蒙帝国传送到城内，但是当他到达弗莱城的时候，战斗已经结束了，几位圣盟的长老级别人物望着城西的废墟和堆积成山的尸体，也是一阵无奈的叹息。

　　“生命源泉被毁了，没有这些充满能量的液体输送到封印阵中，仅凭恶魔之石是无法镇压住它……”圣魔导师丁格望着血红色的封印之塔，说出了一句让城主浑身一颤的话语。

　　“城主……”几位年轻的圣级强者围在血红色的封印之塔周围，如临大敌一般，手上的武器都有些颤抖。

　　……

　　……

　　这令人毕生难忘的月食之夜终于结束了，微微的光芒落在了魔兽山脉之中，依稀可以看见一个金色的光芒划过丛林上空，最后却不得不在一些古怪的叫声之中落到了地面上。

　　落在地面上，剑圣格里拉不由苦笑了，那两个青年速度奇快，老魔法师勉强跟上了他，但是格里拉却自己迷失在丛林之中了，最后这位剑圣也不得不没有任何方向的寻找。

　　然而这魔兽山脉可绝不是普通的地方，此时他已经跨入了魔兽山脉最深处了，这里的魔兽虽然大部分都是A级的，但是如若出现一些统领和王者级别的魔兽，他也需要头疼一阵子，因此他也不敢那么明目张胆的在空中飞行。

　　天亮之后，精灵族那些已经没有多少气息的亡魂也消散了，手上的武器变回了最初的模样，但是那名老魔法师依然穷追不舍，使得他们不得不往魔兽山脉深处窜去，此时这三人一路交战，盖亚和费泽两人合力都很难制服这个老魔法师，一路上毁坏了不知多少道山峰，早已经引得许多顶级魔兽在周围虎视眈眈的了。

　　老魔法师的空间魔法到了出神入化的境界，即使有隐匿戒指依然无法摆脱他，再一次，老魔法师的身影在盖亚和费泽的面前，力量所剩不多的两人同时挥出了一剑，尽管将这块地面都炸凹陷下去，但是依然无法击碎这个老家伙的仿佛。

　　“哼哼，跑不了了吧！”老魔法师加布浮起了笑容，其实为了追这两个年轻人，他也耗费了不少的魔力，一路上还不停的释放魔法，消耗也是相当大的，幸好这两个年轻人是借助外力提升实力，而且很显然他们实力短暂提升的时间已经过了。

　　黑龙亡魂、亡灵君主、嗜血狂化、黑魅长剑，这些提升盖亚实力的力量都已经淡化了，要想对付这位实力深不可测的老魔法师，的确相当的困难。

　　“老家伙，放我们离开，再送你喝一瓶奥多康酒。”费泽根本没有大难临头的绝望，反而调侃了起来。

　　老魔法师加布皱起了眉头，他并没有理会费泽的话语，而是目光落在了盖亚的身上。

　　太阳已经升起了，盖亚武器上的亡魂变成了一缕缕黑色的烟云消失在了这片山林之中。

　　而亡灵君主形成的黑色斗篷渐渐消失，黑龙亡魂的阴影也渐渐褪去，很显然暗尼的持续性黑暗魔法已经消失了，黑暗魔法加持消失之后，被赋予半神级别生物的气息也因为没有黑暗魔法的辅助而消散，盖亚此时已经恢复了原本的样子，除却眼神还带着犀利的冷光之外，哪里还有魔兽主宰的那股凛然之气。

　　“你……你是人类？”老魔法师此时终于看清了盖亚的模样，正是之前在加摩拉城所遇见的那个与费泽在一起的年轻人。老魔法师虽然有猜测过，但是毕竟盖亚在黑暗气息包裹下散发的气息与之前截然不同，所以老魔法师并不认为这个被称之为魔兽主宰者的生物会是一个人类通过各种力量而变化的，此时看见盖亚的真面目后，自然感到非常惊讶。

　　“你认为呢？”盖亚见这个老魔法师一脸错愕的样子，不免感到疑惑。

　　“糟了糟了！！”老魔法师忽然像个老疯子一样大叫了起来，脸色都有些苍白，似乎听见了最难以接受的事实。

　　盖亚和费泽都有些莫名其妙，就算知道盖亚是人类，这个老魔法师也没必要这样一幅恐慌的模样。

　　“你们两个……哎，闯下大祸了！”老魔法师知道盖亚是人类之后，反而不再那么一幅凶神恶煞的模样了，却对着盖亚又是叹息又是无奈，整个人好像苍老了许多。

　　“呃……我们快走。”费泽当然知道这次弗莱城之战他们已经闯下大祸了，当然不可能继续听这个老魔法师胡言乱语，立刻小声的和盖亚说了一句。

　　盖亚体内的魔力和斗气都所剩不多了，不过他可不想栽在这个老魔法师手上，正想要逃跑，老魔法师就已经察觉了，顿时空间魔法直接封死了他们所有能够逃跑的路线，甚至连使用空间魔法都会被阻挡在里面。

　　“想跑？你们闯下弥天大祸，不管你们有什么背景，都要送你们到圣盟血牢之中，承受最严酷的灵魂惩罚！”老魔法师并没有打算放两人走的意思，尽管他已经猜到那件事发生了，但是现在回去也无济于事。

　　话语刚落，两道金色的光影豁然出现在盖亚和费泽的后路，此人正是迷失在丛林之中的格里拉，而在他旁边的还有一名强者，正是弗莱城魔法公会副会长马特。格里拉与老魔法师走丢之后，前来支援的圣魔导师马特却找到了他，并且通过强大的元素感知能力，找到了这里，封死了盖亚和费泽的退路。

　　“拿下他们，然后立刻回弗莱城！”盖亚可是盗走了生命源泉，而且是这次赎罪日的主宰者，尽管老魔法师误会他是另一个生物，但是这种可怕的家伙不拿下的话，以后可是后患无穷的。

　　三位圣级强者出现，就算费泽和盖亚手上都有伪神器也无济于事，圣魔导师马特的空间魔法缩小了更大的范围，盖亚本想使用那个从莱克公国偷来的空间魔法卷轴逃跑，但是这里有两位圣魔导师，想要通过次元空间逃跑根本是不可能的。

　　“哼，束手就擒！”剑圣格里拉可是对盖亚恨之入骨了，正是因为这个青年弗莱西城的修炼者死伤了三万以上，而且整个城区都被血狼人和血狼蝙蝠踏成了废墟，这种损失恐怕上百年都无法完全弥补过来。

　　“那得看看你们有没有这个能耐！”盖亚冷笑了起来。本来不打算使用最终力量的，但是此时面对三名圣级强者，在没有其他能量加持的情况下，他也不得不动用那件神物的力量了！

　　以盖亚现在的实力要使用神物是根本不可能的，只有消耗庞大的生命为代价，不过拥有庞大生命气息的生命源泉，这些能量足以启用这件拥有毁天灭地能力的神物了。

　　绚丽的极光顿时从盖亚的身体内出现，这些特殊的极光远远不是世界那些光芒所能够比拟的，但是这股光芒的力量，就让三位圣级强者不自禁的后退了几步。

　　神域！

　　神之领域是任何普通人无法抗衡的，包括圣级强者在内，拥有生命源泉的盖亚此时催动神物的真正力量，所带来的神之领域远不是之前在撒加利亚广场上所释放能够比拟的。

　　神域的波纹在耀眼通天的极光下扩散开，这些带着各种让人迷惘的色彩瞬间将三位圣级强者都笼罩进去，在这强大的神灵禁制下，老魔法师加布感受到了一股真正庞大的能量压在他的全身，神域波纹犹如脉搏和水漪波震开，却让这位老者的心脏承受了犹如泰山压顶的恐怖力量。

　　“这……这是……”三位圣级强者脸色都变了，神物永远是凌驾于人类任何器具的，甚至也根本不是那些保存在皇室和神殿之中的伪神器能够比拟的，一旦动用这神物的力量，定然风云变色，天地为之撼动。

　　神之领域扩散的速度很慢很慢，但是这整块区域，生物、空间，甚至包括时间都仿佛被禁锢了！

　　老魔法师勉强还能够说出自己心中的惊骇，然而格里拉和马特这两个中阶的圣级强者却已经连话都说不出口了，此时他们就好像面对巍峨的站立在他们面前的神灵，这股无法抗拒的力量甚至让他们都有跪在地上卑微的乞求宽恕的念头。

　　真正的神之力量绝不是人类可以抗拒的，就算是人类的顶尖强者也是一样，神域光芒乍现之后，三个被盖亚笼罩在神之领域之中的圣级强者都感觉到身体异常的沉重，迟缓的想要移动身体都相当的困难。

　　在这神之领域中，时间都会被禁锢，力量越强大，所受到的禁制将越强。当初盖亚就是凭借着这件神物与一名八阶的圣魔导师和一名一阶的剑圣对抗，而现在源源不断的为自己身体输送能量的生命源泉让这件神物的威力大增，甚至在光芒初现这一刹那，竟然让三位圣级强者都升不起抗争的念头。

　　在神之领域中，驾驭这件神物的盖亚依然是主宰，他体内消耗的能量以数十倍的速度在恢复，这种沐浴着神光的感觉，让盖亚仿佛全身充满了使之不仅用之不竭的力量，随手一剑，霎时金色的斗气闪现，下一刻斗气护腕就将这纯正的金色斗气染上了诡异的黑色，这一道剑光的的确确犹如一道剑影划过这神之领域。

　　黑色的斗气可是这些圣级强者见所未见闻所未闻的，而且这黑色斗气之中还夹着强劲的魔法，风系，冰系，甚至还有意境在大陆上消失的黑暗魔法和生命魔法。

　　霸道的剑影犹如巨大的倒塌而下，风系效果带起真正狂风，将土层直接翻了过来，漫天的黄沙与在冰系魔法的效果下化作了无数雪刃，这雪刃完全堪比北寒之地最强烈的暴风雪，在这个山谷之中，两边陡峭的山石疯狂的滚落！

　　一剑，风系和冰系魔法的效果就险些将这整个山谷给震裂了，那些气息在山谷之中的魔兽统领们都吓得四处飞走，然而这一剑可不仅仅只有这两种力量，斗气的雄浑的破坏力瞬间将两位圣魔导师释放的空间屏障给震成了粉碎，纷乱的空间出现了无数个空间裂纹，那些从崩塌而下的巨大岩石在无数裂纹之中化作了碎末。

　　这一道攻击没有明确的攻击方向，但是三位本来打算擒下这个弗莱城浩劫罪魁祸首的圣级强者都承受了巨大的痛苦，神域之内他们的力量被削弱，而对反的实力却到达了相当恐怖的境界，就这一剑各种力量的融合和四面八方的侵袭打得他们措手不及，反应慢了半拍的圣魔导师马特，艰难的支撑起光之盾时，却被那诡异的黑色斗气直接穿透，击打在身体上，嘴角赫然溢出了血迹。

　　“这……”老魔法师已经无法用语言来描述自己内心的震撼了，之前这个青年在黑暗气息笼罩之下就相当于一个不可一世的魔兽主宰，尽管一直被认为是成长期的魔兽主宰，但是其实力却可以和圣级强者对抗，然而当另一种神圣的光芒落下之时，这位青年哪里还是一个邪魅无比的化人形魔兽主宰，而是一个拥有绝对力量的神之化身！


第118章 魔兽祭坛

　　老魔法师可是伊甸大陆极有资历的魔法师，对于各种力量包括生命魔法和黑暗魔法都有所了解，可是盖亚所释放出神域，犹如水波一样将整片区域浸透在一种若有若无的光芒中的力量是他从来没有见过的，更不用亲自承受这股力量，好像面前站立的就是一个永远无法击败的神灵，所有的力量在这个神域之下都是渺小的。

　　“盖亚低调掉，这里是魔兽山脉深处了。”费泽带着几分认真的说道。神域光芒固然强大，但是这里毕竟是拥有无数顶尖魔兽的魔兽山脉深处，使用这种神域光芒定然会被霸主级别甚至帝王级别的魔兽感知到，更或者是生活在整个伊甸大陆最中央的，只在传说中出现的魔兽主宰，如果这些魔兽出现的话，除非盖亚一次性将多来的生命源泉全部耗尽，否则如何限制住这些强大无比的生物。

　　盖亚暴发出神物的力量仅仅这一刹那，就消耗了五分之一的生命源泉，如果要杀死这三个圣级强者，恐怕消耗更大，所以盖亚也没有打算真和三个强者拼的你死我活。

　　“我们走。”盖亚用神域光芒将三个人的禁锢在了那片区域之中，三名圣级强者在马特受伤的情况下，竟然只能眼睁睁的看着两个青年从他们眼前消失，却根本无法从这神域波纹之中逃离。

　　绚丽的神光闪烁在魔兽山脉之中，一声声诡异低沉的兽吼从不知名的山谷和高耸入云的山峰之巅中响起，那些栖息在魔兽山脉的神秘强大生物已经感知到这股伪神灵的力量在它们掌管的领域之中爆发。

　　然而即使是那些魔兽领主和魔兽霸主，在这种凌驾于任何力量的神光乍现后，这些原本可以发出震动苍穹吼叫声的强大魔兽却只能用低沉的吼叫和一些若有若无的吐息来证明自己的存在，很显然神域光芒对这些魔兽也有一定的作用，在没有真正了解情况之前，这些统治着魔兽山脉的生物也不敢冒然的与之抗衡。

　　“那个青年……真的是人类吗？”处在神域光芒的禁锢下，马特抹了抹嘴角上的血迹，眼神木然的看着盖亚消失的方向，冷汗从他的额头上流下。

　　“在我发现他是人类的时候，我已经猜到，我们真正要防备的那个恶魔奴仆青年已经借助这个人制造的混乱释放了那个家伙，但是……但是，我在想，或许这个黑衣的青年才是一个我们更加关注的人，或许再过一些时间，即使是白塔的那个生物在他面前也只不过是蝼蚁的存在。”老魔法师加布眼神复杂，带着叹息的口气说出了这么一番话。

　　“老先生，那个持着凤凰之刃的家伙应该是那个人的弟子……”格里拉自然注意到了拥有闻名天下的神器的青年。

　　“那位老人也不知是否健在，如果还活着的话，他的弟子我们肯定不敢动的……我们回去，然后在圣盟治下这两个青年的滔天罪责，不过不要对他们采取任何措施。”老魔法师说道。

　　“呃，老先生，我们现在的情况好像有点不太妙。”这个时候马特说话了。圣魔导师的感知能力比剑圣要强一些，而老魔法师又在思考两个青年的问题，他们两人并没有注意到周围出现了好几股强大的气息，这些气息正是冲着禁锢他们的神域光芒而来。

　　老先生脸色也变了，神域光芒正在逐渐黯淡下去，但是随着神域光芒的黯淡，那些恐怖的魔兽的吼声也更加霸道，很显然这些拥有霸者气息的生物想要对神域光芒之中的生物发出挑衅了。

　　三位原本是追逐两个犯下滔天罪恶的青年，但是现在却落到这种地步，如果这种禁制再不消失，他们三个人可就要面对那些从四面八方涌过来的强横无比的魔兽了，那时候能不能安全回到弗莱城还是一个未知数。毕竟敢来挑战神灵气息的生物，多半是一些实力通天的真正顶级魔兽。

　　……

　　防止那三个人再追过来，盖亚和费泽又沿着魔兽山脉深处走了十公里，但是魔兽山脉深处的地形更加复杂险要，处处是白雪皑皑的通天山峰和深不见底的山谷，时不时还从这些地方传出一些令人提心吊胆的吼叫声。

　　“休息……休息一下吧。”费泽消耗也不小，最初就与五十只白雪狮鹫骑士战斗，然后在圣魔导师的追击下奔袭了一整夜，体内的斗气和魔力早就接近干枯了，更何况体力上还承受了巨大的负荷，若不是神域光芒的特殊效果，恐怕这十公里路他都走不动了。

　　盖亚现在也累得不行，尽管这次只是释放神物的震慑力量，但是身体也是超负荷的支出，此时浑身更是没有半点力气靠在一颗曼树下，顺手将武器插在地上，大口大口的呼吸着。

　　“盖亚，我在想，如果弗莱城那些家伙知道会造成这种损失，干脆直接把白塔里的那个东西放出来，也许里面那个生物的都会比你温柔许多。”费泽也靠在树下，然后看了一眼脸色有些苍白的盖亚，带着几分玩笑意味的说道。

　　“我代表的只是精灵族，赎罪日、血狼人与人类的仇怨、封印之塔，这些和我又有什么关系。”盖亚并没有对自己所做的事感到后什么内疚，尽管这次的战争人类之中有三万多的修炼者丧命，而且从老魔法师口中得知，他们还闯下了大祸，大祸患恐怕就是白塔里的那个生物了。

　　盖亚在黑暗气息笼罩的时候，就感觉到白塔内那个生物一直试图与自己建立精神联系，盖亚甚至能够从这种精神联系中感觉到那个生物对月食之夜的血煞无比的渴望。

　　会对血腥如此兴奋的生物自然绝非善类，而且这个白塔与精灵族之间似乎没有多大的关联，盖亚自然不会莫名其妙的去解救这个生物出来，只不过既然有一个实力深不可测的老这守在那里，究竟又是什么人将这个生物释放出来的呢？

　　“哈哈，你心态还很端正啊，我正担心你会不会因为心地善良而从此内疚得无法自拔呢。”费泽爽然的大笑起来。

　　“同样是生命，人类的生命和魔兽的生命又有多大的区别，要么人类被屠杀，要么魔兽被屠杀，总有会有死伤。”盖亚淡然的说道。

　　这就好比撒加利亚与夏洛宾的战争，那场战争伤亡人数可都是以万做单位的，难不成米迦勒大帝和凯朗元帅还要为自己爆发的这场战争感到内疚，或者对死去的夏洛宾士兵产生怜悯之心？

　　“你的这句话证明你已经拥有神的最基本理念了。”费泽说道。

　　“白塔里的东西是恶魔？”盖亚顺口问道，封印之塔内的生物肯定是非常强大的，盖亚甚至感觉这个生物足以和罗萨圣山之中的那个生物相抗衡，如果这个生物真的是恶魔的存在，恐怕伊甸大陆真的要生灵涂炭了。

　　“恶魔只不过是一个称呼，现在的我们也可以称作恶魔，只不过实力没有达到恶魔的标准。”费泽说道。

　　盖亚点了点头，也不再多说了，让暗尼出来给他们放哨后，就闭上了眼睛，借助生命源泉源源不断的生命气息加快自己体内魔力和斗气的恢复。

　　两人就依靠在树下整整一天，有生命源泉，盖亚的恢复速度相当快，斗气已经恢复到了五六层的样子，而两个魔法气旋的魔力也恢复了过半，这些力量足够他们在魔兽山脉之中横行了，当然前提不要遇见魔兽霸主级别的生物。

　　“这里已经接近魔兽山脉S级区域了，最中心地带有一个几千年来没有几个强者敢涉足的遗迹，如果不想花好几个月绕道抵达希蒙帝国的话，我建议直接横穿魔兽山脉中心，顺便到那个遗迹中去走走，或许能找到一些我们想要的东西。”费泽同样拥有自己的宝物，恢复速度虽然比盖亚慢上一些，但是相去不远，而且这个家伙的剑士实力和魔法实力在这场战斗中都有所突破了。

　　“里面有什么你想要的东西吗？”盖亚问道。费泽既然会提议闯入伊甸大陆最凶险的区域之一，肯定是有所目的的，否则他可不会冒险做这种事情。

　　费泽不可置否的点了点头，将自己那柄凤凰之刃随手从地面拔起，缓缓的开口道：“凤凰是任何生物无可比拟的神兽，而一柄拥有神兽灵魂的武器，又怎么可能是伪神器呢？”

　　“是魔兽祭坛吧。”盖亚看得出费泽对自己武器并不是很满意，否则又怎么可能总是随手乱扔呢，走访伊甸大陆的遗迹，闯入神之禁地，盗取弗莱城的火焰结晶，很显然就是为了他手上那柄凤凰之刃。

　　费泽点了点头：“魔兽山脉S级区域最中心地带，与传说中的黑暗峡谷齐名的伊甸大陆最凶险之地，魔兽祭坛！”

　　魔兽祭坛是盖亚从格里拉口中得知的，这个魔兽祭坛似乎和赎罪日以及传说中的魔兽主宰有很大的关联，也许其中掩藏着一个不为世人得知的大陆之谜！


第119章 血狼人皇跟班

　　月食之夜的弗莱城之战，是千年来最惨烈的一次，弗莱城的魔法文明可是经历了上千年才到达举世无双的繁华程度，从这个城池内部所有建筑完全由晶石打造就可以看得出，而且为了防止魔兽的闯入，整个城池甚至建立起了两个城墙，一个外城墙就高达近三十米，试问整个伊甸大陆，拿个城池拥有这种高度的城墙。

　　至于拥有各种能够释放魔法的内城墙，其建造更是伊甸大陆上的一个奇迹，因为这个魔法城墙完全是用伊甸大陆最大的精灵神树构建的，从人类的文明角度来看，这座魔法城墙就是一个繁荣的象征。

　　弗莱城一个修炼者的聚集地，在这里，初级和中级根本没有资格进入，除却那些花了大价钱让高级佣兵团护送到这里做生意的商人，所有的居住着可都是高级以上的，要么剑士要么魔法师。

　　然而在这样一个高级修炼者为最底层的号称防御最强的城池，却在一夜之间被毁去了四分之一，西城整个城区，包括外城都变成了废墟，这个废墟之中更是埋葬着无数修炼者的尸体，佣兵、游侠、冒险者、魔法师、城池守卫，死伤的人就连弗莱城都不愿意公布这个数据。

　　魔法城墙倒塌千米，死亡者三万多余，西内城被建筑被夷为平地，生命源泉被盗走，白塔出现动荡，可以说这次战争使得弗莱城造成了一个致命的打击，而这也印证了那位神灵留下的千年寓言赎罪日。

　　弗莱城万魂哭丧的画面所有人都看见了，尽管很多不明所以的修炼者并不知道亡魂从何而来，但是那些高层人物却深知弗莱城的历史，而这些缭绕在弗莱城夜空之中的万魂正是那个寓言的开端，这座弗莱城将要用鲜血来为那些掩埋在城下的灵魂赎罪，为被灭族的精灵们赎罪。

　　精灵族消亡的秘密已经解开了，这个善良美丽的种族已经化作了无数亡魂飘荡在伊甸大陆之中，尽管盖亚什么也没有说，但是他的情绪依然非常低落。

　　自从从遗失乐园走出，精灵族的沦陷与自己的过去结合在一起后，盖亚已经对这个美丽善良、纯朴热爱自然的生命们有了很深的感情，感觉就好像玛土村的那些亲人一般。

　　盖亚花了不少时间从各种传说中了解精灵族，而且他对精灵族的一切确实也非常感兴趣，各种谜团一直困扰在他心中，这些并没有让他感到反感，反而更加刺激了自己的求知欲，想要知道精灵族为何会消逝在大陆上，看到诺曼儿后盖亚甚至还抱有一丝幻想，或许这些热爱和平的生命现在居住在伊甸大陆某个与世隔绝的地方，不被他人知晓罢了。

　　然而走到弗莱城之后，在一个雷同的月食夜晚，他从屹立在弗莱城上千年，沦为了城墙的精灵神树中看到了太多太多的血腥和残忍，这种灭绝人道的事让盖亚感到前所未有的愤怒。肩负的精灵族使命，寻找的精灵族遗迹，却最后在弗莱城之中得到了一个令他心灰意冷的答案，亲眼目睹那种画面，感觉就像亲眼目睹了玛土村被血洗一般，所以盖亚心如磐石，即使弗莱城已经血流成河，他也不为所动……

　　虽然精灵族的一切到这里应该算有了一个完结，但是盖亚总觉得事情并不是那么简单，偏偏现在他也不知道从何下手了，只能按照羊皮卷的指示，抱着一丝渺茫的希望到希蒙帝国和托兰帝国的精灵族遗址去看看。

　　现在盖亚和费泽走的方向其实正是前往希蒙帝国的，魔兽山脉处在伊甸大陆最中央，之前他们是处在与希蒙帝国接壤的夏洛宾帝国，如果横穿S级区域的话，自然就能够抵达希蒙帝国，而且是一条最近的道。

　　当然，这条横穿魔兽山脉内部的道路可不是随便什么人赶走的，就连圣级强者都没有这个胆量，大部分的人还是选择多花上三个月的时间绕过魔兽山脉，抵达希蒙帝国。

　　盖亚和费泽本身就有走访伊甸大陆各种遗迹的打算，既然魔兽山脉最中心拥有一个令圣级强者都有所忌惮的魔兽祭坛，而且似乎和赎罪日的寓言以及白塔封印有关，两个好奇心极重的家伙自然是要去探访探访的。

　　魔兽山脉深处的这些地形极其的险要，在不敢冒然飞行的情况下，往往要翻越一座巨大山峰就需要半天的时间，这还是两人使用低空飞行的情况下，至于一些横在眼前的大山谷，这更是一种极限的挑战。

　　深陷在这大山之中，此时两人放眼望去，前方赫然是一个个高耸入云的山峰屏障，这些山峰之间近乎没有间隔，放眼望去是根本看不见前方的天幕，如此巍峨给人感觉随时都要倒塌下来，不管向哪个方向逃跑都是无济于事。

　　“很奇怪，我们现在已经跨入很深的区域了，按理说处在这种山脉高度，这里应该是被漫天飞雪所覆盖，但是现在反而温暖如春……”费泽说出了自己心中的疑惑。

　　此时两人是处在两座极高的山峰之间的峡谷中，峡谷应该是唯一一个通过这个天蛰的道路了，否则两人非得爬到六千多米的山脉上，与山脉上的那些霸主级别生物大战一番，然后才能抵达山的另一边。

　　“的确，有点诡异啊。”盖亚点了点头，魔兽山脉虽然是处在大陆的最中央地带，但是现在两人处在的海拔高度之在其他更南的地方也已经被白雪覆盖了，偏偏这里还如此温暖，温暖的有些不寻常。

　　“呜——”小暗尼有一阵子没有迟到奶酪了，整天跟着盖亚吃没有什么味道的烤肉，所以显得没精打采的，昏昏欲睡的坐在盖亚肩膀上，还打起了哈欠。

　　忽然，这个小家伙黑溜溜的眼睛亮了起来，她扑打着小翅膀绕着盖亚飞了一圈，然后张开小嘴，兴奋的叫道：“妈妈，妈妈！”

　　听到这个小家伙一阵乱叫，盖亚和费泽都有些面面相觑了，脸上的表情有一些僵硬。

　　两人都对暗尼相当了解的，这个小丫头有非常强烈的恋龙癖，不管是公龙还是母龙，只要有龙族的气息，这个小家伙就会乱喊妈妈，如果这个她感知能力没有错的话，那么也就意味着这附近很可能栖息着一条真正的龙！

　　“是什么龙？”盖亚把这个兴奋的小家伙给拽了下来，然后开口问道，如果这条险要的峡谷之中有一条真正的龙栖息的话，他们恐怕真的要考虑绕道了，毕竟成年龙族可不是他们能够对付得了的。

　　“还有……还有小妈妈……还有小妹妹……”即使被盖亚拽了下来，小暗尼还是兴奋的拍打这翅膀。盖亚和费泽在这险要的山脉之中行走了有接近十天了，十天来小家伙都是没精打采的，现在感觉到了那两女的气息，岳雀不已。

　　“怎么是她们。”魔兽祭坛是在S级区域之中，其中的凶险连圣级强者都不敢轻易去探查，既然要到希蒙帝国，而且祭坛中有费泽需要的东西，盖亚自然陪他去闯一闯，为了不让瑟琳涉险，盖亚特意没有等他，而是直接与费泽跨入魔兽山脉深处，打算抵达希蒙帝国之后再与她会合，诺曼儿能够追踪他的位置，所以盖亚也不担心会和瑟琳走丢了，然而却没有想到瑟琳明智他们是往魔兽山脉深处走，居然也跟了过来……

　　她们既然已经在附近了，盖亚和费泽自然留在原地等待她们，这里已经是S级区域了，虽然不可能所有的魔兽都是S级的，但是碰见一些霸主级别的生物，那两个女孩可就有危险了。

　　“盖亚，你有没有感觉四周太过安静了一些。”峡谷非常的深，两人就算抬起头，如果不是垂直仰望的话恐怕还看不见天空，这种处在连天幕都被遮蔽的峡谷之中的感觉的确很压抑，如果某种生物躲在暗处窥探的话，会让人浑身都不自在。

　　盖亚的警觉意识可是相当强的，他早有那种被某种生物窥探的感觉，不过那个生物的实力很显然不是S级的，面对两个人类它也不敢轻举妄动，只能一直躲在奇形怪状的险要山石间。

　　“恩，她们好像也快到了。”盖亚目光落下了后面的那座连绵的山岭，这座山岭感觉就像许多把锋利的尖刀并排的立在那里，单是如此眺望就给人一种心惊的感觉。

　　很快，尖刀般的高耸山岭之上出现了一个白点，这个白点并没有飞行很高的位置，但是白点周围依然有一些体型更加庞大的飞行魔兽若有若无的跟在附近，显然是在试探，不过白点的速度很快，跨过了刀尖一样的山峰之后，就顺着陡峭的山体张开了巨大的肉翼滑翔而下。

　　“嘣！！！”虽然没有展现本体的模样，但是十米高的冰龙从上千米的山岭滑翔而下，然后降落在地面上，也依然引起了不小的震动。似乎故意对费泽和盖亚的逃跑行为感到不满，艾蒂斯甚至降落的位置都是一个峡谷中的乱石堆中，卷起一层飞沙走石，让盖亚和费泽都被蒙上了一层灰。

　　“想跑吗？”艾蒂斯身体化为人人形，目光的注视着一脸憨笑的费泽，冷冷的开口说道。

　　“当然不是，我们被三个圣级强者追到了这里，好不容易才摆脱，你们来得还真及时……”费泽面不改色的说道。

　　冤有头债有主，盖亚现在也不需要总是承受艾蒂斯那冷如尖刀的目光了，他目光落在瑟琳身上，见这个她带这幽怨的看着自己，想说什么又不愿意开口的样子。

　　“嗷——”另盖亚和费泽意外的是与两女前来的还有一只血狼人，这个血狼人体型只有两米，不过似乎诅咒被解除了，身上不再出现那恶心的溃烂和脓包，一身灰黑色的光滑皮毛，健壮无比的肌肉，标杆的站在两女身后，倒是显得魁梧和威风。

　　“血狼人皇？”盖亚没想到护送两女到这里的居然是一只血狼人皇，虽然因为解除了诅咒外形上有所变化，但是S级的强大气息还是毫无保留的散发出来。

　　“恩，这位据说是血狼人一族最年轻的勇士，被他们族长派来给我们做跟班，算是作为答谢。”瑟琳解释道。

　　“嗷呜——”这位年轻的血狼人皇对着盖亚发出了一声低沉的叫声，然后低下了高傲的头颅，很显然这个跟班是冲着盖亚来的。

　　这倒让盖亚有些意外了，尽管血狼人一族承诺的那一大堆器具并没有得到，但是送个S级实力的血狼人皇做跟班倒是个更加不错的选择，要闯入S级区域也有更大的安全保障了。

　　当下两人将打算闯入魔兽祭坛的事告诉了她们，瑟琳自然不用说了，这个求知欲比盖亚还要强的女人几乎在两人说出魔兽祭坛这个上古名称的时候，眼睛就亮了起来，对这些古迹和禁地瑟琳可是最有兴趣了，立刻表示了赞成。至于艾蒂斯暂时是受制于盖亚的，毕竟盖亚还没有为她续上龙族的寿命，最后也同意去魔兽祭坛闯上一闯。

　　“你都了解？”决定去S级区域之后，瑟琳却对本来是一个未知数的魔兽祭坛说出了许多盖亚和费泽都不知道的信息，让两人都有些吃惊。

　　“当然，我可是未来最伟大的占卜师，这些大陆神秘之地是必须了解的，而且祭坛之中有一些刻纹、文字、魔法印记，都是伊甸大陆上古时期的，这个世界上可没有几个人看得懂。”瑟琳浮起了可爱的笑容。

　　“这个公主让我有种她是怪胎的感觉。”听到瑟琳对上古文字都有所钻研后，费泽非常小声的在盖亚耳边嘀咕了一句。

　　费泽会这么说也不奇怪，作为帝国公主了解一些伊甸大陆历史也不是奇怪的事，偏偏会了解到这么透彻的地步，甚至整个伊甸大陆不会超过十个人看得懂的古文字都知晓，对于本应该接受皇室公主教育的瑟琳来说，的确有些不正常。

　　“跟她的老师有关吧，她的老师没有让她签订契约，恐怕那位占卜师知道一些什么。”盖亚说道。梅拉没有让瑟琳签订契约一直是盖亚疑惑的事情。

　　没有契约修炼魔法可是宗教重罪，对于无所不知的占卜师来说应该不至于连这个都不知道，那么梅拉明知道这是重罪为什么却不让瑟琳签订契约呢……

　　有一位S级的血狼人皇作为保镖，穿过这个漫长的峡谷时，盖亚和费泽都感觉不到那种窥探了，另外冰龙的气息也对那些生物多少有些震慑作用。

　　走出峡谷之后，眼前总算出现了一片比较平坦的山岭，这个山岭只有很小的一块，放眼望去，那里又是高耸入云的山脉，而这个比较平坦的山岭反而像一个深渊或山谷。

　　走在山岭之中，瑟琳特意拉了拉盖亚的袖子，放慢了一些步伐走在了队伍的后面。盖亚也知道瑟琳有话也跟自己说便也放慢了步伐。

　　“你情绪好像有些低落，发生了什么事吗？”瑟琳观察倒也仔细，虽然表面上盖亚依然是那副淡漠的样子，但是眼中总是流露出几分哀伤，精灵族的阴霾始终还存在他的内心深处。

　　盖亚也没有隐瞒，将精灵族的血之灾难告诉了瑟琳。精灵族的一切本就是他和瑟琳一起发现的，而且瑟琳也为他提供了很多精灵族的信息。

　　“不是还有其他遗迹吗，弗莱城那里应该也是一个亚种族……而且，这件事也已经过去了那么久了……”弗莱城是精灵族墓地的事瑟琳从那无数亡魂游荡整个城池的时候就判断出来了，这掩埋在繁华城市之下的今天血案的确令人痛恨，只是那已经是上千年的事了，就算将整个弗莱城都毁灭为精灵族们赎罪也无济于事。

　　“只不过有些激愤罢了。”盖亚倒没有向瑟琳吐露自己真正的情绪，之所以让他情绪低落很大原因是盖亚将这一切与玛土村的毁灭联系在了一起，那种失去家园失去所有亲人的感觉的确让人痛彻心扉。

　　“精灵族曾经也和人类一样昌盛，他们不会无声无息的没落……就算所有的精灵族都消失了，至少还有诺曼儿在……”瑟琳开口说道。

　　“放心，我没那么脆弱。”盖亚自然知道瑟琳在让自己走出精灵族血案的阴影，勉强浮起了一个笑容道。

　　“诺曼儿既然是白精灵族用整颗神树孕育出的最后生命，那么小暗尼到底是什么？”瑟琳嘟了嘟嘴，也没有继续安慰盖亚，而是看着腻在自己怀里的小暗尼，忽然对这个小东西产生了浓厚的兴趣。

　　“六万金币买来的，我也不知道这个小丫头究竟是什么，只是到它是纯种的黑暗生物。”盖亚也是摇了摇头，诺曼儿这个小生命是精灵这倒可以解释，但是小暗尼除却颜色和一些特征有所不同，整个外形都和小精灵很相似，她究竟又是从何而来的呢，怎么会莫名其妙的变成一个魔兽蛋，按理说黑暗生物很少是有从卵中孵化出来的。


第120章 偷袭

　　越往深处走，这本应该被漫天飞雪覆盖的魔兽山脉却越加温暖，甚至在没有狂风掠过的时候，还有一丝炎热的感觉。

　　走过了那个犹如深渊一样的平地山岭，在他们眼前的依然是一座座连绵的大山。在魔兽山脉深处的植物比其他地方的明显要高大许多，大部分植物都超过了二十米，有些甚至达到了五十米，有些植物就像岩石一样坚硬。

　　这里的植物会比较特殊也不奇怪，栖息在这大山之中的生物可都是一些顶级魔兽，这些魔兽若是放在其他地方，只要愤怒的咆哮一声，卷起的狂风就足以将一片林子给摧毁了，而这些能够生长在魔兽山脉深处的植物，自然是拥有很强的韧性，否则很难生存下去。

　　“确定方向不会走错吗？”盖亚询问道。通过瑟琳的描述，伊甸大陆最中心的地带就是那个所谓的魔兽祭坛，这个祭坛在一座巨大无比的山峰上，这座戈罗山峰被世人称之为“伊甸之巅”，也就是整个伊甸大陆最高的山峰。

　　伊甸之巅占地面积自然相当广，但是整个魔兽山脉S级区域范围更大，几人虽然是往魔兽山脉深处走，但是如果不是沿着正心方向走的话，很可能直接穿过S级区域而到达希蒙帝国。

　　“诺曼儿，你也没有这里的记忆吗？”瑟琳拍了拍她，询问道。诺曼儿拥有精灵族古老记忆，对伊甸大陆的一些地方有所了解。

　　花仙子摇了摇头，很显然精灵族也没有关于这里的记忆，如此几人只能凭着直觉往伊甸大陆正中心走去了。

　　“翻过一座山的时候，极目眺望，看见的总是更高的山壁……”站在这座刚刚跨过的山巅，费泽看着远处更高的山峰，不禁苦笑了起来。

　　茫茫的大山，无穷无尽的山巅，四人这半个月来翻越的山已不知有多少做了，不过眼前依然是比脚下更高的山岩，让他们感觉好像掉进了一座大山的陷阱中，犹如蝼蚁的他们是永远都无法跨越的。

　　现在他们至少在海拔八千米的高度了，比起艾尔摩学院的四千米高度整整多了一倍，然而此时应该是进入云端之上的他们却发现，天边更高的山峰依然还没有耸入云端之中，可见这里的“天”有多高。

　　八千米的高度，已经是极寒之地了，然而随着他们的深入，反而更加炎热，甚至脚下的那些山岩都有些发烫，甚至大山之中下起暴雨，依然无法将温度降低一些。

　　第二十天的时候，大山之中就刮起了肆虐的狂风，这阵狂风之中的雨水并不是冰冷的，而是可以用滚烫来形容，如果来他们都是普通人的话，受到这种犹如刀割的狂风，以及热水浇灌的雨水，肯定很难再继续前行的。

　　“已经没有山谷了，这应该是最后一座山脉了。”龙族的视野比人类的广，虽然化作了人形，不过艾蒂斯能看到的比其他人要远很多。而这位跟随着三人到达这里的冰龙在这二十天来也是极少说话，这句话应该算是这段时间说过最长的一个句子。

　　深陷在无尽的大山中，能看的多半就是连仰视都仰视不到顶端的山体，判断他们是否迷失了方向，只能让冰龙艾蒂斯到更高的天空去查看。飞到空中是相当危险的，冰龙艾蒂斯即使在垂直飞起的时候还要带上血狼人皇，毕竟这里的空中领域可不是她这个成长期的冰龙可以随意翱翔的。

　　“谢天谢地，总算没有走错方向……”费泽已经大汗淋漓了，在这种环境下，如果不听的运动的话，即使使用斗气和魔法来缓解高温也是无济于事的。

　　为了确定方向，四人又不得不到达眼前这座山体的最处，所幸前方五公里的位置山体地势还比较平缓，众人的视野也不至于完全被犹如天蛰的山壁阻碍。

　　“就算是最后一座山脉，我想没有个十来天，恐怕很难到达最高处的。”盖亚撇了一眼这座一直蔓延到天边的山脉，放眼望去所有视野中的山体已经没有向下陷的趋势，而且隐隐约约可以看见天边那犹如一柄天椎倒插入长空的山峰，或许那里就是所谓的“伊甸之巅”了。

　　之后的地势的确就没有下滑了，可见现在他们只要往前走就是往更高处攀登，在不能飞行的情况下，要沿着这茫茫的大山跨入这万米山巅之中，所要承受的各种外界因素可是相当强的。

　　这里离大陆的地面至少有万米了，瑟琳作为单纯的魔法师体质会比较弱一些，原本总是泛着几丝好看的红晕的脸颊此时也略显苍白，气喘吁吁的，最后不得不让盖亚背着她继续前进。

　　艾蒂斯拥有龙族的体质，体力应该是除了血狼人皇最好的一个，不过由于她在这片顶级魔兽的区域被禁空了，即使幻化成龙形托着众人往前走也无济于事，毕竟这些陡峭的山体对于龙族那样的体型来说攀爬是很不翻遍的。

　　盖亚的体质可是相当好的，虽然背上还有一个瑟琳，但是飞踏在陡峭的山壁中依然和之前一样速度并没有慢多少，不紧不慢的跟在开路的血狼人皇后面。

　　翻山越岭也有二十多天了，柔弱的瑟琳也的确累得不行了，不知不觉的就趴在盖亚肩膀上睡过去了，小嘴又对着盖亚的脸颊，吐气如兰的喷着热气，让盖亚在奔袭过程中不免有些心往神驰。

　　为了不颠簸，盖亚也尽量不使用跳跃，使用风系魔法贴着地面飞行，尽管这样是非常消耗能量的，不过盖亚也不想打扰瑟琳休息。

　　瑟琳还算比较坚强，作为公主，也许逃出皇城这大半年的时间里所走的路比她以前所走的路加起来还要多，而这二十天来，除却休息时间外，可一直都是在这异常艰险的山路中前行的，连盖亚都感到非常意外，按理说如此恶劣的条件，这位娇生惯养的公主怎么也得抱怨几声，结果一路上这个女孩反而因为接近了魔兽祭坛显得更加兴奋，很显然她的求知欲望与探索欲望远比这种恶劣和对身体带来的承重压力更加强烈。

　　瑟琳此时半睡半醒的，当她感觉到颠簸不再那么强烈的时候却睁开了眼睛，发现盖亚正在消耗魔力贴着山体飞行，不禁浮了浮嘴角。瑟琳偷偷的看着盖亚的侧脸，忽然想起了在毕爱凯大森林自己主动去亲他的时候，现在想起来都还觉得有些羞赧。

　　山体的坡度近乎成九十度了，瑟琳手臂稍稍搂紧了盖亚的脖子，下意识的想看看现在处在什么高度，便朝下面撇了一眼，然而下一刻瑟琳却镇住了。

　　山壁非常陡峭了，盖亚甚至根本无法再山体上找到落脚点，也不得不使用飞行来攀爬，如此大概有三百多米的距离，所以瑟琳向下看的时候，赫然发现自己就像悬挂在三百多米的高空中。

　　但是，让瑟琳镇住的并不是这三百多米的陡峭山壁，而是在盖亚一百米左右的位置，赫然有一只遍体血红色的生物趴在山体上，直接暴露出血肉的四肢快速的在陡峭的山壁上移动着，正迅速的接近这里！

　　“盖……盖亚，下面有东西！！”瑟琳有些慌张的叫了起来。那个生物非常的恶心，身体没有毛发也没有皮毛，就好像是被人活生生的把皮给剥了去，血肉模糊的，从山壁上爬过都会踩出好几个血印。

　　盖亚也是一震，立刻一个加速，猛然的窜了起来，追上了前面的几人，然而此时他已经感觉到那个生物发动攻击了。

　　“吓！！！”那只试图偷袭的生物也在这一刹那发动了攻击，红色的就好像肉团搅合在一起的舌头猛然的吐出，顿时一窜诡异的火焰在结实的山壁上烧开了一个巨大的沟壑，仿佛直接将山体切成了两半。

　　“光之守护！”瑟琳慌乱之中启动了自己的魔法护盾，这件中阶S级器具是瑟琳最强的保护器具了，然而当那血腥和火焰的舌头猛然的刺来的时候，乳白色的光盾出现了一阵明显的波纹，尽管没有直接破碎，却瞬间黯淡了几分，并且在这股力量的冲击下，盖亚和瑟琳直接被轰飞了起来。

　　撞飞过程中，盖亚急忙在空中翻过身抱住了瑟琳，全身泛起一层金黄色的斗气铠甲，将自己和瑟琳都包裹进去，而刚刚完成防御的时候，他和瑟琳就同时砸进了山体之中。

　　“轰轰轰！！！”盖亚耳旁一阵轰响，强大的冲击力硬生生的将他们冲进了岩石内部，险些将这座三百米高，五百米厚的山壁给击穿了！

　　看见盖亚和瑟琳直接消失在山壁之中，费泽和艾蒂斯这才反应过来，所幸血狼人皇的速度奇快，这个在前面开路的生物第一时间从陡峭的山壁上跳下，张开爪子直接扑向了那只血肉模糊的生物。

　　“嘣！！！”血狼人直接扑到了那个生物的身上，硬生生的将它从一百多米的山壁上踩了下去，那个血红色的生物化作一道红影直接坠落，但是在撞到下方的岩石的时候，却猛然的固定住身体，踩碎了下面的岩石之后，又猛然的窜了起来，四肢张开，顿时全身化作了一团火焰。

　　火团迅速的蔓延开，还在艾蒂斯和费泽躲开的时候，整个巨大的山壁赫然化作了粉末，火光所过之处，一切都烧为灰烬！

　　血狼人皇不敢与这恐怖的火焰相抗衡，身体在一颗植物上蒙的一踏，灰黑色的身体瞬间消失在这弥漫了陡峭山壁中，偶尔一道黑影掠过，仿佛瞬间移动般，闪躲着这恐怖火焰的袭击。

　　“嘣！”盖亚直接打穿了另一面的墙体，与瑟琳从山壁中挣脱出来，然后带着瑟琳绕过了这个山壁，回到了刚才的地方，当看见下方凶猛的火浪覆盖了整个山壁周围的空间后，他也不得不往后退去。

　　“好恐怖的家伙，竟然躲过了我们所有人的感知！”费泽和艾蒂斯都飞到了山壁的最上端，扫了眼并没有手上的盖亚和瑟琳，开口说道。

　　盖亚点了点头，刚才若不是瑟琳及时提醒，被这么一个S级生物偷袭的话，盖亚就算不死也要重伤。刚才瑟琳已经支撑起了中品S级的守护器具，可是就这样他们两人还是被冲击力活生生的砸进了岩石四百多米的深度，这力量的确恐怖至极。

　　血狼人皇与那个生物的战斗非常的激烈，将下方的山体搅得一片浑浊，此时站在顶端的几人已经看不清它们的身影了，不过正在几位打算用魔法来远距离攻击那个生物的时候，这座高耸的山体猛然的一阵摇晃，紧接着之下而上传来一阵剧烈的波动。

　　“轰！！！”山壁崩塌了！这座山脉的底座直径绝对超过了五百米，尽管过于陡峭，但是也不是什么力量都能摧毁它的，但是战斗仅仅刚刚开始，这座山体就直接被那两个S级生物从底部被击成粉碎。

　　没有了底部岩石的支撑这座山壁轰然倒下，一阵剧烈的摇晃险些将旁边的另一座较低的林石给砸成了碎末，大块大块的岩石顺着山体向下滑的趋势，卷起漫天粉尘的同时使得整个山脉出现了明显的一阵晃动。

　　四人都的反应都很快，山体硬生生的倾斜倒塌下去的时候，四人同时展开了飞行术保持在空中，费泽已经拔出了武器，小凤凰赫然从武器中飞出，在半空中划出一道绚丽的火光，顿时下方漫天席卷的火焰被犹如水浪一样抽起，盘卷而上的巨型火焰长龙随着凤凰的鸣叫声升了空中，直接融入了这只火凤凰的身体之中。

　　火焰被抽空之后，众人也看清了下方的战斗情况，血狼人皇的速度简直快到了令人眼花缭乱的地步，仿佛无数头血狼人在混乱的山石之中四处窜动，时不时一道血爪撕开，顿时山岩粉碎！


第121章 未知的危险

　　“嗷呜！！！”血狼人皇一声咆哮，顿时蔚蓝色的长空被一团诡异的阴云笼罩，原本高高的天幕就猛然压下，随着这声长啸，顿时犹如群狼奔袭，无数只血狼的身影在这灰蒙蒙的浑浊中窜动，发出震天嚎叫。

　　“盖亚，你这个跟班不错啊。”众人都没有参加战斗的意思了，因为血狼人皇这个霸者技能之后，那只血肉模糊的怪物立刻出现了退缩的迹象，很显然血狼人皇在这场战斗中是占据了上风的。

　　“那个长的跟人类一样的血狼人族长告诉我他是血狼人第一勇士，实力在血狼人皇中都是数一数二的。”瑟琳做出了解释，主要是那位族长一再用叽里咕噜的语言向瑟琳炫耀这个血狼人皇如何如何了得。

　　瑟琳一开始深入这血狼人皇的部落中后，看见这些一个个被诅咒的血狼人就巴不得立刻离开那里了，所幸诺曼儿使用生命源泉将那些诅咒除去，否则她绝不会再那里多呆半秒钟。

　　血狼人虽然不会使用任何魔法，但是他们也有其他一些特殊技能，嗜血狂化是一种，此时这个狼影奔袭也是其中之一。

　　血狼之影在乱石山林之中窜动，那模糊红色怪物身体不停的变化位置，但是不管他逃到哪里，血狼之影都会从四面八方向他发动攻击，这些狼影威力之强悍，所过之处的坚固岩石全部变成了粉碎，这座原本巍峨的大山也出现了严重的损毁痕迹，很快整座大山都低矮下去，如果攻击范围是最最底部的话，很有可能直接塌陷。

　　“轰！！！”一声巨响，漫天的浑浊扬起，天幕本就在血狼人皇的咆哮声中变得低矮阴暗，随着这巨山粉碎，浑浊直接窜到了天空中，就像和阴云接壤了。

　　当一切浑浊被狂风吹去的时候，一直漂浮在空中的四人也很快找到了血狼人的身影，这个身体从满爆炸性肌肉的生物就站在粉碎的岩石层中，一副狂傲的模样站在最中央，在它一百米处的正是那只显得更加血红的生物，这只怪物很显然是火系的，但是它只要释放出火焰，凤凰就会将这些火焰给抽取掉，使得它最强悍的技能根本无法施展。

　　至于和血狼人皇玩肉搏战？或许除却拥有无比强悍肉体的龙族，恐怕整个魔兽山脉都没有几个生物敢和血狼人皇用纯粹的肉体较量。

　　红怪物很显然是愤怒了，但是这个怪物那双凸出的眼睛中很明显展现出对血狼人的恐慌，这个狡猾的生物扫了一眼漂浮在空中的四人，于是猛然的弹起身子，想要对这四个看起来更加弱小的人类发动攻击。

　　一只低阶S级生物的攻击也不是他们可以轻易抵挡的，不过这四人身上可都是带有无数顶级器具，看见这个红色的犹如被剥了皮的怪物化作一道血光冲来，费泽立刻做出了反应，他右手上的护腕出现了一阵耀眼的光芒，顿时一股无形的斗气力量迅速的在他们面前化作了一个巨大的盾牌。

　　这个气盾直接将众人都保护在后面，而那个红色的血肉怪物冲来的时候就直接撞在了大气之盾上，纯粹的物理攻击似乎对这个气盾没有造成任何的损害，空中挡开一层波纹之后，红色的怪物那只有半截的脑袋就猛然的晃了一晃，还没有冲这种撞击中清醒过来的时候，血狼人皇锋利的爪刃就已经追加而来了。

　　“唰！！！”血狼人皇的爪刃是纯白色的，与它灰黑色的皮毛形成了一种反衬，显得更加锋利，寒光而过，这爪刃便直接切在了撞在气盾上晕了脑袋的生物上，竟然直接将这个生物在空中斩成了两段！

　　“啪！”两截血红色的尸体从空中落下，硬生生的摔在乱是堆中，恶心的冒着泡的鲜血顿时流了出来。

　　“还没死！！”就在众人以为这个S级魔兽就此死亡的时候，这个血红怪物被整齐的切成两截的身体赫然的动弹了，两边尸体的双肢不停的在地上爬动着，向着同个方向靠去，片刻原本被从中间切开的伤口竟然直接挤在了一块，随着一股脓血流过，那两半本该僵硬的尸体居然又愈合了！

　　这个过程非常短暂，仅仅只有几秒钟的时间，血狼人皇见这个生物居然还没有死，立刻窜了下去，但是血红怪物领教到了血狼人的离开，身体还原之后，立刻托着长长的血丝逃窜到了乱石林中。

　　“巴克尔，别追了。”盖亚阻止了血狼人皇去追击那个S级生物。这里毕竟栖息着很多恐怖的生物，穷追不舍的话只可能引来更难以抗衡的霸主级别魔兽。

　　巴克尔是暗尼通过血狼人族的语言将这个血狼人皇的名字翻译成人类的语言，血狼人皇虽然不会说人类的语言，但是作为一个S级生物，它却能够听得懂，而且要学习人类的语言也不会太困难，只不过这个血狼人族第一勇士很少和人类接触，更何况血狼人一族本就仇视人类，所以才没有学习到人类的语言。

　　血狼人皇可是对盖亚毕恭毕敬的，听见盖亚不让他追下去，便立刻退了回来，发出了低沉的呜叫声：

　　“我们太大意了啊，这里是S级区域，相当于人类圣级强者的聚集地，很多生物都能够躲避我们的感知能力的。”盖亚开口说道。此时他依然心有余悸，若不是瑟琳及时发现，及时支撑起守护之盾，刚才恐怕就有危险了。

　　“确实，让小暗尼和诺曼儿在周围放哨吧。”费泽点了点头。这个组合中，有一只S级的血狼人皇，一个感知能力极强的黑暗生物，一个能够帮助大家隐藏气息的小精灵，还有警觉性极强的四个人类，可是即使这样居然还被生物偷袭了，他们也不得不小心行事。

　　“刚才那个是什么东西，好恶心的样子。”瑟琳第一眼看见那个生物的时候就有种强烈的恶心感了，那个生物体型虽然不是很庞大，但是全身冒着血泡，头颅是镶嵌在血红色的肩膀上的，就连火焰之中都夹杂着难闻的血腥味道。

　　“应该是食尸鬼的始祖吧，这种生物在S级中算比较低等的，不过现在看来书上的记载也不全对，因为它还有自动愈合的能力。”盖亚对魔兽的了解可不仅限于他所面对过的那些魔兽，他有呆过的地方，那里的图书馆有关魔兽的知识的书籍他都有看过，也包括这些深居在魔兽山脉深处的S级生物。

　　这里到处都是山脊，倒塌一座根本对这个山体的构架不会有多大的影响，随着众人的深入，植物渐渐变得稀少了，到处都是滚烫的岩石，这些岩石的温度至少高达了七十度，所幸这些人都是修炼者的体质，这七十度的温度对他们来说跟冷水差不多，只不过炎热的温度的确让人难受。

　　众人在倒塌的山体旁边休息，不过天色刚刚暗下来的时候，一种奇怪的轰隆声就从远方传过来的，这种轰响远胜于电闪雷鸣，一团团遮天蔽日的云气在天色刚暗的那瞬间就让夜晚提前降临了，没有雷声，但是云层之上却满是雷云翻滚的声音，让人听得感觉全身都在随之颤动。

　　“哗！”暴雨毫无征兆的降落下，这些雨水打在滚烫的岩石上，顿时升腾起许多白色的运气，这暴雨迷茫了众人视野所有的山间，顿时白气就像云雾一样缭绕了整片区域，所有人的所能看见的都是一片白蒙蒙，仿佛置在云层里。

　　“怎么回事？”众人一惊，忽如其来的天变让众人都提高了警惕，在这魔兽山脉S级区域里，什么怪异的现象都有，许多魔兽都拥有通天的能力，一个雷系魔法遮天蔽日的大有人在，然而这种先是乌云密布，然后暴雨落下的诡异现象就跟普通天气一般，只不过比往常的步骤快了许多，只有轰隆之响却没有雷光闪现。

　　白雾弥漫，暴雨曾腾而且的热气随着渐渐的在凛冽的狂风中消散了，然而众人还没人有认真看清的时候，却惊骇的发现，整个山体竟然变得千穿百孔，仿佛刚刚遭到了一轮弓弩大军的齐射一般！

　　“这不是雨！”费泽惊叫道，暴雨落下之时费泽就有人支撑起了魔法护盾，然后白色的雾气缭绕，一开始众人还以为是岩石山体温度过高，受到冷水打击后自然而然的冒起云气，但是事实上这些阵暴雨却拥有极强的穿透力和腐蚀力，也难怪盖亚在支撑起这魔法盾的时候感觉到有些吃力。

　　“大家先躲起来，恐怕是什么飞行魔兽群体！”盖亚仰望被遮蔽的天空，对众人说道，这种显现盖亚也才魔兽书籍中看到过，正是一大群飞行魔兽迁徙的过程，而降落的暴雨当然不是雨水，而是这些恐怖腐蚀性生物的粪便。

　　只有轰响没有雷光，那是群兽密集的飞翔，是这些密密麻麻的生物齐名产生的叫声。

　　“天呐，比血狼蝙蝠的数量还要多！”瑟琳也是惊讶的仰起头，看着那犹如巨大天网遮蔽而过的群兽奔袭，在整个伊甸大陆上，或许只有这里才可以看到如此壮观的一幕！

　　“其实，我更担心的是它们为什么要如此仓惶的从那个方向逃走……”费泽目光落向了前方，神色担忧的说道。


第122章 嫣红世界

　　休息了一夜之后，众人又继续前行了，不过昨晚那鸟兽惊飞的壮观场面也让众人提高了不少警惕心理，从那些鸟兽的仓惶来看，也许在他们前方有什么凶险的事情发生了，是顶级魔兽的暴动或者某种更加诡异的现象出现。

　　不管前方发生了什么，这一行人都没有绕道的打算，因为那倒插入长空之中的戈罗山巅渐渐出现在他们眼前，当他们站在已经是万米山脉之上仰望这座戈罗山巅时，竟然看不见顶端，可是真正意味上的“顶天”。

　　燥热的感觉已经越来越强，此时他们就好像处在一个巨大的火炉之中，炎热得就连冰龙艾蒂斯都感觉到浑身不适。

　　至于满身皮毛的血狼人皇更是不停的挠这自己的皮毛，可是这样依然无法将堆积在皮毛中的热量散去。

　　尽管几人已经到达了伊甸之巅的戈罗山峰，但是这座山峰的底座所占的面积就相当与一个巨大的山脉，地形顺势而上，正如盖亚所说，即使沿着陡峭的山壁爬到伊甸之巅也至少需要十天的时间。

　　这已经是众人深入魔兽山脉的第三十天了，他们此时连戈罗山的半山腰都没有达到，抬头仰望依然看不见远处这座山脉的顶端。

　　“天变红了！”瑟琳已经完全走不动了，只能完全依赖在盖亚身上，当她仰起脸直视这长空的时候，却猛然的发现万里无云的天空竟然不是蔚蓝色，而是犹如朝霞的黄昏，被染上了一层火烧云的红色！

　　其他人一直在麻木的前进，却没有发现这一诡异的现象，此时听到瑟琳这样说才抬起了头，果然蔚蓝色的天幕被染上了壮丽的火红色，这种火红就感觉倒印在天幕上的是一片焚烧的火焰海洋！

　　光秃秃的山岩其实早已经被这嫣红的天色染上了一些赤色的光泽，当众人继续行走了一天的时候，渐渐的发现整个世界都变成了红色的格调，长空、山巅，视野之中全是这种嫣红，行走在这个红色的世界中，他们甚至感觉自己披上了一层火红色的外衣……

　　“大家别动，诺曼儿隐藏气息！”忽然，盖亚用低沉的声音说道。众人听后都同时定住了步伐，走在前面的血狼人皇巴克尔也停住了脚步，然后转过了狼头颅，一脸茫然的看着盖亚。

　　诺曼儿早已经准备好了，这位与自然最亲近的小丫头展开了神奇的生命魔法，一抹抹若有若无的花粉香气飘荡在众人周围，这些奇特的花粉能够将他们的气息很好的隐藏起来，让那些感知能力极强的魔兽误认为这里只有一些普通的植物。

　　盖亚用手势示意众人躲到岩石的后面，费泽和艾蒂斯虽然不知道发生了什么，但是都尽量放慢了步伐小心的躲到岩石缝的后面。

　　几乎在他们躲进岩石后的那瞬间，轰然一声巨响，一个犹如晶体溶液浇铸的生物猛然的出现在他们的视野中，透过岩石缝，他们能看到的仅仅只是这个生物的一双腿！

　　“吼！！！！！”这个生物猛然的发出了一声咆哮，顿时岩石层出现了一阵剧烈的摇晃，险些将众人的藏身之所给震塌下。

　　几人睁大了眼睛看着这个气息强大到让人窒息的生物在周围不停的游荡，心脏却扑咚扑咚的跳动着，尽管没有看到这个生物的全貌，但是从这种让血狼人皇都感到畏惧的强大气势来看，这个生物绝对是高阶S级的，堪比一只成年期的元素龙！一旦被这个生物发现了，他们这一行人恐怕就有危险了。

　　一路上众人所遇见的S级生物并不多，主要是有暗尼和诺曼儿这两个小家伙，一个感知能力极强，一个能够帮助众人隐藏气息。就在刚才暗尼察觉到了这个强大生物正在迅速的向这里靠近，于是立刻向盖亚发出了信号，盖亚也及时做出了反应。

　　使用这种方法，众人在S级区域躲过了无数强横的魔兽，然而刚才，几乎是他们躲进岩石缝的那瞬间，这个晶体溶液浇铸的生物就到达了，要知道暗尼的感知范围可是超过了千米，仅仅这几秒钟时间就跨越了千米的范围，可见这个生物的恐怖程度。

　　在外面发出嘶吼的魔兽帝皇显然是察觉到了这里有异族的气息，所以才会出现在这里，但是到达这里的时候那异族的气息却消失了，这位魔兽帝王也感到了有些茫然，不停的发出有些气恼的咆哮之声。

　　“走了，走了，好可怕……好可怕的大家伙。”感觉到那个魔兽帝皇已经离开了这里，小暗尼发出了细腻的声音。小暗尼素来是个天不怕地不怕的家伙，让她感觉到可怕，看来那个生物的确是恐怖至极。

　　“那个魔兽……怎么像一个机械……”瑟琳刚才也看到了那个生物的腿部，那两跟粗壮的腿就像晶石砌成的魔法塔，给人一种非常奇怪的感觉。

　　“应该是未知魔兽，这里是S级区域，恐怕几百年来都没有几个人走到这里。”盖亚开口说道。如果不是有暗尼和诺曼儿，就算有血狼人皇护航，他们也休想跨入S级区域中部，更不用说是S级最中心的戈罗山峰了。

　　戈罗山峰出现的魔兽可都是高阶S级的，随便一只跨出魔兽山脉，就能够在人类社会中引起巨大的轰动，而且这里的高阶S级生物可不是一只两只的问题，能够栖息在这种环境下的生物，无疑都是魔兽霸主级别的，数量上也绝不会少。

　　至于魔兽帝皇，在刚才就有一只在众人眼前晃动着，可见传说中不可一世的魔兽帝皇在这里也不是至高无上的存在。

　　“魔兽统领大概是A级的生物，魔兽霸主为低阶和中阶S级，魔兽帝皇是高阶S级的，那更高级别的是什么？”瑟琳心有余悸的，连说话的非常小声，似乎那只强大无比的生物还在附近。

　　“魔兽主宰，相当于人类的法神和战神，也就是半神。”盖亚回答道。

　　“半神，这个世界恐怕没有半神了吧？”说话的却是艾蒂斯，这位并不没有与龙族生存在一起的龙人相对于更偏向人类这一方的理念，不过艾蒂斯从来不把自己当做人类来看，说话的时候也往往会说“你们人类”。当然，艾蒂斯也不把自己看做是龙族，她曾经说过她憎恨龙族。

　　“当然有，只不过你看不见罢了。”费泽浮了浮嘴角，然后指了指盖亚和自己，继续道，“或许过不了多久，在你面前的这两位英俊无比的人类男子就将成为半神，当然，我们的目标可不是一个伪神灵，那样只是受制于那些天则……”

　　艾蒂斯嗤之以鼻，如果给艾蒂斯足够的寿命，那么以她人类的修炼速度来看，二十五岁左右到达S级，而还有将近一千年的时间，要成为半神绝对是有可能的，那时候她就将成为伊甸大陆上唯一一条主宰一切龙族的圣龙，至于人类要跨越到半神级别，简直就是天方夜谭。

　　“法神和战神我没有见过，不过异族的半神我见过两个，一个是千年精灵族德鲁伊，还有一个就是赋予我半神气息的那个生物，我自己也不知道他究竟是什么。”盖亚说道。半神一直都是传说中的存在，至少放眼整个伊甸大陆，从来没有一个法神或战神的流言，就连四位至高无上的神殿教皇也不敢自称法神或战神，不过他们的实力在圣级巅峰这的确是事实。

　　艾蒂斯挑起了眉毛，显然觉得盖亚遇见了两个半神感到非常的意外。艾蒂斯对盖亚不是很了解，艾蒂斯对盖亚的了解也仅限于，盖亚就是大陆上穿得沸沸扬扬的罪恶青年之首。

　　“被封印在白塔的那个生物会不会是半神？”瑟琳开口询问道。从盖亚的描述中她也得知了封印之塔内的生物很可能已经被释放了。

　　“或许曾经是，不过现在肯定不是。”费泽说道，见其他人有些疑惑，便继续解释道，“如果它被释放出来后就拥有半神的实力，弗莱城应该血光冲天了，就算我们在很远的魔兽山脉也绝对能察觉到动静，但是什么事也没发生，可见那个生物只是逃走了，或许躲在某个地方等待被削弱的力量恢复过来，然后进行他被封印之前未完成的事。”

　　“既然是这么强大的生物，那么多少应该有一些关于它的传说，等到了希蒙帝国之后，再到一些地方寻找有关的信息，看看我们究竟留给弗莱城一个怎样的祸患。”盖亚说道。

　　封印之塔内的生物肯定在某些书籍上有记载的，只不过这些记载一般经过了记录人的一番修饰，普通人很难从中看出真相，只有联系起真正的事实才能够猜测到，曾经发生的事情。

　　“盖亚，看来你对这次我们闯入伊甸大陆最中心抱有很大的信心啊，或许我们永远也到不了希蒙帝国了。”费泽耸了耸肩，带着轻松的笑容说道。

　　“你既然敢带我们来，自然就有十足的把握。”盖亚淡然的回答道。盖亚自己也是有所依仗的，拥有神物的他，只要拥有足够够给这件神物的生命之泉，就算遇到高阶S级生物，凭借着神域光芒那特殊的禁制作用，就算无法战胜它也完全可以全身而退。

　　另外盖亚还随时准备了从莱克公国中窃来的远距离空间传送卷轴，一旦出现特殊情况，就可以直接利用生命源泉瞬间启动这个逃跑卷轴，然后逃离这个危险区域。当然盖亚也相信费泽还有不少宝贝没使用，否则这个家伙又如何敢如此坦然的跨入这个区域，尽管他喜欢冒险，但绝不会做无把握的事。

　　虽然盖亚和费泽都有招保证众人安全离开这里的后招，但是这并不意味着他们就能够明目张胆的继续向真正的伊甸之巅攀爬，随着他们跨入更高的山峰之上，周围出现的顶级魔兽越来越频繁。

　　人类的估计，魔兽山脉S级区域之中大概只有一百只S级别的生物，然而真正跨入这个区域之后，看过相关估计书籍的盖亚就要严厉的批评那个误导世人的家伙了，不用说整个魔兽山脉S区域，单单这个戈罗山峰之上，S级魔兽的数量就已经接近那个数字了！

　　盖亚虽然没有真正看见一百只S级的生物，但是他们一路走来，躲躲藏藏的，险些到了寸步难行的境地，要知道这戈罗山峰可是异常广袤的，在这种情况下还会频繁遇见S级生物，数量又怎么可能是那卑微的一百呢，这个数字很显然是人类为了安抚自己定下的一个虚伪参照。

　　十天的时间是盖亚对路途的估计，而真正跨入这个红色的世界中后，一路上被各种S级魔兽的窥探，众人花了十天的时间，依然没有到达伊甸之巅，遥遥相望这那座依然耸立在视野之上的山巅，几人也不禁升起了渺小之感。

　　二十天，整整二十天，一行人走走停停，提心吊胆的终于看见了这座山峰的顶端了，此时他们已经不知道处在多少万米的高空了，微薄的氧气甚至不能让他们这种修炼者体质的人进行畅快的呼吸。

　　火红漫天，那些充斥了整个世界的红光已经不再是虚无的，他们也感觉到了火红的真正热量，此时就相当于处在一个焚烧着无尽火焰的区域，众人不得不以消耗魔力的代价支撑起护盾来保护自己身体不被灼烧。

　　“知道吗，只要再走半天，我们就站在了离神界最近的地方。那里也是整个伊甸大陆最美的地方。”望着这片火红的世界，费泽仿佛回归了故土，神色间充满了一个四海为家的浪子的沧桑。

　　盖亚抬起了头，仰望着山峰顶端熊熊焚烧的火焰祭坛。正是这个硕大的火焰祭坛，使得本应该白雪皑皑的魔兽山脉高原变得炎热无比，使得整个世界都是令人心灵震撼的嫣红！

　　“在我看来，正好相反，那里是离地狱最近的地方。”艾蒂斯冰冷的话语传开了，以她龙族的视野完全可以看见：在那山峰顶端焚烧着天幕的火焰祭坛之中，赫然有两只完全沐浴着这可以燃尽一切火焰的生物！


第123章 火焰魔王

　　处在这种烈焰焚烧的之中，唯有费泽肩膀上的小凤凰总是发出舒服的吟声，其他人都已经用魔法抵挡焦灼的热量，然而持续性支撑魔法盾是相当消耗魔力的，盖亚自己直接用身体硬着这种高温，用魔力为各方面都比较柔弱的瑟琳支撑起保护。

　　但是即使这样魔力的消耗也已经近半了，如果面对一个强悍的生物，在实力处在这种不完全的状态，就是想跑恐怕也非常的困难。

　　费泽的火凤凰为众人释放了火焰免疫魔法，虽然这个魔法对火焰会有些抵制作用，但是那种高温焚烧的感觉还是异常难受的。

　　“那两个生物……”瑟琳自身实力并不强，在强大魔兽的气息之下，脸色更加苍白，连说话都感觉到有些吃力了。

　　“火焰魔王，完全是在一种极致环境下孕育的一个元素生物，实力恐怕到达了九阶S级了，至于天空上飞的那个东西，看看小暗尼的表情就知道了。”费泽开口说道。

　　火焰魔王传说费泽早有听说过了，尽管他从来没有到过这里，但是还是从很多地方找来了有关这里的资料，他来这里的主要目的就是让自己火凤凰涅槃重生，小凤凰现在还处在A级状态，只有给予足够的火焰环境，才能够促使它蜕变，同时也能够让他的武器发生变化，所以费泽才会不远千里的来到这里。

　　“是火炎龙！火系的元素龙对这些火焰也是完全免疫的，恐怕也只有这两种生物能够直接在火焰祭坛那恐怖的高温之中生存了。”的确，飞驰在翻滚火焰中的生物正是一头变化为本体的火炎龙。

　　成熟期元素龙本体普遍超过了一百米高度，在人类看起来简直就像一座巨大的肉山一样，然而此时从盖亚这个角度来看，那只变成本体的火炎龙与那个戈罗山脉顶端的那个火焰祭坛相比较却只相当于一个小红斑，更骇然的是那个火焰魔王的体型比火炎龙还要庞大！

　　“好像是元帅凯朗的那条火炎龙。”众人走近了一些，看到那条火炎龙大概身躯的时候，瑟琳却开口说道。

　　元素龙一般都是单独存在了，要么远在伊甸大陆的茫茫大海中，要么栖息在伊甸大陆一些凶险禁地的区域，而整个伊甸大陆的元素龙数量也不会多。

　　此时众人看见的那条火炎龙尽管体型上与当初的火炎龙加塔有很大的相似，但是在他没有化为人形之前盖亚也不敢确定他就是当初在刑场上为自己护航的那条火炎龙加塔。

　　火炎龙庞大的火焰身躯一直缭绕在魔兽祭坛周围飞行，而体型更加恐怖的火焰魔王更是张开了那双长长的火焰手臂，不停的挥舞着，对天空中的火炎龙发出了愤怒的咆哮声。

　　几人相对于这两个生物可就相当于蝼蚁一样渺小，感觉到强大生物庞大的气息之后，众人走到大概有三公里的位置的时候就停了下来，想看看这两个生物究竟要干些什么。

　　“暗尼，那条火炎龙的气息熟悉吗？”盖亚开口问道，小暗尼的感知能力来判断的话，应该可以确定那条火炎龙究竟是不是加塔的。

　　“嗯，是……是那个红胡子……红胡子大叔。”小暗尼难得没有见到龙族就开口叫妈妈了，也许是冰龙艾蒂斯在这里的关系。

　　盖亚没想到在这里会遇见凯朗的那条火炎龙，而且从以往的事来看，这条火炎龙对他还是蛮照顾的，甚至在刑场上还得罪了罗萨神殿。

　　得罪了罗萨神殿，就算是至高无上的龙族恐怕也无法继续在撒加利亚待下去了。

　　“轰！！！”猛然的一声巨响，那巍峨的山巅祭坛之中，顿时炸开了一团绚丽的红色火焰，这些火焰直接喷向了红色的长空之中，一颗颗巨大的火雨从天幕中滚落下来，甚至在三公里之外的众人都受到了这真正意味上的火雨的洗礼。

　　“蹦蹦蹦！！！”一个个直径大到超过十米的火球不停的轰击在地面上，尽管戈罗山脉的这座山峰已经不是普通的岩石了，但是这种经过火焰祭坛千锤百炼的火岩依然被砸出无数个巨坑，让人看得心惊肉跳！

　　“他们好像打起来了。”瑟琳睁着大眼睛，看着那片通红的世界，两个顶级火系生物爆发的战斗的确恐怖。

　　盖亚等人此时是处在远在三公里之外，可是仍然受到这股能量的波及，所幸血狼人皇的反应很及时，只要有落到这里的巨型火焰，都会被血狼人皇用爪子强行给拍到其他地方。

　　“火炎龙恐怕不是那个火焰魔王的对手。”冰龙艾蒂斯开口说道。成熟期的火炎龙实力普遍是在八阶S级，而那个已不知在魔兽祭坛中滋养了多少年的生物可是真正S级巅峰生物，在火焰祭坛之中，这个生物恐怕就是真正无敌的存在。

　　果然，战斗爆发之后，火焰魔王那震天的咆哮就轰动了整座山峰，作为这个祭坛的守卫者，这个火焰魔王虽然不能将身体从那熊熊的火焰之海中拔出，但是它的火焰操控能力却到了登峰造极的程度，随意一个攻击就堪比魔法师的超阶火系魔法，如果给予足够时间的话，恐怕这个生物真的能够释放出一个拥有毁天灭地力量的禁咒！

　　“这只火炎龙恐怕也到了突破的极限了，如果能在火焰祭坛这种伊甸大陆温度最高的地方呆上一段时间，肯定能够进入九阶的级别。”费泽开口说道。火系的生物处在火系极致环境下可是相当有利的，尤其是像凤凰这种浴火重生的火焰顶级生物，几乎所有的火系魔法都对它不起任何的作用。

　　“诺曼儿，去向火炎龙传递信息，让他暂时不要发动攻击。”盖亚对小精灵说道。小精灵的气息是任何生物都无法捕捉到的，所以盖亚也放心让这个小家伙混入这两个顶级生物的战区中。

　　临时教这个小家伙说一句人类的语言之后，小精灵就背负着盖亚的使命在漫天的火焰之雨中穿梭着，一点一点的向火炎龙那里靠近。

　　小精灵和暗尼一样同样拥有绝对防御，这种绝对防御除非是巅峰圣级强者正面攻击，不然也无法轻易将其击碎，所以别看暗尼和诺曼儿这两个小丫头都是人畜无害的模样，其实这两个还处在幼年期的小家伙比任何生物都还要强悍。

　　费泽需要让自己的凤凰在魔兽祭坛中进行蜕变，如果不对那个占山为王的火焰魔王采取一定措施肯定是不行的，而火炎龙来这里恐怕也是为了蜕变，正好双方可以联手，想出一个对付那个火焰魔王的对策。

　　这条火炎龙的确是长期居住在撒加利亚的加塔，离开撒加利亚之后他本来追着那位成年女性紫雷龙的，火炎龙与紫雷龙上百年前也算是认识，而且也听说过那位高贵美丽的紫雷龙的一些故事，想要借此机会和这位大美人关系更进一步，只不过紫雷龙可是比火炎龙还要更加高傲的生物，而且紫雷龙的实力更是到达了九阶巅峰程度，还只是八阶的火炎龙要想对这位美丽的紫雷龙有所企图，至少实力不能比别人差太多，所以最后下了决心到这里来进行蜕变。

　　然而，伊甸之巅的那位守护者火焰魔王绝不是好惹的角色，想要借它的地盘用上一些时间也相当困难，当下也试探性的对这个没有多少智慧的生物发动了攻击，却没想到这个生物实力远比传说中的恐怖，第一回合的火焰洗礼中，那漫天的密集火球险些将这头火炎龙从空中砸落下来。

　　火炎龙加塔幻化为人形时年龄大概三十岁上下，虽然是成熟期的火元素龙，但是龙族的实力也不是一层不变的，自身血统虽然和更高级别的元素龙有所差距，但是如果有一番奇遇的话，完全可以凌驾于紫雷龙之上的，甚至龙族史上就有一条火炎龙蜕变成龙族王者——圣龙。

　　火炎龙飞到了更高的空中，与凶猛的火焰魔王摇摇相望着，凭借着飞行这个优势，火炎龙的飞向可以躲避了火焰魔王大部分魔法攻击，火焰魔王即使被挑衅了也拿这条同样是火系的生物没有办法。

　　火焰魔王是魔兽祭坛这焚烧了不知多少个千年的火焰极致环境孕育出的生物，尽管这个生物很可能是整个魔兽山脉最强的生物，但是智商肯定不会很高，纯粹是一个祭坛守护者，它的身体就像植物一样扎根于火焰熔岩池中，是不能冒然离开这个魔兽祭坛的。受到那条火龙挑衅后依然要坚守阵地，只能愤怒的盯着那条可恶的飞行生物。

　　看着这个占据了火焰海洋的魔王，火炎龙正思考对策的时候，一个小如蚊子的生物忽然出现在了他面前，并且用着人类的语言传递了他一个信息。

　　加塔也是愣了好久，他可是无论如何也没想到那个大难不死的小子居然跑到这么凶险的地方来了，当下也立刻缩小了身体，在那个小精灵的带路下往盖亚等人的位置飞去。

　　三公里对于普通人来说恐怕要花上不少时间才能到达，但对于火炎龙来说花费的时间也只不过是用秒来计算的，很快身体缩小到只有两米多高度的火炎龙拍打着火红色的肉翼在下落过程中身体化作了人形，落在了众人面前。

　　一行人中加塔只认识两个人，一个自然就是盖亚，另一个是撒加利亚的帝国的公主瑟琳，加塔在一些比较重要的聚会上有见过几次，当然主要印象还是停留在当初在刑场上这个女孩令人惊讶的表现。

　　盖亚和瑟琳他认得，不过另两个人以及两兽却让加塔多少有些意外了，龙族之间是很容易辨认出对方的，艾蒂斯身上散发的冰龙气息他早已经察觉到了，而且从这个与众不同的气息中他也很快判断出对方是一条混血龙。

　　元素龙之中，冰龙虽然是排在火龙之后，但是进入成熟期后冰系元素龙和火系元素龙的实力不会相差太大。另外，这两种元素龙由于外形和掌握的元素刚好相反，所以算得上龙族中相处不太和睦的两个亚种族。

　　当然了，火炎龙加塔都是三百多岁的元素龙了，尽管天生对水系和冰系这种元素有一些反感，也犯不着和一个不到两百岁的小姑娘一般见识。

　　费泽是加塔没有见过的，让他注意费泽也不是因为他的样貌之类的，而是站在他肩膀上的那火焰主宰生物——凤凰！

　　凤凰与龙绝不是同一个级别的，传说中的凤凰是神兽，相当于天龙级别的生物，尽管眼前这个天堂鸟现在的气息非常弱小，但是火炎龙能够肯定这个小东西肯定是拥有凤凰血统的生物，如果能够多次涅槃重生，恐怕能够达到圣兽的级别。（S级之后的特殊生物被称之为圣兽，实力相当于人类的半神和魔兽的魔兽主宰）

　　“你们怎么会在这里。”一番打量之后，火炎龙才转向了盖亚。当然，他的目光也扫过了站在盖亚后面的那个血狼人皇，只是血狼人皇是S级中低阶的生物，高傲的火炎龙也不怎么看得上眼。

　　“魔兽祭坛里有我们需要的东西。”盖亚回答道。

　　“简直胡闹，这里是可以随便来的吗，那个火焰魔王比我想象中的还要强大，你们还是离开这里……算了，我护送你们离开。”火炎龙加塔倒是很紧张盖亚的安危。

　　“不试试怎么知道，就算对付不了火焰魔王，我们也可以全身而退。”费泽似乎已经有什么对策了。

　　加塔扫了眼费泽，上下打量了一番之后，开口道：“你是老费泽的徒弟？”

　　费泽点了点头，火炎龙口中的老费泽自然就是他的老师了，那位唯一一个铸造出神器的匠师，让圣盟都有所忌惮的老人。

　　提到老费泽之后，火炎龙自然也明白他们到这里来的目的了，目光扫过众人之后，他皱起眉头开口说道：“谁告诉你们那个火焰祭坛是魔兽祭坛，火焰祭坛只是魔兽祭坛的入口，真正的魔兽祭坛在火海下面，这个入口你们就很难跨入，更不用说那个从来没有任何一个生物涉足过的魔兽祭坛。”


第124章 祭坛传说

　　“那不是魔兽祭坛？”盖亚有些惊讶道，一直以为那气势恢宏、壮丽无比的火焰祭坛就是所谓的魔兽祭坛了，却没想到如此华丽的火焰海洋既然只是个入口。这个消息的确有些让人意外了。

　　仅仅是魔兽祭坛的入口，就有着一只S级顶尖生物在守卫着，那么在真正的魔兽祭坛之中，是否有更强大的生物在那里匍匐，如果是这样的话，他们的确要好好考虑一下是否继续深入了。

　　“这里是火焰祭坛，火焰祭坛的真正核心是在这座山峰的内部，尽管内部那个巨大的祭坛称作魔兽祭坛，但并不是真正意味上的魔兽祭坛，只是魔兽祭坛的一部分，除了这个火焰祭坛之外，围绕着魔兽戈罗山脉最中心的还有另外五个祭坛，分别是风之祭坛、土之祭坛、水之祭坛、光之祭坛、雷之祭坛，六个祭坛成六芒星阵落在戈罗山峰六个位置，而在六个元素祭坛连接线最中央才是真正的魔兽祭坛，那里据说没有任何一个生物到达过，究竟有什么在守护着我也不知道。”加塔说道。

　　听见加塔如此描述后，众人镇住了，他们花了一个多月的时间，翻山越岭的穿过凶险的S级区域，到达所谓的S级区域最中央的戈罗山脉，看见的这个火焰祭坛竟依然不是魔兽山脉的最中心，最中心地带却还在更高的苍穹！

　　从加塔的描述来看，既然这里是火之祭坛，那么另外五个方向，分别会因为元素祭坛而出现不同的环境，也就是说，如果盖亚等人是从另一个方向往魔兽山脉深处走，很可能遇见冰寒飞雪的天地或者电闪雷鸣的世界。

　　最感到意外的当数费泽，他从自己老师那里得知魔兽祭坛之中有一个火焰极地，在那里自己的武器可以得到升华，但是从没有听说过魔兽山脉最深处六个方向居然是六种不同的环境。而这次正好跨入火焰祭坛的区域，很显然纯粹是一个巧合。

　　“只是七分之一的祭坛就如此壮观，那么真正的魔兽祭坛……”瑟琳发出了一声感慨，本以为自己对这里多少有些了解了，可当真正深入的时候却发现根本不是那么一回事，再古老的书籍，上面记载的也只是残缺的一部分。

　　“那魔兽祭坛究竟是做什么的？”盖亚开口问道，单单是这火焰祭坛就让人感觉到达了世界之巅了，可这里却只是亚巅峰，真正的山巅还在更远的地方，甚至在其他五个方向上海有五个与这个亚巅峰相似的极地。

　　加塔摇了摇头，纵然是在伊甸大陆之中生活了三百多年的火炎龙依然不知道这六个元素祭坛以及正中央的那个真正的魔兽祭坛究竟有什么作用。只知道六个元素祭坛都是元素极地，拥有最纯净最密集的单一元素，如果是某些单一属性的生物要在这里修炼的话，的确有事半功倍的效果，当然，要到这里修炼的生物前提是有资格呆在这里。

　　“现在知道你们的决定是多么的幼稚了？走吧，离开这里，火焰魔王只有在这个季节实力在会有所削弱，如果你们是其他时间来的话，恐怕早已经被火焰化为灰烬了。”加塔说道。

　　“既然无法到达真正的魔兽祭坛，这个火焰祭坛总得闯上一闯。”盖亚说道。花了一个多月时间到达这里，如果只是看上几眼的话，盖亚肯定心有不甘，更何况费泽的火凤凰还需要蜕变，换做是盖亚，他也不会轻易放弃这种提升实力的机会。

　　尽管知道了祭坛真正传说，但是其他人都点了点头表示赞同盖亚的意见，如此震惊世俗的一个宏伟之地，如果不去闯上一闯绝对会让一生都感觉到遗憾的，更何况他们这些人在伊甸大陆历练就是要提升实力，只有到这种极地中，实力才能够有所突破。

　　加塔从鼻子里喷出一团热气，很显然是对这些年轻人的绝对有些无奈，他目光落在盖亚身上，开口道：“我欠你父亲一个人情，在撒加利亚的时候已经还了，如果你这次再莽撞的话，我未必会再帮你。”

　　提到那位从未谋面的父亲，盖亚表情有所变化，不过很快就掩饰好了，对加塔说道：“也谈不上帮，我们互助吧，你需要入口处的烈焰海进行突破，我们要进入火焰祭坛核心，正好有共同的敌人，火焰魔王。”

　　“我想知道你们有什么依仗，那只火焰魔王实力可是堪比成年雷龙，而且在它的地盘，它就是那里的主宰，就算雷龙来了也未必能够占上风。”加塔说道。

　　“火焰的主宰可不是那个丑陋的火焰魔王，而是至高无上的凤凰。”费泽浮了浮嘴角，他扫了一眼远处的火焰，然后继续说道，“在这个火焰极地中，我的凤凰不死，由她来抵挡火焰魔王的攻击，你负责进攻，以你的实力在没有受到攻击的情况下，全力施展技能对付那只火焰魔王应该不会太困难吧。”

　　加塔挑起了眉毛，这次来火焰祭坛目的最大的麻烦就是那个火焰魔王，如果真有办法解决掉，加塔没有理由要退缩，毕竟实力到达瓶颈一直无法突破困扰了他很长时间了。

　　“更何况这里还有一只S级五阶的血狼人皇，不能作为主力，骚扰一下那个大家伙应该没有什么问题吧。再不行的话也还有盖亚的神之领域，神之领域一旦释放，就算它是半神也会被禁制。”费泽说道。

　　“我还有一样东西可以帮助你们……”这个时候瑟琳却开口了，这位一身昂贵器具的公主指着自己手上的一枚非常奇特的黑色戒指，然后继续道：“这个是撒加利亚最接近神器的器具，只要不是半神生物，就能够让它精神混乱一段时间，这个时间长段是视这个生物的精神强度而定。”

　　加塔眼睛已经亮起来了，他还真的小看了这一群人了，其实只要有火凤凰这样在火焰中不死的生物与他配合的话，加塔就打算试上一试了，再有这么多的宝物，的确有和火焰魔王抗衡的资本了。

　　瑟琳的那个混乱戒指其实为火炎龙解决了一个最大的问题，就是如何接近那个烈焰海。火炎龙自己也是火系生物，如果让他进入烈焰海中，自身实力也可以得到提升，而且那个火焰魔王是纯粹的元素生物，智商极低，这种混乱戒指也许对那些非常强悍的S级生物只有几秒钟的作用，但是对于那个火焰魔王绝对可以持续很长的时间。

　　“这个混乱戒指？”盖亚开口询问道。他没想到瑟琳身上还有这样的宝物。

　　“是梅拉老师给我的，她曾经闯过黑暗峡谷，从黑暗深渊中得到这个特殊的戒指。”瑟琳解释道。其实她自己也不知道这个连圣级强者都会脑子一片空白的特殊戒指的魔法原理是什么，在与小暗尼接触了一段时间之后，也大概猜想这个混乱戒指应该是纯正的黑暗器具了。

　　让S级和圣级都出现精神混乱的魔法器具，如果作用在实力更低的修炼者身上，恐怕可以直接将其变成痴呆的人了，这个器具很可能是S级上品的，能够将这样的器具送给自己弟子，那位占卜师还真是大手笔。

　　计划拟定之后，众人就开始实施了，首先自然是由火炎龙上去和那个生物较量，然后让暗尼、诺曼儿以及火凤凰重重保护下的瑟琳对那个火焰魔王释放精神混乱，之后盖亚等人以最快的速度找到那个进入祭坛深处的入口，争取从内部破坏那个扎根于烈焰海洋中的火焰魔王，然后火炎龙、凤凰以及血狼人皇就继续在外面与其周旋，四个人进入祭坛中，把能带走的都带走。

　　火炎龙幻化成了本体，豁然腾空，直接冲向了那只火焰魔王，没过多久，漫天的火星已经从远处炸开。火焰魔王恐怖的火系魔法让周围的温度再次升高了，四处山岩甚至出现了无数火苗。

　　“小心点。”让瑟琳去做这么危险的事盖亚还是有些不放心，偏偏那枚戒指又拥有灵魂烙印，只有瑟琳一个人能使用。

　　“我也没那么脆弱。”瑟琳倒是自信满满的，浮起了一个可爱的笑容，然后跳到了火凤凰的背上，在两个小丫头的缭绕下缓缓升空了。

　　看见火凤凰载着瑟琳起飞后，艾蒂斯也打算变化成龙形态，不过盖亚却对她摇了摇头道：“你是冰系的，变化成龙形态的话在烈焰海中会受到很大的限制，呆会跟在我们后面就好了。”

　　艾蒂斯也没说什么，点了点头。知道盖亚不是费泽之后，艾蒂斯对盖亚就没有多大的敌意了，甚至对盖亚的神秘还产生了几分好奇。

　　费泽本来也想这么说的，不过艾蒂斯对他的敌意可不是一点点，说了等于自讨没趣。费泽尽管对这条美艳绝伦的冰龙少女有很大的色欲，不过自己真正身份暴露之后就很少这个女人说话了，一改往日那种任何女人都敢调侃的随意。

　　为此，盖亚还饶有兴趣的问费泽是不是做贼心虚了，费泽却傲然的回答：“当一个男人在女人面前已经有很糟印象的时候，如果再那么轻浮只会让她感觉你像个小丑，要想挽回就只有装深沉，撞得高深莫测，装得你过去所做的那些恶事是有苦衷，有不可不做的理由，那样才能让别人对你有所改观。”

　　血狼人皇已经开始奔跑了，它并没爆发出全部的速度，因为他还需要保护这三人跨入烈焰海。盖亚现在离烈焰海大概还有三公里的距离，但是由于两个高阶S级生物的激战，这三公里到处是火焰，时不时还有硕大的熔岩巨石从空中砸落下来，没有S级的血狼人皇护送要闯过去的确有些困难，另外如果火焰魔王发现了他们直接对他们发动攻击的话，他们也会有危险。

　　三人跟随在血狼人皇之后，快速的接近了烈焰海，随着他们的深入，那股滚滚热浪扑面而来，让他们感觉全身都要燃烧起来，火凤凰的火系免疫只能保证他们身体不被这火焰极地的火焰燃烧起来，却不能抵挡这高温带给人的不适，如果不是他们这些修炼者的体质异乎常人，恐怕身体内部都会焚烧起来。

　　火炎龙和体型庞大无比的火焰魔王已经在烈焰海之中展开了凶猛的搏斗，滚烫的熔浆不停的向空中喷发，山体剧烈的晃动，放眼望去，整个世界都已经燃烧起来，能看见的只有不停窜动的火素和翻腾而起的熔浆。

　　顶着那一个个相当于超阶火系魔法的火焰波及，盖亚三人终于跨入了烈焰海碗状的边缘，然而放眼而望的时候，这个圆形巨大的烈焰海洋竟然看不见对岸，目光向下，赫然是一片刺目的通红！

　　红彤彤的，熔浆充斥了整片区域，就像是当初站在第三层神之禁地中的浩瀚海洋，不同的是这次看见的赫然是熊熊翻滚的红色的，火柱和爆炎乍起的烈焰之海，一个让人感觉眼睛都灼烧起来的世界。

　　渺小，站在烈焰海那红色岩石的边缘，即使是体型超过了百米的火炎龙依然那么渺小，更不用说是像盖亚这样的人类了，随便一块在烈焰海侧壁的岩石就足够让三人落脚，甚至天然形成的侧壁岩石纹路都可以作为人行走的栈道。

　　火焰极地，恐怕世界上再也没有找到能够与这个火焰极相媲美的火焰之地，壮丽到让人感到心生畏惧，让人灵魂颤栗，刺眼的火红，震撼到忘记了思考，就算是处在神之禁地那飘渺的第五层混沌空间之中，盖亚也没有如此失神过。

　　黑色的眼眸在这个巨大的烈焰池海中印得通红，就连处在烈焰之海最中央的体型超过两百米的火焰魔王，此时从盖亚这个角度来看都还有些矮小。

　　随着那个暴躁的魔王疯狂扭动的火焰身躯渐渐停息，遮蔽了天空的火焰也渐渐褪去，火炎龙与火凤凰第一时间从空中坠落而下，溅起一阵火焰浪花！


第125章 火海之下

　　“控制住那个火焰魔王了。”瑟琳借助飞翔术飘到了众人面前，她一头玫瑰红的头发在这个通红的烈焰海之中倒显得更加娇艳，整个人看起来也显得更加迷人。

　　“那我们快走。”盖亚回过神，立刻沿着红色岩石壁上的栈道往深入到烈焰海中，没有了火焰魔王那恐怖的魔法，整个烈焰海也不再那么躁动，顶着剧烈的高温，四人立刻深入到烈焰海的时候，却根本没有发现通往下方火焰祭坛的道路，茫茫的熔浆汪洋只有不断向上喷涌的火浪。

　　“呜——呜——”小暗尼感知能力极强，即使在这样的环境下依然能够得到了一些有价值的信息，在这个小家伙的带领下几人离开了栈道直接在熊熊熔浆海洋中飞行，很快就在接近火焰魔王的位置处发现了一个火焰漩涡。

　　这个漩涡是向内凹陷，中间出现了整个烈焰海洋唯一一个空洞，可是此时飞翔在空中，承受着火焰焚烧力量的众人俯视着这个巨大的熔浆漩涡时，还是有种不寒而栗的感觉，仿佛只要落下去就会陷入万劫不复的地步。

　　“呜——”小暗尼发出一声细腻的叫声之后，首当其冲，直接一头栽进了熊熊烈火之中，如此之下其他人也不能再犹豫了，眼看着那个火焰魔王就要清醒过来，盖亚抓着瑟琳与她一起窜进了漩涡黑洞之中，费泽和艾蒂斯随后也跳了下去。

　　“呃！！！”沐浴着这股火焰熔岩，火凤凰发出了舒服的吟叫声，原本她的身体只有翅膀和尾部燃烧着特殊的火焰，在浸入烈焰海时全身的火焰滕然升起，颜色变得更加嫣红。

　　火炎龙加塔的体型更加庞大，扎进烈焰之海时震起了无数火柱，滚滚熔浆翻腾，随着火炎龙一声龙啸，顿时它四周的那些火焰熔浆犹如爆发的火山，不断的朝着长空中喷发，在空中组成了一窜绚丽多姿的火云。

　　猛然的，一声低沉的咆哮声在火焰海中传出，这声咆哮正是来自那个精神混乱的火焰魔王，当它清醒过来的时候，发现了两个生物赫然占据了它的地盘，怒吼不断，顿时整个广阔的熔浆池海出现了一阵剧烈的摇晃，边缘的岩石带着火星纷纷滚下，溅起一簇簇刺目的火苗。

　　剧烈的响声从上方那滚滚的火海中响起，四人冲进了漩涡之中后，就承受了烈火焚烧的痛苦，这个火焰的效果堪比两三个火系超阶魔法的叠加，四人合力支撑起魔法保护，甚至连身上器具都同时启动了，可是依然感觉到皮肤快要燃烧，血液要被蒸干。

　　潜下有千米的深度了，他们依然没有到达这个烈焰海洋的底部，感觉到魔力和斗气飞速的消耗，然而随着他们的深入，周围火焰的温度更高，甚至达到了幽火那种灼烧灵魂的程度，这种灼烧灵魂的火焰是任何魔法都无法抵挡的。

　　冰龙艾蒂斯不停的释放着她的冰霜寒气试图阻挡那一浪高过一浪的热潮，但是她最擅长的冰系魔法在这里根本起不到多大的作用，释放的冰寒几乎在瞬间就被熊熊火焰给汽化了，所幸在钻入这熔浆之前收到了凤凰的魔法加持，否则她的身体就会出现严重的焚毁。

　　盖亚斗气和魔力交替着，坚冰之盾一旦碎裂后立刻使用斗气护甲，不过他还要将瑟琳一起保护进去，所以消耗的能量相当大，如果不是有诺曼儿的生命守卫在维持着，盖亚如此庞大的消耗肯定会出现魔力和斗气的输出断层的，一旦没有采取保护，就算以他修炼者的体质在这火海中也会瞬间化为灰烬。

　　“轰！！！！”终于一声震耳欲聋的响声，四人感觉冲破了一个坚固的火焰结界之后，猛然的冲出了那烈焰海洋的底部，直接撞在了一处凹陷而下的山峰洞底中，与此同时滚烫的熔浆也因为这个结界的破损浇灌而下，在众人还没来得及反应的时候就全部灌在了他们身上。

　　“大气之盾。”费泽反应及时，使用了自己的守护器具将这些熔浆阻挡在外，并且手上那柄特殊的凤凰之刃猛然一挥，甩出一道深蓝色的火焰光芒击打在上方那个被他们冲破的结界上，那个结界立刻修补，恢复了原来的样子。

　　“结界是你打开的？”盖亚一直在尽力维持魔法守护，并没有注意到刚才有结界，看见费泽用武器将结界修补起来才反应过来。

　　费泽点了点头，他自身因为长期与火凤凰接触，虽然不能对火系完全免疫，但也拥有一定的抗性。在向下冲的时候他就留意到了那个强有力的火系结界，然后一剑划开，让大家顺利穿透了火焰海底部。

　　艾蒂斯用冰系魔法将冲下来的一滩熔浆全部冻结之后，众人也终于得以喘息了，到了火焰海下方尽管仍然承受了高温，但是总比直接深陷火海中要好受得多。

　　“现在呢？”现在几人都是坐在一块向外凸出的山体内层岩石中，很显然是没有到达底部，而由于这些岩石的封死，他们想要到达火焰魔王扎根的位置搞点破坏恐怕也不行了，只能让那火炎龙、火凤凰以及血狼人皇合力对付那个家伙。

　　“向下走，总会到达那个祭坛的。”盖亚说道。上面那三个生物合力对抗火焰魔王就算抵挡不住要全身而退应该不会太困难，现在他们既然已经到了这里自然不能后退了。

　　现在他们大概是处在了两万米的山峰顶部，如果这个魔兽祭坛之一的火焰祭坛是在最底部的话，顺着这复杂的山体岩洞，他们也不知道要多长的时间才能抵达，只能走一步算一步了。

　　坐在原地休息了一段时间后，几人就顺着这个空洞一样的漆黑山体向下滑落了，这座火焰祭坛周围的岩石都是经过千锤百炼的，坚硬程度超过了普通岩石数十百，甚至上百倍，就算是圣级力量也休想从外部打穿进来。

　　至于盖亚等人如果要离开这里，如果山体内部没有其他出口的话，就必须从刚才那个漩涡冲出去了，而冲出去的时候就不得不再面对一次火焰的灼烧，更恐怖的是那个时候火焰魔王恐怕还会蹲守在外面。

　　“但愿下面没有其他更强的生物了。”费泽似乎为了打破沉静说了这么一句话。沿着蜿蜒而下的山体，此时众人就像处在了一个四周都被封闭的巨大深渊中，不停的向下坠落却根本到达不了底部。

　　这个山体内部虽然有空层，但是主要还是岩石，不知不觉的几人已经下落到了看不见山体的侧壁了，很显然空层正在渐渐扩大，从原本只有一个结界那么大的缺口一直向下，现在即使使用能够照耀一百米范围的照明术也看不见两侧的岩石了。

　　安全起见，四人都还是尽量一直贴着一侧的岩石向下滑落，毕竟有一些落脚点对他们来说更加有利一些。

　　“下方有一些幽蓝色的火焰，点缀成一个很奇怪的图案。”艾蒂斯的视野比较远，在众人相向望去是一片漆黑时已经发现了下面的情况。

　　“应该就是祭坛了。”盖亚说道。盖亚一直都让暗尼感知周围的情况，一旦有强悍的生物出现就立刻采取措施，所幸这个山体内漆黑一片却一直都没有其他生命的迹象，想来里面应该不会再有什么更恐怖的生物了。

　　下方的火焰渐渐清晰了，清晰到了他们已经可以看清那幽蓝色火焰摆成的一个诡异的阵图，从这里俯视而下，费泽和瑟琳都对这个摆开的诡异魔法图案研究了很长一段时间，但是这两个对魔法阵图极其了解的人都没有看出一些端倪，最后只能作罢。

　　已经不用需要盖亚使用照明术就能够看清下方的那个巨大的祭坛了，这个祭坛的直径超过了千米，而每隔一两米的位置就有一簇幽蓝色的火苗，这些火苗顺势而上，大概和人的高度差不多，非常安静的燃烧着。

　　祭坛成一个梯形体，并没有占据山体内的整个空层，而是犹如浮石一样漂浮在了空层的正中央，这让盖亚想起了进入神之禁第一层之前的那个巨大的浮石平台，此时这个浮石平台就与其有些相似。

　　平台分两层，外层是四面的阶梯，内部还有凸起的一块经过各种奇特符号雕琢的祭坛，祭坛最中央还有一尊雕像，这个雕像并不是一行人所熟知的神灵，而且从外形来看却更像书籍中人们臆想出来的恶魔。

　　众人非常认真的探查周围是否有生物，确定安全之后才落在了这个祭坛上面，刚刚踩入祭坛上的时候，他们就感觉到一个类似于土系魔法阵形成了一股将他们向上托起的力量，这个魔法阵想来就是用来维持这个巨大的浮石漂浮在山体空层的了。

　　落在了这个平台的边缘，众人已经发觉有一股无形的力量阻止他们往祭坛中央靠近，顺着边缘那一级一级向上的，雕刻了各种奇怪魔法符号，以及燃烧着幽蓝色火焰的阶梯，这股无形的阻碍力量却消失了。

　　“不能直接飞进去，必须从阶梯上走过的。”费泽很快了解到刚才那股阻碍力量的诡异。

　　“这是怎么回事？”瑟琳对此感到很疑惑，他们是从上空落下来的，本可以直接落在祭坛中央仔细观察那尊雕像，以及雕像周围那些成环形竖立起的奇怪碑文。

　　“是空间魔法阵，如果我们直接从空中飞过去，空间魔法阵会将我们又送回到原来的地方，只有顺着阶梯走，才不会受到空间魔法阵的阻碍。”费泽解释道。

　　直径超过一千米的祭坛，祭坛每个阶梯上都写满了密密麻麻的红色的魔法文字和符号，费泽居然能够从这些无数个魔法阵叠加在一起的符号和文字中找到那个空间魔法阵，的确不简单。

　　顺着一级一级的阶梯往上走，在阶梯上还有许多红色的宝石被一只一只黑色的雕像爪子托起，这些黑色的从阶梯上伸出的恶魔手臂尽管都是雕塑，但却给人非常逼真的感觉，似乎只要有人敢拿走它们手掌心中的宝石，这个黑色的恶魔爪子抓住那个那个人的手腕。

　　“这些都是红玛瑙，制造S级火系器具的上好材料。”费泽对那些恶魔手上的红宝石做出了一些解释，不过他还加上了一句：“阶梯上还有许多小型的土系的石化魔法阵，只要红玛瑙离开恶魔手掌，这个魔法阵就会启动，石化效果也就褪去……”

　　瑟琳本来因为好奇想拿一颗看看的，结果费泽这么一说她就立刻缩了回去，本以为那些手臂栩栩如生只是自己的臆想，没想到这些手臂还真的会动的。

　　“火焰结晶……可惜又是不能动的。”走到阶梯一半时，看着镶嵌着阶梯上的那华丽的火焰结晶，费泽苦笑了起来。这些镶嵌在阶梯上的火焰结晶可都是上层品，对费泽的武器有很好的强化作用，偏偏这些东西都有一个小型魔法阵保护着，一旦被拆去就可能启动魔法阵的效果。

　　继续往上走，各种在外界对于铸造师来说是无价之宝的锤炼材料遍布在这个祭坛阶梯上，但是没有一个是他们可以带走的，一直走到了最后一层阶梯，费泽已经有冒险去启动魔法阵的念头了，毕竟这些东西实在太诱人了。以费泽的描述，如果将这些东西全部拿走的话，他有信心再打造一柄伪神器出来。

　　走上了阶梯之后，前方就出现了那散落在十米高雕像旁边的碑文了，这些碑顶部赫然的悬浮这各种色彩的魔晶核，这些魔晶核从色泽和晶莹程度来看，恐怕都是S级的。

　　“这么多的能够提供能量的晶核和结晶，这个祭坛究竟是做什么用的，难道仅仅是维持那个长年不会熄灭的烈焰海？”盖亚问道。毫无疑问这些遍地的昂贵晶体可都是能够提供魔力的绝佳物品，这么多堆放在这里，恐怕就是维持某个需要消耗庞大能量的魔法阵，可究竟维持这个魔法阵是有什么作用了。

　　联系起另外五个元素祭坛，如果那里都有类似的东西的话，那么这么多提供能量的顶级晶体在伊甸大陆最中央组成了一个巨大无比的六芒星阵，这个六芒星阵又究竟有什么作用，难道就是作用域六芒星中央的那个魔兽祭坛，可那个魔兽祭坛里又有什么，需要六种元素提供如此庞大的能量。


第126章 诡秘祭坛

　　碑文上刻的是上古伊甸文字，能看懂的自然只有瑟琳了，不过瑟琳围绕这六个比人类高出很多的碑文看了很久，都没有得到什么有价值的信息，最后她将目光落在了那个雕像上，看着那个古怪的雕像，忽然眼睛睁大了几分，扯了扯旁边的盖亚。

　　“盖亚，你有没有觉得这个雕像在哪里见过？”

　　盖亚在走上阶梯后就感觉到这尊雕像有些熟悉了，于是也冒陷绕过了那些高高的碑文，然而刚跨入碑文里面的那片雕像位置后，却猛然的发现了在晶体石碑后面赫然有一个人！

　　盖亚愣住了，仔细一看，却才发现竟然是一个身体有些腐烂的死人，那个人半依靠在石碑的后面，所以他们走上阶梯后一直都没有发现，此时定眼看去，也能够判断出这个死人大概是一个青年。

　　看到这具半依在碑文后面的尸体后，其他人有很是惊讶，按理说这里多少年没有人涉足了，而这个人从身体腐烂程度来看，在这里的时间应该不会超过半年，也就是说半年前这个来过这里，而且莫名其妙的死了。

　　“身上没有任何的伤口，瞳孔睁大，嘴巴张开，一副不可置信的模样，这个人死得很……”费泽在两个女人感到恶心的情况下直接翻看这具男性尸体，想知道他究竟是怎么死的。

　　当然，几人也不得不提高警惕了，先不考虑这个人是如何到这里的，他会死在这里就说明这里有潜在的危险，只是让他们费解的是，这个人究竟是怎么死的，他身上没有任何的伤口，附近也没有血斑。

　　“难不成是饿死的？”瑟琳非常小声的说道，似乎这个猜想更符合这个人会在没有任何伤口的情况下死亡的解释。

　　“饿死的人表情可不会这么可怕，不过，这张腐烂的脸为什么让我觉得有些熟悉的感觉。”费泽皱起了眉头。

　　费泽话一出，其他三人脸色都是一变，并且都表示有这种熟悉的感觉，一时间四人都有些惊骇了。

　　“甸庚教的小少主——狄弥！”终于，盖亚猛然的想起了这个家伙，的确，这具尸体的面部虽然腐烂了一些，但是从一个大致的五官上来看，的确和那个家伙有很大的相似。

　　盖亚一说，其他人也是恍然大悟，可是下一刻几人脸色变得几分惶恐了，狄弥的尸体堆放在这里，从腐烂程度来看，至少有半年了，那么之前他们遇见的那个狄弥是什么？

　　“这……这是怎么回事。”瑟琳脸色苍白了，真正的狄弥死在了火之祭坛中，而前几个月他们明明就是和狄弥共同到弗莱城，并且还住在同个旅馆之中。

　　“艾蒂斯，变化术是可以变化成自己想要的模样吗？”盖亚开口询问道。如果狄弥是某种掌管变化术的异族生物变化的，那恐怕是在这个祭坛中的某个生物杀死了狄弥之后，变成他的模样到人类社群中。

　　“不行，我自己的样子在出身就是这样，而龙族要变化成人形样貌也是固定的，不能模仿其他生物的样子。”艾蒂斯摇着头回答道。

　　“没想到我们和鬼魂同伍了好一段时间。”费泽苦笑的说道，如若没有看到这具狄弥的尸体，他们无论如何也不会想到那个家伙竟然是别的生物。

　　“会不会是一个和他长得比较像的人。”瑟琳可从来没有遇见这种情况，所以尽量往比较合理，或者比较容易让人接受的方向想。

　　盖亚却摇了摇头，否认了瑟琳的说法，然后指着那具尸体道：“他应该就是真正的狄弥了，在那个‘狄弥’与我们一起到弗莱城的时候，暗尼就感觉到这个家伙的气息有些古怪。”

　　“盖亚，这个雕像……”瑟琳本来只是想转移一下视线，不至于总是面对那具腐烂的尸体，但是目光落在那尊在祭坛最中央的雕像的时候，再次有种熟悉的感觉。

　　盖亚从一开始就感觉到这个模样像恶魔的雕像在哪里见过，此时走近后，看见它脚下踩着一只黑恶龙的时候，才猛然的想起，这不就是自己被黛丝带走后，在扎赞神堂中看见的那个赞扎邪神的雕像吗？

　　“黑恶龙！扎赞教！”盖亚感到更加疑惑了，扎赞教已经是甸庚教的势力了，那么这个踩着黑恶龙的狰狞雕像究竟是扎赞教原本的扎赞神，还是甸庚教信仰的甸庚神灵。

　　“如果这尊雕像会在这里的话，那么甸庚教的人会来这里就不奇怪了，只是他究竟是怎么死的，那个扮演了狄弥身份的生物难不成是从这个祭坛中逃脱出去的？”费泽开口说道。

　　这尊雕像并不是甸庚教信仰的神灵，只不过是甸庚神灵收服的一个黑暗奴仆，这一点费泽也对其他人做出了解释。

　　盖亚陷入了沉思，他对甸庚教的一些历史和信仰并不是很了解，要想明白这一切恐怕只有找到黛丝，从这个女人口中才能得知了。

　　想到黛丝盖亚眉头又皱了起来了起来，然后对众人道：“可以模仿狄弥的模样，连记忆也可以模仿？”

　　盖亚会提出这个疑问主要是当时他在图书馆时试探性的问了狄弥黛丝的情况，记得当时狄弥的回答并没有任何的破绽，如果他是其他生物变化的，没有理由会知道黛丝这个人的。

　　“夺取别人的记忆这种能力很罕见很罕见，但是在一些异类魔法之中的确存在的。”瑟琳说道。专门研究一些奇怪学术的瑟琳也曾经在一些异族魔法中看到这个恐怖的魔法技能。

　　“那恐怕，真正的恶魔就要诞生了！”费泽说道。如果是拥有直接掠夺别人灵魂，甚至连记忆都被夺取的能力，那么这个生物就可以被称之为恶魔，这的确太过邪恶了。

　　“那四大神殿又会有一场大浩劫了。”盖亚倒没有觉得恐慌。反正只要恶魔出现，那些自称为神灵代言者的神殿自然就会奋力击杀，如果是一个实力接近半神的恶魔，那四大神殿就更加头疼了。

　　费泽围绕着雕像走了很久，然后又非常仔细的观察者雕下的那些奇怪的魔法符号，过了很长时间，这个家伙才浮起了一个不算难看的笑容道：“这个火之祭坛已经被破坏了，本该存放在这里的宝物也没有了，只剩下那些提供能量的结晶和晶核。”

　　“既然什么都没有，我们还是离开这里吧，总感觉阴森森的，要是我们像狄弥一样莫名其妙的被杀死，然后被夺去了记忆……”瑟琳有些害怕了，毕竟狄弥的死依然是个未知数，潜在一个这样的危机，她又哪能安心研究这些上古魔法阵呢。

　　“那就走吧。”盖亚也没有打算继续呆在这里。毕竟这个火之祭坛最重要的东西似乎都已经被拿走了。

　　“千辛万苦来到这里，不带点东西离开怎么可以？”费泽似乎有什么打算了，他扫了眼盖亚，然后继续道，“盖亚，这些魔手包括那尊雕像，可都有一定灵魂气息的，我来激活它们，然后让暗尼使用灵魂封印封印到你的武器内，至少可以让武器再提升一个档次。”

　　这么多的恶魔之手全部激活来肯定是不可能的，暗尼的黑暗魔法也无法一次性封印那么多灵魂，所以首先激活一个恶魔之手估计这个诡异生物的实力之后，再进行了一番大规模的激活和灵魂封印。

　　让瑟琳和艾蒂斯先躲到更远的地方后，盖亚、费泽以及小暗尼就开始了这个掠夺亡魂的计划，使用黑暗祭献，暗尼可以提升自己的黑暗魔法，盖亚武器可以得到提升，费泽自然是得到了那些稀有的火焰结晶和不少极品魔晶核。

　　“呜——”暗尼这次施展的是一个非常大的黑暗魔法阵，这个黑暗魔法阵仅仅描画就花去了小暗尼很长的时间。

　　笼罩在数百只恶魔之手上方，费泽见盖亚已经持着武器站在祭献魔法阵最中央的时候，就开始对那些黑色之手上的各种结晶开始扫荡了。

　　果然如费泽所说，只要那些被石化的恶魔之手手掌心上的能量结晶被取走之后，那些黑色的爪子就会立刻被激活，随着魔法阵的启动，那些雕塑的爪子发出了“咯咯咯”的骨响，紧接着外层那些石膏开始脱落，只有三个手指的爪子握成拳后，又猛然的张开，似乎要将什么东西抓碎。

　　“呃呜——”一阵阵刺耳的呜鸣声从这个祭坛中响起，随着费泽疯狂的将晶石扫进自己的包裹中，这个不知封印了多少灵魂的祭坛猛然的刮起了一阵凛冽的阴风，这些阴风扑打在盖亚的脸上，让盖亚在这火热的环境中都感觉到浑身汗毛竖立。

　　恐怖的声音缭绕在耳边，一双双黑色的恶魔之爪从阶梯上伸出，处在这些魔手最中央的盖亚已经感觉到这些需要生命气息来补充能量的恶爪正在向他抓来，一股股死灵气息充斥到盖亚全身，让盖亚身体根本动弹不得。

　　漂浮在空中的瑟琳和艾蒂斯都看得心惊肉跳，此时那些石化的爪子全部伸长了，一个个带着一股特殊的黑暗魔力，仿佛只要那些尖爪虚空一捏，就能够将人的心脏给掏出来，即使拥有在强的魔法和斗气都是无济于事的。

　　“呜——”这个时候飞翔在空中的暗尼终于启动了黑暗亡魂祭献魔法阵，这个魔法阵一启动，所有的黑色光满就编制交错，组成了一个圆形的黑色阵图，阵图浮在半空中，赫然的打开了一个黑暗之门，这个黑暗之门带着强大的吸扯力量，顿时将祭坛之中的死灵气息直接吸进去，同时那一双双犹如海藻一样晃动的恶魔之爪也出现了明显的颤抖。

　　一声声令人毛骨悚然的惨叫声在祭坛中响起了，不知多少个人类未知生命的亡魂被暗尼的黑暗祭献阵统统吸进去，那些魔爪仿佛被抽干了水分的植物，在强大的黑暗祭献阵之下，迅速的萎蔫下去。

　　小暗尼又发出了一声细腻的叫声，一次性被全部封印在黑暗之门的无数亡魂猛然的又重新被暗尼从她的黑暗空间中赶出来，然后化作了一道道黑色的盘卷长龙，华丽的从黑暗之门中飞出，准确的撞入了盖亚那柄高举而起的黑暗长剑剑尖上，原本遍体通黑的武器顿时泛起了诡异的黑色光泽，一团若有若无的阴影笼罩在武器上，犹如一层飘动的黑暗雾气，让人产生一种莫名的恐惧。

　　“快走，祭坛的反噬魔法阵要启动了。”费泽扫荡了不下两百枚火焰结晶和魔晶核，见盖亚的那柄武器已经将所有的黑暗之手的灵魂全部封印之后，也不再贪心了，立刻飞身而起。

　　盖亚也不敢在这个诡秘的祭坛中多呆，以最快的速度从阶梯上跑下来，然而就在他奔跑过程中，那些即使拽着能量石的魔手都开始蜕变了，一双双闪烁着寒光的爪子猛然的向他扑来。

　　盖亚几个翻身，躲开了长爪的来袭，滚落到最后一个没有空间魔法阵的阶梯后，猛然的跳起，隐匿戒指的风系效果同时启动，顿时直接腾飞而起。

　　然而紧随而至的是那无数只让人惊心的恶魔之爪，这些爪子滕然伸长，几乎是贴着盖亚的脚边向上窜，如果不是艾蒂斯和瑟琳的魔法即使对下方无数恶魔的血爪进行了一番攻击，就在盖亚升入五十米位置的时候，就会被那些手臂活活的拽下去。而如果被拽下去的话，可不仅仅是肉体被撕碎，就连灵魂恐怕都会被那些爪子被分割成无数块。

　　原本寂静无比的祭坛变得异常躁动了，四人根本不敢在这里有片刻的停留，以最快的速度向上飞驰，艾蒂斯更是化为了龙形，顾不得龙族尊严之类的，让所有人都到她背上，展开了雪白色的肉翼，在无数向上伸来的爪子之中快速的升空。

　　俯视着下面那些密密麻麻的恶魔之爪，坐在龙背上的三人都是长长的吐出一口气，心有余悸。盖亚则狠狠的瞪了一眼费泽，有些气恼的说道：“你个混蛋怎么不早说有反噬魔法阵。”

　　“我也是在最后才发现的……”费泽干干的笑了笑。


第127章 熄灭烈焰海

　　越往上飞行，周围的山体的晃动就更加剧烈，很显然烈焰海上的战斗依然在持续着，而且费泽也从火凤凰那里得到了求助的信号，看来火炎龙加上不死火凤凰，以及血狼人皇，要在那个火焰魔王的地盘杀死这个生物相当的困难，坚持了这么久已经渐渐处在下风了。

　　“冲出去吗？”艾蒂斯拍打这翅膀悬浮在那通红的结界下，询问众人道。要升空的话以龙族的驭空能力的确能够第一时间逃离烈焰海。

　　“大家准备好一切保护措施，艾蒂斯，冲入烈焰海之后你什么不用管，只要以最快逃离飞烈焰海就行了。”费泽说道。

　　进入火之祭坛的漩涡入口离火焰魔王大概只有五百米的距离，这点距离对于能够控制整个烈焰海火焰的火焰魔王来说根本不算什么，一旦它们从烈焰海中冲出去的时候，肯定会被那个生物察觉到的，那时候他们所要承受的可是一个九阶S级的生物的攻击，如果没有采取相应的措施的话，他们四人定然在刹那间葬身火海。

　　“看来还是得使用神物的力量了。”外面三兽依然无法制服那个恐怖的火焰魔王，要想安全离开这里，恐怕也只有使用神域光芒来禁制那个生物了。盖亚之前使用一次消耗了五分之一的生命源泉，如果这次再使用的话，恐怕又会消耗等量的不可再生的能量之水。

　　“没必要，总不能老是让你耍威风，看看我歌曼特费泽的表演吧。”费泽一脸自信的说道。

　　“我们能相信你吗？”不过，瑟琳很不适适宜的小声说了一句。

　　“呃，刚才那个只是意外。”费泽有些尴尬的笑了笑。

　　神物的力量在实力没有达到可以自己启用它的时候，还是最好不轻易使用，更何况生命源泉是有限的，如此消耗的话，完全是相当于在消耗自己的生命。

　　“唰！！”费泽一剑划开了那层结界，与此同时，盖亚和瑟琳的风系魔法也完成了，为了防止熔浆因为结界的撕裂直接灌下造成巨大的阻力，盖亚和瑟琳的风系魔法在那些熔浆灌下来的时候就猛然的向上卷去，而艾蒂斯猛的振翅，带着三人窜入了火海之中。

　　黑暗守护和生命守护两种极强的防御性魔法立刻笼罩在了冰龙艾蒂斯身上，艾蒂斯自身属性为冰系，在这烈焰海中承受的伤害非常大，仅凭那些洁白的龙鳞想阻碍那些火焰根本是不可能的。

　　“呼呼呼！！”犹如狂风咆哮的火焰不停的在耳边响起，盖亚和瑟琳不停的维持着风系魔法将前方的烈焰和熔浆的阻力给冲开，而费泽手持着凤凰战刃，静立在冰龙的背脊上，随时准备迎接火焰魔王的烈焰洗礼。

　　轰鸣声不断，苍劲的龙吟与凤凰的鸣叫已经渐渐清晰，当他们终于脱离那种让人灵魂都被灼烧痛苦的火焰漩涡的时候，刺目的红再次充斥了他们的视野。而他们此时正面面对的赫然就是那只体型超过了两百米，比成年巨龙更加庞大的火焰魔王。

　　“吼！！！！！”火焰魔王一声震动苍穹的火暴咆哮，这几个卑微的生命闯入祭坛时这个守卫者就已经察觉到了，但是那三只可恶的生物一直与它纠缠，让它根本无法对那些犹如蝼蚁一样的人类采取措施，此时看到他们从中烈焰漩涡中窜出，竟然直接放弃了火炎龙，张开了巨大的嘴，直接喷出一团旋风火焰朝他们发动了攻击。

　　这团旋风火焰一刹那就卷动了整片烈焰海洋的熔浆，一道道喷发到数百米高空的火柱在旋风火焰所过之处炸起，然后在空中爆裂开，洒下无数的火星，这些从空中散落下熔浆每一个都相当于一个中阶的火系魔法，如此密集的轰来，再加上那恐怖的席卷了上百米范围的旋风火焰，一瞬间就直接封死了盖亚等人所有方位的逃跑路线！

　　“腾起吧！”眼见那恐怖的火系魔法席卷而来，费泽手上那柄被嫣红的火光包裹的武器猛然的闪烁出一阵耀眼的光芒，这些光芒托着这柄华丽的武器豁然飞到了空中，不停旋转的凤凰战刃竟然直接漫天洒下的火星全部卷进武器之中。

　　随着旋转这柄武器迅速的放大，隐隐约约外层的火焰形成了一只腾飞而起的凤凰轮廓！

　　凤凰战刃仿佛拥有了自主的意识，在吞噬了所有的火雨之后在一千多米的空中悬浮着，高速旋转着，旋转过程中一道道犹如波纹一样的红色气浪向周围扩散开！

　　一声爆破，最强的一次震动向四周荡漾开的时候，这柄达到百米长度的火刃竟然猛的扎进了烈焰海的正中心！

　　“哗！！！！”犹如海啸而起，当百米长度的佩剑犹如凤凰垂落一样托着长长的轨迹猛然刺入烈焰海时，整个烈焰海洋涌起一阵剧烈的波浪，所有的火焰仿佛瞬间熄灭了一般，整个硕大的烈焰海洋在这阵席卷了几十公里的波浪中变成了一个巨大的空层！

　　没有熔浆，没有火焰，刹那间，只有那只火焰魔王和熊熊燃烧的凤凰战刃孤立在这个广阔无比的池海中！

　　正在酝酿火系魔法的火炎龙镇住了，踏着火焰而奔跑的血狼人皇镇住了，就连拼命想向火焰海洋外飞翔的冰龙艾蒂斯也镇住了。

　　盖亚和瑟琳则惊骇的看着这个原本壮丽无比的烈焰海洋变成一个数的哦啊空洞，一时竟也说不出话来。

　　“快飞啊！！”费泽脸色苍白，此时他全身赫然冒起了绚丽的火焰，仿佛将他整个人都燃烧了起来，能看到的只有那张不停抽动的苍白脸庞，很显然维持这个魔法的过程是异常艰难的。

　　艾蒂斯不敢再停留，乘着所有火焰熄灭的时候，振翅而起，带着众人立刻飞到了数百米的高空，然后迅速的逃离烈焰海洋的区域，就在艾蒂斯飞出烈焰海洋边缘的时候，边缘缓缓的出现了一些火苗。

　　火苗出现之后就开始迅速的蔓延，而掏空了的池海忽然间又不知从哪里灌入了无数的熔浆，渐渐的火焰更加猛烈，在艾蒂斯驮着几人飞出烈焰海之后，竟然在短短的几秒钟内又充斥了整个直径几十公里的烈焰海洋。而犹如山峰一样插入烈焰海中央的那柄凤凰之刃的光芒明显黯淡下去，并且正在迅速的缩小。

　　火炎龙已经在烈焰海洋中完成了蜕变，但是即使进入了九阶，他依然不是火焰魔王的对手，看见他们已经安全脱离了，自己也卷起一阵火光，猛然的跳出了烈焰海洋升入了空中，并顺手将血狼人皇从滚烫的熔浆中给带了起来。

　　“呃——”浴火重生的凤凰在这次与火焰魔王的战斗中已经不知毁灭了多少次了，但是在这样的环境下，火凤凰根本没有死亡这个概念，只要几秒钟，那些火焰就会立刻愈合她的身体，再过片刻就会变成一只更加强大的火凤凰。

　　火凤凰的涅槃重生自然已经完成了，此时这只凤凰完全可以比拟一只S级的魔兽，而且如果在这烈焰海洋之中，除非有强横无比的生物能够将整个烈焰海都毁灭了，否则休想杀死这只火凤凰。

　　凤凰毫不畏惧的张开火焰羽翼，滑翔而下直接从火焰魔王巨大的胳膊下掠过，用嘴衔住了那柄缩小成原本大小的凤凰之刃，然后一头载入滚烫的熔浆之中，躲过了火焰魔王的咆哮席卷。

　　“呃——”下一刻火凤凰猛然的从熊熊火焰之中腾飞而起，叼着那柄凤凰战刃灵活的躲开了火焰魔王的超阶火系魔法，飞到了烈焰海的边缘，带起一窜熊熊火光追上了冰龙艾蒂斯和火炎龙加塔。

　　“到我背上来。”火炎龙的速度极快，几个展翅之后就追上了全身雪白的冰龙艾蒂斯。这里依然是魔兽山脉S级区域，在没有绝对实力的情况下是没有任何生物敢飞在空中的，除非是成熟期的龙族。

　　盖亚扶着有些虚脱的费泽跳到了火炎龙的背上，艾蒂斯也在空中化为了人形飞到了火炎龙滚烫的身体上，火凤凰追上来之后将武器往费泽身上一扔，然后身体迅速缩小，变成了一只红色的天堂鸟，趴在了费泽的肩膀上，小嘴轻轻的啄着费泽有些苍白的脸颊。

　　“呜——”诺曼儿表现的时候到了，这个小精灵强大的生命魔法比起神殿的牧师治疗还要强上数倍，更重要的是生命魔法就连消耗的体能都能进行一定的恢复，彩色的光芒犹如魔幻花在费泽头顶上绽开之后，费泽苍白如纸的脸颊立刻恢复了血色，原本一句话都说不出来的他已经大口大口的喘着气，然后裂开了嘴，带起一个有些难看的笑容，表示自己没有什么大碍。

　　有火炎龙这种绝对的皇者代步，众人在魔兽山脉S级区域的空中可谓畅通无阻，如果要去其他祭坛的话，所花的时间的确不需要之前那么漫长，不过以他们现在的身体状况要想去其他祭坛肯定是不可能的。

　　火炎龙虽然完成了最终的突破，但是与火焰魔王的大战消耗了太多的能量，甚至身上一处非常明显的伤口。这个伤口是被火焰魔王烫伤的，能够让火系的皇者火炎龙受到烫伤了一大片龙鳞，可见火焰魔王驾驭火的能力到了何等恐怖的境界。

　　血狼人皇自然不用说了，那个地形对于它来说本来就很不利的，能够保存一身灰黑色的皮毛不被完全烧焦掉，已经说明这个浪人一族第一勇士拥有其他生物无可比拟的强悍体质和自愈能力了。

　　一路向西飞行，火炎龙加塔也特意护送众人离开了魔兽山脉S级区域，尽管路途上还遇到一些敢于向空中皇者龙族挑战的强悍生物，但是已经跨入九阶S级火炎龙即使遇见魔兽帝皇级别的生物，也不会有多少畏惧。

　　“小紫龙现在在哪？”听到火炎龙提到要去找那条美丽的紫雷龙后，盖亚也下意识的问出了小紫龙的下落。小紫龙跟着盖亚也有一年多的时间了，大部分时间那个可爱的小家伙都在酣睡，但是空间手镯内忽然缺少了这么一个贪吃贪睡的家伙，盖亚还真有些不习惯。

　　“他和他的母亲在海上的一个孤岛中，那个小家伙蜕变过程中有些古怪……”加塔说道。一般龙族蜕变的时间大概只要半年左右就可以了，一些比较特殊的或许需要一年的时间，不过小紫龙跟在盖亚身边一年多的时间中，一直都在沉睡，偶尔醒过来也是索要吃的，甚至广场之战后，小紫龙被母亲带到海外孤岛上的时候依然在沉睡。

　　提到紫龙的时候，艾蒂斯目光有所轮动，难怪她之前在盖亚身上察觉到了一股比她冰系元素龙还要强大的气息，原来曾经有一只龙族皇者紫雷龙一直跟在他身边，联想起这条强大到达九阶S级的火炎龙都与盖亚有些关系，不禁又对盖亚的身份产生了一些好奇，为什么两种至高无上的元素龙都对这个人类青年关照有佳，甚至那两个连她也判断不出是什么种族的小丫头也是非常特殊的生物。

　　“盖亚，我经过弗莱城的时候，听说了那里的浩劫，难不成又是你搞出来的？”加塔问道。

　　“恩，那也是个意外……”盖亚点了点头，弗莱城的那场大浩劫可是比自己在撒加利亚犯下的罪恶还要重许多，三万修炼者丧命，弗莱西城被毁灭，血流成河……

　　甚至还因为这次的浩劫使得封印在白塔内的特殊生物被释放出来，恐怕这又是一个让神殿、圣盟、帝国等大陆权威组织头疼不已的祸患。

　　“你还不是一般的能惹是生非，罗萨神殿已经派出了审判团对你进行通缉，其他神殿虽然还不知道你宗教重罪的事，但是一旦有人泄露出去，你在伊甸大陆上将寸步难行。不过，还好罗萨神殿并没有将你的那项罪名公布，而弗莱城的事上他们并不知道你的身份，要不然你的麻烦可真的大了。”加塔很明显是为盖亚的安全着想的。


第128章 希蒙帝国

　　“出动一个审判团来通缉你，盖亚你可享有了比我更优厚的待遇。斐律神殿可都还不舍得派出审判团来跟着我满世界跑。”费泽恢复了活力之后废话又开始多了。

　　审判团盖亚也有听说过，分别是由两名剑圣、一名圣魔导师和二十名大魔导师组成的，为神殿专门缉拿一些宗教重犯的队伍，这支队伍单是拥有三名圣级强者就足以让许多大陆强者都头疼不已，更麻烦的是那二十名大魔导师拥有特殊的神灵束缚力量，如果让他们合力施展出神灵束缚魔法阵来，就算是龙族恐怕也会被限制在某个区域无法动弹，最后只能束手就擒。

　　盖亚现在如果遇到这支审判团的话，他肯定是无法抵抗的，到时候也定然会被罗萨神殿的人抓回去接受真正的刑罚。

　　“你父亲是从甸庚教走出来的，这个宗教的实力不比四大神殿弱多少，而且最近几年行动非常活跃，如果还是老劳伦掌控整个教会的话，你或许还可以依仗，但如果老劳伦的权力已经被一些图谋不轨的家伙架空了，你最好要多留点心眼，不要太依赖他们的力量”加塔说道。

　　“我对甸庚教一无所知。”盖亚摇了摇头，尽管在那个伊甸大陆最大的邪教之中有自己素未谋面的亲人，但是盖亚并不想和这个教廷有太深的接触，他更希望过自己的生活，而不是卷入这些教廷的纷争之中。

　　“一无所知？难道你那四年不是在甸庚教众生活？”加塔似乎有些意外。他一直认为盖亚早已经和甸庚教的人有所接触，并且依仗他们的力量和罗萨神殿对抗。

　　“美莎没有告诉过你，那四年我一直都在魔兽山脉吗？”盖亚也明白加塔所指的那四年是指什么。那些知道他真正身世的人似乎都一直认为他已经于甸庚教的人取得了联系。而且有心人也对盖亚的一切进行过追查，除却失踪的那四年历练时间，也因此那些人认为盖亚失踪的那四年是在甸庚教中。

　　“看来你没有与甸庚教接触是真的了……你没有他们的依仗居然也敢在撒加利亚闯下这么大的祸乱。”加塔也为这个小子赶到惊愕，一直以为他是有恃无恐的和罗萨神殿正面对抗，却没想到他一直都是一个人，甚至在毫不知情的情况下一步一步的找到了自己想要的答案。

　　这些对话也只有艾蒂斯听不懂，费泽对这些事只是一知半解的，也不太确定盖亚究竟是什么出身，至于瑟琳就完全明白这是怎么回事。

　　其实早在盖亚将瑟琳从扎赞神堂中救出之后，米迦勒大帝对盖亚封赏时，米迦勒大帝就有对盖亚的身份产生了怀疑，这其中主要是同样在撒加利亚城的黛丝散布了一些谣言，使得米迦勒大帝、凯朗甚至包括美莎在内都认为，让盖亚救出公主这件事本就是邪教布得一个局……

　　这其中自然只有与盖亚接触过的瑟琳相信盖亚并不是邪教之人，至于美莎就处在了明知道盖亚是邪教教徒，依然陷入情感的纠葛中了，使得她时常在噩梦中看见盖亚受火刑。

　　“既然你根本没有和甸庚教接触过，那么你对你的父亲和母亲也是一无所知的吧，也难怪蓝卡尼不想打扰你的生活，看来他的作法还是对的。”加塔说了一句让盖亚不太明白的话。

　　“圣山上的那个生物究竟是什么？”盖亚始终放不下的还是那个让他感到异常恐惧的气息，如果不是神之禁地的空间裂纹依然持续了一段时间，当时他要想摆脱那个魔掌的话恐怕非常困难。

　　“那个只有历代的教皇知道，我也不了解，伊甸大陆上依然有许多未知的生物，这些生物都是不被世人感知的……哦，另外要告诉你一件事，从蓝卡尼口中我得知，那个带着第一件神物‘生命’的女孩，很可能会在第三年的入夏时节被祭献，这个祭献其实也就是神殿使用各种手段试图破除第一件神物的守护力量，杀死那个女孩，让第一件神物‘生命’变为无主之物，如此罗萨神殿才能够驾驭那件神物。”加塔说道。

　　加塔说出这件事后盖亚心就沉下去了，涅兰之所以这么长时间的没有死去虽然因为她是法玛教皇的孙女，但主要原因还是第一件神物的守护力量是普通人无法破除的，一旦罗萨神殿找到了破除神之守护的方法，这些虚伪的神殿定然不会在乎一个女子的生命的。

　　盖亚离开撒加利亚到现在已经有大半年的时间了，到第三年入夏也大概只有两年，在这两年他也必须尽快提升实力，否则根本无法回到撒加利亚。

　　……

　　“好了，就送你们到这里，我也该走了。”火炎龙加塔将众人送出魔兽山脉S级区域之后就落到了一座山峰上，对众人说道。紫雷龙所在的海外孤岛是在夏洛宾帝国的外海域，所以加塔该去的方向和要到希蒙帝国的盖亚等人是正好相反的，将他们送出魔兽山脉S级区域也算火炎龙很照顾他们的了，而之后的路途他们也不会有太大的危险。

　　与火炎龙加塔道别之后，盖亚和费泽都有些不怀好意的看着艾蒂斯，不过艾蒂斯并没有化龙驮着众人到希蒙帝国的打算，费泽也不得不让刚刚完成了蜕变的火凤凰来承载他们继续飞行了。

　　火凤凰现在完全跨入了S级的境界，已经拥有自己的凤凰气息了，在魔兽山脉中部和外围对那些低级的魔兽都有震慑作用，他们也完全不用担心会遭到群兽的攻击了。

　　从夏洛宾帝国的魔兽山脉横穿过魔兽山脉S级区域，然后到达希蒙帝国，整个伊甸大陆空没有几个人有如此魄力走这条最捷径的道路，但是这三人，两丫头，一兽、一龙人的组合却完成了一个冒险者委托之中挂上S级难度的任务。

　　跨入希蒙帝国的魔兽山脉外围落到地面休息的时候，众人已经能够看到不少冒险者和佣兵团在魔兽山脉之中游走了，看来这片魔兽山脉并不像其他地方那么凶险，否则根本不可能有这么多人敢跨入这里。

　　有人的地方，尤其是在这种环境下，总是有一些纷争的，一路上盖亚等人也看到了许多冒险者之间相互夺取晶核的血腥场面，当然也有不少看到他们一行人穿着华丽而起了歹意的佣兵团们，只不过威武的血狼人皇一声咆哮之后，这些佣兵就下的浑身颤栗连动都不敢动弹了。

　　血狼人一族当然不只是在弗莱城那片魔兽山脉中有出现，那些脱离了部落独自生活繁衍的也有不少，而血狼人一直以来都是被冒险者和佣兵团们视为高等的极其危险的生物。尤其是皮毛越黑的血狼人。

　　普通血狼人的皮毛大部分是褐色的，当皮毛出现暗色，或者开始转向灰色的时候，那么说明这只血狼人肯定是首领或者统领级别的，至于完全灰色的血狼人，那就是极其恐怖的血狼人王了，至于皮毛有灰转黑的血狼人，那就不用说了，肯定是只在听闻和一些书籍中记载的血狼人皇了。

　　跟随在盖亚一行人后面的巴克尔接触诅咒之后，皮毛就是灰黑色的，甚至黑色占据了皮毛的主要部分，只能从皮毛颜色来判断等级的佣兵团们看见这一队年轻人后面跟着近乎黑色皮毛的血狼人后，没有什么经验的佣兵团或者冒险者还敢试探试探。

　　但是那些深知血狼人等级的人，可是连话都不敢多说一句，立刻带着人马掉头就走。开玩笑，皮毛都黑得都快发亮了，这种血狼人一旦出现就算几千佣兵也会被屠杀个干净，更别提杀人越货的事了。

　　“带着这么一个恐怖的家伙到城市里，的确有些麻烦。”通过询问众人也大概确定了一个希蒙帝国城市的方向，不过血狼人皇如此霸气的模样，时不时还散发出魔兽霸主级别的气息，太容易引人注意了。

　　这次到希蒙帝国可是需要从希蒙皇室中盗取最后一份羊皮卷的，太过引人注目反而对他们的行动不太有利，更何况弗莱城的浩劫恐怕已经通过各种途径传到伊甸大陆各个角落，血狼人这种生物应该是比较敏感的了。

　　“我……我能……”诺曼儿终于也能说一些人类的语言了，这还要归功于小恶魔暗尼不停的用一些人类的语言挑衅这个花仙子，惹得这个小精灵想反驳却又不知如何表达，只能瞪着明亮的大眼睛，或者跑到瑟琳和盖亚那里去告状，可是这种细节的事情她又很难用精神信息的方式来告知他们，最后她也不得不开始认真学习人类的语言。

　　精灵族之中的德鲁伊是擅长变化之术的，小精灵作为神树孕育出的特殊生命，同样掌握了德鲁伊的这种能力。

　　血狼人一族的鼻祖就是兽人族的狼人。而兽人族的狼人其实和人类外貌相差不会太大，而且拥有化狼和化人的能力，甚至在古文献中有明确说明，兽人族是完全可以与人类产生后代的。所以严格上来说，血狼人还是有不少于人类相似的血统的。

　　而再经过小精灵的德鲁伊变化之术，让血狼人的狼脸尽量向人类上转化也不会太困难。果然经过精灵特殊的魔法变化后，血狼人皇巴克尔果真变成了一个粗狂无比的毛发旺盛的男子。

　　给巴克尔穿上人类战士的铠甲之后，整体来看的确就像一个将身体肌肉锻炼到极限的剑士，在带上头盔将那一身灰黑色的狼毛给掩盖掉，普通人就算觉得这个家伙很怪异，也绝不会认为是魔兽了。

　　经历了一个半月的野外生活，终于跨入城市后，几人也有种重见天日的感觉，尤其是对于爱干净的瑟琳和冰龙少女艾蒂斯来说，这两位一进入旅馆之中后，就躲在浴室之中泡了很长的时间，又是梳洗打扮，又是滋养皮肤之类的。

　　盖亚和费泽可就过惯了野人的生活，随便清洗一番之后，也没有等那两位女士，直接去找一个富有情调的酒馆，品尝一下这里的美酒和美食了。

　　“希蒙帝国可不是撒加利亚，在这里甸庚教是正统的宗教，可不是什么罗萨神殿口中的邪教。”费泽看见盖亚对甸庚教教徒公然到酒馆传教感到疑惑的时候，微笑的做出了解释。

　　四大帝国之间的往来并不是非常密切，在撒加利亚帝国的时候盖亚对外面的世界也只有从一些书籍上看到，并且很不全面，一直以来都被世人称之为邪教的甸庚教到了希蒙帝国却变成了正统教会，这让盖亚多少有些错愕。

　　“在夏洛宾、希蒙、托兰帝国，甸庚教都是正统教会，只有在撒加利亚才被称之为邪教，主要是罗萨神殿与甸庚教之间的长期矛盾，使得罗萨神殿在向子民传教的时候就将甸庚教列为了邪教。”费泽说道。

　　“当一个教廷达到足够昌盛的时候，就算是邪教最后也会变成神殿，这点你应该明白的吧。”费泽补充了一句。

　　盖亚也点了点头，他是受到罗萨神殿的传播，使得他一直认为甸庚教是肆意屠杀生灵的邪恶教廷，此时看来是罗萨神殿歪曲了这个教会的形象了。

　　“这次我打算到甸庚教那里走一趟。”盖亚说出了自己的想法，这次要与甸庚教的人打交道主要就是想找到黛丝，因为吉尔大叔现在都还在黛丝手上。虽然现在对黛丝盖亚也不会有太多的仇视，但是让他掌控在黛丝手中，总让盖亚觉得不太妥当。

　　“呵呵，我们的可爱队友斯洛，好久没看见那个美人儿了。”费泽浮了浮嘴角，继续说道，“甸庚教的总教会就在希蒙帝国东部，要找到那里应该不会太困难，只是不确定那个女人是不是回到了总堂之中。”


第129章 甸庚教徒

　　在酒馆里，尽管甸庚教并不是邪教，但是真正占据这个帝国信仰主导地位的还是奥芬神殿，在甸庚教的那些传教士向那些酒馆的自由信仰者传播教义的时候，还是可以看见奥芬神殿的教徒们有些不太友好的目光。

　　“看来还有不少事做，黑暗峡谷知道吧，这个一直与魔兽山脉其名，甚至诡秘程度超过了S级区域的山谷，我一直很想到那里看看，维持着那么多庞大数量黑暗生物呼吸的黑暗气息究竟是从黑暗峡谷深处的什么地方发出的。”费泽开口说道。

　　这里酒馆的人除了谈论一些魔兽山脉的事就是吹嘘到过黑暗峡谷了，传说的黑暗峡谷与魔兽山脉不同，黑暗峡谷一旦跨入，那里的未知生物就会部分黑夜白天的缭绕在闯入者周围，甚至有不少冒险者都曾说过，他们在黑暗峡谷中碰见了真正的亡灵生物，骷髅、僵尸、幽灵、恶等……

　　这些生物尽管一直都被认为是黑暗生物，但是从记载上来看，这些低等的生物似乎一直被真正的黑暗族看做召唤生物来看待，并不是真正意味上的黑暗族，真正的黑暗族据说是吸血鬼、掌控黑暗魔法的巫师以及一些长着恶魔翅膀的特殊黑暗的类似人的生物。

　　黑暗族和精灵族都是与人类非常相似的高等智慧生物，而僵尸、骷髅等这些只是召唤生物，被黑暗族视为低等、卑微的生物。

　　当然，这些只有对黑暗族有所了解的盖亚知道，至于那些冒险者们，只要在黑暗峡谷中看见这些诡异的，根本不应该存在伊甸大陆上的亡灵生物出现，自然就觉得很不可思议，甚至认为那些骷髅和僵尸等都是非常强大的生物，就算在峡谷中遇见了也不敢轻易的去招惹。

　　“恩，我觉得暗尼应该是从那里被带出来的，或许能够在里面找到一些关于这个小丫头的信息。”盖亚说道。既然在大陆历练这些埋藏着伊甸大陆秘密的，又很少人敢涉足的禁地自然就是盖亚此次出行的主要站点，而且黑暗族、兽人族、精灵族以及矮人族这四个种族应该都是同一时间消失的，找到其他种族消亡的秘密，或许精灵族的消失也可以得到很好的解答。

　　毋庸置疑，小暗尼绝不是那种像黑暗峡谷里那些低等的亡灵生物的黑暗族，而是一个对黑暗魔法有着完全掌控，精通黑暗召唤，黑暗奴役等各种高级黑暗魔法的高等黑暗生灵，甚至是像诺曼儿一样是某个黑暗部落用尽他们特殊的传承方式留在伊甸大陆上的特殊生命体。

　　“黑暗峡谷是在希蒙帝国的西部，得到羊皮卷之后就可以到那里去看看，现在你和黑暗这种力量也有不少渊源了，或许在黑暗峡谷中也能得到不少好处。当然，还是先将羊皮卷给得到，有羊皮卷的指引，我们也不至于在黑暗峡谷中迷失了方向。”费泽说道。

　　“羊皮卷中既然标记了那么多其他种族的遗迹，那么这件东西也跟其他种族有着不少的联系吧。”盖亚说道，羊皮卷只差希蒙帝国那最后一张了。而羊皮卷虽然描绘的是整个伊甸大陆的版块地图，但是很明显的是，与真正的伊甸大陆有着细微的差别，这些差别不是因为历史变迁引起的，那么就说明曾经发生了什么，而要知道曾经发生了什么，也只有收集了所有羊皮卷，才能知道其中的秘密了。

　　“这个不瞒你说我也不太清楚，我游历大陆主要还是探寻各个遗迹寻找开启凤凰之刃真正力量的方法，而大陆的遗迹可都不是那么好找的，只有先收集那些千年前就遗留在各个帝国皇室中保存的羊皮卷才能找到更详细的遗址，当然，我的老师也提醒过我，收集齐了之后，最后就将它们焚毁了，会让那个老家伙这么紧张，恐怕羊皮卷中真的藏着一个天大的秘密。”费泽说道。

　　两人正谈论羊皮卷的事时，酒馆的那些人也不知从哪里得到了有关弗莱城的消息，顿时酒馆里的那些酒客们个个脸色发生了变化，很显然是被这个惊人的消息给镇住了。

　　“既然是一个半月以前发生的事，弗莱城到我们这里就算是骑最快的马绕过魔兽山脉也至少需要三个月的时间，你的消息又是从哪里来的。”一个经常走访希蒙帝国和夏洛宾帝国的佣兵指出了那个魔法师打扮的小青年的不合理之处。

　　“哼，不相信我？那天我在魔法公会会议厅打扫……哦，在旁听的时候，偶然听见了几位副会长在谈论这件事，知道魔法信息传递吧？弗莱城发生这么大的事，魔法师公会怎么可能吝啬那点魔晶核。”那个小青年魔法师非常认真的说道，从这个魔法师身上的魔法胸章来看应该只是一个初级魔法师。一个初级魔法师说出的话分量自然不大。

　　被那个佣兵一说之后，酒客们也渐渐相信那个初级魔法师完全是造谣了。弗莱城可是修炼者的天堂，那里聚集了不知多少名高手，单是圣级强者就不会少于二十名，只要有这二十名圣级强者，就算是整个魔兽山脉的魔兽都发动了攻击也不可能将弗莱城一片城区给攻陷下来的。

　　这些没有参加过弗莱城的普通人自然不知道弗莱城保卫战的惨烈，而且弗莱城为了保证自己的形象，在长期与魔兽发生战斗的时候也故意将人类的力量吹嘘到强横无比，尽管弗莱城保卫战一直都是很惨烈的，但是在那些不知情人的脑海中，一直都有着弗莱城是屹立在魔兽山脉之中一座永垂不朽的城市的错觉。所以，当这个小青年魔法师说出真正实情的时候，却根本没有人愿意相信。

　　“他没有撒谎，哼哼，可笑的弗莱城，安逸了太多年，已经变成一盘散沙了，竟然被血狼人部落毁去了一整个城区，整个西城血流成河……”一个有些低沉的声音在酒馆的角落响起了，而这个声音其实就在盖亚和费泽旁边的桌子。

　　这是也是一个青年模样的魔法师，不过这个青年所穿得魔法袍可就比那个小青年华丽得多了，更重要的是这个青年胸章可是魔法公会拥有无上权力的副会长胸章！

　　青年一句话顿时引起了酒馆一阵骚动，这个青年一开始的确很低调，甚至用魔法袍的帽子盖住了自己的额头，一个人独自品酒，直到那个初级魔法法师说出了关于弗莱城的是才开了口。

　　那个初级魔法师看到这位魔法公会副会长级别的男子后，脸上错愕的表情非常明显，急急忙忙的从刚才的位置上跑过来，对这位尊贵的魔法师行了一个魔法师的礼仪，卑微的说道：“褐姆大人……你也在这里……”

　　“偷听会议谈话，你的罪过可不小。”那个年轻的男子语气带上了几分威严，顿时吓得这位初级魔法师浑身一哆嗦。偷听会议这件事他本来也不想随便宣扬的，但是刚好今天多喝了一些酒，一不小心就和几个朋友说漏了嘴，结果被这位副会长当场给抓住。

　　“你明天就可以不用再去魔法公会了。”年轻的魔法公会副会长很快就对这个初级魔法师进行了处罚。

　　这个处罚对于一个刚刚拥有魔法师头衔，并且好不容易加入魔法公会的魔法师来说可是个不小的打击，一旦从这个城市的魔法公会被除名之后，除非到其他帝国，否则在希蒙帝国任何一个魔法公会不会再收留这样一个受到处罚的魔法师了，而这位魔法师本可以每个月得到一些晶核和俸禄维持自己安逸的生活，但是一旦被赶出去，这项福利可就没有了。

　　那个初级魔法师不停的求情，可年轻的副会长根本不再理会，冰冷的扫了一眼这个低级魔法师后，那个小青年也知道不敢再惹怒这个大人物了，夹着尾巴灰溜溜的离开了酒馆。

　　“尊敬的褐姆大人，刚才说的那件事是真的？”一个胆子比较大的佣兵走到这位年轻有为的魔法师面前，低声问道。

　　“恩，是真的，那是一个鲜血染红天幕的月食夜晚，血狼人在一个据说是赎罪日主宰生物的带领下攻入了弗莱城，让弗莱城的修炼者伤者过十万，死者超过了三万，整个西城池被夷为平地……”被称为褐姆的男子也没有忌讳的开口说道。

　　其实这个消息隐瞒也没有多大作用的，只要那天夜里是在西内城的修炼者都已经知道整个西城都被毁了，伤亡人数从最后活着的城池守卫等就可以估算出来，就算弗莱城城主有意封锁这个消息，那些从弗莱城离开经过那场战斗的人可未必会守住这个震动整个伊甸大陆的消息。或许用不了多久恐怕这个信息就会像旋风一样席卷了整个伊甸大陆，然后引起不同的反应。

　　从这个魔法公会副会长口中说出来，带来的效果自然不同，他们可不认为如此尊贵的一个魔法师会说出如此荒唐的话来，顿时让整个酒馆都静了下来，只有一些迎合吟游诗人朗诵的音乐在酒馆里慢慢传开。

　　“褐姆少爷，主教请您回教会一趟，那个人回来了。”一个甸庚教徒得到另一个传教士的传话后，走到了这位副会长的耳边，低声说了一句。

　　盖亚和费泽就坐在那个男子的旁边，所以也听见了这句话。很显然这个魔法公会副会长是一名甸庚教的信徒。

　　魔法公会是独立于帝国和神殿的存在，也是继帝国和神殿之后最权威的阻止，而且如果从整个魔法公会角度来看，没有国界之分的魔法公会其实在伊甸大陆的影响力并不比教廷和帝国低。

　　魔法公会的魔法师尽管都是有与某些神灵签订契约的，但是那些魔法师大部分不是真正的教徒，所以他们选择加入没有信仰约束的魔法公会，在魔法公会中没有信仰之分，只有魔法师这个高贵的身份。

　　那个教徒说道“那个人”的时候，褐姆就皱起了眉头，很显然那个人的出现让这位年轻的副会长，或者说在甸庚教中拥有一些低位的男子有些不满。

　　褐姆点了点头，品了一口那昂贵的葡萄酒，却好像没有什么滋味一样，许久才道：“他现在在哪里，已经回到总堂了吗？”

　　“好像是的。”那名传话的教徒回答道。

　　“没想到他会在这个时候回来，恐怕已经知道内部的一些事了，既然如此，也难免不了一些血事发生，是该做出选择的时候了。”褐姆忧心忡忡的说道。

　　盖亚和费泽听见了他们的谈话，也有些好奇这个褐姆所指的那个人究竟是谁，难道是一直在撒加利亚的黛丝吗，如果是她的话，那可就再好不过了，盖亚这次要与甸庚教接触可正是要找这个女人。

　　“哼哼，五年前一怒之下撇下自己至高无上的地位独自闯荡伊甸大陆，如今在教会正处在动荡的时期回来，这个小少主可真会挑时候，恐怕是来争夺那炙手可热的权力和地位的吧，还以为这个家伙有多高尚，能够这么多年都置身事外，事到如今还不是一听到一些风声就赶回来。”褐姆说话声音虽然不大，但是盖亚和费泽的耳力都很好，这些话语一字不落的落在了他们耳中。

　　可是，听到这些话之后，盖亚和费泽已经满脸错愕了，因为到过火之祭坛，经过再三确认那具靠在墓碑后死了半年以上的尸体赫然是真正的甸庚小少主狄弥，而那个现在出现在世人视野中的狄弥，完全是一个能够夺取人类记忆的未知生物幻化的，甚至就是因为这个生物，使得让弗莱城众多强者们忧虑的白塔的生物也被释放出来！

　　狄弥之死一直都是火之祭坛之中的一个很大的谜团，盖亚和费泽尽管猜到了一些可能，但都无法下真正的定论，可是现在那个假扮狄弥的恐怖生物赫然出现在了世人面前，而且回到了甸庚教！

　　假扮狄弥混入弗莱城就造成了一个让圣盟都头疼不已的大祸乱，那么这个“恶魔”潜入甸庚教之中，又有什么更加令人骇然的阴谋？


第130章 黑色格调的圣女

　　希蒙帝国以行省制度，甸庚教的总教会是在盖亚所在的这个靠近魔兽山脉的诃夫行省的省会，这个省会的繁华程度并不比希蒙城差多少，甸庚教能够在这样堪比帝都的城市建立自己的总教会，看来的确在希蒙帝国是有一定势力的。

　　为了弄清楚那个“狄弥”究竟是什么生物，第二天的时候，众人就出发赶往了诃夫大城。诃夫大城的信仰主要就是甸庚教了，尽管同样有奥芬神殿的分殿，但很明显的是，在这里连掌握整个帝国主导信仰的奥芬神殿都被甸庚教给打压了。

　　“真是可怕，在我们身边出现一个这样的人……”听到盖亚和费泽的描述后，瑟琳还是有些后怕，从火之祭坛中跑出的一个诡异生物化作了人类的样子出现在人类社群中，当初还是和他们结伴同行的，如果这个古怪生物对他们发动攻击，他们肯定很难招架的。

　　走在宽阔的城市主街道上，几人身后忽然出现了一些穿着深蓝色短甲的女子，每个人骑着彪悍的紫色马驹，更重要的是她们个个体态丰满，一身蓝色萤光的铠甲并没有将他们的皮肤全部包裹住，露出了修长大腿和韧蛮的腰肢，在马背上更是极其凸显了她们的曲线比例，让街道上的行人个个停留惊叹。

　　“嘿……美女们！”一个似乎是其他帝国来的游侠有些按捺不住，竟然直接对这些体态动人的蓝色女骑士们吹起了口哨。

　　住在这个城市的人自然认得这支蓝色女骑士队伍，她们正是甸庚教圣女手下的护卫，别看这些女剑士个个身姿动人让人浮想联翩，可如果敢有半点亵渎之意，她们华丽的斗气肯定会让那些轻佻之刃尝到苦头。

　　“嘣！！！”果然，那个不懂规矩的游侠自以为有几分实力就公然戏谑这些女骑士，结果最靠近那个游侠的女骑士直接拔出了战刃，武器带着一丝蓝色的光芒在那个游侠面前暴开，那名游侠始料不及，直接被这股力量给轰飞了出去，硬生生的撞进了一家店铺之中。

　　那名出手的女骑士面无表情的收起了自己的武器，在众人惊骇的目光中拍了拍紫马又重新回到了整齐的队列中。而仔细观察的话会发现，她们所骑乘的紫马的步伐都是完全一致的。

　　十名实力强悍的蓝色女骑士开路，在后面的是穿着黑色半透明丝绸裙的女教徒，这些女教徒在这里是被称之为甸庚教信女，这些信女从着装上来看，已经不比神殿的那些女牧师们差多少了，而丝绸裙那若隐若现款款摆动的纤腿，总让人萌生一种强烈窥视欲望，比起牧师那种纯洁多了一种妩媚气质。

　　“这排场都快赶得上公主出行了。”看到信女后面那辆占据了街道一半宽度的紫马车队时，费泽不禁开口说道。

　　的确，在信女之后，那华丽无比的马车出现在视野中的时候，也让盖亚想起了瑟琳出嫁前在撒加利亚出游的那个场面，豪华无比的马车简直让人叹为观止。

　　而最让人惊叹不已的，还是在那暗色调的丝帘之中，那硕大的犹如房间一样的车厢内端坐的一位穿着黑色纱礼裙的女子，虽然看不见面容，但是从各种玛瑙玉石点缀和修饰来看，那位身姿妙曼的女子的朦胧就已经给人一种惊艳无比的感觉了。

　　“原来，站在下面，仰视着，会给人这种高不可攀的感觉。”体验过多次的瑟琳忽然冒出了这样一句话。瑟琳是帝国公主，这场面也是经常见，不过她却是第一次以观众的角度去看着别人享有那种华丽的待遇，心境自然不同，于是说出了这样一句让盖亚和费泽都有些无语的话来。

　　“不用猜了，上面那个就是你要找的那个女人，除了她，又有谁归来时会有如此华丽的场面呢……她也回到了甸庚教，看来，甸庚教教内的确不太平啊。”费泽开口说道。

　　盖亚一直盯着帘子内的那个女子，此时听到费泽的话之后，才确信这个被那行民众人高声欢呼的圣女正是黛丝，只是经过如此一番华贵的装饰后，盖亚很难认出来，就好像当初第一次在皇城看见瑟琳一样，瑟琳表现出的气质也完全不同。

　　黑色格调为主的甸庚教圣女相比起神殿圣女的确少了许多神圣的味道，但是那种冷艳与圣洁同样让人产生一种只可远观不可亵玩的念头，甚至那种高不可攀，超然脱俗的气质都让无数女子产生自卑的感觉。

　　“谁呀？”瑟琳可不知道黛丝化妆为斯洛的事，也不知道盖亚和黛丝还有另外一层关系，当然，她更不可能将甸庚教的圣女与那个令她憎恨无比的邪恶少女黛丝联系起来。

　　盖亚也没有回答瑟琳的问题，静静的看着那辆马车渐渐的驶向了远处，许久才收回了目光道：“我们走吧，有机会再找她。”

　　甸庚教的总坛是在整个城池的正中心，这倒给盖亚等人一个不小的意外。正中心的地势是上升的，在那一级又一级的街道最高处，就是气势磅礴的甸庚教总坛了，虽然没有看到整个甸庚教会的全貌，如此仰视，却也不比圣山上的罗萨神殿差多少，也不愧是唯一一个能与四大神殿分庭抗礼的宗教。

　　在离甸庚教廷最近的一个旅馆中住下之后，盖亚独自在自己房间，想要静下心去修炼，却总是忧心忡忡的。

　　他打开了窗户，仰视着那高近五百多米的阶梯，顺势向上，盖亚目光最后丁格在了阶梯最顶部那犹如悬浮而起的空中宫殿，却不知不觉的陷入了沉思。

　　“盖亚，盖亚。”门外传来了瑟琳的声音，盖亚陷入了很迷惘的沉思中，即使瑟琳叫了好几遍他都没有去开门，好一会醒过来时，打开房门时就看见瑟琳气鼓鼓的盯着自己了。

　　“刚才修炼到关键时候了……”盖亚撒了一个小谎，为自己迟开门做了个解释，然后又道，“什么事？”

　　“我想出去走走，你陪我去吧。”在魔兽山脉可是呆了一个多月了，那种恶劣的环境对于瑟琳来说本就是一个异常难受的煎熬，现在终于到达了城市，休息了一整天精力充沛后，自然是要做她最喜欢的事，欣赏这个撒加利亚帝国之外的华美城市。

　　希蒙帝国的建筑风格与撒加利亚是有所差异的，或许因为领土没有相连，许多文化上也有很多差异性，而什么都想了解的瑟琳，对这些自然有着浓厚的兴趣。

　　“你自己去吧，我脑子有些乱，想把这些问题……”盖亚现在确实也没有那个心情，总感觉心烦意乱的。

　　瑟琳撅起了嘴，一副很不高兴的样子，嘀咕道：“哼，要是美莎让你陪她出去走走，你肯定不会对她说这些话。”

　　盖亚有些苦笑的看着瑟琳，不过话说来，如果是美莎提出这样的要求，盖亚就算不愿意去也的确不会拒绝，偏偏面对瑟琳的时候，不想去就是不想去，会毫不顾忌的说出来。这自然不是更喜欢美莎多一点的问题，而是相处方式有所不同，与美莎总是相敬如宾，和瑟琳则更加随意，就算在她面前暴露所有不良的习惯也不会觉得不合适。

　　“看你精神恍惚的，刚才肯定是在想念她……”瑟琳直接拆穿了盖亚的心思。盖亚刚才除却迷惘在甸庚教的事上，也的确想到了那位娴雅圣洁、温柔似水的女子。

　　“好吧，我陪你去走走……”盖亚不想和瑟琳纠缠这些问题，也只好妥协了。

　　“一脸不乐意的样子，也影响我的心情，不用你陪着，我自己去。”瑟琳说完就甩了甩红头发，留给盖亚一鼻子幽香稍稍用了大了一点力关上了门。

　　盖亚无奈的扯了扯嘴角，又回到了窗户边上，也没过多久就盘坐在床上，进入了冥想，与那些飘动的元素的进行基础的沟通……

　　走出旅馆的瑟琳已经好几次回头了，见盖亚一直都没追出来，气得直跺脚。不让他陪着自然就是气话，结果那个木讷的家伙还真不跟出来，让瑟琳一个人跑出了旅馆，看着繁华的城市，却又不知道往哪里走。

　　“还是那么讨厌……”瑟琳小声咒骂了盖亚几句之后，就独自游走在这个诃夫城中了。只是瞎逛的她也没有什么目的，而且一个人肯定显得没趣，最后走到了广场上后，干脆就坐在广场的长凳上，看着来来往往的人，想着自己的事。

　　离开撒加利亚也有九个多月的时间了，瑟琳除了在弥撒学院呆过一年左右的时间，就从没有离开过撒加利亚城了。此时坐在这个陌生国度的陌生城市广场上，忽然有些想念自己国家的生活，也想念那些亲人。

　　“要是盖亚回到撒加利亚又和美莎在一起了……”瑟琳现在其实心里也很酸楚，虽然是她自己逃出了皇城，但是在她这次出逃后，米迦勒大帝了铁了心，下了公告，废除了她帝国公主的身份，将她个赶出了皇室。

　　瑟琳嘴上说自己喜欢过着游历大陆、冒险刺激的生活，可是已经被赶出皇室的她不游历大陆，又该去哪里呢？

　　一个人坐在长椅子上，瑟琳越想心里越难受，尤其是想到肯为美莎做出那样牺牲的盖亚，害怕盖亚有了足够实力回答撒加利亚与美莎重逢后，她又成了一个尴尬无比的角色。

　　“为什么要喜欢那个坏家伙，可恨又可恶……”瑟琳这句话显然是怪自己不争气了，如果没有和盖亚发生那么多的事，或许她现在还在当她的公主，就算会成为政治的牺牲品，但也没有想象中那么不堪。

　　“怎么一个人在这里发脾气。”一个比较柔和的男子声音在瑟琳身后响起了，瑟琳一直都是独自坐在这里的，尽管有不少男子都盯着她看，但是也没有什么人敢贸然来打扰穿着女魔法袍的她。

　　瑟琳偏过了头，目光扫过了这个长得俊美无比的男子，下意识的挪了挪身子，与他保持了一些距离后淡淡的回答道：“我不想和陌生人攀谈。”

　　“呵呵，我可不是陌生人，无家可归的小公主，要不要我收留你？”俊美的男子轻笑了起来，并且很随意的坐在长椅上。

　　瑟琳愣住了，她的确没想到在这里居然有人认出了她的身份，当下也仔细打量这个男子，可是她可以肯定并没有见过这个人，毕竟如此俊美的一男子，如果有在撒加利亚某些场合见过的话，不至于会忘记的，当下也疑惑的问道：“你认识我？”

　　“当然，撒加利亚唯一一个敢背弃皇族的正统公主，其实我还是挺佩服你的，在那种压力下竟然做出了这样魄力的决定。”俊美男子说道。

　　“那你是什么人？”瑟琳可不是单纯的小公主，被看穿身份的话，肯定会带来不少麻烦的，毕竟现在佣兵公会和冒险者公会上，对她这位公主都有非常高的悬赏任务，所以她也提高了警惕。

　　“别紧张，我不会将你的身份说出去的，我只是没想在这个如此广袤的伊甸大陆上，居然会如此巧合的在这里遇见你。”俊美男子说道。

　　“回答我问题。”在没有确定对方是敌是友的情况下，瑟琳可不想与这个认识自己的家伙多说，一旦他告知几个公会的话，她也休想有安宁日子过。

　　俊美男子依然带着笑容，不过这个笑容却很是虚假，他的目光是很随意的落在瑟琳身上，这在瑟琳看来就是带有几分侵略性。

　　“你真的不需要我的帮助吗，我可以收留你的，当然，也可以保证你的安全，甚至你可以像公主一样生活。”俊美男子依然不说出自己的身份。

　　“我讨厌公主的生活。”瑟琳很不喜欢这个人的语调，那种猫捉到老鼠还要戏弄一番的模样。

　　“是吗，为了一个不喜欢你的人丢掉了自己的身份地位，丢掉了自己的家族和亲人，甚至丢掉了自己骄傲的尊严，而这种四处漂泊的生活就是你现在想要的？”男子的一句话让瑟琳镇住了。

　　下一刻，瑟琳脸颊通红了，气得胸脯不断起伏，指着这个家伙但又说不出一句反驳的话来。


第131章 黛丝

　　“怎么，想和我动手吗，话说我们之间的比试好像一直都没有一个结果。”俊美男子浮起一个轻蔑的笑容看着瑟琳。

　　瑟琳现在的魔法造诣可是相当高的，要教训一个同年龄的人，绝对没有什么问题，当下冰系的魔法立刻扩散开，瞬间将广场的地面给铺上了一层冰块。

　　被人说到痛处，瑟琳又怎么可能冷静下来，顿时长发乱舞，整个人飘了起来，吓得那么路过的行人仓惶的逃出了广场。

　　男子感受到寒冰已经向他侵袭，以最快的速度凝聚出一道光之盾，这层光盾迅速的将那些缭绕在他周围的刺骨冰霜瞬间化解开，然而，当又一层冷霜覆盖而来的时候，俊美男子微微一惊，暗暗道：“实力居然提升到这种境界了！”

　　瑟琳可是受到了诺曼儿最初的生命礼赞，使得瑟琳的魔法气旋扩增了不少，随着元素上的沟通渐渐不再那么困难，她的魔法进展甚至比分心修炼的斗气还要快。如果诺曼儿在身边的话，这个小精灵的生命魔法更是能够让她的实力提升到大魔导师的境界。

　　一个魔导师的魔法产生的破坏力可是相当恐怖的，很快就有不少守卫在附近的城池护卫跑了过来，可是看到那两个强悍的魔法师悬浮在空中比试魔法师，哪里还敢上千阻止，只能干干的站在下面看着。

　　两个人都没有在城市引起太大骚动的打算，于是都飞到了广场上空展开了魔法战斗，那个男子年纪看了起来与瑟琳相差无几，但是魔法造诣却也不比瑟琳差，两人从冰系魔法转化为火系魔法，甚至到光系魔法的比拼，瑟琳竟然没有占到上风。

　　光系的魔法一出现，就引起那些远远观望的人惊叹不已了，之前有几个一直想上去和瑟琳搭讪的修炼者还暗暗庆幸，幸好刚才忍住了，不然冒犯了一个魔导师可就有苦头吃了。

　　“呼！”忽然一阵冷风从人群中吹过，那些人还没反应过来是怎么回事，一个黑色的身影直接穿过了那些疏散人群的城池护卫，掠到了空中，如果不是两个魔法师魔法的光芒散落下来，他们甚至还不知道有一个人已经踏空而起了，冲到了两个魔法师比拼的位置。

　　“嘣！！！”黑色的斗气炸开在空中是看不见的，但是却让缀满星辰的夜幕出现了明显的晃动，紧接着两个魔法师相撞的魔法立刻出现了眼中的扭曲，下一刻仿佛被吸收了一般，竟然莫名其妙的消失了！

　　瑟琳正气恼什么人居然来阻扰自己教训那个故意嘲弄自己的家伙，当看见那张熟悉的脸盘的时候立刻浮起了笑容，随即又指着那个魔法师气呼呼的道：“这个家伙欺负我，快帮我教训他。”

　　来人自然就是盖亚，从诺曼儿那得到瑟琳有能量波动的时候，他就第一时间敢到了这里。他目光扫过那个俊美的男子，嘴角略有抽动，许久才道：“你很喜欢找瑟琳的麻烦？”

　　“也不是，其实我还是蛮喜欢瑟琳的。”男子看见盖亚后略有惊讶，然后带着一个虚伪的笑容说道。

　　当着面说出这样的话来，瑟琳更是气得不行，正想要使用魔法，但是盖亚却摇了摇头，示意他们都落到地面，不要在空中受太多人关注。

　　盖亚让瑟琳不要发脾气后，瑟琳也强忍着自己的愤怒，想知道这个能够看出自己身份的家伙究竟是谁，而很显然的是，盖亚和这个人是认识的。

　　“很有戏剧性的感觉是吧？其实我总是找你麻烦很大的原因就是怀疑你的身份了。”俊美男子也没有再和瑟琳怄气了，而是很自然的落到了地面，然后与盖亚并排的走着，顺便看了看瑟琳几眼，也是带着一个虚假的不怀好意的笑容。

　　“你早就知道了？”盖亚可没想到事情会是这样，与他认识也绝对是一个巧合。

　　俊美男子摇了摇头，道：“纯粹的巧合，只是你的样子和挂在某个地方的肖像有着不少相似之处。”

　　跟在盖亚另一边的瑟琳却感到莫名其妙，难不成那个令人讨厌的家伙还是盖亚以前的朋友，要不然怎么好像要偏袒他的样子，于是扯了扯盖亚的衣角，想要盖亚解释给她听。

　　看见这个小动作后，俊美男子又笑了起来，然后目光掠过了盖亚，对瑟琳说道：“不会是已经把我这个成天被你骂成歹毒女人的校友给忘了吧？”

　　瑟琳更是懵懂了，会称是校友的只可能是在弥撒学院认识的，可是她记得弥撒学院根本没有这样一个人。

　　不过正在瑟琳疑惑的时候，这个俊美的男子却将手放在了自己扎起的头发上，将那黑色的丝带轻轻的一扯，顿时一头乌黑瀑发垂下，一直落到了她的腰下，随后他又在自己脸上轻轻一扯，仿佛将整张脸皮都撕下来……

　　“你……你……”瑟琳已经快说不出话来，当看见这张冷艳的容颜之后，好一会才终于喊出这个人的名字：“黛丝！”

　　瑟琳和黛丝之间的恩怨可不小，早在弥撒学院的时候，这两位大美女之间可是经常发生矛盾的，而随后黛丝化身为邪教徒，虏走了瑟琳，瑟琳对黛丝更是恨之入骨。

　　黛丝饶有兴趣的看着表情呆滞的瑟琳，似乎故意要让瑟琳生气，居然直接用着柔软的玉臂挽住了站在他旁边的盖亚，露出了一个很妩媚的笑容道：“盖亚难道没告诉你，我跟他的关系吗？”

　　瑟琳知道盖亚是罗萨神殿祭司碧娑儿和甸庚教少主的孩子，但是并不知道黛丝就是甸庚教的圣女，所以看见黛丝如此恬不知耻的抱着盖亚胳膊，恼羞成怒下，差点释放起魔法来。

　　盖亚没想到黛丝会用这种方式来攻击瑟琳，急忙抽出了自己的手臂，然后安抚瑟琳道：“你先镇定点。”

　　“镇定什么，你……你和美莎的事就算了，怎么又和这个破女人勾搭上！”他们已经表现成那样，瑟琳自然往男女之间的关系想，莫名其妙的又闯进一个令自己更加讨厌的女人，这还让他怎么相信盖亚确实不是纯粹可怜自己才让她跟在他身边的。

　　黛丝这个举动可是给抛给了盖亚一个非常头疼的问题，看见瑟琳要扭头走人，便直接用斗气禁锢住她，然后对她说道：“她是甸庚教的圣女，我的父亲是甸庚教的少主，你说我们之间能有什么关系。”

　　看见那个处处和她作对的黛丝后，瑟琳就情绪失控了，哪里还会往这方面想，不过听到盖亚这么一说，顿时明白了，瞪大了眼睛，又张开了精致的小嘴，然后道：“你们……你们是……”

　　“咯咯，瑟琳，或许我们以后还是一家人……”黛丝难得浮起了几分俏皮的笑容，很显然是故意要挑逗瑟琳了。

　　“呸，谁和你一家人，我不会嫁给盖亚这个大混蛋的。”瑟琳脸颊通红的。

　　黛丝又笑了起来，笑得花枝招展的，好一会才道：“你的哥哥卢萨王子为了巩固皇位，已经有娶我的堂姐玛洛娃的打算。所以我才会说可能成为一家人，瑟琳，你想到哪里去了？”

　　瑟琳被说得耳根都快红了，自作多情的说出了那一句话来，顿时让她有种无地自容的感觉，不过就在她尴尬无比的时候，盖亚却搂过了她的俏弱的肩膀，轻轻的拍了拍她道：“我有些事要和她谈，你先回去好吗？”

　　盖亚的这个明显的举动顿时让瑟琳心中一暖，虽然是让自己回去，但是很显然是在黛丝面前证明了两人的关系，为她解围了。

　　“嗯，不过不许和这个女人说太久，她一肚子坏水，就算你是她哥哥，她也会算计你的。”瑟琳也知道盖亚需要面对一些事情，交代了这么一句后便离开了这里，当然，离开之前也要瞪一眼可恶的黛丝。

　　“她还是那么可爱，如果我是你的话，我绝不可能犯下那种错误。”看着瑟琳远处的背影，黛丝眼角挤出一丝笑容，也不知道她究竟是如何看待瑟琳的。

　　盖亚苦苦一笑，也没有针对这个问题说下去，目光从黛丝美丽的脸庞上扫过，开口道，“应该把你知道的都告诉我了吧。”

　　“难道你不觉得自己留着邪教一半血液感到耻辱？”黛丝似乎并没有打算直说。

　　“我不是当初那个蒙头蒙脑的少年，你也不要和我玩这种无聊的观念游戏。”盖亚说道。

　　“先告诉我一件事，弗莱城的赎罪日和你有关吗？”黛丝说道。弗莱城一事在一些比较大的实力的高层已经传开了，黛丝在从撒加利亚回到希蒙帝国的途中也得到了这个消息。

　　“恩。”盖亚点了点头，这个似乎也没有必要否认。

　　“是你释放了那个东西？”黛丝语气变得低沉了几分。

　　“不是。”盖亚摇了摇头，想到了狄弥的事情，于是继续道，“狄弥你应该认识吧？”

　　“恩，他离开甸庚教很多年了，听说最近已经回来，不过我并没有见到他，在马车驶入城市的时候，我看到了费泽，猜想你应该也在这里，所以乔装一番后就直接到诃夫城中了。”黛丝说道。

　　黛丝会看见费泽也不奇怪，那个费泽为了欣赏美女特意让自己悬浮一些高度，使得自己就像鹤立鸡群一般。

　　“我在魔兽山脉的祭坛中发现了狄弥的尸体，如果我没猜错的话，现在在甸庚教的那个狄弥才是真正释放了白塔生物的人，而他自己也是某种异族变化的，甚至那个生物抽取了狄弥的记忆……”盖亚说道。

　　那个生物究竟是什么一直都是盖亚担心的，能抽取记忆的生物一直都只出现在古文献的一些被称为异族的生物种，这些异族多半和所谓的“恶魔”有着一些关联。

　　听到盖亚描述后，黛丝神情有了明显的变化，如果说这一切都是真的话，那么甸庚教内岂不是潜进了一个异常恐怖的生物！

　　“真没想到会有这种事发生，听说他这次回来是为了夺取主教之位的，如果他不是真正的狄弥，夺取主教之位难不成是要用那些信仰者祭献？”黛丝很快猜到了某种可能，一个异族生物肯定对人类的这些身份地位没有多大的用处，如果是那种可以夺取人记忆的异族生物，那么恐怕真的和古文献中记载，需要靠人血、人肉甚至人的灵魂来壮大自己能力的魔鬼有些关联了。

　　黛丝也知道恶魔这种概念本来就是很含糊的，而且在伊甸大陆上其实根本没有恶魔和魔鬼这些种族，只有一些特殊的异族甚至包裹人类掌握了某种会掀起血雨腥风的特殊能力的生物才被冠上恶魔和魔鬼这个称号。

　　“先不要惊动那个家伙吧，他的实力可能非常恐怕，在没有达到目的之前我想它应该不会轻举妄动的。”盖亚从狄弥一直在他们面前没有暴露身份这点来看，这个生物的智慧相当高，而且极其善于隐藏。

　　黛丝点了点头，明亮美丽的眸子落在了身上，没有再针对这个很让人忧虑的问题，而是轻轻浮了浮嘴角道：“你对我的态度好像有所转变呀，是因为知道我这个歹毒的女人是你妹妹的关系吗？”

　　“我并不想掺和到所谓的劳伦家族和甸庚教之中，至于你，作为一个女人，难道你不觉得自己整天活在阴谋诡计、勾心斗角而感到疲倦吗？”盖亚说道。

　　“忘了告诉你，甸庚教圣女在任教期间不能有私情是假的，甸庚教的圣女其实就像一位随时都会牺牲在大局利益之中的公主……我没有瑟琳那种直接抛弃了一切逃出这个枷锁的魄力，但是我也有理由为自己将来要走到路争取到一丝所谓的自由，或者说是幸福。”黛丝很认真的说道。

　　盖亚正要说话的时候，黛丝似乎忽然看见了什么人，立刻躲到了盖亚的身侧，将头稍稍侧在盖亚肩膀上，然后皱着眉头低声道：“表现得自然点，别被他看出来，我不想被他看见，那样恐怕你我都有麻烦。”


第132章 甸庚副主教

　　盖亚和黛丝是在城市漫无目的的走着，一般人看来也就是年轻男女瞎逛那样，此时他们正好走到一个十字街口，而从他们面前横穿到另一个街道上的那个二十七八岁左右的男子应该就是黛丝不想让他看见的那个人了，盖亚目光顺势从他身上扫过。

　　这个男子身后有两名甸庚信仰骑士，这些信仰骑士的实力可是在剑师级别的，看来那个走在前面的男子实力也不低，骑着黑色的战马，从街道上走过，总是有不少人要向他行礼。

　　“他是什么人？”看见那个男子仰着头颅高傲的骑着战马从街道上走过，盖亚询问道。

　　“狄弥的哥哥，也是因为这个家伙，狄弥才离开了甸庚教，现在他是副主教，很可能继承下一任主教的位置。”黛丝见那个家伙已经离开后，也稍稍吐了一口气，开口解释道。

　　说完之后，黛丝黑色的富有魔力的眼眸忽然盯着盖亚，然后露出了一抹易察觉的笑容，继续说道：“如果你在教皇面前承认你的身份的话，我想他会毫不犹豫的将下一任主教的位置给你。”

　　“我不明白，甸庚教主教之位和我又有什么关系，而且我也没有这个兴趣。”盖亚说道。

　　“教皇大人自然就是我们的祖父契伯斯·劳伦，在二十年前，他最得意的儿子也就是你的父亲莫格·劳伦一直被他认为是主教的不二人选，甚至会在将来把教皇之位传给他，但是莫格死了，而莫格还有一个子嗣的事被绝望的他得知后，为了从罗萨神殿那里夺回你这个孙子他已经发动甸庚教与罗萨神殿发生了一场血战，更甚至将这个血战持续了将近二十年的时间……所谓的错综复杂的教廷纷争可都是因你而起的，而你既然是莫格劳伦的孩子，主教之位本该传给他，到现在自然就该落到你的手上，在甸庚教中也很盛行皇族中的世袭制度的。”黛丝说道。

　　“是吗，我想是通过我找到神物的持有者吧。”盖亚不以为然的说道。当时拥有神物的涅兰是和盖亚一起失踪的，而第二件神物一直都在盖亚体内的事恐怕只有碧娑儿一个人知道。

　　“那你知道是谁将你从罗萨神殿带出去，并且抛到那个玛土村中去的吗？”黛丝挑起眉毛问道。

　　这一点盖亚的确不知道，盖亚得到的信息是自己在碧娑儿受火刑的前一夜被一个顶尖高手从罗萨神殿带了出去，而罗萨神殿的人一路追到了拉里斯山脉后，就把人跟丢了。

　　“不是你们的人吗？”盖亚在知道这件事后，自然下意识的认为是甸庚教的人做的。

　　“当然不是，如果是我们做的，又怎么可能一直找罗萨神殿要人呢，其实我们也是在这几年得知你被人从罗萨神殿带出去的事，更没想到的是被带出去的还有那个拥有第一件神物的女婴。”黛丝说道。

　　盖亚陷入了沉思，针对当年的事情，似乎还有许多事没有解开，首先就是究竟是什么人将他和涅兰带出了罗萨神殿，并且将他们放在了玛土村中，这其中有什么用意吗。其次就是第一件神物为什么会在落到涅兰的手上。如果说，那个人是充着神物而来，那没有理由要带走他，除非那个人知道两件神物都在他们两个人身上。

　　“真的对这个一人之下万人之上的位置没有任何的兴趣？掌握了甸庚教，至少你就有足够的实力和罗萨神殿抗衡了，而且如果是你来担任的话，或许我的枷锁也可以解除了。”黛丝说道。

　　“我没兴趣。”盖亚很干脆的回答道。过了一会才道：“吉尔大叔呢，你没有对他怎么样吧。”

　　“很抱歉，我骗了你，你所说的那个吉尔大叔并不在我的手上。”黛丝说道。当时在神之禁地，黛丝要想得到盖亚的保护就必须要有自己的筹码，为了让盖亚相信，她也只好出此下策。

　　“那……那他在哪里？”盖亚有些紧张了，吉尔大叔已经失踪了十年之久了，他可是除了他们三个孩子，在玛土村的唯一一个幸存者。

　　黛丝摇了摇头道：“我跟你说过，神殿的人在暗杀所有知情的人，其中也包括了你所说的吉尔大叔，不过那位吉尔大叔似乎是被人救走了，当时我的人赶到的时候，多密镇留下了几具暗杀者的尸体。而我的人回报的时候是说，那几具尸体是神殿的信仰战士乔装打扮的，他们都是一剑被刺穿了喉咙。很显然的，救走吉尔的那个人是个绝顶高手，我猜想救走吉尔的那个人，应该就是将你和那个女孩带出罗萨神殿的人，也或许这个人一直就在你们成长过程中暗中保护你们，最明显的就是，整个村庄都被魔兽袭击了，而为什么偏偏你们四个活了下来。”

　　黛丝这么一说，盖亚心就沉了下去，确实，当时玛土村受袭的时候，明明已经被魔兽团团围住了，当时他自己是从一个只能小孩子通过的地道爬出去的，可是抱着沙德和涅兰的吉尔大叔究竟是如何离开村子的。

　　“今天刚刚回到教会，晚上就到处乱跑，另外，你这个圣女当得很不合格啊。”两人针对那些谜团聊得也比较投入，却没有料到前面赫然有三个骑着战马的人，而前面的那个男子，正是之前黛丝有所忌惮的人。

　　黛丝眼中闪过一丝复杂，此时她是和盖亚并排着走的，而且两人肩与肩的距离不会超过一个拳头，所以那个男子立刻将目光落在了盖亚的身上，饶有兴趣的打量起盖亚。

　　盖亚皱起了眉头，这个不速之客的闯入很显然是影响到了他的心情。

　　“你先回去吧，我会再找你的。”黛丝知道现在和这位副主教起冲突并不是明智的选择，对盖亚小声的说了一句后，就向他们走去。

　　盖亚目光扫过那个男子，大概记住了他的模样之后，也没有多说就直接转身离去了，不过那个副主教很显然不会就这样让盖亚离开的，向身后两个信仰骑士使了使眼色，两个骑士立刻会意副主教的意思，驾驭着黑色战马两三步就追上了盖亚，然后直接拔出了战刃道：“站住！”

　　“难道我没有权利询问一个对甸庚教圣女有企图的人吗？”那个男子察觉黛丝眼中闪过一丝愤怒，却不紧不慢的说道。

　　“哼，那倒要看看你的手下留不留得住他。”黛丝冷冷的说道。这次乔装出来本就是犯了教会的教规，回去之后恐怕也要受到一点处罚，当然这个处罚也不会太重，顶多禁足一段时间。让黛丝担心的还是盖亚的身份问题。

　　盖亚在甸庚教的身份是很敏感的，那位老教皇有很明显的护短心理，尤其是对于莫格·劳伦这个他一直期望都很高的儿子。所以一旦盖亚以莫格劳伦的孩子的身份到甸庚教中去，一定会受到教皇的重视，成为主教这个职务最有可能的胜任者，尽管他还年轻，但是这个职位在将来也是非他莫属。更重要的一点就是，教皇年岁已高，一旦教皇退位的话，肯定是掌握了整个甸庚教信仰的主教担任其职务，所以这个主教之位绝对是炙手可热的。

　　两名信仰骑士可都是剑师级别的，如果使用教廷的神力，恐怕再剑师之中很难有敌手了，副主教也可不认为那个年纪二十岁上下的青年能够同时对付两个信仰骑士。

　　而且，在诃夫城，没有任何一个势力敢和甸庚教廷抗衡，违抗信仰骑士的意愿就是和甸庚教。

　　两个信仰骑士已经拔出了武器架在了盖亚面前了，不过盖亚并没有停住步伐，身体在与两把武器接触的时候，忽然出现一阵涣散，随后仿佛一个没有肉躯的幽灵一般，直接从两柄武器的剑刃上穿过！

　　两名骑士皆是错愕不已，而轻言目睹这一现象的副主教也睁大了眼睛，他甚至不知道那个青年刚才是如果做到了，竟然可以直接从武器上穿过去，并且毫发无伤。

　　黑色的身影渐渐走远了，两名骑士面面相觑的，尽管对方是用缓慢的步伐行走，但是他们却发现即使驾驭着黑色战马也未必追得上，直到那个身影消失在街道深处的时候，两个骑士这才回过神……

　　“黛丝，能与你接触的人可都不是普通人啊。”副主教将两个骑士招了回来，很显然的两个骑士都不可能追得上那个人的，而他自己堂堂一个副主教又怎么可能在大街上追逐一个人，有失体面，所以对黛丝说了这样一句话。

　　黛丝也不再说什么，直接使用空间卷轴将自己的雷克德给召唤出来。长着雷鹰翅膀的雷克德已经完成了蜕变，身体庞大许多足以承载着黛丝飞行。

　　“这个青年难不成就是你的底牌？哼哼，就算是，那又能怎样，没人可以撼动我的位置。”副主教目光阴冷的注视着飞向天空的黛丝，用只有自己可以听到的声音说道。

　　……

　　关于甸庚教内部的纷争盖亚没有半点兴趣，留在这里也只想看看那个化为狄弥模样的生物究竟是什么。

　　“还以为你不回来，被那个妖女勾的魂都没有了。”一直在盖亚门外等候的瑟琳看见盖亚心事重重的走来，低声埋怨了一句。她在这里等了也很久了，偏偏盖亚快到了午夜才回来。

　　盖亚勉强带起了一个笑容解释道：“我只是将狄弥的事情告诉她罢了，再说我和她是什么关系你又不是不知道。”

　　“哼，宫廷里那些乱七八糟关系的我见多了，难保那个心理变态的女人对你有企图。”瑟琳的想象力还真是丰富，居然还能想到这个方面。

　　“……”盖亚苦笑的摇了摇头，然后道，“就算她对我有企图也是利用我来达成她的目的。”

　　“她跟你说什么了？”瑟琳还是有些好奇他们之间的谈话，在这里等了这么久自然就是要审讯审讯盖亚的。

　　“也没什么。”那么复杂的事盖亚也不想解释给瑟琳听，不过没有得到回答的瑟琳自然不太乐意，两个小腮帮气鼓鼓的，幽怨的看着盖亚，小声的嘀咕了一句。

　　盖亚看见瑟琳这副模样，知道她刚才在黛丝那里肯定是受了不少气，便将她搂着她轻轻摆动的小腰，安慰道：“不要多心了，弄清楚那个假扮狄弥的生物后，我们就离开这里，我也不想和甸庚教的人有太多的接触。”

　　瑟琳脸颊红扑扑的，其实被黛丝一句话说到心痛处，瑟琳的确开始胡思乱想了，现在的她的确什么都没有了，如果盖亚再对她一副爱理不理的样子，那她的确犹如黛丝所说的连自己骄傲的尊严也丢去了。

　　“盖亚，你要是再敢欺负我，我就会像黛丝一样，做一个处处都算计你的女人，让你休想有一天安稳日子过。”瑟琳靠在盖亚胸膛上，发了一个小小的毒誓。

　　“只要你一直在我身边就已经让我没有一天安稳日子了……”盖亚纯粹和瑟琳打趣道。

　　瑟琳翻了翻眼皮，也知道盖亚是和自己说笑的，稍稍挣开他的怀抱，然后垫起了脚，在盖亚嘴角边留下一个湿漉漉的香吻之后，就红着脸颊小跑到自己房间，飞快的把房门关上了。

　　看着瑟琳慌张的逃跑，盖亚脸上浮起了一个笑容，不过一个很不适宜的“啧啧”声在旁边响起，就算不回过头盖亚也知道是费泽那个极其八卦的家伙在偷窥。

　　“这还需要犹豫吗？敲开她的房门，然后该干什么干什么，情已经调到这种份上了，不做点什么你不觉得无趣吗？”费泽阴阳怪气的说道。

　　“那个狄弥想要夺取甸庚主教的位置。”盖亚也不和这个家伙讨论这无聊的问题，而是将从黛丝那里得到的信息告诉了费泽。

　　“既然封印之塔内的生物已经被释放出来，恐怕被封印的那个生物也潜伏在某个地方，至于那个狄弥夺取主教的位置，也许是帮助封印白塔内的生物完成他被封印之前未完成的仇怨，我觉得我们有必要去深入了解一下了，毕竟火之祭坛内的雕塑是来自于甸庚教。”费泽说道。


第133章 生命源泉的力量

　　“为什么我刚才感觉到有些甸庚教的人在周围走动？”盖亚问道。走进旅馆的时候的确有些甸庚教的人在附近，这些人并不是冲着盖亚来的，似乎是现在寻找什么人。

　　费泽干干的笑了笑，然后道：“我刚才去甸庚教神堂内走了一圈，刚走到外围就被发现了，一路被追到这里才甩掉他们。”

　　“……”盖亚没想到费泽胆子这么大，居然独自闯到甸庚教内。甸庚教的戒备可不比罗萨神殿差。

　　“甸庚教也不是省油的灯，看来这次我们行事就要低调一点了，我的武器已经很难发挥作用，你的神之领域能不用就别用。哦，另外，我也建议你将生命源泉的生命都抽走吧，应该对你自身的实力有很大的提高的，不管是S级器具还是神器，这些毕竟都是外物的力量。”费泽说道。

　　盖亚其实也在犹豫，虽然现在只剩下五分之四的生命源泉，也就是将近两百年的寿命的能量，盖亚暂时没有将生命源泉的力量赋到自己的身体内，主要是他自己也不知道活得这么长的寿命究竟有没有很大的意义。

　　“我知道你在担心什么，你可是为你自己树立了一个强大的敌人，如果连人类这短暂的寿命你都无法保障的话，还谈什么其他的呢。”费泽说道。

　　“恩。”盖亚也知道生命源泉除却赋予生命之外，还有一股非常庞大的能量，这股能量对体内的斗气和魔法气旋都是有极大作用的，绝对可以让盖亚的实力猛涨一大截，甚至因为庞大的生命气息，在修炼过程中也不会受到多大的阻碍。

　　回到自己房间后，盖亚就打算启动生下的生命源泉的力量，如果总是试图将这些生命源泉作为提供给神物的能量，那或许能够让自己在遇到强大敌人时有几分抗衡之力，可是一旦这些用完了，那么盖亚就没有任何依仗了，所以提升自己的实力才是最重要的。

　　盖亚已经尝试过用生命源泉让艾蒂斯恢复龙族的寿命了，不过没有起到任何的作用，究竟是龙族无法接受生命源泉的寿命延续，还是艾蒂斯因为自身血统原因只能拥有人族的寿命这盖亚也不太了解。

　　艾蒂斯身上没有任何的作用，但是生命源泉却的的确确能够让盖亚的寿命得到延续，在诺曼儿的帮助下，一整夜盖亚都在抽取生命源泉内的生命气息，虽然一个晚上盖亚仅仅抽取了三十年的寿命，但是那股充沛的力量就已经充斥了他的全身，骨骼、肌肉、血液，盖亚能够清晰的感觉到活力的流淌。

　　当然，最重要的就是魔法气旋和体内的斗气，盖亚的主魔法气旋原本是在魔导师四阶的样子，而经过一晚上的生命抽取，赫然到达了五阶的标准，而次魔法气旋快要赶上主魔法气旋，已经到达三阶魔导师的标准了，两者相加的话恐怕已经接近大魔导师的魔法气旋的魔力容量了。

　　剑士修为上，盖亚已经明显感觉到跨入大剑师的领域。盖亚的从来没有对自己的斗气天赋进行过测试，但是他可以肯定自己的斗气天赋也是接近顶级的，在修炼了魔法的情况下，他的剑士修为一点都没有落下，而生命源泉又主要作用于身体的，所以在斗气方面得到的好处才是最多的，苦修了半年多时间才能够突破一两阶的样子，但是在生命源泉的作用下盖亚现在已经的斗气已经隐隐突破到大剑师的级别了。

　　“呜——”当然，能得到这么大的好处，主要还要归功于诺曼儿的生命礼赞。诺曼儿的第一个生命礼赞是向瑟琳释放的，使得瑟琳的魔法修为有了一大跨步，而有了生命源泉的滋养后，诺曼儿就可以施展第二个生命礼赞了。

　　今晚盖亚也只是抽取了大概五十年的寿命，他也不可能在一个晚上就将那么庞大的生命能量注入自己的体内，而且这五十年的寿命也不是立刻起效的，还需要一个所谓的“消化”和身体改造过程。

　　第二天一早，难得早起的艾蒂斯看见盖亚之后，就下意识的多看了几眼，很显然拥有龙族敏锐感知能力的她察觉到了盖亚今天有所不同，不过习惯沉默的她并没有说什么，就直接离开了房间，与瑟琳去享用早餐了。

　　而艾蒂斯刚走，费泽就走过来，脸上的神情有些专注，他扫了一眼盖亚，也知道他将生命源泉的力量吸收了，并不惊讶，而是将一个消息告诉了盖亚：“刚才我才外面回来得到了一个消息：诃夫城外的一个百人村庄忽然发生了火灾，所有人丧生，而一具未完全烧焦的尸体上发现，这具尸体简直就像干尸一般，恐怕是在被烧死之前就被人放干了血液。”

　　“看来你猜的没错了，那个从封印之塔中放出的生物也潜伏在诃夫城，到了夜晚就开始向那些普通人张开满是獠牙的嘴。”对于靠吸血壮大自己实力的生物盖亚也不觉得奇怪，至少亡灵君主就是要靠庞大的鲜血来维持自己的亡灵形态和提升自己的实力，只是那个生物这种肆意残害生命的作法，的确令人发指。

　　“要是将他们放到托兰帝国的话，倒可以让神殿的人头疼一阵子，这么多年来，这四大神殿越来越像一群帝国的蛀虫了。”费泽对此倒不是太过惊讶，对于他们这种实力的人来说，只要不是与他们有瓜葛的人，就算死伤一千一万那又和他们有什么关系。

　　“你不会是想和他们合作吧？”盖亚问道。盖亚在撒加利亚所杀的神殿成员都有四百多人了，还是四百多个大剑士以上的修炼者，如果还要将弗莱城那三万的生命算在盖亚头上，盖亚才是彻彻底底的大魔头，也难怪圣魔导师加布会说，这个盖亚简直比从封印之塔中放出的那个生物还要恐怖。

　　“那倒不是，井水不放河水吧，不过想要了解祭坛的秘密，就有必要知道它们的来历。”费泽说道。他们可没有义务去消灭这些所谓的“恶魔”。因为他们两个就算得上是“恶魔”了。

　　“呜——”正说话的时候，小暗尼从旁边飞了过来，奶声奶气的对盖亚说道：“有……有坏人，欺负……欺负妈妈和小妈妈……”

　　“只有她们欺负别人，哪有别人欺负她们的份？”盖亚感到奇怪，按理说瑟琳自身实力就达到四阶魔导师的境界，已经算得上是高手了，更何况还有一个A级六阶实力的艾蒂斯在，除非是圣级的出现，否则又有什么人敢欺负她们呢。

　　虽然感到疑惑，不过他们还是走出了房间，顺着小暗尼的指引找到了那里，果然，就发现一群一看就知道是欺行霸市的公子少爷模样的家伙捂着被扇了一个耳光的脸颊，愤怒的指挥两个很有气势的手下对着两女破口大骂道。而在街道的一个商店墙壁上，有一个很明显的人的印子。

　　“这个耳光肯定是艾蒂斯扇的。”费泽和盖亚并没有立刻现身，这种事有那条母冰龙再就根本不会出什么乱子。

　　盖亚深表同意的点了点头，心中暗想：欺负谁不好，欺负这两个女人，瑟琳一个魔导师，随便一个魔法就能将那个少爷模样的家伙黑化成一堆黑灰，至于艾蒂斯……商店那个人的印子和那个大少爷脸上通红的掌印就能猜到，她会用什么手段对付这种登徒浪子了。

　　“哼，连城主之子都敢打，你们好大的胆子。”其中一个剑士已经豁然拔出了武器，长剑指着艾蒂斯，冷冷的说道。

　　诃夫城因为甸庚教总坛坐落的关系，使得这里的繁华程度完全不低于帝都，能够在这样的城市担任城主的人，定然不是泛泛之辈，而作为城主的儿子，恐怕也是这里的霸主了，会带这几个狗奴仆在大街上调戏女子应该也很正常，更何况两女一个是公主级别的一个是龙族的幻化，美貌自然出众。

　　话说那位城主大少爷也没有怎么得罪她们，毕竟能够拥有如此相貌，衣着又如此光鲜的，自然不可能是普通女子，偏偏他不了解艾蒂斯最讨厌的就是这种像费泽一样轻浮的家伙，她知道自己不是费泽的对手，拿一个类似的家伙出出气总是可以的。

　　“后面那个实力好像不赖，呆会你出手吧，正好看看你提升到什么程度了。”费泽一眼就看出了那个站在大少爷身后纹丝不动的男子实力不凡。

　　“恩，很久也没有和实力相差无几的对战了，总是借助外力的确让我自己也有些麻木了。”盖亚点了点头。他也能看得出那个剑士不一般。

　　那个剑士始终抱胸，一柄长剑斜靠在肩膀上，目光没有什么轮动，静静的看着另一个剑士上前去为他们的主子出气。

　　“啊——”不过那个剑士还没有靠近艾蒂斯和瑟琳五米的距离，就听到一声惨叫，紧接着这个年轻的保护大少爷的剑士就直接被艾蒂斯吐出的一口气给卷飞了出去，身上的铠甲在那些旋风冰刃的分割下直接化成了碎片，一身破破烂烂的从这个街道直接飞到了对面的商场中，砸坏了好几个卖蔬菜的摊子。

　　“少爷，这两个女子不简单，这事还是算了，先禀明城主大人。”那个冷酷的剑士低声对他们少爷说道。

　　不过这位少爷哪里会罢休，当着那么多人被扇了一个那么恐怖的耳光，狼狈的样子引得一群人哄笑，如果不找回自己的颜面，他以后还如何在诃夫城建立威信，当下也气急败坏的对那个深藏不露的剑士道：“你上，把这两个女的擒住了，你求我的那件事就帮你解决。”

　　提到那件事，这个剑士眼眶有了明显的轮动，也没有再犹豫，直接迈开了步子，保持着抱剑的姿势走向了两女。

　　看见此人走来艾蒂斯却皱起了眉头，她拥有龙族的感知力，自然能够看出这个剑士的实力不凡，恐怕已经离圣级不远了，这种实力的人除非她变化成龙的形态，不然根本没有任何的胜算。

　　“巴克尔，不要激动，这个交给盖亚就好了，他想练练手。”站在一旁很无所谓的费泽发现盖亚的全权保镖大有出手的意思。巴克尔可是血狼人皇，五阶S级的生物，他要是出手那个剑士能招架得住十秒钟已经很了不起了。

　　这个时候盖亚自然不能在旁观了，他没有让暗尼给自己施加黑暗魔法，似乎有意挑衅那位剑士，居然学着那个剑士抱剑的样子，迈着缓慢的步伐走到了两女的面前。

　　“真会挑时候出现。”艾蒂斯冷淡的说了一句。费泽和盖亚就在附近她早已经察觉到了，所以尽管那个剑士实力比她要强上不少，她也没有感到惊慌。

　　至于瑟琳看到盖亚这副模样，猛然的想起了当初他在弥撒城带着面具时冷酷的样子，眼睛亮了亮，最重要的是，盖亚今天的眼睛显得更加有神，就算容貌没有发生什么变化，却觉得英俊了许多。

　　“多管闲事是需要实力的。”那个剑士看见这么一个年轻的小子居然想来英雄救美，很不客气的说道。

　　“我当然不是多管闲事……”盖亚浮起了一个邪魅的笑容，全身充满活力的他还就缺乏一个练手的家伙，“只不过是实力刚刚晋级，缺一个沙包。”

　　“哼，不知死活。”那男子冷哼了一声，他并没有拔出剑，而是直接释放一个巅峰大剑师的凌压，想要不出手就将盖亚给制服，不过很显然的是，他低估了眼前这个青年的实力。因为他已经将凌压加的了十层的强度，眼前这个少年别说是被震趴下，就连眉头都没有皱一下，那种让周围围观的人都感觉到胸口发闷呼吸困难的凌压对这个青年来说就好像一阵清风拂过，没有带给那个青年任何的不适。


第134章 挫败长发剑士

　　那名剑士暗暗心惊，很显然眼前这个非常年轻的男子非常不简单，能够对一个顶级大剑师的凌压完全免疫的，那恐怕和他的级别不会相差多大。

　　男子知道凌压没有任何作用之后，也认真了几分，从一手拔出了武器，另一只手就将剑鞘随意的扔在地上，首先对盖亚发动了攻击。

　　大剑师的一剑引起的效果可是相当恐怖的，这一剑还没有刺中盖亚的时候，那股强大的斗气之浪就将周围那些围观的人全部给掀倒了，一些还有些实力的修炼者也被硬生生的震退了十几补，顿时整个街道变得一片空旷，只有盖亚和那个剑士站在中央。

　　盖亚还没有拔剑，这一刺尽管带有很强的斗气，但这种强度的斗气对于他来说就好像一阵不需要躲避的清风，他站在了原地，在对方将斗气凝聚在剑尖的那瞬间将斗气护甲压缩到自己的左胸，将这压缩的斗气力量化解之后，他背后的黑色长剑也猛然出鞘，顿时一股非常诡异的气息弥漫了这整条街道。

　　S级的器具在没有经过特殊掩饰的情况下，所带来的气场也是具有极其震慑力的，毕竟S级器具之中不仅有非常强大的魔法阵，一般还拥有一个专属的武器灵魂，能够配得上S级武器灵魂的，自然就是S级的生物。

　　盖亚这枚黑色长剑此时所封印都只是虚无的残魂，只能暂时提升武器的档次，不能像黑龙软甲那样持续借助黑龙的力量。

　　斗气护腕的作用下，盖亚的斗气已经从金黄色变成了纯粹的黑色，可以肯定的是，S级器具斗气护腕并不是一个鸡肋的装备，因为这黑色斗气除却拥有原本斗气的各种杀伤力之外，还附带了黑色的浊噬力量，甚至速度达到极限的情况下，这股黑色的斗气还能化为无形的力量，让人根本摸不清攻击方向。

　　这位长发的剑士骇然不已，整个伊甸大陆所有修炼斗气的剑士可都是释放同个色调的斗气的，他可是从来没有见过有人可以释放出黑色的斗气，如果只是颜色变化也就算了，可是这黑色的斗气犹如魔法一样诡异，根本很难预测到对方的进攻方向。

　　单凭剑士的实力盖亚当然不可能是这个人的对手，盖亚并没有任何的保留，在没有死亡斗篷和黑龙附体的情况下，他就要凭自己的实力击败这个对手。

　　魔法的效果已经作用在斗气之上，黑色的斗气本就带着令人难以招架的黑暗反噬力量，再加上火焰和冰封的效果，那名大剑师更是被逼得节节败退。

　　眼看这整条街道都快被两人的斗气掀翻了，一大群的城池护卫已经将这里保卫了起来，可是就算保卫了这里他们根本不敢轻举妄动，要知道在街上打斗的这两人可都是大剑师级别的强者，只要随便一剑就可以灭杀他们这些没有什么实力的城池守卫。

　　“可恶，费德林，你怎么还没解决那个小子！”那位大少爷非常气恼的说道。有他在场的话，就算这街道被毁了，也没有人敢说他一句，而那些城池守卫看到这位城主大少爷也在场时，就更加不敢多管闲事了，不停的驱散人群后，就尽量腾出一些空间来，当然一些比较关心民众的军官也会朝着两个打斗的剑士喊喊，希望他们不要破坏街道上的建筑。

　　盖亚的斗气控制得很好，这条街道大概有三十多米的宽度，除却那褐岩石的地板被掀起了几块之后，倒没造成什么破坏，至于那名长发剑士由于多次都没有占到半点上风，斗气已经显得有些凌乱了，两旁的商店频繁的倒塌下去，看得那些商贩痛哭流涕。

　　“叫什么叫，弄坏了我赔！”那位大少爷看见那些商人大呼小叫的，非常不满的呵斥道。

　　听到城主少爷这句承诺后，几个商人也稍稍安心了一些，赶紧退到一边去，不敢再在周围游走了，深怕被剑士的斗气波及到。

　　“看来你还没有资格做我的沙包。”与这名长发剑士随意拼斗了一番之后，盖亚已经没有兴趣再跟他玩下去了，手上的黑色长剑猛然的划出了无数道直接融入空气中的剑光，这些剑光依然被盖亚把握得很好，即没有卷气狂风气浪，也没有破坏街道设施，在光系魔法的作用下，仿佛完全是虚扫出，根本不带任何的破坏力。

　　长发的剑士可不敢掉以轻心，眼前这个青年简直是他生平碰见的最无从下手的对手，不仅是魔武双修，而且各种进攻方式都异于常人，就算是一些威力不强的攻击也总是能往他的要害袭来，令他不得不去全力招架，至于现在这一剑，又是一个根本令他无从防御的攻击。

　　在光系魔法的作用下，剑光就像空气波纹一般，在旭日的照耀下显现出了意思华光，但是这光晕并不是耀眼的白色，是一种冷到了骨子里的黑色寒光，看上一眼让人感觉就像坠入了深渊之中。

　　黑暗魔法对精神的作用是非常强的，黑色光芒很快左右了那个长发剑士的心里，让他产生一种类似于幻觉的恐惧。

　　“唰唰！！！”无数刺耳的剑刃划破的声音传出，那名长发剑士尽管已经用斗气包裹住全身，但是这种防御是非常脆弱的，四面八方的黑色剑影极其精准的从他的身体上划过，斗气外衣、铠甲、皮肤立刻就被这些剑影花开。

　　长发剑士此时感觉就像被一群恐怖的黑夜蝙蝠所包裹了，这些蝙蝠诡异的从他身体周围划过，每发出一声刺耳的声音，他的皮肤就被划开一道伤口。

　　“嘣！！！”忽然医生更加尖锐的响声，身上已经没有几块完整皮肤的长发剑士手上的武器猛然的断成了几截，在所有人骇然的目光中掉落在地上，发出了几声叮叮当当的声音。

　　攻击已经停止了，盖亚并没有置他于死地，甚至刚才那道攻击也只是击破他所有防御划开他的皮肤。

　　“你……你怎么回事！！”城主大少爷也是惊愕不已，这位长发剑士可是因为有求于城主才甘愿来给他做一名贴身护卫的，其实力在整个诃夫城都是排得上号的。可是居然输给了一个二十岁左右的青年。

　　长发剑士怔怔的看着那柄A级上品长剑就这样断裂在地上，一脸不可置信，过了许久他才抬起了头，用那双浑浊的眼睛盯着盖亚，许久才开口说道，“多谢手下留情。”

　　长发剑士当然知道遇见真正的高手了，尽管他知道对方的武器比自己优越太多，可是凭这正实力的话，他也不可能是这个诡异剑士的对手。魔武双修，黑色斗气，让人无可琢磨的攻击……

　　长发剑士甚至可以肯定，这个青年明显没有出全力，如果是这样他还不自量力的去和对方叫嚣的话，纯粹是自讨没趣。

　　“你……你，亏我父亲还那么赏识你，竟然连一个毛头小子都拿不小，要你还有什么用！”城主大少爷气急败坏的道，刚才一个极重的耳光已经让他颜面尽失了，现在两个手下都被人打败了，以后恐怕还真会被人当成笑柄了。

　　“少爷，我已经说过他们都不太简单，这事还是算了……”年轻剑士并没有任何的反驳，低着头对这位大少爷说道。

　　“什么不简单，在自己的地盘被人欺负了，难道还要我咽下这口气不成？”城主少爷可不会善罢甘休。

　　正在这时，远处围观的一大群人忽然诚惶诚恐的分开一条大道，紧接着一阵阵整齐的马蹄声传来，随后就有一列骑着整齐黑色战马的信仰骑士出现在众人视野，一个个穿着灰黑色的厚重铠甲，要上别着骑士战刃，极其威武的样子。

　　而在这威武的骑士之中，还有一名骑着长有黑色翅膀战马的领头人，这个男子是唯一一个没有带头盔的人，一头蓝色的长发，一张高傲的脸庞总是带着轻蔑的笑容。

　　“副主教大人。”看见这位高高在上的甸庚副主教后，那些没有什么身份地位的信仰民众们纷纷跪倒下来，一副虔诚无比的模样，而那些修炼者也针对自己的身份开始向这位男子行礼。

　　盖亚目光随意的扫过这个趾高气昂的副主教，不明白这个家伙为什么闲来无事总爱在街头闲逛，昨天是那样，今天也是这样。

　　“如果我没有记错的话，我们昨晚见过一面。”副主教浮起了一个深沉的笑容看着盖亚，然后扫了眼周围被毁坏的街道，又看了一眼那个受伤的长发剑士，玩味的笑容略有变化。

　　那个长发剑士他也认得，在诃夫城应该也算是个高手了，而从现在的情形看来，那个长发剑士很显然是被这个青年打败了，而那个青年完好无损的，甚至连曾经发生过激烈打斗的迹象都没有。


第135章 众强势力会聚

　　“大胆，见了主教大人还不行礼。”几名信仰骑士看见盖亚依然挺立在那里，顿时大声呵斥道。

　　“我不是教徒。”盖亚淡淡的回答道。对于信仰自由的人是没有必要给一个非信仰教的副主教行礼，当然，现在只是在别人的地盘，一般情况下其他信徒为了表示尊敬或者谦让，都还是会勉强行礼的。

　　副主教对自己手下摆了摆手，表现出一副宽宏大量的模样，骑着高高的战马特意走到盖亚面前，而这个时候两名信仰骑士立刻一左一右的在盖亚身边，以防这个傲慢的青年对副主教不利。

　　“在诃夫城内是不允许私斗的，我想你对我们教廷没有什么敬意，至少该为你的这种恶劣行为做一个解释吧。”副主教很显然是要找盖亚麻烦了。其实他今天会出现在这里主要是派手下查找那个做完试图潜入甸庚教的神秘高手，虽然知道做完盖亚是和黛丝在一起不可能是那个潜入者，但是为了了解到这个青年究竟是何方神圣，倒完全可以以这个理由对其进行拷问一番。

　　“拿勒尔主教大人，您可要为我做个公道，这个剑士和这两个女子不仅对我大打出手还企图对我不利，您看是不是该将他们带走……”那个城主大少爷立刻开始反咬一口了，巴不得这位副主教将这几个人当成邪教徒抓起来，好为他出一口恶气。

　　副主教拿勒尔也没有多看这个大少爷一眼，目光扫过了瑟琳和艾蒂斯，眼神略有变化后，然后继续对盖亚说道：“这样吧，几位是否有兴趣到甸庚教做做客，我想既然是圣女黛丝关注的人，总是和我们甸庚教有一些交情，至于私斗的事情，城主大人自然会处理好的”

　　副主教拿勒尔自然知道这个城主少爷是什么货色，多半是看那两位女子美貌出众所以出言调戏，不过这到帮了他一个小忙，至少能够打探清楚这个和黛丝走在一起的青年的底细了，因为这位副主教认为这个青年恐怕就是黛丝这次阻扰他当上主教的底牌。

　　“怎么办，他们那么多人。”瑟琳有些担心的说道，这一队信仰骑士至少有三十个人，虽然三十个信仰骑士未必留得住他们，但是在这里大动干戈的话，肯定是对他们不利的，毕竟这里是甸庚教的地盘。

　　“既然这样了，那就跟他们走一趟吧，本来不想和这个教廷有太深接触的，不过故意逃避也不是什么办法。”盖亚说道。

　　拿勒尔副主教见盖亚等人已经没有反抗了，也没有对他们几人不客气，让几位信仰骑士让出来战马，造成一个名副其实的“请到教廷中去做客”。

　　算上巴克尔，盖亚一行五人也有恃无恐的跟着这些信仰骑士们往甸庚教的总坛走去，而那位副主教自然摆起了架子，让三十多名信仰骑士带着他们道教廷中去后，自己却离开了队伍，还装作一副有要紧事处理的样子。

　　“我们会不会被软禁起来啊？”瑟琳小声的说道，这种虚伪的“请”在皇室她也见多了，说白了就是为了让对方不丢面子的一种软禁方式。

　　“呵呵，神之禁地都无法困住盖亚，这个世界上又还有什么力量能够软禁盖亚呢。”费泽故作轻松的说道。他昨晚引起了甸庚教守卫的重视，今天却又这么大摇大摆的进入甸庚总坛之中，反而一副窃喜的样子。

　　走在盖亚旁边的两名信仰骑士正是昨晚想要拦住盖亚的两名副主教手下，此时又看见盖亚，回想起昨晚诡异的一幕，也不禁多瞄了这个青年几眼，想要知道他究竟是如何摆脱他们的武器的。

　　“巴克尔，不要轻举妄动。”看见巴克尔这只血狼人皇蠢蠢欲动的样子，盖亚急忙制止了他，这个家伙要是发怒起来，别说是这些信仰骑士了，就算联合起信仰法师的力量，也未必控制得住他。盖亚不想将事情闹得太大，所以阻止了这个保镖的行为。

　　这些信仰骑士也不是庸才，刚才巴克尔释放出的强大气息让他们胯下的战马出现了明显的恐慌，这些信仰骑士也是见过世面的，知道那个一直走在黑衣青年旁边的壮剑士是个实力深不可测的家伙，当下也不敢对他们不客气，照着规矩将他们护送上甸庚教廷的阶梯。

　　阶梯处是有专门的骑士道的，而这些黑色战马也绝非普通的脚力马，即使是很陡峭的坡度依然能够如履平地，甚至奔跑都不是问题。

　　副主教拿勒尔也没有怠慢几人，给他们安排了一个小殿住下之后，又派了几名信仰骑士守护者，并且放出话，可以他们随便参观甸庚教的一些开放场所，但是必须得在信仰骑士的带领下。

　　话虽如此，将他们安排在一个小寝殿中，盖亚和费泽这两个擅于月黑风高到处游走的速度型剑士可未必会在信仰骑士的带领下参观一些开放场所，第一个夜晚，以累了休息为名，两人就穿上了夜行衣，在隐匿戒指的保护下，把这个甸庚教的大概地形给摸清楚了。

　　现在几人是处在甸庚教的副宫殿，所谓的副宫殿自然不是针对拿勒尔副主教位置的，副宫殿主要是进入甸庚教会外围宫殿后，跨入的区域，这个区域一般都是接待外人和一些普通信徒的地方，并不算真正的核心宫殿。

　　这个副殿自然只是甸庚教会总坛表面的样子呢，而穿过一层空中水池的四条巨型拱桥，分别就是前往四个神堂了，甸庚教的神堂体质和神殿的体质相差不大，分别是掌管的所有信仰的信仰殿、掌管信仰法师的法师殿、掌管甸庚教廷武士的武士殿、以及掌管信女和各种女教徒的圣女殿。

　　“盖亚，我有一个好消息要告诉你。”已经是在甸庚教的第二天了，那位副主教并没有采取什么咄咄逼人的气势，就好像待客一样将他们安置在副殿之中。而这天夜里，费泽与盖亚分开打探地形回到小偏殿中之后，费泽就一脸兴奋的样子。

　　“什么消息？”见费泽这么兴奋，盖亚也来了兴趣，立刻提起了几分精神。

　　“阿露蒂女神殿的人就主宰我们对面两百米左右的小殿中，当然，这自然不能说是什么好消息，最重要的是西泽丝女神殿的人就在我们东面方向一百五十米的殿堂中，就在刚才路过的时候，我还看见几个穿着黑色短裙摆的西泽丝女教徒们从我旁边走过，那完美的身段和性感诱人的脸庞……啧啧，我敢打赌那几个西泽丝女教徒们定然是她们教廷得极品中的极品，只是看了几眼我就感觉到全身沸腾……明天，不就今晚，我们去和她们打个招呼……”

　　费泽一口气说了那么多的话，盖亚却一直都没有插嘴，等费泽说完之后，盖亚才扫了一眼身后那个小隔帘道：“艾蒂斯和瑟琳就在那里挑选一些甸庚女信徒送来的好看饰品，估计你的话她们都听见了。”

　　费泽表情僵硬住了，果然那位冰龙少女已经带着全身寒气缓缓的走了出来，拿那些荧光闪闪的宝石和珠链冷哼一声就回自己的宫殿寝室去了。

　　至于瑟琳自然是非常不满的撅起了嘴，恶狠狠的瞪了一眼费泽道：“不要教坏盖亚。他可不是那种人。”

　　丝泽西这个神灵自然就是费泽最崇尚的性爱女神了，与阿露蒂那种圣洁和纯洁的女神不同，丝泽西女神在男女方面会比较开放，而她的信徒们也大都是一些比较善于展现自己妩媚一面的女子，她们不介意和男子发生关系，甚至还会主动和一些她们看得上的男子发生一些特殊的缠绵。

　　因为丝泽西女神殿的女子们的作风正好与阿露蒂女神殿的相反，这两个女神殿是处在严重的对立立场，阿露蒂女神殿的人说她们是一群不知廉耻的妖女，而丝泽西女神殿的人则说阿露蒂的是一群装清高的虚伪女人。总之这两个女神殿之间的恩怨是最具历史的。

　　当然这两个女神殿都还有一个共同点，就是她们都非常的爱美，有强烈的与别的女子攀比之心，这一点自然是因为她们信仰的女神都是绝世独立的美奂女子。

　　“我也只是说说罢了……”费泽尴尬的笑了笑，暗暗瞪了眼盖亚，不提前告诉他两个女孩子都在附近，这种事自然只能让他们两个男人知道的。

　　“盖亚，今晚不许乱跑，不然……尤其是丝泽西那里！”瑟琳立刻下了命令。丝泽西女神殿的是她怎么会不知道，那些欲望总得不到满足的妖女们总会毫不掩饰的对那些英俊的男子示好，要是对某个男子非常满意的话更会直接投怀送抱。她倒不是不相信盖亚的定力，只是担心那些穿着非常简单的女子们会用各种手段来诱惑盖亚。

　　“盖亚，盖亚，我说的你听到了没有啊！”瑟琳发现盖亚居然在发呆连应自己都懒得应，顿时提高了分贝，气呼呼的说道。

　　“哦，哦，知道了。”盖亚应付性的点了点头。

　　“你……你是不是有什么坏想法！”瑟琳不依不饶，丝泽西的那些女信徒们可是有各种勾引男人的手段，再加上费泽说过那几个也都算得上角色，要是真个什么意外……

　　“哎，是男人都是有想法的，瑟琳你不能这样让盖亚一个血气方刚的大男人老受委屈吧。”费泽很不适时候的说了一句。

　　“别听他瞎说，我只是奇怪阿露蒂女神殿的人和丝泽西女神殿的人为什么会到这里，是不是还有其他势力的一些人也到了这里，难道都是为了这次甸庚教的主教选举？未免太过兴师动众了一点。”盖亚说道。

　　“呃，那今晚我们去探查探查吧，反正时间还早，或许还有什么新发现。”费泽挑着眉毛说道。

　　“不许去！”瑟琳一看见费泽挑眉毛，就知道这两个男人打什么主意了，自然不可能让他们如意。

　　“我们只是去看看，恐怕这次甸庚教不仅仅只是选举主教这事，在诃夫城的时候隐约还看到一些比较有势力的人进入甸庚教会中。”盖亚也没有理会瑟琳的阻止，再次与费泽潜入了黑夜之中。

　　瑟琳气得直跺脚，本来也想跟去，奈何那两个家伙的速度非常快，几乎一眨眼就消失了，最后只好把昏睡的诺曼儿给叫醒来，让她去帮自己监督盖亚。

　　盖亚当然不可能真的和费泽去和什么丝泽西的那些女子打交道，尽管被费泽那好口才说得的有些心痒痒的，不过还是正事要紧。

　　一番打探之后，果然如他所料，住在副殿的不仅仅只有两个女神殿的势力，还有其他非教廷中人，这些人应该都是有些来头的，只是盖亚不能确定他们的真正归属。

　　“罗萨神殿的人！”让盖亚惊骇无比的是，他在隔着自己寝殿的两个宫殿的一个后庭院中发现了穿着罗萨神殿标志服装的人，这些人从服装上来看，恐怕是一群实力很强的祭司，只不过盖亚并没有看到领头的人究竟是谁。

　　“这么多势力，就连罗萨神殿的人都出现在这里，究竟发生了什么事，使得这些本应该水火不容或者井水不放河水的势力全部聚在了甸庚教总坛之中，甸庚教为什么会有如此魄力主持一场如此阵容的会晤。”盖亚自言自语得说道。就连和甸庚教斗争了二十年的罗萨神殿居然也派人到这里，这未免太过匪夷所思了。

　　“好像那些有实力进入神之禁地的势力都聚集到这里了。”虽然没有看到其他那些势力，但是从现在这种情形来推断的话，很可能就是如费泽所说的那样，伊甸大陆那些比较大的势力都集中到这里了。

　　“看来这趟没有白来，也难怪那个副主教会客气的请我们进入教廷中，恐怕也将我们当成了某方势力了。如果是这样的话，的确有必要了解了解这些势力聚集在一起究竟有什么惊天动地的大消息要爆出。”盖亚点了点头，本来以为这只是一次很普通不过的邀请，但是却没想到那些势力的人接二连三的出现在这个教会中。

　　“这次就有趣了，呵呵，盖亚你也该换一件衣服了，老穿黑色格调的，就算你样子变化了不少，但是一看这种黑色气质，那些跟你有过节的势力肯定会认出你来的。”费泽提醒道。

　　盖亚经过了生命源泉的滋养后，也继承了精灵族那种天生的英俊美貌，使得整个人看起来更加潇洒了，再加上他现在头发也长长了，稍稍做些变化，然后换一套比较亮的服装的话，一般人也不会那么轻易认出盖亚来。

　　至于费泽，这个流浪汉为了能够纵走花丛，经常会对自己的外形进行一番变化，让诺曼儿对他进行一番容貌改变的话，也可以隐藏起来。

　　当然，这一切都是在外形上的，如果他们暴露出自己的特殊能力，自然就会被那些熟知这两个罪恶青年的势力的人发现。

　　有这么多势力的聚集，盖亚自然不会急着离开甸庚教，至少要弄清楚他们究竟要做什么，虽然那么多势力聚集在这里，他会有些危险，但是只要掩饰得好不随便暴露一些有特征的技能，就不会被拆穿的。

　　回到自己的寝殿之后，盖亚就开始思考了，按理说这么大的事情，黛丝没有理由不知道的，而起她这次回到甸庚教恐怕也是充着这事的，可是她为什么不告诉自己，难不成这个女人又酝酿了什么大的阴谋。

　　盖亚始终是看不透黛丝的，虽然这个女人看似总是告诉自己一些比较有用的信息，而且将一些玛土村的事告诉自己，可是告诉这些又何尝不是为她的另一个阴谋呢，她可以将整个罗萨神殿这样大的势力都敢算计，更何况盖亚这个使得甸庚教和罗萨神殿起冲突的大棋子了。

　　盖亚没有再多想关于黛丝的事，开始暗暗猜测这些势力聚集在一起的可能，当然，作为盖亚现在的敌人罗萨神殿的出现，盖亚还是必须去深入了解一番的。毕竟罗萨神殿和甸庚教之间的恩怨可是相当深的，罗萨神殿会派人到这里，恐怕就是有什么比仇怨更加重要的事情发生了。

　　既然罗萨神殿的人到了，那么作为撒加利亚皇室的代表肯定不可能没有出席，瑟琳知道撒加利亚皇室同样在甸庚副殿之中做客后，脸上表情有了明显的变化，迫切想知道是谁被派遣到这里，又担心会被自己曾经的家人发现。

　　“你带上个面纱吧，没什么特殊情况就不要随便离开寝殿了。”盖亚说道。在伊甸大陆女子带面纱也是比较普遍的情况，包括阿露蒂女神殿和西泽丝女神殿，为了增加她们各自的神秘感，在一般情况下都会蒙上一层半透明的面纱，而如果是那些皇室未嫁女子到其他势力的地盘交涉，也有会有蒙面纱的特殊礼仪，所以瑟琳蒙上面纱的话，也不会引起别人的怀疑。


第136章 阿露蒂的拜访

　　“阿露蒂的果然很会做人啊，现在就向各方势力示好了，这不，今天就到我们这里来了。”早上的时候，阿露蒂的三位蒙着面纱的水蓝色长裙的女子就来登门造访了。

　　阿露蒂的人其实并不知道住在她们对面小寝殿的是什么人，但是既然会被安排在这里肯定是有些来头的，擅于与别的势力打交道的她们倒是很懂得如何让别人产生好感，早上的时候就过来来打声招呼。

　　“不用猜了，那个坐在最中央的就是我们在神之禁地遇见的那个阿露蒂女神殿的圣女维艾斯。”费泽和盖亚暂时没有出去，而是在珠帘里稍稍观察了一阵子。

　　盖亚当然记得这个当初在静止通道中想要算计他们撒加利亚队伍的维艾斯，幸好盖亚提前让暗尼去前面探查情况，否则被维艾斯放入那个通道中，两面受敌的情况下，撒加利亚可真的要被灭绝在那里了。

　　“走吧，出去和她们聊聊，上次在神之禁地的事还没找她们算账。”费泽说道。

　　盖亚也没有什么担心的走出了那个隔帘，以一个主人的身份与这三个女子见面。

　　三位穿着长裙体态妙曼的女子看见主人走出来了，都站起来稍稍一欠身算是给他们行了一个小礼，那位圣女维艾斯目光扫过这两个相貌堂堂的青年，然后才用着细柔的声音说道：“阿露蒂拜访来迟，还请见谅。”

　　本来维艾斯这句话只是客套的，一般情况下别人自然不会在意这些，不过费泽却这样说了一句：“是挺迟的，我们都在这住了有两天了。”

　　这句话自然让三位女子都有些尴尬了，心中暗想这个未知的势力也太过傲慢了一点，怎么连客套话都不懂，再者说了，阿露蒂女神殿在伊甸大陆也是享有盛名的，若不是她们秉着谦逊友善的态度对待每个势力，以她们的身份怎么可能亲自上门来拜访一个不知名的势力呢。

　　“另一个怎么也有点眼熟。”走出去后，盖亚目光落在了坐在维艾斯旁边的面纱女子身上，依稀觉得在哪里见过，当发现那个女子一双水弯弯的眼睛望向这里的时候，盖亚才想起来，是那个在莱克公寓遇见的阿露蒂女牧师索菲雅，一个单纯到像张白纸一样的女孩！

　　站在阿露蒂圣女维艾斯旁边的正是索菲雅，索菲雅在阿露蒂女神殿的身份也不是一个普普通通的女牧师，上次出去传教只是作为一个锻炼，完成了之后就随着圣女到甸庚教中作为代表参加这次会晤。

　　一开始她也好奇住在这里的人会是哪方势力的人，不过看见一袭白色风衣的盖亚走出来后，顿时眼睛一亮，她可是无论如何不会想到会在这里遇见这位英俊而又神秘的青年。

　　莱克公国一事之后，索菲雅自然就知道了盖亚三大罪恶青年之首的身份，不过她并没有告诉其他人，就算现在看见了在盖亚犀利的目光下，竟也不敢多说什么，只能呆呆的站在那里。

　　“干嘛一直盯着那个女孩看！”瑟琳自然也出来了，蒙着面纱的她看见盖亚老师盯着左边的那个眼睛很漂亮的女孩，偷偷的拽了拽盖亚的袖子，非常小声的嘀咕道。

　　索菲雅是蒙着面纱的，盖亚自然没想到陪同阿露蒂圣女来的回是索菲雅，一时也有些紧张了，如果她说出去的话，盖亚可就有大麻烦了。

　　“费泽，说话客气点！”索菲雅在场，盖亚当然不能像之前一样故意让阿露蒂的人难堪了，于是急忙转变了态度，然后目光落在了圣女维艾斯的身上，尽量表现出友善的模样道，“想必这位就是大陆上享有‘阿露蒂女神降临’美名的维艾斯了，在下劳伦，只是甸庚教的客卿，倒不值得几位亲自登门造访。”

　　维艾斯目光立刻转向了盖亚，因为一开始是费泽说话的，所以觉得费泽才是这里的主人，可是现在看见这个男子呵斥费泽，并且旁边还跟着一位同样蒙着面纱的女子，心中暗想恐怕这个说话更客气的男子才是主人，于是再行了一个礼。

　　费泽感到莫名其妙，不是说好了让阿露蒂的人难堪的，怎么一下子就变态度了，不过目光扫过旁边的索菲雅的时候，费泽立刻明白了。

　　“劳伦？想必您是这里的主人吧。”听到这个姓氏后，维艾斯自然也能猜到眼前这个青年恐怕和甸庚教的教皇有些关系的，当下也更客气了几分。

　　“算是吧，旁边这位是索菲雅小姐吧？”盖亚这个时候才引出了索菲雅，主要是先占据主动权，不让索菲雅说出盖亚的真实身份。

　　圣女维艾斯有些惊讶，索菲雅只有前段时间离开过女神殿，按理说不会结识什么人的，怎么这位青年会认得她，于是目光落在了索菲雅身上。

　　索菲雅略有慌张的样子，过了一会才点了点头，犹豫着道：“是的，劳伦先生。”

　　索菲雅也知道盖亚三大罪恶青年身份非常敏感，她自己也在挣扎着要不要将这件事告诉圣女维艾斯，可是盖亚却主动报出自己劳伦的身份，更是表明了与自己认识，让她一时也不知道该不该拆穿他的身份。

　　“你们？”维艾斯疑惑的看着索菲雅，希望索菲雅做一个解释。

　　不过盖亚可不想索菲雅说太多话，立刻开口道：“在夏洛宾帝国结识的，只是几面之缘，对她印象比较深刻罢了。”

　　盖亚知道索菲雅的性格，所以只要他提前将一些虚造的事情说出来，一般情况下索菲雅是不会反驳的，只要呆会再找机会和这个女孩说清楚厉害关系，应该不会有什么太大的问题。

　　维艾斯自然能听出盖亚所谓“几面之缘”和“印象比较深刻”是什么意思，心中暗想这位神秘的青年恐怕是对索菲雅有些意思，如果这个叫做劳伦的青年有些身份的话，撮合他们倒也不是坏事，当下也没有再追问，只是试探性的想了解住在这里的几个人究竟在甸庚教中是什么身份。

　　维艾斯也没有在这里多呆，大概了解到这位青年对索菲雅有些意思，在盖亚有意无意的暗示下，特意让索菲雅留下来与盖亚多聊聊，便离开了这里去拜访其他势力了。

　　索菲雅是被成功留下来了，盖亚目光扫过，发现索菲雅右手上还带着他顺手送给她的手镯，也大概了解这个单纯女孩的心思，直接对她说道：“我的真实身份的确是‘盖亚’，‘劳伦’也是我的姓氏，我不希望你告诉任何人关于莱克公国的事。”

　　“我……”索菲雅也没想到盖亚的态度这么强硬。

　　“还是和莱克公国一样，能帮到你们阿露蒂的，我会尽量帮助，但是如果你将我的身份暴露的话，包括你们圣女在内，都休想安全回到阿露蒂神殿中去。”盖亚来了个更强硬的手段，算是要挟索菲雅。

　　索菲雅本来就是个柔弱的女孩，想说什么却又不敢开口，最后只能有些委屈的点了点头，目光有意无意的扫了一眼旁边的瑟琳。

　　“啧啧啧啧……”索菲雅被盖亚打发之后，费泽就用一种非常古怪的眼神看着盖亚，发出了这么一窜奇怪的音符来。

　　瑟琳一直都坐在旁边，美丽的大眼睛已经将她那醋意十足的情绪给表露出来了，等待盖亚给出一个合理的解释。

　　“别无聊了，还是想想如何应付那些势力吧，既然阿露蒂的人会来造访，其他那些擅于拉拢势力的人也会到来。”盖亚说道。

　　“是啊，该怎么办呢，头疼啊。”费泽阴阳怪气的说道。

　　“如果容易暴露的话，我们还是离开这里吧。”盖亚说道。盖亚也不能百分百保证索菲雅不会说出去，可是杀她灭口又肯定会被阿露蒂的人察觉到的，的确是件头疼的事。

　　“盖亚你别给我转移话题，哼！”瑟琳现在发现盖亚是越来越会招惹女孩子了，撒加利亚那里还有一位倾国倾城的大美人在等他，跟那个黛丝的关系也是说不清道不明的，现在还跑出了一个阿露蒂的女牧师。

　　“我说得是正事。”盖亚可不想针对这根本没有多大意义的事纠缠不清。

　　“盖亚，你也别装了，瞎子都能看得出来那个单纯又漂亮的姑娘对某位英俊潇洒、气度不凡的男子有意思……”费泽开始添油加醋了。

　　盖亚无言以对了，索菲雅简直纯得跟白纸一样，她什么想法的确很容易在表面上表露出来，只不过这又不是他的责任，当初就是利用她们混入莱克公国皇室之中。

　　“我只是不想她说出我的身份，其他没有别的意思。”盖亚说道。

　　“放心啦，看得出来，那个女孩肯定不会说出去的，只是盖亚你刚才说得也未免太绝情了一点，好好跟别人说不行吗，非得要挟她，懂得什么叫怜香惜玉……”费泽说道。

　　“你也有资格说这句话？”这个时候一直没有露面的艾蒂斯冷冷的在费泽身后说了这么一句。

　　“呃，盖亚我们还是来讨论一下这么多势力聚集在这里的目的吧，我觉得这其中肯定有一个很大很大的阴谋……”费泽转移话题的本事更是到了登峰造极的境界了。

　　……

　　“会不会只是其他势力只是为了这个主教选举而来，毕竟是第五神殿的最终话事人，除却圣盟也就是整个伊甸大陆第五个最有说话资格的人了。”瑟琳也没有针对索菲雅的事与盖亚纠缠，开始进入了正题说道。甸庚教的这次主教选举恐怕也是事关重大的，其他势力会来关注应该不奇怪。

　　“应该不是吧，如果只是为了选举，一些与甸庚教明显对立的肯定不会到这里来，尤其是罗萨神殿。”盖亚说道。

　　“在这瞎猜也没什么用，出去打探打探吧。”费泽可能是有些无法承受艾蒂斯冰冷的目光了，所以提出了这个意见。

　　夏洛宾帝国和撒加利亚帝国尽管依然处在战争时期，但是依然派出了一些代表到这里，经过各种打探也终于知道，这次的会聚完全是伊甸大陆最权威组织圣盟发起的，而会放在甸庚教也主要是因为甸庚信徒遍布伊甸大陆，算得上是第五神殿，但又不代表任何一个帝国的势力。

　　当然，盖亚打探到的这些也只是表面上的，会放在甸庚教总坛之中定然还有一个比较重要的原因，只是这些势力没有第一次碰头也很难了解得其原因。

　　另外，甸庚教主教的选举似乎是在同一时间进行的，因为这个主教选举其实就是未来甸庚教的主人，甸庚教现任教皇契伯斯已经有日薄西山的迹象了，顶多再过一些年就会退去教皇之位，而教皇之位自然就是拥有至高无上的主教来担任。所以这次主教的选举其实就是甸庚教未来主宰的抉择。

　　甸庚教可是被称为第五神殿，其未来的最终掌权者的选举自然是惊动整个伊甸大陆的大事，甸庚教似乎也有意要将这位将被选举出来的最终掌控者在其他势力的代表面前露露脸，告诉这些势力的人，这位就是将来甸庚教的教皇。

　　第四天晚上的时候，盖亚和费泽非常大胆的闯进了罗萨神殿的寝宫之中，想要探探究竟是什么人作为这次的代表到这里。

　　尽管看见了不少祭司，但是盖亚知道美莎不可能作为代表出现在这里的，果然，这次的代表是当初为盖亚护航的大祭司奈特，另外与奈特同来的还有一个似乎是信仰殿的青年，这个青年盖亚从没有见过，但是从那些祭司对他的态度来看，地位应该也是很高的。

　　“契伯斯这次恐怕真的陷入绝境了。”说话的是大祭司奈特，此时盖亚已经在诺曼儿和暗尼两个小家伙的双重保护下躲在了阴影处，就算是实力惊人的大祭司奈特也未必能够发现盖亚。

　　“也许吧，不过契伯斯也不可能什么准备都没有，他的两个兄弟狼子野心他又怎么会察觉不到呢，不过话说来，契伯斯退位之后，我们与甸庚教之间的恩怨就会缓和很多。”那个男子说道。

　　盖亚有些疑惑，契伯斯·劳伦退去教皇之位为什么会缓和两个教廷之间的冲突，难不成针对罗萨神殿的只有这位教皇？


第137章 暗流

　　火炎龙加塔曾有说过契伯斯劳伦已经有些掌控不住整个甸庚教了，而现在种种迹象来看，这位老人的确有日薄西山的迹象，恐怕一旦契伯斯劳伦教皇之位退去后，整个甸庚教就会掀起一场内部的战争。

　　甸庚教内部自然是有一些分派，而盖亚知道的也只有三个人，一个就是黛丝一派，黛丝自己虽然做不了主教但完全可以扶植一个人上去，另两个就是兄弟关系的狄弥和拿勒尔了，狄弥是异族生物抽取了真正狄弥的记忆，潜伏在甸庚教中恐怕也有某些目的，而副主教拿勒尔应该是这次主教位置的最有力的获得者。

　　“大祭司，我离开神殿那么久，刚回来你就给我分配一个这么重的人物……和甸庚教打交道，哎，真是头疼。”那个青色长衫的男子说道。

　　“神殿年轻一辈几个有能力的偏偏又不喜欢呆在神殿里，总是呆在神殿里的又为了那些勾心斗角的事变得污浊，像之前罗迪卡那种货色的，无非是自吹自擂，好大喜功的，没有一点真才实干……话说回来，你回来的也真是时候，后辈力量中总是需要一个人能够顶得住的。”奈特说道。

　　“大祭司你就别给我来这一套了，那位我们神殿真正的天才剑士如果肯回来的话，哪还用得着我。”那男子摆了摆手说道，这时他忽然想到了什么，特意压低了声音继续对奈特道，“大祭司，我说句不中听的话，这些年神殿的确被搅得有些乌烟瘴气啊，就拿神之禁地的事和之后发生的那些事来说，实在是……哎，算了，离开了神殿那么久我也没有资格评论什么了。”

　　“桑托，你也知道那两个人掌控了信仰殿和裁决殿。圣女殿那里根本没什么指望的，会让珊丽芙担任圣女，无非也是他们两个人的主意，这样圣女殿就不会对他们构成任何的威胁了。而我虽然是掌管祭司殿，但是我只是我一个人勉强支撑着，再没有人助我的话迟早也会被排挤出去的。”

　　奈特的声音也很小，其实他们已经布置了隔音结界了，但是精灵的魔法非常的奇特，仅仅通过声音的那点空气波动就能够辨别出语言，让躲在远处的盖亚也能够听得清楚。

　　“我也奇怪，教皇如何会让一个那样柔弱的女孩担任圣女这个职务，我一直以为会是美莎，偏偏现在美莎在神殿也没有什么权力。圣女殿形如虚设了。”那名叫做桑托的年轻男子说道。

　　“哎，美莎现在也是自身难保，原来作为一个首席祭司就已经是被排挤了，现在又被降职，如果不是凯朗的威信在，恐怕她还会受到更重的处罚。”大祭司奈发出了一阵叹息。

　　“大祭司，恕我多问几句，她和那个人到底是怎么回事，发生的那么多事也都是因为那个家伙吗？”桑托问道。

　　“这事我也不好说，总之还是希望这些恩怨早一点化解开……说到恩怨，这次要商讨的事情恐怕又要牵扯出许多已经不问世的人了。”奈特的说道。

　　“不问世的人？难道是因为那件事……”桑托有些迟疑的说道。

　　奈特则点了点头，示意他不要再说下去了。

　　躲在远处的盖亚暗暗心急，这两个家伙怎么说到最关键的时候就不说了，看来要想知道这些人为什么聚集在一起只能从其他一些势力中的谈话得知了。

　　“刚才那个副主教来过一趟，好像是针对你用‘劳伦’这个姓氏的事。”回到寝殿后，瑟琳对盖亚说道。

　　伊甸大陆姓氏劳伦的人也不少，盖亚用这个姓氏其实也不会有多大的影响，只是以劳伦的姓氏出现在甸庚教这个场合，就未免会让人产生一些疑心了。

　　“话说盖亚，这个甸庚教怎么说也和你有些关系，你难道不了解一下哪些是与你有直接血缘的，哪些是一些旁系血亲的。”费泽说道。

　　盖亚到甸庚教后的确没有了解这些，他到现在还搞不清楚这个拿勒尔副主教是否和自己有直接血缘，甚至黛丝和他究竟是哪一层的关系他也不太了解。

　　“这就像个大家族一样，就算你没有兴趣掺和进去，也大概了解一下，免得以后要对一些人下杀手的时候犹豫不决的。”费泽说道。

　　要了解这些自然只能从黛丝那里得知了，不过黛丝这段时间都没有什么动静，想来她应该也知道盖亚等人都被带到甸庚教中了，究竟是不方便与盖亚联系，还是这个女人另有打算，盖亚也不太了解。

　　……

　　如费泽所说的，在阿露蒂拜访之后，其他一些势力为了显得礼仪之邦，尤其是帝国特意到盖亚这里来拜访了。

　　最早到来的是夏洛宾各个公国选出来的代表人，夏洛宾帝国现在正与撒加利亚持续战争中，公国之间也暂时放下了恩怨联合在一起了。

　　夏洛宾的代表盖亚和费泽也都没有见过，随便应付了几句之后，他们也很快就离开了，之后到来的是撒加利亚帝国的。让盖亚有些意外的是到甸庚教的使者却是瑟琳的亲哥哥卢萨王子。

　　黛丝调侃瑟琳的时候曾透露过，卢萨王子似乎有意要和甸庚教结亲，是一位名叫玛洛娃的女子，想来卢萨王子会到这里也正是冲着那位玛洛娃而来。

　　盖亚其实对此非常疑惑，撒加利亚怎么说也是罗萨神殿掌控着，就算卢萨王子想多拉拢一些势力巩固自己的第一皇位继承人的位置也不能将婚姻放在与甸庚教的人结合上，如果罗萨神殿的人察觉到了，卢萨王子恐怕也会处在很尴尬境地的。

　　瑟琳知道自己哥哥出现在这里后显得非常兴奋，但是转而又想自己如果贸然去和哥哥相认的话，盖亚等人的身份肯定会暴露的，最后只好躲在帘子那里偷偷的看着，几次都想出去却最后又忍下来了。

　　陪同卢萨王子前来的是一位盖亚未曾见过的老剑圣，不过瑟琳之后有给盖亚做出解释，这名剑圣虽然隶属撒加利亚皇室帝国，但是并不喜欢那些权位之争，隐居在离帝都不远的一个小村庄中，属于那种连米迦勒大帝见了都要行个礼的老一辈级别。

　　本来那位老剑圣是不会陪同卢萨王子前来拜访的，正好老剑圣有一些故人要见，才与卢萨王子同行。

　　撒加利亚皇室也没有在这里呆多久，表示了友好和试探了盖亚这边人的底细之后，就离开了。

　　随后到来的就是费泽的所在的托兰帝国的皇室成员了，这些人自然是认不出容貌经过变化的罪恶青年费泽了，比较友善的和他们攀谈了几句之后就很快离开了。

　　最后就是作为半个东道主的希蒙帝国皇室了，希蒙帝国皇室这次拜访的倒是盖亚和费泽都认得的女剑士洁希娅。当初三大帝国围杀撒加利亚的时候，盖亚可是对这个咄咄逼人的女剑士印象非常深刻。

　　“有仇不报非君子。”费泽说出了这么一句，很显然是要想办法对付对付希蒙帝国皇室的人了。

　　“先别急，这个洁希娅可以好好利用一下，我们还需要和希蒙帝国的人打交道。”盖亚说道。最后一张羊皮卷是在希蒙帝国皇室，如果在这里结交好希蒙帝国皇室的人，然后离开甸庚教的时候混入皇室中盗取最后一张羊皮卷也方便的多，等一切得手后再找这个女剑士报仇也不迟。

　　“说得也是。”

　　与希蒙帝国的人见面后，盖亚依然含糊的说话，尽量不让对方察觉他们是哪方神秘势力的代表，然后在言语中表达了对希蒙帝国皇室的友好，正有打算这次商讨之后就到希蒙城与希蒙帝国皇室交好。

　　洁希娅虽然不知道这两个年轻人究竟代表哪方势力，但是能被请到这里自然不是泛泛之辈，同样表示了非常欢迎两人的到来，甚至提出商讨之后结伴同行。

　　这正和盖亚之意，于是欣然同意了，彬彬有礼的送希蒙帝国皇室的人离开后，费泽又开始向盖亚挑眉毛道：“那个洁希娅刚才一直盯着你看呢，难不成又被你的英俊潇洒和气度不凡给迷住了。你倒提醒我了，其实要报仇其实最好的办法就是把她追到手，然后夺得她的一切，最后抛弃她……话说那个女剑士的身材可是让人垂涎呀，真可谓蜂腰肥臀，即使做了那么多掩饰，还是很容易让人升起猥亵的念头。”

　　“你有兴趣的话就你来负责报仇……她会盯着我看大概只是觉得眼熟，怎么说也在神之禁地又一次生死交手。”盖亚可对费泽所谓的最好的报仇方式没有多大的兴趣。

　　与这些人谈论的时候，盖亚其实也有进行一番旁敲侧击，想知道这些人来这里究竟是什么目的，但是每个势力对此都有些隐晦，绝不深入交谈，几个势力的年轻一辈的人似乎都不知道这次究竟商讨什么事，只有老辈的一些人知道，而那些老资格的人当然不会来做拜访这种无聊事情的。

　　“委屈你了。”回到寝室后，发现瑟琳坐在床边上，卷着自己的红头发一副闷闷不乐的样子，盖亚也知道瑟琳毕竟是因为自己才没有去见她哥哥的，只好安慰了一句。

　　瑟琳虽然被赶出皇室，但是卢萨王子怎么说也是她亲哥哥，就算瑟琳被驱逐出去也绝不可能冷眼相对的，而且盖亚在撒加利亚的时候也看得出卢萨王子对瑟琳还是关照有佳的，不会像其他皇室子弟那么冷漠。

　　“我只是担心皇室的事，哥哥会与甸庚教的人打交道，肯定是有特殊原因的，甚至是逼不得已的，难不成他第一继承人的地位不太稳固。”瑟琳说道。

　　“恐怕是吧，那个安鲁王子野心勃勃的，已经将黑手伸向了三大家族，已经有了很大的预谋……”盖亚说道。皇室的事情盖亚并不是很了解，而安鲁王子的野心也只是那次与瑟琳偷闯密室的时候，偶然听见的。

　　另外，杀死罗迪卡的事盖亚怀疑是托比泄露给安鲁王子的，而安鲁王子除了与三大家族勾结之外，恐怕也已经将触手伸到了神殿，使得罗迪卡的哥哥——莱尼也知道了神之禁地的事。

　　瑟琳神情黯淡下去，如果安鲁王子已经控制了撒加利亚那么多势力的话，与之竞争的卢萨王子肯定会受到伤害的，包括瑟琳那一系的亲人都会受到牵连。瑟琳虽然被驱逐皇室，但是那里毕竟还有她的亲人，她不可能没有半点留恋的。

　　“放心吧，米迦勒大帝还在位的时候，那个安鲁王子也不可能有什么太大动作的。”盖亚劝慰道。

　　瑟琳点了点头，离开撒加利亚也快一年的时间了，瑟琳虽然没有后悔过自己的决定，但是心里对撒加利亚还是有一些牵挂的。

　　“盖亚……”瑟琳仰起脸，想要说一些话，但是最后还是没有说出口。

　　“别想太多了。”盖亚其实也猜到瑟琳想说什么。三大帝国的皇室，四大帝国的神殿，以及伊甸大陆最权威的组织圣盟，都和盖亚有一些过节，一旦盖亚身份暴露出去，就会遭到灭顶之灾。而瑟琳明知道和盖亚在一起是非常危险的，却还一直都跟在他身边，如果盖亚连这份心都不懂得话，未免太过愚笨了。

　　“盖亚，我有一个对你非常有利的消息得告诉你……呃，抱歉抱歉，我不知道你们正投入着……”费泽忽然的闯入让盖亚亲吻瑟琳的动作僵硬在空气中，让盖亚额头上有了明显的黑线。

　　瑟琳脸颊通红的，推开了盖亚，有些慌张的跑出了盖亚的寝室……

　　“你真能挑时候。”看见瑟琳跑了盖亚自然也不能做些什么了，没好气的瞪了一眼费泽。

　　“嘿嘿，纯属巧合，呃，还是说正事吧。”费泽认真了起来，“只要你承认你是甸庚教教皇的孙子，恐怕你就是这个甸庚教的未来掌控者了。”

　　“我对这些没兴趣。”盖亚摇了摇头，黛丝也曾经跟他说过，他的父亲莫格本来是未来的主教，以甸庚教有世袭的习惯，主教之位很有可能落到盖亚的头上。不过盖亚那么多的竞争者，盖亚要想莫名其妙的获得主教之位肯定会受到极大阻力的。

　　“恐怕你必须有兴趣了。”费泽有些神秘的说道。


第138章 血腥大殿

　　主教之位甸庚教自然是内部选举的，毕竟这关系到甸庚教那复杂的血缘关系，一旦出现什么反目成仇之事被其他势力得知自然会成为了笑柄。

　　血亲之间钩心斗角、反目成仇的事其实对于这些势力来说是经常发现的事，但是这都不能搬到台面上的，而甸庚教这么着急的要选出主教人选，自然就是作为接下来那轰动整个伊甸大陆事件的甸庚教话事人，毕竟教皇地位是崇高无比的，没有特殊情况是不会随意出现在世人眼中的。

　　内部选举盖亚自然不可能参加到其中，不过很快消息就出来了，没有任何意外，已经在甸庚教部署许多势力也拥有许多人拥护的副主教拿勒尔成为了下一任主教的人选。

　　不过由于年龄没有超过三十岁，他的主教之位将暂时由另一位老资格的副主教来代理，他现在暂时挂着主教之名。

　　甸庚主教被选举出来之后，为了让势力正视这位第五神殿的最终掌权者，接下来的商讨自然由他作为话事人，主持这一次整个伊甸大陆所有强者的会聚。

　　“其实我很意外……”当盖亚被邀请到圣女殿，看见黛丝犹如高贵的女王坐在主座上的时候，盖亚没有行礼也没有客套，在还有其他信女和女法师的情况下说道，“你为什么没有采取任何措施，拿勒尔当上主教的话，你不是将会处在一个非常尴尬的境地吗？”

　　“你们都下去吧。”黛丝对其他人摆了摆手，不想让其他人听见他们之间的谈话。信女和教廷女法师纷纷行礼之后，退出了圣女大殿。

　　“我回到甸庚教仅仅十天，你觉得我能做些什么？”黛丝一改平常黑色格调的着装，而是穿上了白色柔软的女士风衣，让盖亚感觉多了一些端庄少了几分黑色的冷傲。

　　“狄弥也没有什么动作吗？”盖亚问道。那个异族生物潜伏在伊甸教中却很能耐得住性子，根本没有什么出格的举动，果真如一位对权力没有多大兴趣的甸庚小少主。

　　黛丝摇了摇头，然后对盖亚说道：“教廷里那些复杂的关系你应该也知道了吧，你真的想置身事外吗，你不觉得掌控了整个甸庚教之后，你才有与罗萨神殿抗衡的实力吗？”

　　“我并不是与整个罗萨神殿为仇，只想杀死我要杀的人。”盖亚的敌人可只有罗萨神殿的主教潘德格，另外圣山上那个古怪的生物恐怕也和某些事有关联，拥有足够实力解决了他们盖亚自然就不需要再为这些事烦扰了，也可以过过没有包袱的生活。

　　“三天后将是一场秘密的交涉，我会放权让你进去……其实这件事就是因你而起的，弗莱城发生血案的事可不是那么容易平息下去的。”黛丝说道。

　　“封印之塔内的生物吗，看来这事还真的不太简单。”盖亚其实也有往这方面想，只是不敢妄加断定。

　　弗莱城赎罪日虽然是盖亚所为，但是盖亚在黑暗气息的包裹下几乎没有人看清他的样子，也没有人知道伊甸大陆罪恶青年之首的盖亚就是那位预言中赎罪日的那个主宰生物。弗莱城和圣盟其实已经派出了不少高手在魔兽山脉之中追寻那个号令狼人一族血洗弗莱城的生物了，但是他们根本没有找到任何线索。

　　而这次所有势力的商讨，主要就是针对弗莱城萨祷神灵的预言，因为预言的开头赎罪日已经出现了，封印之塔内的生物被释放，那么接下来预言之中更大的浩劫恐怕也会降临在这个大陆上！

　　“原来是为了那个预言……实在搞不明白神灵的胡言乱语为什么会导致世人这么多猜疑。”得知这次整个伊甸大陆所有势力聚集在一起是为了那个预言后，费泽却非常不屑的说了一句。

　　“也许，神灵真的有预言的能力。”瑟琳说道。她是一名占卜师，应该说是除却祈祷牧师之外对神灵旨意了解最深的人，她们会认真揣测神灵的每一个决定，就比如说神之禁地，神之禁地每隔一些时间就会出现在伊甸大陆就是神灵的旨意，只有占卜师才能够揣测到。

　　费泽是一个完完全全的抵神论者，他不信奉神灵，或许就如他自己所说的，他就是未来的神灵，对于这些预言自然不屑一顾。但是这只是他个人偏激的想法，能够让整个伊甸大陆所有势力都感到诚惶诚恐的预言，又怎么可能是神灵让世人去揣测的荒谬无聊的游戏呢。

　　“第一个预言是赎罪日，神罚使者是我，那么第二个预言呢，难不成是封印之塔？神罚使者就是那个假扮狄弥的生物？”盖亚说道。

　　剩下的这三天盖亚也或多或少的得到了一些信息，每个预言都有一个主导者，这个主导者就被称之为预言中的“神罚使者”，很显然第一个预言赎罪日的神罚使者就是盖亚了。

　　“没必要妄自猜测，混入商议之中自然就会知道了。”费泽说道。

　　最终商议是在甸庚教最宏伟肃穆的甸庚大殿之中，这天到来的时候，盖亚也终于看见那些所谓不问事的隐士了，这些人普遍年事已高，如果放在大街上的话，肯定只会被认为是普通的年过花甲的老人，但是这些人随便一个都是在各大帝国实力排行前几的高人。单是陪同卢萨王子前来的那位老者就是一名八阶的圣魔导师！

　　在黛丝派来的几位教廷信女的带领下，盖亚等人也同那些势力往大殿走去，只是还未进入大殿的时候，这场分量极重的聚集就在最初出现了一个小问题。

　　“为什么大殿森罗门不打开，难道要我们在这大门之外商议吗，甸庚教就是这种待客之道？”聚集在这里的大大小小一共有十多个势力，每个势力进入大殿之中的不会超过十人，所以这大概一百多个人在甸庚教的安排下同一时间到达了大殿门前，却全部被拒之门外，首先发出不满声音的就是主导希蒙帝国的奥芬神殿的人。

　　代理主教位置的副主教雷克脸上表情也有了明显的僵硬，一大早他就安排了一百名信仰骑士列队守候在大殿之外，但是这一百名信仰骑士莫名其妙的被人支走了，甚至连大殿的森罗大门都被紧紧的关上，全权安排此时的副主教雷克也不明白这是怎么回事。

　　盖亚和费泽今天都经过了特殊的掩饰，尽量不让那些势力看到他们的相貌，而他们也站在了这些分批势力的后面，并不随便与其他人交谈。

　　“大祭司，你怎么看？”罗萨神殿的那名青年桑托扫了一眼大祭司奈特，低声问道。

　　“偌大的甸庚教应该不会是因为疏忽让这么多人在大殿门外等候……”大祭司奈特也搞不清楚这是什么情况，此时很显然是甸庚教在安排上有了错误，可是如此一个严密的教廷怎么会犯下这种错误，毕竟是如此重要的会晤。

　　“你们退开。”这时，一个苍老的声音在人群中响起了。这里聚集的可都是极有身份地位的人，就算是曾经在伊甸大陆呼风唤雨的人物也不会如此狂妄的用这种命令式的语气说话。

　　“齐恩，什么时候口气变得这么大了，难不成你想直接毁了这道大门？”另一个老者却用着很平和的声音说道。这名老者是站在希蒙帝国奥芬神殿阵营中的。

　　“这个老家伙也来了……”听到齐恩这个名字后，费泽缩了缩脖子，似乎对那个老人有几分忌惮。

　　让所有人退开的老者齐恩是托兰帝国斐律神殿的话事人，当初在托兰帝国的时候，费泽闯入许多神殿重地，就是被这位隐藏在神殿中的绝顶高手给逮到的。若不是费泽拥有特殊的武器，下辈子恐怕永远都要在斐律神殿的囚室中度过了。

　　“哼，都到了这个时候还有心思做一些毫无意义的口舌之争？”齐恩走到了那扇大门前，没有理会奥芬神殿的那个人，对甸庚副主教雷克说道，“如果我的感知能力没有老化的话，里面恐怕发生了我们很不愿意看到的事。”

　　副主教雷克也知道让这些巨头人物久等也不是办法，于是自己走到了森罗大门前，手上凝聚起一团金色的斗气，双手猛然的拍在这道厚重的大门上。

　　“嗡！！！”顿时一声刺耳的震响传出，那扇厚重的大门被这位副主教用蛮力直接给推开，随之一气浪席卷而出，呼呼的吹打在众人的惊愕的脸上。

　　站在大殿门外的所有人都镇住了，他们惊愕并不是因为雷克的这动用斗气推开大门产生的效果，而是在这森罗大门豁然打开那瞬间，他们看见了令他们惊骇的一幕！

　　“拿勒尔！”那位在前几天刚刚被任命为甸庚教主教的年轻人拿勒尔，居然，居然被尖锐的木桩钉在了大殿正面的巨大甸庚图案上，穿进他心脏的木桩渗透这鲜血，一滴一滴的滑落到大殿地毯上！

　　死了，是的，这位在甸庚教掌握大权的男子竟然死了，被人用尖木桩活活的钉在了甸庚大殿上，在甸庚教所有势力代表的目光下挂在了正前方的位置！

　　“赎罪日！”

　　不知是哪位判断能力极强的老者在所有人都惊得倒吸一口气的时候，说出了这三个字来。当所有人认真去看空旷大殿上的血迹的时候，他们清晰的看见这宽广华丽的大殿地板上，赫然出现了一道道醒目的血迹！

　　“这……你们甸庚教在搞什么鬼！”奥芬神殿的那名蓝色胡须的老者立刻呵斥了起来。

　　大殿的光滑的地面上抒写这三个血字，此时晨光从大殿大门和朱窗透进，这些腥红的血液甚至还带着几分刺目的晶莹……在场所有人都没有料到会是这样一番景象！

　　副主教雷克也皱起了眉头，在拿勒尔到达三十岁之前，主教位置是暂由他来担任，所以这里的一切都是他来安排的，可是未来的主教居然莫名其妙的被人杀死在即将举行重要会议的大殿之中，死状极其凄惨，甚至被人用鲜血在大殿上涂抹了三个大字，仿佛是挑衅整个甸庚教的威严！

　　“去请教皇大人。”副主教雷克知道这事非同小可，尽量镇定下来，然后小声的对身边的那位骑士说道，骑士得到命令后立刻离开了大殿。

　　能被请到这里的自然都是经历过大风大浪的人物，甸庚教内发生了这种离奇事件大部分势力都没有发表任何言论，只是静静的看着这个用鲜血涂抹过的大殿，非常低声的和自己的人谈论着。

　　“这是怎么回事？”瑟琳站在盖亚的身后，看着那幅血腥的场面带着颤抖的声音问道。

　　盖亚摇了摇头，他现在也是很疑惑，目光下意识的落到了不远处在众多信女簇拥下的黛丝身上，猜想会不会是这个女人下得杀手，但是黛丝眼神也有些迷茫，很显然发生这种事她也没有预料到。

　　“教皇大人！！”众人正低声议论的时候，洪亮的声音响起了，发生了这种诡异的事件作为一教之主的教皇也终于露面了，尽管这些聚集在这里的都是有身份地位的人士，但是他们依然后退了几步，停止了低声细语，为那位至高无上的甸庚教皇让开了道路。

　　金色代表这权威，这位甸庚教皇穿着正是金色的长袍，肩上的华丽披风拖到地毯上。这位教皇的头发是白色，甚至胡须和眉毛都是银白色，在金色教皇之冠的衬托下，并不显得苍老，反而多了几分上位者的威严。

　　“怎么，不问事这么多年，已经见不得血了？”甸庚教皇目光落直视这座辉煌无比却充满着血腥之味的大殿，步伐稍稍停顿了一会，说出了这名一句，然后拖着金色的长袍率先跨入了这座无人敢轻易进入的大殿，根本没有在意大殿中发生的这一血腥事件。

　　那些势力的元老们虽然都是老资格的，但是还完全无法与甸庚教皇平起平坐，既然教皇已经露面，并且首先跨入这座大殿，其他人在彷徨在大殿门外就有些说不过去了。

　　“盖亚，你的这位祖父倒是好气魄啊，看来就算是血腥大殿，这场会议也照常举行。”费泽低声说了一句。

　　盖亚刚才所站的位置只能看到那位教皇的侧面，但是进入大殿之后，教皇傲立主座时，已经能够完全看清他的模样，只是在这张略有苍老的容颜上，盖亚想要找寻的东西并没有找到……

　　“既然有造势者已经抒写好了主题，那么无须我多费口舌做引子了，这次针对的事件正是‘赎罪日’。”教皇目光扫过所有势力，摆了摆上让骑士关上森罗大门之后，直接开口说道。

　　教皇的这句话自然也透露了一些信息，这件血案并不是他们甸庚教故弄玄虚，而是有人针对这次伊甸大陆所有势力的会晤发出了挑衅，在这甸庚教总坛之中，给所有势力一个用鲜血涂抹的巨大战书！


第139章 千年前的人

　　赎罪日！尽管在座的人中只有弗莱城的势力代表亲眼目睹了这场人类与魔兽战斗的惨烈，但是其他势力得知拥有世界上第一防御城墙的弗莱城沦陷了四分之一之后，都还是感到浑身颤栗，如果这件事发生在其他城市的话，恐怕就是真正意味上的生灵涂炭了。

　　“来这里的，想必也已经知道弗莱城的历史……不错，弗莱城正是建在上万异族上的城市，这上万异族正是精灵族的后裔！”拿勒尔已死，这里自然就由教皇来主持一切，不过这位契伯斯教皇坐在那副甸庚图案之下，竟浑然不在意挂在他背后的那具尸体，这种气魄的确令人钦佩。

　　精灵族的存在对于这些势力的最高层来说已经不是什么秘密了，这些种族确确实实曾经与人类一起生存在同个大陆，但是几千年来这些种族已经消亡了，没有人知道他们到了哪里，这其中掩藏着的秘密也是不为人知的。

　　“穆尔逊，将赎罪日一事做一个最完整的解释吧。”教皇目光落在了弗莱城的代表上，而这次亲自前来这里的正是弗莱城城主，当时这位城主并不在弗莱城中，回到弗莱城时，西城却已经被夷为平地。

　　“这应该是我们人类一件不太光彩的事，但是那也是上千年以前的事了，赎罪日降临到我们的头上，我们不能坐以待毙，不能认为那是神灵对我们的不可抗拒的惩罚，因为萨祷神灵已经不再是掌管我们伊甸大陆的神灵了！”弗莱城城主先做了一个慷慨激昂的陈述。

　　听到这句话之后，盖亚若有所思了起来，从这句话来看的话，莫非萨祷就是曾经掌管整个伊甸大陆的神灵，可是神灵的统治应该是恒古不变的，为什么伊甸大陆会出现这种情况。

　　“封印之塔内的究竟是什么，我们的祖先留下了这些祖训，却没有告诉我们事情的始末，我想既然事情已经发生了，就有必要向所有人阐述这一切吧。”托兰帝国皇室代表说话了。

　　费泽曾经对托兰帝国皇室的成员作了一番介绍，进入大殿的人之中有一位是托兰帝国的二皇子，而这位二皇子的哥哥正是之前与瑟琳有婚约的。

　　托兰帝国这位二皇子自然是替盖亚说出了心里话，虽然盖亚知道精灵族惨遭灭族的事情，可是对封印之塔的事并不了解，里面那个生物究竟又是什么东西，会受到整个伊甸大陆的重视。

　　“正好一千年整，生活在弗莱盆地……哦，那里原来是弗莱森林，生活在弗莱森林的是精灵族的一个后裔。而曾经在甸庚教内也有一个类似这种场合的会议，我们祖先在被蛊惑的情况下，合力扫除了这个精灵族后裔……”弗莱城城主穆尔逊说道。

　　穆尔逊一句话确实很简单，但是因其的震撼却是很显然的，在座的那些势力代表个个面面相觑，因为他们的祖训并没有告知他们，他们的祖先曾经犯下了这种滔天的罪恶，灭绝一个种族，这可是现在在伊甸大陆上最严厉的罪刑！

　　“果然不光彩啊……”斐律神殿的齐恩发出了一声感慨，这件事就连他这种老资格的人都不知道，恐怕知道真相的只有教皇和主教等人了。

　　整个大殿寂静了很久，这种事情对于他们来说确实算得上一个不小的耻辱，尤其是搬到了这种场合上来说。

　　“在伊甸大陆上有许多精灵族的遗迹大家应该都有所了解吧，那些同样是精灵族的后裔，但是在那次血祭日之后，大部分异族的后裔都被灭杀了，弗莱城就是一场最大的血之变故。”弗莱城主穆尔逊面无表情的说道。

　　穆尔逊说得并不多，很显然这种事说多了只会让在座的人蒙羞，但是在盖亚听来却是异常的刺耳，身体甚至都在轻微的颤动。

　　“说到精灵族一事上，那么就必须提到四百年前的狼人一族事件上。”穆尔逊继续开口说道，“毋庸置疑的，狼人一族就是兽人族的后裔，遗留在伊甸大陆上的四大种族中，精灵族和兽人族的后裔的数量是最庞大的。”

　　“狼人一族包括现在还存在的血狼人一族是现在伊甸大陆唯一存在的一个异族，因为这个种族长期与魔兽生存在一起，所以当时我们的祖先也很难将它们根绝，而在四百年前，一个兴起的势力对血狼人一族下了诅咒，让这个生存在魔兽山脉的种族出现了一次险些灭绝的危机，但是狼人一族的顽强远不是人类可以想象的，他们承受下了诅咒和瘟疫的迫害，沦为了智商更低的魔兽，继续在魔兽山脉生活。”

　　“这也就是弗莱城会遭到狼人一族血洗的主要原因，而血狼人遭到的迫害也是某个势力的祖先而为，在此我就不提是哪个势力了。”弗莱城城主目光扫过所有的势力，或许在看到某个势力时目光稍有轮动，但是谁也无法轻易察觉。

　　“巴克尔，镇定一点。”为了保障安全，盖亚自然要将这位护卫带在身边，但是这位血狼人皇听到狼人一族事件后，浑身的铠甲有了明显的响动，很显然是异常的愤怒了。

　　巴克尔作为S级生物，智商可不会比人类低，也知道这里聚集了无数人类高手，就算愤怒也绝不会轻举妄动的。

　　“当然除却这两件重大事件之外，还因为我们占据了大陆的主导地位，这些种族渐渐无法继续生存下去而随着历史演变消亡的，或者受到某些权贵迫害的，被野心勃勃的人愚弄的，总之大部分的异族除却黑暗峡谷的黑暗生物和血狼人一族，已经不复存在了，导致这一显现的原因，恐怕要追溯到三千多年前。当然，三千多年前的事我也不知道，或许整个伊甸大陆都没有人知道。”

　　“三千年前的发生了什么我们可以不去探究，但是在这一千年内的这两件事牵扯到了萨祷神灵留下的预言，那么我们就不得不重视了，第一个预言在那个月食夜晚已经浮现在生命之泉上，神罚使者是一位我们至今还不知道身份的神秘生物。第二个预言也在当夜弗莱城城西的封印之塔下呈现，是用无数鲜血凝聚成的巨大血图。而作为第二个预言‘血祭日’的神罚使者恐怕就是封印之塔内的生物。”穆尔逊说道。

　　“可是封印之塔内的究竟是什么生物，还有你之前说的赎罪日神罚使者又是什么生物，难道你们没有任何的信息吗？”一位年轻气盛的男子出口问道。他是来自夏洛宾联合公国的。

　　“我之前已经说过，一千年前我们祖先受蛊惑联合灭杀了弗莱森林的精灵种族，封印之塔下的，也就是一千年前号令我们祖先灭杀弗莱森林精灵族的人，或许现在他已经不能称之为人！”穆尔逊说到这里的时候，声音终于有些低沉了。

　　一千年前的人！整个大殿再次寂静了，甚至一些老者重重的呼吸声都可以听见。人的寿命只有短暂的一百年，就算修炼到了剑圣级别，也无法逃脱这个人类的最终枷锁，至于能够活一千年以上的，那么可以肯定的是，这个人已经完完全全跨入了半神级别了！只有修炼到了半神级别才有可能打破人类寿命的这个修炼桎梏！

　　“这位封印在弗莱城白塔之下上千年的人也就是圣盟的第一代圣皇。”就在整个大殿寂静的时候，高高在上的甸庚教教皇却再次说出了一个惊天的消息！

　　圣盟第一代圣皇！要知道圣盟第一代圣皇可是诞生在一千五百年前，那么也就是说这个人已经活了整整一千五百年了！

　　“这对于圣盟来说是个耻辱，但是现在圣盟已经不再是奥里登的时代，可以说这位人类曾经的辉煌已经沦为了恶魔，而且事后，第二代圣盟圣皇已经将犯下滔天大罪的奥里登阁下被封印在白塔之下。”穆尔逊也知道这个消息太过震撼了，等所有人恢复过来的时候才继续了教皇的话语。

　　“当然，现在的奥里登不可能有当年那样辉煌的实力，恐怕这里的任何一个前辈都能够轻易击杀他，只不过这位恶魔已经潜伏在未知的地方，正在借助一些被人类禁制了的恶魔之术提升自己的实力。”

　　“那么这次联合所有势力，就是要我们找出这位曾经的人类辉煌，然后再次将他封印？”这次说话的确是一直保持沉默的罗萨神殿大祭司奈特。

　　“不，能找到他并且将其封印固然是好，但是想找到他谈何容易，召集所有势力是为了接踵而至的第三个预言，第三个预言已经出现了断层，我们无从知晓，但是有一点可以肯定，当一个一个预言全部浮现后，整个伊甸大陆三千多年来最大的一场浩劫，也就是最终预言中所陈述的‘灭世日’”穆尔逊一脸肃然的说道。

　　每一句话都是如此沉重，看似杞人忧天的预言，但是出自弗莱城城主之口，这就绝不是一些吟游诗人的危言耸听、荒谬无比的论世，第一个预言已经出现，第二个预言随之而来，如果这一切只是巧合，那么封印在白塔之下的一千年前的生物的出现又该如何解释。赎罪日的出现就已经是一场血腥的浩劫，第二个预言‘血祭日’又将会有多少人被夺去生命。

　　“好像真是他们说得那么一回事，盖亚你有什么看法，呃，怎么说你也是第一个预言的神罚使者。”费泽非常小声的对盖亚说道。

　　盖亚并不知道预言之事竟然会延伸到最终的“灭世日”，他只是作为精灵族的传承者，在不知道预言的前提下成为了“赎罪日”的主导者。

　　盖亚摇了摇头，并没有发表任何的看法。

　　“第一个预言的神罚使者释放了封印之塔的奥里登，这两个神罚使者我们必须铲除。在座的可以说是掌控了整个伊甸大陆，如果在你们管辖的范围之内一旦出现了什么诡异的情况立刻告知神殿，让神殿做出相应的措施，四大帝国皇室的占卜师继续揣测预言，务必在第三个预言出现的时候得知发生的地点。不顾一切代价也要阻止预言的发生……”穆尔逊不容反抗的说道。

　　“盖亚，不太对劲啊，封印之塔的生物应该是狄弥释放出来的。”费泽有些疑惑得说道。

　　“赎罪日的神罚使者不是我，是假扮狄弥的生物，那个老魔法师不是也有说过吗，我们两个误导了他，铸成了大错。”盖亚说道。

　　老魔法师加布在知道盖亚是人类之后就一脸错愕的样子，因为他误认为盖亚是赎罪日的神罚使者，其实不然，释放了封印之塔内生物的狄弥才是真正的神罚使者。

　　“第一个神罚使者任何信息都没有，又让我们如何追查？”胆大的费泽直接用这种方式来验证盖亚的话语。

　　“第一个神罚使者也就是诅咒血狼人一族的巫师，他曾被封印在甸庚教维持的火之祭坛下。”穆尔逊也没有任何忌讳的说道。

　　果然，盖亚并不是赎罪日的神罚使者，他代表的仅仅只是精灵族，真正的神罚使者是假扮狄弥的生物，并且还是迫害血狼人一族的真正凶手！

　　“巫师？”这个名词的出现立刻引起了其他人的疑惑，毕竟伊甸大陆上从来没有出现过这种特殊的称呼。

　　“他曾经也是人类，但是为了打破人类的寿命枷锁，学习了黑暗之术，沦为了类似亡灵的黑暗生物。”教皇契伯斯做出了一个简单的解释。

　　盖亚目光立刻落在了下坐的狄弥身上，此时狄弥完全像是个事外之人，从会议开始都是冷眼旁观，没有发表任何的言论，只有教皇说出巫师这个词的时候，目光才稍有轮动，只是这是谁也无法发现的。

　　聚集在这个重大会议上的所有势力代表无论如何都不会料到，第一个神罚使者，那名邪恶的巫师赫然就在这个大殿之中，旁听他们针对预言的所有对策！


第140章 唯一继承人

　　“真是有趣啊，那个骇人听闻的夺魂巫师就在人群之中，这些人竟然一无所知，若不是我们到过火之祭坛，发现了狄弥的尸体的话，恐怕这个秘密没有任何一个人知道，而人类抵抗接踵而至的浩劫的计划，其实就已经被窃听了。”费泽说道。

　　“要不要拆穿他？”瑟琳也低声问道，如果真的是浩劫的话，那么整个伊甸大陆肯定会受到牵连的，只有阻止这些神罚使者的阴谋才能阻止预言的到来。

　　“先等等……其实我还是有些疑惑，那个人是神罚使者，可是如果我没有到弗莱城的话，这个赎罪日不是也不会出现？”盖亚说道。盖亚虽然没有释放白塔内的生物，但是那次月食之夜的确是他主导的。

　　“这很好解释，你只不过是被那个神罚使者利用罢了，他利用了你精灵族的血统，利用了我们和血狼人之间的联合，然后释放了那个白塔生物。其实即使你没有到弗莱城，狼人一族的恩怨恐怕也会造成血洗弗莱城的一幕，而你只不过是将这个赎罪日推到了一个高峰。”瑟琳这位半个占卜师为盖亚做出了解释。

　　“看来我无意中又卷入了一个很飘渺的事件中了。”盖亚苦笑的摇了摇头。

　　“那我们究竟要不要参与呢，似乎只有我们知道狄弥的真正身份。”费泽倒是很无所谓的样子。

　　“再看看，这种事可不是我们可以管的。”盖亚摇了摇头，虽然第一个预言赎罪日和盖亚有点关系，但那也只是因为精灵族的事，如果其他预言只是针对人类，那么这就和他们无关了，毕竟以他们现在的实力也不可能有什么作为。

　　“拯救人类，多么伟大的使命啊，盖亚我觉得我们应该承担下来，毕竟我们是未来受人敬仰的伊甸大陆的神灵啊。”费泽这句话完全是调侃的性质。

　　“你想做救世主的话你就做吧。”盖亚可对这个没有任何的兴趣，他现在要做的只不过是提升实力，然后为村民报仇。

　　当然，像现在盖亚这样罪恶青年，别说做救世主了，不再做类似于广场血杀和弗莱城血夜等事，就已经算是给人类造福了。

　　“哎，人类也是神灵的子民，那位萨祷神灵何必写下如此赶尽杀绝的预言，看来预言实现之后，真的需要我这位未来的神灵来指引这些迷惘的信徒了。”费泽又开始了他的自吹自擂，这个家伙也的确放荡不羁，连这种神灵的事情也敢用来开玩笑。

　　“第三个预言需要借助各帝国占卜师的力量，血祭日很难阻止，但是第三个预言的出现我们不能再那么被动了……当然，如果觉得我这位弗莱城城主在给大家说一个天大的笑话，那么就让血祭日的发生来证实预言是否真实吧，因为血祭日即将到来，或许就会发生在你们管辖的区域之中。”弗莱城城主说道。

　　“另外，夏洛宾皇室帝国与撒加利亚皇室帝国，你们必须在十年内停止战争，这是圣皇的意思，希望你们不要把预言之事当儿戏，因为我有预感血祭日就将发生在你们帝国之中。”弗莱城城主这句话自然就是针对撒加利亚代表和夏洛宾的代表。

　　“这……这事恐怕还要禀明我的父亲。”卢萨王子自然不能左右这场帝国之间的战争。

　　夏洛宾那里则是几个公国的联合代表，他们当然也不能做出任何的决定，只能以同样的方式给搪塞了。

　　“哼，无聊至极的帝皇权术！”看见两个势力的代表都这样敷衍，穆尔逊竟然毫不客气的当着这两位皇室帝国代表的面说了这么一句。

　　很显然这位弗莱城城主对两个帝国的皇者都有极大的意见。或许在他看来现在没有比即将到来的预言浩劫更加重要的事了，因为这是神灵无法抗拒的指令，已经掩埋了不知多少岁月的预言已经被验证了两个！

　　“好了，预言之事就到此为止，关于魔兽祭坛之事，奉劝几位回去告知你们的主上，不要因为一时的心慈手软停止了祭献之事，这其中的厉害关系他们不会不了解的。”契伯斯教皇开口说道，他的目光再次扫向众人，最后落在了盖亚等人的身上，似乎有些疑惑这个小势力的出现，不过他并没有多停留，踩着已经有些风干的血液站了起来。

　　魔兽祭坛？盖亚再次感到疑惑了，为什么甸庚教的教皇要提醒这些势力关于魔兽祭坛之事，难不成魔兽祭坛也是由这些势力所维持的？如果是这样的话，那么祭献又是怎么回事，难不成两年后圣女珊丽芙的祭献就是与魔兽祭坛有关？

　　正在众人发出议论之声的时候，站立而起的教皇忽然解开了自己金色的披风，傲然的注视着罗萨神殿一方的代表，说出了一句让所有人错愕的话语：

　　“虽然我很不愿意在这里与罗萨神殿的人耀武扬威什么，但是既然你们已经到了这里，今天我契伯斯·劳伦即使是放下教皇的身份也要当面质问罗萨神殿，我的儿子，还有我的孙子究竟是死是活，现在又在哪里！”。

　　私事，尽管这次是一场针对预言浩劫的会议，但是谁也没想到这位教皇会当着这么多势力的面直接质问罗萨神殿的人。

　　罗萨神殿这次出席的话事人自然是大祭司奈特，而此时，那位老教皇的目光正是直视奈特，让这位掌管了祭司殿的最权威人物表情有了明显的变化，因为大祭司奈特也没有想到，这位脾气不怎么好的教皇会当面质问甸庚教与罗萨神殿二十年的恩怨。

　　“哼哼，好一个潘德格。大祭司奈特，代我老人家回去告诫那位不知天高地厚的主教，本教皇会向他讨个说法！”契伯斯竟然当着这么多势力的面，毫不留情的对罗萨神殿进行了赤裸裸的警告！

　　在座的可都是一些已经不问事的隐士高人，他们或许曾经都是神殿或皇室的掌权者，但是这些老者没有一个敢在这位教皇说话的时候做出打断之意，更没有人认为教皇的这句针对罗萨神殿的警告只是信口开河！

　　广场一事，契伯斯在撒加利亚布下众多眼线又如何不知道：那个在广场受刑的，如今在伊甸大陆广为传闻的罪恶青年之首——盖亚就是他的孙子，潘德格在明知道盖亚就是碧娑儿和莫格劳伦的孩子，竟然还敢对盖亚执行死刑，很明显是要向甸庚教发出最终挑战了，脾气本就不是很温顺的契伯斯教皇又怎么可能善罢甘休呢。

　　此时此刻，教皇契伯斯这才看了一眼地上的血迹，然后对旁边的信仰骑士摆了摆手，让人将挂在巨大图案上的那具尸体给解下来。面对拿勒尔的尸体，教皇契伯斯脸上表情并没有任何的变化，而是看了一眼圣女黛丝，最后目光落在了狄弥的身上道：“既然拿勒尔已死，那么主教之位就由狄弥·劳伦担任，现在暂时仍由雷克来代理主教事务。”

　　“拿勒尔肯定是狄弥杀死的，而且弄出这样的血腥画面也是他特意安排的。”费泽说道，他盯着盖亚，等待盖亚做出决定，究竟要不要拆穿狄弥的身份。

　　“盖亚……不阻止他的话，甸庚教掌握在这个巫师手中，只会……”瑟琳说道。

　　“我知道。”盖亚也在犹豫，如果当场说穿了狄弥的身份，自己肯定就会受到关注的。因为他不想暴露自己。

　　“教皇大人，此时不妥。”就在众人接受那位甸庚小少主将成为未来甸庚教掌权者时，一直沉默寡言的圣女黛丝终于开口了。

　　在教廷中，教皇的任何决定都是不容任何反抗的，就算是主教也不行，更不用说是一般不掌权的圣女了。现在甸庚教圣女黛丝当着这么多势力的面直接反对了教皇的决定，自然是出乎所有人意料，顿时所有人的目光都落在了这个年轻的女子身上。

　　“有何不妥？”教皇契伯斯并没有生气，询问道。

　　“因为有个人更适合这个主教的位置。”黛丝目光冷漠的扫过了坐在她对面的狄弥，然后投向了大殿最后的位置，那里正是盖亚所在的位置！

　　此话一出引起了更大的轰动，甸庚教主教之位自然是相当慎重的，拿勒尔被直接刺杀在了甸庚教的大殿中，这已经是非常离奇的事情了，或许也有人猜到应该是下一个想要继承主教之位的人干的，但是这无凭无据的情况下，就算明知道是那个人干的，那又能如何。

　　上一任甸庚主教已经离世，他的两个儿子拿勒尔和狄弥就是最有利的接班人，在座的人自然会怀疑狄弥，但是怀疑也没有用，现在能够胜任这个主教位置的就只有狄弥了，所以在教皇将主教之位授予狄弥的时候，众人也不觉得奇怪，但是黛丝当面提出了反对，并且说出了有一个人更适合做主教之位，这就太过让人意外了，难不成这个甸庚教中还有一位少主？

　　顺着黛丝的目光，很快众人就发现了穿着白色风衣的盖亚，那些拜访过盖亚的势力也知道盖亚是姓氏劳伦，但没想到居然会是甸庚少主级别的人物，一时也是惊愕不已。

　　甸庚教皇自然知道黛丝所指的人是谁了，最初扫视所有势力的时候，他就对最后座的个青年感到一丝疑惑了。这里的每个势力，教皇契伯斯自然都是有所了解的，但是唯独那四个年轻人他根本不知道底细。

　　盖亚皱起了眉头，黛丝是这里唯一知道他身份的人，如果他当场说出他的身份的话，肯定会引起很大的麻烦的，但是事已至此，他就算想逃也无济于事。

　　“盖亚，看来黛丝是要出卖你了。不过你也放心，你的祖父很明显是护短型的，就算说出身份，在甸庚教中谁又敢动你呢。”费泽非常小声的嘀咕了一句。

　　黛丝目光很直接的落在盖亚身上，她同样知道狄弥的身份是假的，但是她却没有直接拆穿的意思，而是将一切重负都抛到了盖亚的身上。

　　“教皇大人，您不是让我在撒加利亚追查您孙子下落吗？”黛丝缓缓的开口了，“现在我以黛丝·劳伦的名义禀明：那位穿着白色风衣的青年正是莫格劳伦与碧娑儿的孩子，他……就是您的孙子，甸庚教主教的最佳人选——盖亚！”

　　黛丝说得很轻，但是这句话却回荡在这整个寂静无比的大殿中，仿佛久久都无法散去！

　　第五神殿传奇教皇不惜与罗萨神殿血争二十年，就是为了找寻那位被罗萨神殿遗失的孩子，就在刚才，契伯斯劳伦还当着所有势力的面郑重告诫罗萨神殿，可是谁也没有想到这个掀起罗萨神殿和甸庚教二十年血雨腥风的人就在这个大殿之中！

　　这些势力的人都知道：契伯斯劳伦担任教皇期间，对于甸庚教，甚至整个一伊甸大陆都是一个传奇，但是可悲的是，他只有一个子嗣，那就是出游到撒加利亚与神殿祭司碧娑儿发生禁忌之恋的莫格劳伦，莫格劳伦一死，他的唯一继承人就只有他的女儿，但是他的女儿在生下圣女黛丝之后就离世了，所以，如今这位传奇人物在年事已高之后膝下就只有一个孙女。

　　男权主义在教廷中是非常严重的，尽管黛丝作为契伯斯劳伦唯一的直系血亲，但是她也只能做到圣女这个职位，如果没有继承人，甸庚教在这位老人离任之后肯定就会落入他兄弟的后辈手中，因此契伯斯才会不惜一切要找到流落在撒加利亚的孙子，因为这关系到这整个甸庚教是否还是他契伯斯劳伦的教廷。

　　教皇那双苍老的眼睛落在了白色风衣的盖亚身上，面对在甸庚教内发生的血案，这位教皇泰然自若，面对这么多的势力聚集，这个权威者更是气魄十足，甚至在所有势力面前，向罗萨神殿这种伊甸大陆最崇高的教廷发起了最直接的挑战。但是此时，同样是这位老者，在他得知眼前的那个青年就是自己苦苦找寻的孙子的时候，身体竟然在轻微的颤动！


第141章 教皇的气魄

　　盖亚目光并不是很平静，在费泽的告知下，他已经知道自己是除黛丝之外唯一一个甸庚教的继承人，但是他对甸庚教并没有多大的好感，即使在面对那位白发苍苍的老教皇时，他的情绪波动也不是很强烈，因为在他近二十年的孤独生活中，这些所谓的亲人没有一个能够真正站在他身后为他护航的，如今他已经完全能够独立了，又怎么还会对这种血缘关系有感情呢？

　　“是那个盖亚！”这些势力众多代表中的年轻一辈可都是在神之禁地见过盖亚的，正是因为他的阻扰，使得另三大帝国皇室和神殿的人都吃了不小的亏，更重要的是现在盖亚可是整个伊甸大陆罪恶青年之首，在年轻一辈可是备受关注！

　　原本在这个硕大的殿堂中不是很起眼的青年，瞬间成为了焦点，这些势力也很想知道一个人灭杀了一名剑圣，甚至将主教潘德格都打成重伤的青年究竟是什么样的。

　　“唰！”教皇金色的身影忽然滑到了盖亚面前，竟然在这众多隐士高人毫无察觉的情况下直接从大殿主座上瞬间到达了另一端！

　　“你……你真的是……”契伯斯教皇此时已经站在盖亚一米的距离，那颗略带浑浊的苍老眼睛紧紧的盯着盖亚，似乎想要从这个青年身上找到自己劳伦骄傲的血统。

　　盖亚目光同样直视这位教皇，他没有闪躲，甚至感觉不到这个绝世强者带给自己的无形的压力。

　　不少与盖亚有过节的势力已经站了起来，尤其是阿露蒂女神殿以及另三个帝国的人，当初他们在神之禁地都试图围杀撒加利亚的势力，正是这个青年的阻扰，使得他们不仅没有完成联合的计划，反而自己损失惨重，险些无法走出神之禁地。

　　“盖亚，既然你留着劳伦的一半血液就应该承担起你应有的职责。”黛丝缓缓的走到了教皇身旁，那双清澈的眼睛同样落在盖亚身上。从一开始，黛丝就没有打算为盖亚隐瞒什么，而且只有让盖亚成为了契伯斯教皇的继承人，黛丝才不可能受到其他人的排挤。

　　“只是四分之一，对于我来说，这四分之一的血液是束缚，不是光荣也不是什么职责，你没必要强加给我。”盖亚这句话是针对黛丝说的，黛丝当场说出他的身份并不是盖亚预计的，所以对这个女人的自作主张也非常的不满。

　　“既然你没有为这种血液感到自豪，今天又为何要到这里来？”这个时候说话的却是狄弥。盖亚的出现的确是这位甸庚小少主始料未及的，因为在甸庚教中，这位与教皇有着直系血亲的人才是真正的继承人，只要有他在，狄弥根本不可能继承主教之位的，也不可能成为未来的甸庚教皇。

　　盖亚目光落在了狄弥身上，这个能够夺取他人记忆的邪恶巫师很显然有些慌张了，而盖亚此次的到来也主要就是针对这个恐怖的生物。

　　“盖亚……这个名字是谁给你取的？”契伯斯劳伦终于开口说话了，找寻了近二十年的继承人此时就在站在这位白发苍苍的教皇面前，这种心情已经很难言喻了，可以看得出，此时契伯斯劳伦已经不再像是那位至高无上的教皇，而是一个因找到失散多年孙子而激动的连说话都有些颤抖的老人。

　　“我不知道。”盖亚又怎么会知道自己这个名字的由来呢，或许是村长给自己随便取的，又或者是那些大叔大婶们顺口叫的，总之对于盖亚这样吃着百家饭长大的孩子来说，名字的由来根本没有任何的意义。

　　“知道吗，我是你的祖父。”契伯斯劳伦在努力让自己平静下来，一身辉煌的他却二十多年没有一个子嗣，这种悲哀或许也只有他自己一个人能够体会，如今终于看到了一点希望，即使在那些大势力面前如何的威严，此时的他依然有些失态。

　　盖亚默默的点了点头，面对这种情况，他不想说太多的话。

　　“好！很好！不管你以前做过什么，或者现在又有多少的负担和仇怨，只要是我契伯斯劳伦的孙子，在这伊甸大陆上，就再也没有人敢伤害你！”教皇爽然的笑声顿时回荡在了整个大殿之中，作为一个掌握上亿人信仰的最权威者，言行举止都需要格外的注重，此时这位教皇会如此放肆的大笑起来，可见能够找回这个孙子对他来说意义有多么大。

　　“听好了！”契伯斯教皇猛然的转向众人，金色的长袍甩开一个华丽的光弧，然后指着盖亚，用着洪亮的声音继续说道：

　　“他，盖亚劳伦，契伯斯劳伦的孙子！正式任为下一任甸庚主教！之前他与你们之间的所有恩怨，一笔勾销！若是有鼠辈再敢打他的主意，只要我契伯斯劳伦还在世一天，就会让其永无宁日！”

　　一位教皇的气魄！这一句话用得近乎是命令的口吻，甚至还有最赤裸裸的警告，要知道在座的可都是几十年前伊甸大陆只手遮天的人物，随便一个口令就会让帝国和神殿都要震上一震，可是面对这位以独立教廷敢跟神殿抗衡的教廷皇者时，竟没有一人敢做出任何的反驳，那股气势甚至压得那些小辈们连气都喘不过来！

　　狄弥整张脸已经铁青了，他精心安排刺杀拿勒尔获得主教之位的计划眼看就要成功了，但是契伯斯丢失了近二十年的孙子竟然横空出世，而且正是那位在伊甸大陆广为流传的罪恶青年之首盖亚，如果早知道这样的话，当初在去往弗莱城的路上就该把这个大祸患给解决了！

　　希蒙帝国的洁希娅、阿露蒂女神殿的圣女艾维斯这两个女人的脸色同样不太好看，她们只知道盖亚现在是罪恶青年之首，而且对这个阻扰他们大计的家伙恨之入骨，可是这一瞬间却变成了契伯斯劳伦的孙子，更甚至直接在众多势力面前被认命甸庚主教！甸庚主教之位，可是完全与四大神殿主教之位平起平坐的啊！

　　这一代甸庚主教意味着什么任何一个势力都非常清楚，一旦契伯斯劳伦退去教皇之位，作为主教自然是教皇的不二人选，那么整个甸庚教都将掌控在其手中，可谓是整个伊甸大陆所有教廷最权威者之一，一旦让与她们有恩怨的盖亚掌控了这个教廷，她们阿露蒂女神殿和希蒙皇室恐怕都没有什么好日子过了。

　　“要是蓝卡尼也有这种气魄，盖亚也就不会受那么多苦了。”看着这位猛然气魄十足的教皇，瑟琳暗自嘀咕了一句。

　　瑟琳也是为盖亚抱不平，盖亚一步一步走下去，在终于知道自己身份的时候，却反而遭到神殿的火刑，在那种场合下，尽管有几个人会为盖亚护航，但是谁又能像此时这位契伯斯教皇一样，直接说出这种话语来呢，若不是盖亚依靠着神物的力量，恐怕在撒加利亚的时候就已经葬身于火海之中了！

　　甸庚教为独立教会，并不像神殿那样有太多的神灵体制约束，而契伯斯劳伦又是所有教皇之中脾气最不好又最喜欢大动干戈的一个，许多势力就算惹怒了四大神殿的重要人物也不愿意招惹这位伊甸大陆第一大瘟神。罗萨神殿获得神物的情况下却在二十年内依然走下坡路就是一个鲜明的例子。

　　因此，当下几个势力的隐士老者得知自己的后背参与了围杀撒加利亚队伍一事之后，也不得不放下架子，郑重其事的向这位老教皇道声歉，表示在此之前并不知道这位真正甸庚少主就在撒加利亚队伍之中。

　　女剑士洁希娅更是眼含怒火，可是在身边那位连希蒙大帝都要礼让三分的老者严厉目光下，也不得不站起身来，因为甸庚教皇的那句话，向盖亚表示歉意。

　　随后，阿露蒂圣女艾维斯，这个精明的女人也立刻含蓄的表示了在神之禁地那次事件只是个误会，甚至言语中大有暗示只要盖亚愿意，索菲雅就可以立刻跟着盖亚左右。

　　“大祭司？”罗萨神殿青年桑托目光落在了大祭司奈特的身上，想知道罗萨神殿针对这种事该采取什么措施，毕竟这里是甸庚教的地盘，若是那位暴脾气的教皇一个不顺眼，将他们扣留在这里也完全是有可能的。

　　大祭司奈特也没有想到不到一年的时间盖亚容貌会有这样的变化。大祭司奈特并没有感到恐慌，他在广场火刑的时候有明显的保护盖亚的意思，也因此，这次神殿才会派与甸庚教没有太大仇怨的大祭司奈特前来。如果派出审判长或者主教前来的话，即使不用盖亚现身，契伯斯劳伦也会立刻将这两个家伙给杀了。这位教皇做起事来可是从来不计后果的。

　　整个过程盖亚依然保持着沉默，他不想多说什么，甚至对于教皇任他为甸庚主教之职，他的情绪都没有多大的波动，只不过在看见几个势力竟然当面向自己道歉，感到一丝自嘲，未想到前几天他还因为怕被其他势力认出而特意进行了容貌的变化，此时如此冠冕堂皇的表露身份，反而让这些势力有些敬畏了，看来这位老教皇的确是整个伊甸大陆的所有势力都有所忌惮的。


第142章 命名城市

　　看见本该是自己的位置被盖亚夺取，狄弥脸上的表情变得几分阴沉，眼神更是毒辣，但是在这种场合下他掩饰得很好，一面装作稍有错愕的样子，一面还保持狄弥原本对权位并不热衷的随和。

　　当然，其实他心里在冷笑。狄弥本就是上一任已经离世的主教的次子，这个邪恶的巫师借助这个人的身份要想在甸庚教立足肯定不是那么容易的事，既然契伯斯劳伦的孙子已经出现，正好这个盖亚的躯体更加完美，倒不如找一个绝佳的机会，夺去这个人的记忆，以盖亚之名获得掌控这整个甸庚教。

　　想到这，狄弥自然放宽心了，虽然这种夺取记忆的巫术会消耗他非常庞大的能量，但是只要成功掌控了甸庚教，别说是他四百年的修为，就是那位活了上千年的家伙要恢复自己的实力都是有可能的。

　　盖亚其实一直都在暗暗的观察狄弥，这个生物的确太过恐怖，盖亚觉得有必要将他除去。

　　“盖亚，揭穿狄弥的身份吧，这个家伙在这里对你绝对是个大祸患。”费泽低声对盖亚说道。

　　“先不急。”盖亚摇了摇头，狄弥并不知道自己身份被人看穿了，所以在没有得到主教之位的情况下，他定然还会处心积虑的想要卷土重来，盖亚也不用担心他会跑了。

　　教皇目光再次扫过众势力，接着对排排罗列在大殿之中的信仰骑士道：“传令下去，诃夫城即日起以‘盖亚’命名，十天后在甸庚神灵广场举行加冕仪式！”

　　这一句话无疑更是确定了盖亚未来主教的身份，同样的，也是为了昭告整个甸庚教以及诃夫城的所有信徒。而从现在起，盖亚的名字更是传遍伊甸大陆每个角落了！

　　……

　　这次会议也是在这一句昭告之后结束，对于教皇的一切决定，盖亚都保持着沉默，另外他也没有当场拆穿狄弥的身份。

　　当所有势力都离开了大殿，盖亚自然被这位教皇给留了下来，刚才的那一切都是对外的态度，而现在就是真正血缘的交流了。

　　“宠辱不惊，盖亚，看来你的确适合做一个上位者。”其他势力离开之后，黛丝表现得就不再那么拘谨了，即使教皇就在旁边，她依然还是带起了一个很玩味的笑容。

　　“因为我对这些根本没兴趣。”盖亚非常直接的回答道。甸庚主教之位炙手可热，但是对于习惯不受约束生活的盖亚来说，只是一种枷锁，更何况他的信仰根本就不是甸庚神，一个主教都不是信仰甸庚神，那么如何让其他信徒臣服呢？

　　“我也知道你对这些没有兴趣，更何况你也不知道如何掌控这个偌大的教廷。”教皇契伯斯开口了，此时他并没有摆开教皇的威严，而是很平和的说道，“但是，我契伯斯一手创造的甸庚辉煌，又怎么可能落在其他人的手中！”

　　契伯斯的甸庚教时代的确到达了昌盛的顶峰，甸庚教最早的时候也是被四大神殿视为邪教，但是随着这个教廷的发展，在契伯斯这里已经拥有足够的实力与四大神殿分庭抗礼，试问整个伊甸大陆，在四大中位神的掌管下，又有哪个教廷拥有如此魄力呢！

　　“正是担任主教之职必须达到三十岁以上，你还有十年的时间，这十年之内我不会对你进行任何约束，你可以放手做你想做的事，包括与罗萨神殿为敌，但是十年后，这个教廷并需由你掌管！”契伯斯劳伦同样不可能和盖亚说太多感情上的问题，毕竟这对祖孙在此之前是完全没有见过面的。

　　“十年后，如果预言到来了呢？”盖亚并不想跟这个老人争执什么，总之不管是多少年，他对教廷都不会有兴趣。

　　教皇没有立刻回答，他的眼神透过了窗子望到了很远的地方，许久才开口说道：“就算是‘灭世日’到来，甸庚教也要有人掌管。”

　　“如果给我十年的时间，教廷对我来说就已经没有任何意义了。”盖亚这话很明显了，十年之内，他只要还活着，那么他跨入的领域绝不会是在伊甸大陆的教廷纷争之中。因为他的目标正如费泽所说的，并不是成为人类最强，而是跨入半神，甚至神的级别。

　　对于无数修炼者来说，跨入半神领域都是在痴人说梦，但是盖亚不同，他身上拥有的可是一件真正的神器，随着他的修为增进，那些所谓人类的修炼天蛰和瓶颈对他来说根本不是什么阻碍，更何况拥有了精灵族的寿命和无尽能量的生命源泉，要想跨入半神级别绝对不是问题。

　　如此狂妄的口气，就连契伯斯劳伦目光都有所轮动了，若不是和眼前这个孙子还有些生分，这位本就狂傲无比的教皇真相重重的拍着这小子的肩膀，爽然的说一句“不愧是我契伯斯劳伦的孙子。”

　　……

　　盖亚并没有和这位亲身祖父谈太久，针对主教之事盖亚也明确的说出，自己对这个职位没有任何的兴趣，这种权力的纷争只会让他束缚在所谓的“人”的境界，盖亚对修炼有着一种特殊的狂热，尤其是魔法，在为村民们报仇之后，他的目标就是打破人类的极限，一旦突破了人类的极限，这些教廷的纷争对他来说根本没有任何的意义。

　　更何况，萨祷神灵的预言即将到来，十年之内，如果所有预言接踵而至，那么灭世日迟早会降临在伊甸大陆，谁也不知道灭世日究竟会发生什么，但是有一点可以肯定，拥有足够的实力才有可能存活下去！

　　“盖亚，其实我觉得这位契伯斯教皇挺不错的……”看见盖亚从大殿之内走出，瑟琳带着笑容的走到他身边，对他说道。

　　“还是和蓝卡尼一样，脑子里都是教廷教廷。”盖亚不可能因为契伯斯那一点气魄就真的为之感动，说白了，教皇所做的那一切都只是为甸庚教不落入他人之手，毕竟盖亚是唯一的继承者。

　　“盖亚说得没错，那位教皇看似是护短，其实也是在向其他势力示威，这些位高权重的人很容易看淡这些感情，他们只看中血脉和继承，让他们子孙延续他们的成就和权威。”费泽浮了浮嘴角，然后走到盖亚身边拍了拍他的肩膀说道，“还是继续做我们的流浪汉吧，偶尔探探险，偶尔夺夺宝，偶尔踩踩人，偶尔泡泡妞，自由自在，不受任何约束。”

　　盖亚笑了起来，点了点头道，“这十天之内我们就离开甸庚教，我不想参加什么加冕，不过，在此之前我有一个计划，算是为这个城市做一点贡献吧。”

　　“什么计划，很好玩吗，我也要参加。”瑟琳也立刻浮起了笑容，一副兴奋不已的样子。要知道盖亚和费泽这两个罪恶青年一旦有什么计划的话，肯定就能掀起一阵大波浪，从撒加利亚到夏洛宾帝国，再到弗莱城，哪一件不是惊动整个伊甸大陆的。

　　“哎，盖亚，我觉得啊，三大罪恶青年应该把那个卡罗给剔除了，让瑟琳来做第三邪。从没见过一听到有计划就会这么兴奋的女人，简直是唯恐天下不乱。”费泽摇头叹气，故意调侃瑟琳了。

　　瑟琳瞪了费泽一眼，气呼呼的说道：“谁唯恐天下不乱了，我只不过是支持你们的决定，再说有什么计划，也都是你们两个想出来的，我只不过是个无关紧要的帮凶。”

　　被费泽和瑟琳这么一闹，盖亚心情也不再那么沉重，用手拍了拍瑟琳的香肩对她说道：“你也别太兴奋，都说了是为这个城市做贡献，怎么可能做坏事呢？”

　　“我又没说是做坏事……”瑟琳不满的撅着小嘴。

　　几人说话的时候，在远处的一个小阁楼中，一双冷色的眼睛紧紧的盯着这几人，这个眼睛的主人正是狄弥，他已经开始打盖亚的主意了，只要一有机会就杀死盖亚，不惜耗尽所有能量也要将这个家伙的记忆给夺走。

　　这位巫师的夺取记忆其实并不是完整的记忆，只能得到一些片段，为了假扮甸庚小少主，他已经耗费了太大的能量。而盖亚身边还有那么多人，并且更有一个高手在随身保护着，必须找一个单独的机会才他才可能得手。

　　“哼哼，好好做你的罪恶青年不就行了，何必到这里来和我抢夺主教之位，本来你助我做成了弗莱城一事还可以留你一命，看来现在你必须死了。”狄弥嘴角浮起了一抹冷笑。

　　“既然他们已经知道了预言，有必要让那个家伙低调一点了，被发现的话……”狄弥这时又想起了会议上的谈话。

　　现在第一个预言的神罚使者和第二个预言的神罚使者都已经成为了整个伊甸大陆所有势力灭杀的对象，前段时间，那位封印了一千多年的老怪物吸走了一百个村民的血液，虽然已经用火灾来掩饰了，但是如果做得太明显也会被察觉的，所以这位巫师也必须去提醒提醒那个老怪物。

　　……

　　诃夫城外有许多城镇和山村，这些山村平时就是靠着农产品为生，有时有剩余时也到诃夫城去做做小生意，依托大城的关系，这些村镇生活水平都还是很不错的。

　　不过，离奇的事情最近这段时间一直发生，从加卡村庄忽然发生火灾之后，许多乡村和城镇中时常莫名其妙的有人失踪或者死于野兽咬伤，暴死率比以往多了十来倍。当地的官员也感到有些恐慌，特意安排了一些护卫在夜晚也巡逻，但是村庄和小镇上依然有人莫名其妙的死去，短短的十天，包括那个发生火灾的村庄，这附近的城镇一共有三百多位平民奇妙的失踪和死亡了。

　　“会不会附近出现了什么强大的魔兽？”守在小镇吊桥上的两个护卫针对最近的死伤事件做出了猜测。

　　“在这里怎么会出现魔兽呢，离诃夫城……哦，应该是盖亚城还有好一段距离。”另一名护卫反应也很及时，因为前几天诃夫城城主已经发布法令，诃夫城正是改名为盖亚城，周边小镇上的人也自然知道这件事情。

　　两个护卫正说话的时候，迎面有一个穿着灰色长长风衣遮住了脸的人往吊桥上走来，看来是要进入这个小镇的了。

　　“很抱歉，由于最近发生了很离奇的谋杀事件，请这位先生禀明身份。”两名护卫立刻拦下了这个男子，然后例行公事。

　　男子亮出了一个胸章之后，就直接大步往前走了，两名护卫明显一愣，急忙跪倒下来，磕头行礼一阵，直到这个男子走远了才敢站起身来。

　　“好险啊，差点脑袋就搬家了。”两个护卫都捏了一把汗，刚才那个男子亮出的胸章可是甸庚教的骑士标志，甸庚教信仰骑士都是剑师级别的，而且大部分是银色胸章，但是刚才那个男子亮出的可是金色胸章，很显然是一个在甸庚教地位更高的人。

　　那名灰色风衣的男子走进小镇后，就往一个巷子拐进去了，这个巷子比较深，越往内部走就越阴暗，一直到了巷子底部的一个近乎废弃的民宅的时候，这个衣裳华丽的男子才停下了步伐，特意朝后看了看，才迈进了这个废弃得犹如鬼宅的屋子。

　　“你来了……”废弃的屋子中传出了一个非常刺耳的声音，这个声音非常得难听，好像是喉咙里塞着什么东西时发出来的。

　　“恩。”男子跨进了这个阴暗的屋子，发现地上躺着好几具年轻女人的尸体后，不禁皱了皱眉头，然后对里面的那个人说道：“你摄取这些普通人微弱的生命气息时最好低调点，这么明显，要是被发现的话……”

　　“哼，用不着你来告诉我怎么做！”里面那个家伙冷哼一声，紧接着一团黑色的火焰诡异的飞出，直接落在了那几具年轻的女尸体身上，仅仅几秒钟，这些尸体就被烧成了灰烬！


第143章 禁咒

　　对于巫师来说，焚毁几句尸体根本不算什么，而且巫师这种职业就是喜欢和尸体打交道的。看见尸体被处理之后，狄弥将窃听来的事说了出来。

　　狄弥陈述之后，废屋里的那个生物大笑了起来，声音吓得那些住在附近的贫穷平民浑身发抖，过了许久这个生物才说道：“没想到居然成为神罚使者了，有趣，太有趣了。既然这是神灵的旨意，那么灭世日到来之后，我们岂不就是主宰？”

　　“奥里登大人，这个预言是真的吗？”狄弥显然不是很相信这种事情，如果不是那些人说出来，他也不知道有预言这么一说，更不用说是什么神罚使者了。

　　“当然是真的，在一千年前，这个预言就已经存在了。”那个叫做奥里登的怪物对预言之事显然相当了解。或许作为伊甸大陆最权威组织的第一代圣皇，恐怕没有人比他更了解这个预言的真实性了。

　　“只是那个什么神罚使者，为什么我们什么都不知道？”狄弥只是一个四百年的生物，而且大部分时间都被封印在了火之祭坛中，知识方面根本无法和这个第一代圣皇相比。

　　“哼哼，神罚使者，这是他们自己杜撰的，只是对浩劫的主导者的一种称呼，就如你之前说的，假如没有你出现，那个夺走你主教之位的‘盖亚’就会被称作神罚使者。我们这些只不过是预言之中的一个无关紧要的棋子，真正的神罚使者只有一个，那就是‘灭世日’的主宰，只要他降临到伊甸大陆上，就将会给人类带来一场最大的浩劫！作为人类背弃神灵的惩罚！”

　　“那么我们该怎么做？”狄弥说道，现在他们这两个生物已经被列为恶魔，所有势力都会对他们进行打击，在他们没有完全恢复实力的情况下，任何一个六阶以上的圣级高手对他们来说都是一个不小的威胁。

　　“能怎么做，壮大自己的实力，然后要那些卑鄙的家伙付出血的代价！”奥里登冷冷的说道，这个拥有人形外表，但整张脸已经出现严重扭曲的家伙此时显得更加阴沉。被封印在白塔之中上千年，这个曾经人类的辉煌此时沦为了类似恶魔的最邪恶生物，对人类这种种群来说简直是一个最大的讽刺。

　　“当初，这些虚伪的势力为了利益共同决定灭绝所有的异族，最后遭到了神灵的惩罚后，却将所有的罪名推到我一个人的头上，哼哼，会让他们付出应有的代价！”奥里登畸形的脸庞狰狞无比。

　　“恐怕，你没有机会了。”猛然的，一个年轻的男子声音传入了这个废弃的宅院之中，让两个已经沦为恶魔的生物都是吓了一跳。

　　奥里登的身体立刻缩到了一团阴影下面，冷冷的对周围喊道：“什么人！”

　　狄弥脸色铁青，这个声音他可是相当熟悉的，正是那个青年盖亚的，当他目光扫过周围时，这才发现那个穿着黑色风衣的男子赫然站在了屋檐顶部，竟然在他们两个人毫无察觉的情况下用那双黑色的眼睛俯视他们。

　　“没想到你自己来送死，怨不得我了！”狄弥冷笑了起来，虽然对盖亚的到来感到非常诧异，但是被听到了谈话，狄弥又怎么可能留下活口呢！

　　“呼！！”狄弥的身体立刻化作了一团黑色的雾气，猛然的，这片平民矮房被一层异常诡异的死气所笼罩，仿佛一瞬间这里就变成了埋藏了无数尸体的坟墓，紧接着一只邪恶的魔爪猛然的从这些黑雾之中拍下，直接将盖亚所在的那个房屋拍成了粉碎。

　　“嗷呜！！！”狼嚎豁然响起，一团团死气顿时出现了涣散的迹象，紧接着在这灰蒙蒙的世界中，一条条血狼的身影窜出，直接向那个狄弥攻击，那个本就破烂不堪的废宅立刻被夷为平地，化为阴影躲在墙下的奥里登的身体也同时显现了出来。

　　“哼，一直血狼人皇就想伤到我吗，太幼稚了！”狄弥冷笑了起来，血狼人皇固然强大，但是对于他这种半灵魂状态的生物，物理攻击是没有多大效果的，然而就在他要施展巫术的时候，周围忽然传来了一声声吟唱赞颂的声音！

　　“牧师，圣言！”狄弥大惊失色，沦为黑暗生物的他最畏惧的就是这种神灵的歌颂声音，这种声音带有神殿特殊的净化和驱散力量，对于死灵生物和像他这种自残而得到永生的黑暗生物有极大的伤害。

　　光晕浮现，这个巫师布置的所有死亡之气在牧师的圣颂之声中很快消散，一道道耀眼的光芒成带状华丽的从空中泄下，让这个假扮狄弥的巫师感到浑身都快要燃烧起来。

　　带状的光芒从天幕的最上端落下，直接贯穿到地面，形成了一个近乎笼罩了整个小镇的巨大牢笼，这个惊天动地的光系魔法赫然在长空之中组成了一道犹如神迹般的巨型魔法阵，魔法阵印在了天幕之上，引动那些带状的光束直接落下，狄弥刚刚召唤出的上百只死灵生物只在瞬间就灰飞烟灭！

　　“禁咒！”盖亚已经是第二次看到禁咒了，第一次是在扎赞神堂上，同样是光系禁咒，那遮蔽了天幕，犹如天河坠落的光芒从几千米的空中一直蔓延而下，险些将一切都燃烧起来。而这次的禁咒对建筑和普通人都没有任何的伤害，但是一切有关黑暗的生命，都直接被焚烧致死！

　　整个镇子的居民们都拜倒了，这堪称神迹的魔法简直就是神灵再现。沐浴在这些令人不敢直视的光束之下，他们感觉到了一股浓浓的暖意，一些刚刚受过伤的人，他们身上的伤口居然在以肉眼可见的速度愈合，疲倦的人则仿佛得到了充沛的活力，甚至一些身体又疾病的人，都在这神圣的光芒之下被驱除了。

　　“啊——”对于普通人拥有治愈和驱除病痛效果的光系魔法，对于沦为黑暗生物的巫师来说却有着致命的打击。被封印在火之祭坛内几百年，又花去了大量的精力夺取狄弥的记忆，这个巫师的能量已经所剩无几了，这强大的光系魔法落下之后，他所依仗的那些召唤生物全部化为乌有，而他的身体也立刻灼烧了起来，整个人已经被一团团白色的火焰包裹了，凄惨的叫声传遍了整个城镇！

　　“奥里登大人……救我，奥里登大人，快救救我！我……我不想死啊！！”巫师的撕心裂肺的大叫了起来，这种光系魔法的焚烧绝不是焚烧他的身体，而是净化他的灵魂，像他这种已经被死灵气息包裹的灵魂，在光系净化下肯定会化为乌有，想要再生根本是不可能的了，他的所有意识也将彻底消失在这个世界上！

　　在第一时间躲起来的奥里登并不是黑暗生物，他可以说是已经突破了人类极限的巅峰强者，这个光系禁咒对他产生的作用不是很大，但是他知道自己已经暴露了，他根本没有理会那个巫师的死活，身体化作一道黑光直接钻入了地下，想要从地下逃跑。

　　盖亚在会议的时候没有拆穿狄弥的身份就是要放长线掉大鱼，那个封印之塔的生物现在还非常的虚弱，需要靠一种异族的吸取技能，从普通人身上获得生命来补充自己的生命气息，但是普通人的生命气息非常微弱，根本无法满足这个人类的极限强者，只要派出众多强者围杀，肯定能够将其消灭的。

　　盖亚所谓的计划自然就是联合那些因为预言而提心吊胆的势力灭杀这个血祭日的主宰者，各个势力众多隐士高手齐聚这个小镇，处在极其虚弱状态的奥里登也休想轻易逃出去。

　　“呜——”就在所有强者围杀奥里登的时候，盖亚将小暗尼从空间手镯中放出来，令盖亚惊讶的是，光系禁咒的效果还没有结束，但是小暗尼居然没有受到任何的影响，直接穿过了那些光束，黑暗魔法阵赫然在禁咒的光芒中闪现了。

　　“好东东，大补品……”黑色格调的小丫头兴奋不已，她飞到那个一直处在焚烧状态的巫师身上，释放出一个盖亚从来没有见过的黑暗魔法，这个黑暗魔法根本没有受到光系禁咒的净化效果，直接落在了那个邪恶巫师身上，顿时那个巫师发出了更加惨绝的叫声，紧接着那些白色的火焰，包括巫师的身体都被暗尼吸入了黑暗漩涡之中！

　　“呜——呜，记忆，暗尼也能偷窥别人的记忆。”小丫头将那个巫师卷入了黑暗漩涡之后，就一脸兴奋的飞回到盖亚身边，那灼热的光系禁咒就如普通阳光一样，反而让这个纯粹的黑暗生物感觉暖洋洋的。

　　“你怎么不惧怕光系魔法？”盖亚拍着这个小家伙问道。奥里登的实力非常强大，盖亚只做一个追踪者，接下来扫除邪魔的任务自然就交给那些势力的老人来解决了。

　　“低等黑暗生物……生物才会怕光，暗尼……暗尼是最了不起的黑暗……生命魔法也不怕。”小丫头一脸骄傲的说道。

　　奥里登钻进的地底下之后，四个神殿前来的几位圣魔导师已经联合起来，此时他们释放的魔法可就不是什么超阶的魔法了，而是真正恐怖的禁咒，随着所有甸庚法师和几位圣魔导师的吟唱，整个镇子出现了最剧烈的摇晃，那些村民们在惶恐之中往镇子外面跑去，但是依然有一些被剧烈的晃动和倒塌直接压死在了镇子里。

　　对于这些上位者来说，为了消灭那个血祭日的主宰，死伤一些无辜的镇民又算得了什么呢，恐怖的土系禁咒并没有因为镇民的哭喊而结束，能逃出镇子的已经逃出，没能逃出来的就被无情的淹埋在黄土之下！

　　盖亚现在可还是处在镇子之中，不过这个土系魔法并不是针对他的，盖亚顺手救下几个平民之后，就以最快的速度离开了这个镇子。

　　而在他离开这个小镇那瞬间，这个拥有十米高城墙的城镇的所有建筑在顷刻间全部倒塌，烟尘滚滚的黄土瞬间翻腾而起，剧烈的地面晃动传到了数十公里之外！

　　奥里登想要从地下逃离，但是土系的禁咒使得地表的结构变得无比复杂，在底下他只会受到更加强烈的土系魔法的攻击，最终，他不得不冲出了地面，以漫天的黄土做掩饰飞到了空中！

　　“嗡！！！”又一声巨响，四名在空中等候多时的剑圣近乎同时出剑，纯粹的金色光芒犹如旭日般璀璨夺目，一轮轮华丽的满月弧线切开了长空，直接产生巨大的空气波浪席卷了整片空中领域，猛烈的击打在千年怪物奥里登的身上。

　　奥里登发出了一声惨叫，被四名强横无比的剑圣直接轰到了地面上，霎时土系禁咒已经趋于完成了。

　　小镇整块地表犹如巨浪一般翻腾而起，数百米的土层在这片区域中搅动，旋转，下一刻，整个方圆有千米的城镇地表仿佛飘空，犹如一条遮天蔽日的岩龙，盘卷着巨大无比的身躯，猛然腾空，直窜云霄！在这方圆千米的一切，全部化为了浑浊的褐色！即使到了十多公里之外，地表的凹陷和裂纹依然清晰可见！

　　弥漫，整片区域，包括远在十几公里外的堪比帝都的城池都被笼罩上了一层灰蒙蒙的黄土，若不是还有另外几个圣魔导师在削弱这个土系禁咒的外延效果，消失的不仅仅只是一个城镇，惊天动地的效果恐怕会让那个巨大的城池发生一场巨烈无比的地震！

　　“大家不要掉以轻心，一个禁咒恐怕还无法消灭他！”弗莱城城主高声对众位人类强者说道。

　　果然在强大的感知力下，这些不问事的老者们惊讶的发现小镇之内居然还有奥里登顽强的生命气息，四名圣魔导师加上一百多名教廷法师联合释放的土系禁咒，竟然还不能消灭这个千年怪物！


第144章 人类极限强者

　　一声刺耳的咆哮，一千五百年前的人类强者整个人悬浮在空中，从那华丽壮阔的岩龙顶部，竟然用双手的力量，硬生生的将这个禁咒土系魔法给掰开了，这条巨大犹如泰山的岩石长龙赫然从顶部被分成了两半，原本涌起直径几千米的土层竟然倒置而下，如天幕崩塌，顿时那整块地面表皮形成一个巨大的阴影覆盖，将所有牧师和圣级强者都笼罩在这片范围之中！

　　禁咒被破除了！这里的可都是百年来伊甸大陆的各大势力强者，没有到达九阶巅峰程度，绝没有任何一个人可以单独释放出一个禁咒，更不用说凭借着身体的力量直接粉碎一个禁咒了。

　　“想杀本皇，没那么容易！！”与那条庞大如山的碎岩长坠落，身体被一层异常特殊光芒所笼罩的奥里登直接伸出了双手，顿时一股盘卷而起的气浪将一切尘埃吸进能量所形成的庞大黑洞之中，不仅仅是这些尘埃，就连那些已经粉碎的房屋和掀起的地表都随着这股强大的吸力被卷进去！

　　“啊——”惨叫声顿时响起，几个还没来得及跑出这片战斗区域的镇民并不是被这个黑洞卷进去，而是那脆弱的身躯根本无法承受这股力量，肉体被这股力量给压扁了，最后全身血管和皮肉爆开，直接变成一团血雾被气浪卷入了斗气黑洞之中。

　　奥里登的斗气的力量打破了那种传统斗气不变的格局，竟然能够造成这种恐怖的效果，几位已经接近巅峰的剑圣同时爆发出体内的斗气，想要抵消那股强大的吸扯力量，但是他们只能保证自己不被这股力量卷进去，身后那上百名教廷法师却个个脸色苍白。

　　黄土弥漫，气浪向内疯狂的吸扯，甚至连泥层覆盖的地面都在向内运动，猛然的，一浪更强的力量忽然击打在这些围杀奥里登的人身上，顿时一百名教廷法师全部喷出一道血丝，这些血液成一条条红色的血线，直接射向了奥里登的位置。

　　教廷法师可都是拥有魔导师修为的，修炼到这个层次的魔法师体质也是异于常人，这些魔法师的血液中蕴含庞大的生命能量，如果被全部抽走的话，定然会让那个奥里登得到更强大的生命能量。

　　一百多名教廷法师的鲜血在被抽取，所幸这些魔法师们也是训练有素，立刻合力支撑起了魔法保护，才避免血液被抽干的情况。

　　眼看着那一百多条血线就要被吸入那个黑洞之中的时候，一个鬼魅的身影忽然飘至了腥红血线的焦点，一瞬间，这些修炼者蕴含庞大生命气息的血液立刻被那个半透明的生物给抽走了！

　　“呜——”小暗尼躲在远处，发现那个黑洞发出一股异常强大的力量想要将亡灵君主给吸进去，暗尼也立刻描画出一个黑暗魔法阵，在那股能量扩散开的瞬间将亡灵君主重新送回到了黑暗空间之中。

　　鲜血对亡灵君主这种特殊生物也是很好的补品，尤其是一百多名魔导师级别的血液。制造了斗气黑洞的奥里登愤怒到了极点，好不容易限制住些绝顶强者，眼看补充生命的血液就要进入自己身体内了，却忽然跑出一个亡灵生物，将那些血液庞大的生命气息一次性全部吸走了，让他以消耗生命为代价使用的技能就此作废。

　　奥里登放弃了技能的释放，乘着这片区域一片浑浊之时，想要往城池的方向逃跑，跑到了城市之中这些圣级强者定然因为城池中无数民众而畏手畏脚，那样他才有逃跑的机会。

　　不过，这么多势力高手的联合，怎么没有想到奥里登会想要乘乱逃走呢，早已经埋伏在半道上的两个女神殿的女强者直接封死了奥里登逃跑的路线，紧接着那四名巅峰剑圣几乎笼罩整片天空的斗气之网覆盖而下，这股力量直接将大地分割成无数块，整块地表塌陷下去！

　　奥里登痛苦的嘶吼传遍四处，在恢弘的斗气天网落下的时候，已经可以清晰的看见他的皮肤被割裂开，若不是这个千年怪物拥有无人匹及的战斗经验，恐怕在金色网格塌下的时候，他的身体就会想那些地表一样，被分割开！

　　奥里登狰狞的面孔已经扭曲了，他手上没有武器，而是长长的指甲带着妖异色彩的斗气插入了这个巨大的金色天网中，仰天长啸一声，随着他身体血液迸发，那个遮天蔽日的斗气巨网硬生生的被撕开了一个缺口，浑身是血的奥里登豁然腾起，直接化作一道光线射向了长空。

　　众人惊骇不已，四个接近巅峰实力的剑圣合力一击恐怕整个伊甸大陆都没有几个人能够抵挡了，然而那个千年怪物在没有武器的情况下用斗气包裹双手，然后直接将这股能量给撕开，这样实力的确令人骇然震惊！

　　“追上去！不能让他逃走，否者祸患无穷！”弗莱城城主首当其冲，手持一柄接近两米华丽长剑的他同样飞入长空，顿时金色的斗气犹如烈日当空，一道道长度达到百米的剑气横空出世，其速度直接达到了空间魔法的效果，一闪而逝，就已经飞出了数千里之远，重重的击打在奥里登的身上。

　　奥里登身体强度超乎这些人的想象，完全可以削平一座山峰的百米金色斗气击打在他身上竟然只留下一道不深不浅的血痕，而他的速度依然没有半分减缓，带着一大片的鲜血朝远处的天边飞去。

　　“轰！！！”又是一声巨响，托兰帝国的齐恩恐怖的火系魔法直接让天边那座山脉焚烧起来，那些火焰在这个魔法师远距离操控下犹如一座喷发的火山，壮丽雄伟的火焰瞬间染红了那片长空，一道道触目惊心的火柱窜起，形成了犹如山壁一样的火焰屏障，阻止奥里登的逃窜。

　　火焰的威力让十多公里外的盖亚都感觉到了那股焦灼的热量，然而面对恐怖席卷到天幕上的火炎屏障，化作妖异光线的奥里登竟然没有半点停下的意思，渺小的身躯直接撞进了焦灼的火焰山峦中。

　　“山壁，起！”圣魔导师释放的屏障之术可就不是简单的土墙了，而是整座一眼看不到顶端的山峰。看见奥里登要直接穿过火焰之云，甸庚代理主教雷克的土系魔法也完成了，那座已经化为熊熊火焰的山脉赫然拔地而起，与火焰交融在一起横立在奥里登的逃跑路线上。

　　整座山脉浮空！此时站在十几公里远的地方，可以清晰的看见巨大的火焰山体滞留在了空中，穿过那下面的空缺，能够看见地表严重的内陷！

　　巨大的山脉之中忽然崩裂开了！奥里登渺小的身体直接撞进了这巨大无比的山体之中，然而这比奥里登身体庞大接近千倍的山脉居然出现了无数的裂纹，在妖异的光芒射入之后，猛然的在半空中炸开了一道涌入云霄之中的火焰气团！

　　“轰！！！！！”巨大的轰鸣声与空气的波动延迟了接近半分才传回到小镇的位置，亲眼目睹那爆破的山体变成粉碎，即使远在十几公里，这种视野完全被火光和爆炸充斥的感觉，就如身临其境，就连心脏都随着那轰然炸开的气团剧烈的跳动着！

　　四名圣魔导师和四名剑圣已经追到了另一片天空下，站在小镇上极目眺望的盖亚依然能够看见那片长空被各种壮丽的颜色所渲染，连绵了数十公里的气浪即使传到了这里依然卷起一阵飞沙黄土，脚下地表余波依然清晰察觉。

　　“这个奥里登不愧是曾经人类的辉煌，十个巅峰级的圣级强者以及一百多名教廷法师的围杀，居然还给他杀出了重围，这种实力恐怕就要接近半神了。”罗萨神殿青年桑托发出了一声感叹。这种级别的战斗即使是他也只能望成莫及。

　　“差得远了，如果他现在的实力达到半神级别，这里的人都得死。”费泽望着远处的不停变换色彩的天空，开口说道。

　　盖亚虽然没有真正见过半神级别的生物出手，但是他怎么说也和两个半神生物打过交道了，第一个半神自然就是在第二层神之禁地的那个千年德鲁伊，它庞大的身躯完全相当于一个巨大的森林，当初盖亚在知道方向的情况下也花了好几天时间才走出去，而且在那片森林之中任何生物都受这个德鲁伊支配。

　　而另一个再第五层空间的那个半神生物绝对是比千年德鲁伊还要恐怖的存在，盖亚甚至根本不知道这个生物的形态，但是能够直接撕裂开神之领域不可逆的空间，这种能力就已经接近神级的领域了！

　　“你没有见过半神，又怎么知道半神究竟是什么实力？”桑托很显然对费泽的随便插嘴感到不满，明明是一个小青年，却一副什么都知道的样子。

　　桑托说出这一句话之后，并没有参加战斗的大祭司奈特却用眼神暗示桑托不要随便说话。桑托不明白大祭司为什么要这样暗示自己，不过还是没有再去与费泽争辩什么。

　　“看来血祭日还是要发生的，这个奥里登的实力的确太恐怖了。”盖亚说道。在小镇的时候没有及时限制住这个千年怪物，让他飞到广阔的天空中，这些巅峰强者就更难将其杀死了。

　　“也没太大关系，至少削弱了他的实力，恐怕这场战斗之后这个千年怪物随便碰到一个圣级强者就得躲藏起来了，而他想要恢复过来，没有个几年时间也是不可能的。”费泽说道。

　　巅峰圣级强者的战斗算是让盖亚大开眼界了，如果不是这些人有意保护远处的城池，刚才的战斗恐怕也会将那座巨大的城市毁得面目全非。

　　“那个奥里登会不会是现在人类最强的？”一直躲在远处瑟琳直到小镇的战斗结束后才敢跑过来，和她在一起的还有整天一脸寒霜的冰龙少女艾蒂斯。

　　“这个你问对人了，可以准确的告诉你，就算他恢复了全部的实力，也绝对不是人类最强的。”费泽笑着说道。

　　说到人类最强的问题，盖亚也起了一些兴趣，刚才一共接近十名六阶以上的圣级强者对奥里登进行围杀，发动了一个禁咒的力量不能杀死这个怪物，反而还被突出了重围，虽然八名圣级强者正在追击，但是想要将其拦截下来的可能性不大，顶多只能将那个怪物重创，将血祭日拖延一段时间。

　　“还有人比他更强？”瑟琳有些错愕，按理说达到九阶圣级就已经站在人类的顶峰了，那个奥里登刚才表现出的实力就算没有跨入半神级别，但也应该算是人类巅峰中的巅峰，如果还有比他更强的，岂不是快要跨入半神领域了，而且费泽刚才的话来看，奥里登就算恢复到巅峰实力，依然不是人类最强的，难不成人类之中真有半神存在？

　　“人类的寿命是一百年，刚才那些强者只不过是这一百年内的顶尖强者，一些更强的人通过各种方法延长了自己的寿命，就如那个巫师一样，他也活了四百多年了。

　　当然，他们的方法不可能那么邪恶，总之活了几百年的人类在伊甸大陆上还是有的，那个奥里登虽然是一千五百年前的辉煌，但是被封印了一千年，在这一千年内早已经涌现出很多不为人知的强者了，有几个旷世奇才打破了人类的极限也绝对是有可能的，呃……举个例子，我和盖亚不就是即将跨入半神领域了吗，总不可能上千年伊甸大陆就出我们两个天才吧，哈哈哈哈……”

　　费泽一开始说得还挺认真的，似乎真是那么一回事，后面的话就有些变味了，像是在自吹自擂，而且自吹自擂也不忘把盖亚拉上。

　　盖亚撇了撇嘴，费泽的神经大条他不是第一次见识，习惯就好了，甚至就连和这个家伙相处时间不长的瑟琳和艾蒂斯都直接无视了他的后半段的话语。


第145章 瘟疫横行

　　说出这样一番话来，桑托也不得不嗤之以鼻了，看见大祭司已经带着其他人离开，他也没有再听费泽的吹嘘，而是目光落在了盖亚身上，流露出几分复杂眼神后，就跟上了大祭司的步伐。

　　“大祭司，难道您对盖亚旁边的那个小子也有所忌惮吗？”桑托感到非常疑惑，如果说大祭司对盖亚有所忌惮的话，还说得过去，为什么对另外一个家伙也好像一副不愿意招惹的模样。

　　“你刚才不是反问他，没有见过半神吗？”大祭司奈特自然知道和盖亚走在一起的那个青年是谁，歌曼特费泽他或许了解得不多，但是那个传奇匠师他可是再熟悉不过了。

　　“是啊，这有什么问题吗？”桑托说道，整个伊甸大陆半神级别都只在传说中出现，谁又见过真正的半神呢，那个小青年也就二十岁的样子，怎么可能会见过真正半神，这种未知的事情又有谁说得清楚。

　　“桑托，你没有到达我们这个领域恐怕很难明白一些事的，刚才那个在盖亚旁边的青年是歌曼特费泽，也就是在托兰帝国公然与神殿和皇室对抗的那个罪恶青年，你知道为什么偌大的神殿和皇室都会连一个青年都制服不了吗？”大祭司奈特说道。

　　“不是传言他依仗着凤凰之刃吗？”桑托越来越迷惑了。

　　“那只是其中一个原因，如果斐律神殿和托兰皇室真要杀了他，随便派出一个圣级强者就足够了，问题就在于没有一个圣级强者敢对他出手，我想你应该能够明白其中的道理……”大祭司奈特没有继续往下说。

　　桑托一脸惊愕的样子，过了许久他才有些迟疑的说道：“您的意思是，他的背后……”

　　大祭司奈特意味深长的点了点头，没有让桑托继续讨论这个问题，转开了话题道，“等你到达了我这个领域后，你就会明白很多事了。”

　　……

　　“怎么，我们现在就走吗？”瑟琳见盖亚并没有回到那个已经以他名字命名的城市，于是开口询问道。

　　“恩，在这里没有多大的意义，至少种族的遗迹对我来说有更浓厚的兴趣。”盖亚点了点头，这次放长线钓大鱼也算为人类做做贡献了。奥里登重伤的情况下，至少可以让血祭日的时间推迟一些。而盖亚以最终目的是修炼，留在这里只会有太多的羁绊。

　　“主教任职是需要三十岁以上的，那是十年后的事，盖亚在这里挂个主教之名，就当是有个保护伞，若以后真对这种权力有所追求，再回来接管就行了。”费泽这个流浪汉可是从来不喜欢有约束的生活，与他志同道合的盖亚自然也是这样。

　　盖亚现在的实力在青年一辈中或许已经找不到对手了，但是那些圣级强者要对付他易如反掌。盖亚的成长过程一直都是很艰辛的，但是在这种艰辛下才能突破自己的极限，如果一直在甸庚教的庇佑中，他的修炼速度肯定会大打折扣。

　　……

　　没有和那位教皇打招呼，几天后的主教加冕盖亚更不可能参加，现在盖亚虽然不用担心罪恶青年的身份暴露，但是所谓明枪易躲暗箭难防，盖亚就算得到了庇佑也决不能明目张胆的在大陆横行，毕竟罗萨神殿还派出了一个审判团了追击他，这个审判团可未必就会卖给甸庚教皇的面子。

　　罗萨神殿和甸庚教本就处在水火不容的状态，更何况罗萨神殿是唯一一个知道盖亚身上拥有神物的势力，他们不惜将两教廷关系推到最矛盾化也要缉拿盖亚。

　　“好夸张啊……”乘着费泽那只威风凛凛的火焰凤凰，几人途径那八名圣级强者追击奥里登的位置，却发现那些山脉河川竟然全部被毁得面目全非，这种情况一直蔓延了数百公里，所有的山脉近乎夷为平地，地表凹陷和碎裂就好像刚刚发生了一场剧烈无比的地震，从空中俯视而下，竟然满目疮痍！

　　“在这里又折了个方向，看来奥里登往东边逃去了，应该是打算逃到处在战乱的夏洛宾帝国之中，在那里他才可能得到喘息。”费泽说道。

　　“几年内他应该不会有什么作为的，不过我有些好奇，第三个预言又是什么？”盖亚说道。萨祷神灵的这个预言完全是针对人类对其他种族的残忍和背弃他神灵意愿做出的惩罚，那么这个预言的源头就是种族的消亡了，可是盖亚现在知道的仅仅是一千多年前的事，那时候只有所剩不多的精灵族后裔和兽人族后裔，可是真正的精灵族、兽人族等这些曾经和人类共同辉煌的种族又去为何消失了。

　　盖亚记得弗莱城城主说过其他种族的真正消失要追溯到三千多年前，三千年前是什么变故会使得其他种族消逝在伊甸大陆上，或许只有走过了所有古遗迹才能找到一些蛛丝马迹，也或许随着下一个预言的到来，一切就会更加明朗了。

　　……

　　“希蒙城的繁华程度恐怕不会逊色于撒加利亚，为什么每次在跨入一国国都的时候，我总是有一种吟诗作对的冲动，只可惜国都就那么几个，这已经是伊甸大陆上最后一座人类辉煌的城市了，如果没有在这里留下些什么，那将是我终身的遗憾……”半个月后，当飞翔在空中的众人见宏伟肃穆的希蒙城出现在地平线上的时候，费泽依然保持了他吟游诗人特有的慷慨激昂的作风。

　　当然，费泽所谓的留下什么，在其他三人看来一般是纠缠不清的风流债，以及让整个希蒙帝国都咬牙切齿的罪恶行为，而后者其实是与虱子多了的盖亚是不谋而合的，当初在神之禁地的联合围杀恐怕就是希蒙帝国发起的，如今到了希蒙帝国，不为当初的狼狈和落魄出一口气的话，恐怕就有失罪恶青年的体面！

　　“身材火辣的洁希娅应该也回到希蒙城了，在甸庚教她可受了不少气，要是知道我们在希蒙城，恐怕会劳师动众的来对付我们。”费泽说道。

　　当时所有势力都是在甸庚教的地盘，教皇说什么他们又哪里敢反抗，而如果到了他们各自的地盘，找人暗杀这种事绝对是可能做出来的，所以他们现在可不能如此明目张胆的去调戏那位身材火辣的女剑士。

　　“恩，得想个法子，即可以到皇室中盗取到羊皮卷，又可以给那个女剑士一个教训。”盖亚说道，在希蒙帝国除却那个女剑士之外还有就是当初希蒙帝国的队长贝尔戈，这个魔法师的实力也不容小觑，恐怕现在也是一个大魔导师了。

　　“哼，去勾引人家嘛，反正看那个女剑士也是一副寂寞难耐的模样，正好符合你们两个大色狼的口味。”瑟琳赌气说道。

　　“……”盖亚有些尴尬的笑了笑，怎么他和费泽的最初计划都被瑟琳发现了。

　　“话说奥芬神殿的圣女也是美貌惊人，在伊甸大陆上与你的那位祭司美莎可是齐名的美女……”费泽对伊甸大陆的那些美女可是大有研究，这些恐怕是作为一个称职的吟游诗人必备的知识。

　　一说到美莎，瑟琳就气鼓鼓的了，现在的盖亚早已经褪去之前那种少年的青涩，整个人显得极具男子魅力和气魄，即使走在街道上，瑟琳也能发现很多不规矩的女人一直盯着盖亚看，这位小公主还真怕哪天又跑出一个女人把盖亚给勾走了。

　　美莎这位整个伊甸大陆都盛名的美女本就是一个很大的问题了，如果再跑出一个什么圣女、女牧师、女剑士之类的，瑟琳就更加头疼，所以现在坚决要将盖亚所有有苗头的萌芽都给掐掉！

　　“看看也不行，有什么好看的嘛，圣女你又不是没见过。”瑟琳坚决反对这两个男人打奥芬神殿圣女的主意，当然，费泽要想干什么瑟琳不管，就怕那个浪荡的吟游诗人把盖亚给带坏了。至少现在在那个家伙的熏陶下盖亚不像以前那么木讷了，应付起一些身份高贵的女子也显得从容不迫。

　　“行，不看就不看吧，可难不成我们要等这个圣女祝福仪式结束后，然后再找地方休息？”盖亚说道。

　　希蒙城城外依然还有不少平民的住房，或许是炎热的天气渐渐导致了疾病的爆发，希蒙城外已经有不少人染上了严重的瘟疫，作为安抚和救助信徒的圣女殿，这种事自然是义不容辞的，所以现在那位高贵圣洁的奥芬神殿圣女其实就在盖亚等人前面的那个小镇子，为那些受瘟疫的信徒驱走病痛。

　　“那今天就在这里休息。”虽然离希蒙城其实不远了，但是进城还需要一段时间，更何况找地方落脚也是需要时间的，在这个小镇上也有环境不错的旅店，已经飞行了近半个多月的他们也确实需要休息了。

　　瘟疫和疾病总是很容易发生的，尤其是这种人口密集的城市，不过盖亚等人住进旅店的时候，却听见一些人谈话说，最近希蒙帝国西边版块许多地方都出现了比较严重的瘟疫，已经有上万了染上了一种很难根治的疾病，奥芬神殿的牧师们不得不四处奔波，为那些人解除病痛，可是瘟疫依然在蔓延，甚至有些村庄整个村庄由于过于偏远而没有得到神殿的救治导致全村暴死的。

　　“是什么瘟疫这么可怕啊？”听到那些女仆和住客谈论关于瘟疫的事情，瑟琳感到了好奇。伊甸大陆上发生瘟疫其实主要是战乱之后，像现在夏洛宾帝国就由于领土被撒加利亚士兵侵占，时常会出现大规模的瘟疫，然而在这希蒙帝国本该是和平盛世的情况，却屡屡遭到瘟疫的笼罩。

　　“我们也不太清楚，这些年来瘟疫频繁出现在西部，现在就连帝都这附近许多人都染上了这怪病，哎，如果不是圣女率领牧师们进行救治，恐怕又有不少老弱病残要死在这个可怕的魔鬼手中。”一名十六七岁的女仆显然是比较爱说话的，看见这几位贵客想对瘟疫的事产生了一些兴趣，便不停的给他们说其中的情况，当然，说话的时候，这个女仆的眼睛也是扑闪扑闪的盯着两个英俊潇洒的男子。

　　“多灾多难，又是战争，又是瘟疫，又是恶魔……”费泽轻描淡写的说道。

　　很多事情都在近几年发生，究竟是以前没有接触到这个更广阔的世界，还是确实这段时间伊甸大陆变得多灾多难盖亚也不太清楚，或许正如预言说的那样，几千年安宁的伊甸大陆终于要迎来一场浩劫了。

　　“为什么是希蒙帝国西部出现瘟疫呢，东边的那些行省难道没有吗？”瑟琳感到有些疑惑。

　　“这个就不太清楚，瘟疫谁说得准了。”女仆说完这句话就被总管叫去做事了。

　　女仆说得话大都是一些道听途说的，晚上的时候，盖亚和费泽闲来无事就是泡酒馆，从那些修炼者的口中也得知了瘟疫的一些内幕，据说瘟疫是从格里塔行省那里传开的，是一个处在希蒙帝国西南边邑的行省，也是离托兰帝国最近的一个行省，有传言是说从托兰帝国那些人那里传来的，也有说是魔兽山脉之中一些古怪植物染到了冒险者身上，被冒险者带到了希蒙帝国。

　　总之，这个瘟疫变得非常可怕了，希蒙各个下分在城市的神殿牧师和祭司们都忙得不可开交，就连皇室帝国也不得不花大价钱聘请一些高级的药剂师配置一些能够化解瘟疫的药剂，可是这个瘟疫蔓延的速度实在太快了，从大概冬春交替时节到这个炎热的夏天，竟然大大小小有八个行省，接近一百个省会都有感染疾病的区域，官员统计数量就有接近五万人了！

　　本来瘟疫蔓延是一个比较普遍的现象，一开始盖亚和费泽也没太在意，但是听酒馆一些酒客们说不少修炼者都感染上了这种病状，这就让两人非常吃惊了。对于修炼者来说，除非是非常强劲的毒药，一般情况下体质异于常人的他们是很少有生病症状的，至于那种瘟疫对他们的作用也不大，可是这个大瘟疫竟然连修炼者的体质都能够击碎，更不用说是那些普通人了。


第146章 闭关修炼

　　“行省官员统计的数量信度也可以打个折扣，那么真正感染瘟疫的人恐怕达到十万之多了，伊甸大陆已经很久没有如此肆虐横行的瘟疫魔鬼出现了，看来这事不一般啊。”费泽说道。

　　“难不成你觉得这是人为的？”盖亚从费泽的话里听出了这个意思。药剂师虽然一般都是配置解毒剂、疗伤药、回复药，但是剧毒药剂同样是他们拿手的，像瘟疫这种东西也有可能是一些丧心病狂的药剂师卷起的异常灾难。

　　“我可没这么说，只是觉得不一般，按理说冬春交替之际到夏季，这里也就三四个月的时间，如果是从希蒙帝国西南边境传过来的，蔓延速度未免太过了一点，难不成瘟疫也有C级魔兽以上的奔袭速度？”费泽说道。

　　瘟疫造成的人畜大面积感染是相当恐怖的，像这种事情如果能够顺手解决的话，盖亚和费泽也不会坐视不理。

　　“看来，这种事，只有你的那位公主可以解决了，如果希蒙帝国一事顺利的话，我们正好也要往西南方向走，拿出我们作为未来神灵的慈悲也是应该的。”费泽笑着说道，很显然瘟疫之事他有插手的打算了。

　　盖亚点了点头，从希蒙帝国得到羊皮卷后，他们就要往西南方向，也就是往托兰帝国的方向走，如果能够找到瘟疫之源的话，也当是再为人类做点贡献了。

　　这种瘟疫之事，一般都是会请对任何事情都非常精通的占卜师来寻找祸根，瑟琳虽然是个半吊子占卜师，不过博学这方面的确是相当合格的，联系一些当地情况也应该能找到感染瘟疫的原因，只要控制了瘟疫的传播，接下来神殿的人只要救治那些感染了疾病的人就行了……

　　……

　　两个月后，大祭司奈特与桑托没有再使用代价昂贵的魔法阵，乘坐着自己的驯兽回到了撒加利亚。回到罗萨神殿之后，法玛教皇对大祭司奈特一年的处罚时间已经过了，大祭司终于可以亲自执掌祭司殿，可是这四个月左右的时间祭司殿内多了许多生面孔，这不得不让他找一些知情人了解其中的情况。

　　然而，得知了祭司殿被安排了许多主教潘德格的人手，大祭司险些在公众场合勃然大怒，但是最后还是隐忍下来。

　　美莎现在已经被免除了首席祭司的职位，不过她的静闭时间也因为凯朗的要求缩短为一年，一年时间也已经过了，她虽然还没有正式恢复首席祭司职位，但是在祭司殿她的威信是还在的。

　　大祭司奈特经过一番了解，在他出使希蒙帝国这三个多月以来，整个祭司殿包括主祭司之位都出现了明显的变动，原本那位代理管理祭司殿的老祭司也因为年事已高辞退了职务，然后在大祭司奈特毫不知情的情况下，被主教潘德格安插了一个三十多岁的圣魔导师，顶替了主祭司之位。

　　主祭司是祭司殿的第二把手，如此重要的职务本就应该让大祭司来决定，然而主教潘德格擅作主张安排心腹到祭司殿中，这让大祭司奈特感觉神殿唯一一片净土都被那个黑心主教给污染了。

　　“主祭司本该在您回来之后才辞退职务的，恐怕是受到了压力，所以才匆匆离职……”美莎尽管很不愿意参与到这种勾心斗角之中，但是眼看着祭司殿被主教潘德格势力侵染，她也不能坐视不理。

　　“看来，只能找古修斯了，这个神殿没有他的话，只会被潘德格搞得乌烟瘴气。”大祭司叹了一口气。原本作为法玛教皇之子的古修斯才是最适合担任主教之位的，但是古修斯已经彻底对神殿失去信心，甘愿与蓝卡尼大贤者在圣学院中，培育一些有前途的学员。

　　大祭司离开之后，桑托目光却落在了美莎身上，似乎有什么话要和她说。

　　如今的美莎没有往日那样光鲜，在她淡漠和超凡脱俗的绝美外表下，总让人感觉还藏着一张憔悴和黯然怅惘的面容。

　　“很久没和你谈天了，现在方便吗？”桑托用着询问的语气说道。桑托回到罗萨神殿之后就立刻被大祭司给带去出使希蒙帝国了，所以也没有机会和这位很早就相识的大美人闲聊过。

　　美莎点了点头，不过嘴角却浮起一丝苦涩，她缓缓的走在桑托的身侧，稍微与这位男子保持了一些距离，并没有主动开口说话，美眸中保持着一丝冷静的淡漠。

　　“时间过得真快，算起来也有六年的时间了，六年，你也从一个少女向一位成熟女子转变……”桑托话音有些低沉，从他的表情中也看不出是对眼前这位美艳绝伦的女子的惋惜，还是对物是人非的变迁的感慨。

　　美莎习惯在别人非不提问和不需要回答的问题上保持沉默，所以在桑托说出这句话的时候她也只是轻轻点了点头，表示自己在倾听。

　　“我在甸庚教见到了那个名叫盖亚的男子。”桑托这句话是特意安排的。这个男子似乎很想要用自己的语言来让美莎表露出他能猜到的情绪，而这句话，他可以说是预测到了，也可以说是没有料到。

　　桑托已经从大祭司那里得知了美莎和盖亚的恋情，所以他相信在自己说出盖亚消息的时候美莎肯定会流露出几分惊愕和激动，但是他没想到美莎的情绪比他预计的更加强烈，仅仅是那个名字的出现，仿佛瞬间能让她那一湾秋水般的眸子变得更加明亮而富有感情。

　　“他已经被任为甸庚教主教之位……”桑托挑了一个最重要的也是最让美莎感到不安的信息说出来。

　　如果盖亚作为甸庚教主教，那么与甸庚教敌视状态的罗萨神殿的祭司美莎，很显然就会受到两个教廷巨大的阻力了。

　　美莎并不愚笨，而且她也能够透彻的对别人的心里进行猜测，这只是她的一种自我保护的意识，此时她已经感觉到这个六年未见的老朋友总是用一些可以让自己提得起兴趣的话语来试探自己，在不知道这个男子究竟有什么目的的情况下，她也不想乱了分寸，尽量压制住自己对盖亚信息的迫切，调节好自己的情绪，保持着原本的样子与这个男子交谈。

　　想要知道盖亚的信息，美莎完全可以从大祭司奈特那里得知，所以他并不想让带有目的性的桑托来告诉自己带有歪曲性质的关于盖亚的事。

　　“刚才说了，六年的时间，你从一个少女向一个成熟女子的转变……只是我没想到，像你这样特殊的女性，也会有变心的时候。”桑托话音变得更加低沉。

　　美莎并没有做出反驳，她轻轻咬了咬粉红色的薄唇，迈着轻柔的步伐，脸上只是闪过一丝迷茫，然后又恢复了原本的模样。

　　桑托特意注意美莎的神情，但是似乎没有得到自己预计的效果，反而故作轻松的笑了笑：“认为我是在褒贬你吗？”

　　“我有我自己的决定，你褒扬也好，贬低也好，对我来说只是一个朋友的评论。”美莎回答道。

　　“很高兴你还把我当朋友，只可惜现在许多老朋友都越来越疏远了，没有过去那样在不用考虑立场的情况下很单纯的交心和玩闹。”桑托说道。

　　美莎依然保持着沉默，过去在帝都的那些有世家的孩子们，总能非常融洽的在一起，那或许是一个还算美妙的童年，只是过了十四岁之后，所有的孩子都学会在立场中带上一个假面具和他人交往。

　　此时这个桑托，同样是美莎童年时代和少年时代就已经非常熟识的一个朋友，只不过到现在已经变得非常的疏远……至少现在在美莎看来，这个男子没有以前那么洒脱，这反而让美莎对他心存芥蒂。

　　“他很不错，英俊无比，身姿挺拔。尤其是眼睛，非常有神……更难得的是，如此年轻，却宠辱不惊，即使在面对那么多势力的情况下，还依然保持着那种淡漠的心态。”桑托开口说道，这或许是桑托对于盖亚的一个最初的评价。

　　当时的场合，桑托一直都在观察那个白衣青年，不管是身份暴露，还是教皇的厚宠，亦或者最后的各个势力的致歉，他脸上的情绪都没有多大的变化，这种成熟稳健的心态可是一个二十岁年轻气盛的青年很难做到的，这一点上，不得不让桑托感到钦佩。

　　美莎轻轻的浮了浮嘴角，淡然的点了点头。其实她自己也些懵懂，心中暗想：那个除了在战斗时显得英气逼人，平时却总是有些青涩的家伙有桑托说得那么神乎吗，难不成这一年的时间他又有很大的变化？

　　“你会喜欢上他，我也觉得理所应当，只不过有件事我想我必须告诉你……”桑托此时终于要说出这次与美莎谈话的重点了。

　　美莎也一直觉得这个桑托有什么目的，显然之前那些话都是为这下一句做准备的了……

　　……

　　盖亚等人在希蒙城呆了有三个月时间了，这三个月来除了寻找机会混入希蒙皇室之外就是进入了闭关修炼的状态。

　　在生命源泉的滋润下，盖亚已经感觉到斗气和魔力马上就要突破的大剑师和大魔导师的领域，为了能够短时间内顺利突破，盖亚抛开了一切，进入了苦修阶段，整整三个月的时间，一直都在训练场的盖亚除了吃饭和最基本的两个小时睡眠时间之外，就都处在修炼状态了。

　　瑟琳最初魔力天赋测试的时候是十级的，放眼整个撒加利亚恐怕达到魔力天赋十级的人屈指可数，而在诺曼儿生命魔法的特殊效果下，她的修炼速度非常快，更重要的是她和盖亚都发现，随着她们的修为增进，没有契约带来的阻碍已经变成了负数，因为在没有契约的情况下，他们几乎很少会卡在一个瓶颈之中，整个修炼过程极其的顺利。

　　瑟琳可是专一修炼魔法的，魔法天赋极高，没有契约的瓶颈限制，更有诺曼儿生命魔法的加持，她在三个月内反而比盖亚更早跨入了大魔导师的级别。要知道以未满二十岁的年龄跨入大魔导师领域，这整个伊甸大陆几千年来也是屈指可数的。

　　“看来你那位梅拉老师早就知道契约的滞后作用了。”瑟琳修炼惊人的修炼速度让盖亚惊讶不已，暗暗猜测那位博学的占卜师梅拉恐怕就是因为知道这不为人知的秘密才没有让瑟琳签订契约。

　　“嗯，契约最初能够帮助魔法师快速提升实力，可是随着我们修为的提升，契约的那点辅助效果根本是微不足道的，反而让之后的修炼过程总圈锢在一定范围，更重要的是没有凭借着自己的感知能力与元素进行沟通，太过依赖契约的力量导致往后的修炼越来越困难。”瑟琳做出了一些分析。

　　瑟琳的分析盖亚也是相当认同的，修炼魔法这整个过程盖亚都是自己摸索的，尽管前期行走得异常艰难，可随着魔法气旋的扩增与对元素的长期沟通，使得他发现自己的魔法修炼道路不再受到什么大的阻碍了。

　　魔法的修炼可是远往后就越难取得进步的，但是在拥有足够天赋的情况下，盖亚和瑟琳都没有遇到所谓无法冲破的魔法关卡，要突破，就变成了时间和魔力囤积的问题。

　　“总算超过你一个方面，要不然都快成累赘了。”魔法造诣超过了盖亚，瑟琳还是挺兴奋的。盖亚可是魔武双修的，如果她单独修炼魔法还比不过盖亚的魔法造诣，那的确有些说不过去了。

　　“恩，继续加油，也许你是唯一一个二十五岁之前跨入圣魔导师领域的魔法师了。”盖亚鼓励道。伊甸大陆上，能够三十岁之前跨入圣级领域可就是旷世奇才了，至于二十五岁的，恐怕上千年来都没有一个。

　　“那是当然……”瑟琳浮起了美丽的笑容，不过很快她又想到了一个问题，然后对盖亚说道：“如果你跨入大魔导师和大剑师的领域，那凭借着自己的实力不就能够和一名圣级强者对抗了吗？”

　　“这恐怕不行，圣级是一个很大的跨越，如果没有其他任何S级器具的情况下要想击败一名低阶的圣级强者非常困难。”盖亚说道。圣级可是一个修炼界的风水岭，盖亚之前在斗气达到剑师和魔法达到魔导师的时候，或许能够对付得了一名大魔导师或者大剑师，但是在他自己跨入大魔导师和大剑师级别的时候，却绝不可能越级挑战圣级，因为圣级是一个修炼过程的质得飞跃。


第147章 奥芬圣泉

　　盖亚在不借助外力的情况下，就算进入大魔导师和大剑师的级别，也只不过是无限接近于圣级，除非带上了所有的器具，否则肯定无法和一名圣级强者抗衡的。

　　“那也没关系啦，你的武器现在都到达上品S级，隐匿戒指是下品S级，海神之怒是下品S级，斗气护腕和黑龙软甲也是。其他低阶的圣级强者身上顶多一两件S级的器具，你全身上下都是S级的……咦，不说还真没发觉，原来你现在是一个富可敌国的大亨了，或许就连那些高阶的圣级强者都没有你这样华丽的装备。”瑟琳笑眯眯的说道。

　　“说得也是……瑟琳，我们出去走走吧，陪着我修炼这么久，你一定也闷坏了吧。”盖亚最近这段时间，近乎都在修炼场中，瑟琳也一直在这里陪着他，花了三个月的时间，虽然斗气和魔法都是处在临界状态，但是这种情况下就不是靠努力修炼能够突破的，看得却是运气了，运气好今晚就突破，运气不好再过个一两月也是有可能的。

　　瑟琳笑容更加灿烂了，非常主动的搂着盖亚胳膊，一晃一晃的，显然是非常雀跃了。到希蒙城也有三个月的时间，最喜欢欣赏异国风光的瑟琳也一直都没有机会到处走走看看，当然，最重要的还是要盖亚陪着，要不然她自己一个人也觉得没趣。

　　盖亚回到离训练场不远的旅馆中，冲去了身上的汗水，顺便换了套干净的衣裳。按照瑟琳的意思，为了显得阳光一点，盖亚也没有老穿暗色格调的衣服，特意选了件并不鲜艳但是显得儒雅的贵族绸缎衫，照了照镜子，自己也感觉整个人也显得精神且有几分风度翩翩的意境。

　　瑟琳本就天生丽质，鲜艳的红玫瑰色的头发和娇好的身段总是让人升起几分幻想的念头，当他们相依偎着走在希蒙城中，也引起了许多人瞩目的，长长看见小姑娘和小青年们投来羡慕的目光。

　　虽说是闲逛，不过盖亚和瑟琳下意识的往希蒙皇城的方向走去，一来那里比较繁华，二来也是为了如何混入希蒙皇室获得羊皮卷的事。

　　两人走到富人区的邸宅时，很快就看见皇室的一些侍卫开始在一些比较繁华的街道贴上了皇家的告示。告示引来很多人的围观，让好奇的瑟琳也不禁垫起脚来，想看看皇家告示上究竟写了些什么。

　　“哎，瘟疫越来越严重了，已经死了快上万人了，感染都已经十几万了，如果再不遏制的话……”一位中年偏老的男子发出了一声叹息。

　　瑟琳也想看看究竟写什么，可是她又懒得释放魔法，老垫着脚，盖亚看她可爱的样子，干脆大手一捞，单凭手臂的力量就将瑟琳给环抱了起来，让她能够看清楚告示上写的关于瘟疫的事。

　　瑟琳脸颊立刻通红了，这里好歹也有那么多人看着，这样直接被抱起来对她来说多少有些难为情的。

　　“上面写什么呢？”盖亚在很外围，人头那么多他也看不见究竟皇家贴出了什么告示。

　　瑟琳认真看了看，也没有直接念出来，扫过一遍后，她的脸上却浮起了笑容，拍了拍盖亚示意他让自己下来。

　　“不是正为羊皮卷的事发愁吗，这就是个机会。”瑟琳似乎有了什么好计策。

　　“怎么说？”盖亚问道。

　　“瘟疫已经找出了祸源，是来自西南边境的黑暗峡谷的，不过黑暗峡谷是一个非常危险的地方，即使圣级强者没有足够的经验恐怕也会在那里丧命，所以皇家贴出告示，召集一些能人志士到黑暗峡谷探明原因，找到这个瘟疫的源头。”瑟琳说道。

　　“黑暗峡谷……我们的确要去那里，可是羊皮卷怎么得到？”盖亚还是没有怎么明白。

　　“笨呀，我是一个占卜师，瘟疫这种事情他们当然要请有占卜师的冒险队伍来解决了，我们接下这桩事，然后提出要羊皮卷作为参考地图。羊皮卷放在皇室内太多年了，很多帝国都不知道其究竟有什么用途，已经不是很看重了，我想为了这场泛滥的瘟疫他们应该会将羊皮卷给我们的，就算不给，我们也混进皇室了嘛，到时候你再盗出来……”瑟琳目光闪闪的说道。

　　这三个月来盖亚都一直处在修炼状态，并不知道瘟疫已经让希蒙帝国西行省的各个地区都惶恐不已了，瘟疫感染人数已经十几万了，许多村庄甚至城镇出现集体瘟疫，为了控制传播，帝国和神殿的人都不得不将整个村子和小镇封锁起来，防止瘟疫的蔓延，可是这样做依然无济于事，感染的人仍是在成倍成倍的上翻，使得奥芬神殿圣女都需要四处奔波，就连许多根本不擅长关系救治魔法的祭司都被分派到各个地区，为那些人驱除瘟疫。

　　这种瘟疫还有一个让人头疼的地方，就是连修炼者也容易被感染，处在那种瘟疫笼罩的环境下，修炼者都开始往东边撤离，就连许多专门根治疾病的药剂师都拿这种迅速蔓延的瘟疫没有任何的办法，甚至连他们自己都感染了这种引起一系列症状的瘟疫。

　　征招一事是明天正午，两人做好了计划，将皇家告示中的一些注意事项记下之后，就继续往繁华地段走了。

　　让盖亚奇怪的是，瑟琳根本没有到过希蒙城，但是对希蒙帝国的一些特殊的建筑有着不少的了解，盖亚询问一番后才知道，瑟琳很早被禁锢在撒加利亚皇城的时候，她就对伊甸大陆许多著名城市有着不小的了解，一直也希望能够走访这些古典浪漫的城市，这个唯美的希蒙帝都也是其中之一。

　　“没猜错的话，希蒙城有名的奥芬圣泉应该就是在这附近了……据说沐浴上奥芬圣泉泉水，能够在一个月内消除所有的不幸和灾难。据说奥芬神灵可还有一个特殊的名字叫做幸运之神呢。”瑟琳拉着盖亚小跑着，似乎已经迫不及待要去看看那个奥芬圣泉了。

　　可惜的是现在已经夜晚，奥芬广场上的奥芬圣泉已经关闭了，瑟琳看着那个灯光黯淡的小广场的时候，不禁抿起了小嘴，有些失望的样子。

　　“好可惜啊，我记得今天奥芬圣泉是有喷起的。”瑟琳说道。奥芬圣泉是一个面积比较大的空中喷泉，在空间魔法阵、风系魔法阵、水系魔法阵共同作用下，这个用华美的玛瑙石铺满的小广场会非常有层次的喷出五光十色的泉水，这些泉水经过了神殿牧师特殊的净洗过，感觉疲惫的人如果能够沐浴在这种泉水下，会感到浑身舒畅，精神抖擞。

　　另外，奥芬圣泉还是伊甸大陆比较有名的爱情之泉，居住在希蒙城，甚至一些远在其他城市的人，在举行婚礼之前，都会在奥芬神殿的允许下到这个有名的泉池中沐浴圣泉，得到最美好祝福。这个风俗其实是来源一个美丽的传说。

　　在圣泉广场上还有一个刻碑，上面讲述了圣泉的由来以及这个古老浪漫的圣泉恋人传说。圣泉的爱情故事瑟琳早已经在书上读过了，但是她还是饶有兴趣的将这个碑文里的故事念给盖亚听，好像一个完全相信童话故事的小女孩，总是带着甜美的憧憬笑容。

　　“我们到中间去。”盖亚看着瑟琳有些怅然若失的样子，也知道她对这个奥芬圣泉非常感兴趣，脑海闪过一丝灵光的他似乎想到了什么，对瑟琳说道。

　　“干嘛？”瑟琳虽然问了一句，但还是走到了这个方圆有五十米左右的圣泉中央，圣泉水坛是浮空的，但是由于风系魔法阵和水系魔法阵已经被关闭，并不能看到那些犹如百花绽放的泉花。

　　盖亚也走到了浮空水坛的中央，站在那跟玉白色的魔法圆盘上，双手轻轻的打开，竟然开始吟唱咒语。盖亚释放魔法是不需要念咒语的，但是有时候咒语就像战争号角一样，是一种特殊的信念，慷慨激昂的魔法甚至可以让魔法的形成过程更加流畅。

　　盖亚的吟颂有些像一些华丽的赞美诗文，对于盖亚来说，他最初的愿望就是能够如此激昂的念动咒语，然后释放出绚丽夺目的魔法，此时他就在找这种感觉。

　　随着那些美妙音符的魔法咒语从盖亚口中飘出，一阵阵轻风拂过，卷起了盖亚白色的衣衫……

　　袖口、领子、衣角随着这阵气流不停的鼓动着，额前的头发肆意的飞扬，顿时那些种植在圣泉旁边的夏季花瓣在他的操纵下宛如彩蝶翩跹，带起了一阵阵幽兰香气弥漫了整个圣泉广场。

　　花瓣飘零，缓缓的从半空中滑落，落在未完全干涉的凹槽水面上、落在盖亚宽阔的肩膀上，落在了瑟琳鲜艳的玫红长发上……

　　华丽与奢侈，作为公主瑟琳其实见多了，一般情况下根本不会有太大的内心悸动，但是盖亚亲手布置的这么简单的一个浪漫却让她看得痴了，下意识的想要靠在盖亚肩膀上，不过，带着笑容的盖亚却不怀好意的说了一句：“小心了……”

　　瑟琳还没有完全反应过来，盖亚的咒语忽然发生了变化，顿时“哗”的一声，方圆五十米的浮空水坛顿时升腾起一层半透明的幽蓝色水帘，这个水帘拉起有十米之高，流动的水幕在远处的魔法灯光下流转着幻美的光泽，反反复复不停的闪动着，印在了瑟琳绽开灿烂笑容的脸庞上。

　　瑟琳还没有将这种美轮美奂完全收在内心深处的时候，水幕之中忽然向倒印着华光的长空中喷出了无数纯净的水柱，这些水柱有些斜着喷洒，有些直接横立在他们头顶，当全部凝聚到水坛中央的时候，所有交错在一起的水柱忽然在中间绽开，化作了无数犹如星辰般的璀璨露珠，从盖亚和瑟琳的头顶洒落下！

　　“啊？”瑟琳娇呼一声，反应及时的她本来想要支撑起水盾来保护自己，但是狡猾的盖亚却阻止了他，顿时所有印着城市灯光的露水全部洒落到他们的身上，将衣裳整洁的他们浇得有些狼狈……

　　但是，在这种被露水浸湿的狼狈下，盖亚和瑟琳却都带起了犹如孩子般天真的笑容。

　　“呃……”浪漫是浪漫，同时沐浴在圣泉之下的感觉也让人感觉很甜蜜，只不过当盖亚不小心看见那湿漉漉的水泽沾在瑟琳细滑的皮肤上时，忽然发觉这个女孩的丝绸之衣在露水的浇灌下竟然变得非常的透明，沾湿的衣裳紧紧的贴在了瑟琳凹凸有致的身上，带着一种盖亚从未体会到的香艳诱惑，夜晚的原因，盖亚甚至感觉瑟琳就像一丝不挂般站在自己旁边。

　　瑟琳一开始没有发现这一点，可是察觉到盖亚“炯炯有神”的目光之后，又娇呼出一声，红透了脸颊，慌张的四下观望，所幸那高十米的水帘依然在持续着，不至于让她的春光暴露在其他人的视野之下。

　　“你……你还看。”瑟琳脸颊红透了，她哪里料到盖亚心思这么坏，现在被浇得全身湿透，但是在盖亚的目光下她却觉得浑身发热，不自觉的扭了扭身子，想要躲开盖亚的视线。

　　盖亚当然没料到有这种效果，不过瑟琳这扭身子的动作的确是给了他一个不小的视觉冲突，本来瑟琳的身材就很好，在这水做润滑剂的情况下，可以看到她胸前若隐若现的饱满月白色肉弧，丰盈而又纤细的腰肢因为羞涩而轻轻的摆动着，带起几滴露水顺着她曲线的小侧臀滑落，顺着光洁的美腿一直落到了脚跟下。

　　勾魂！这就是盖亚脑海中的念头，此时瑟琳这副模样绝对可以用勾魂来形容，让盖亚屏住呼吸美美的欣赏了一番之后，终于在各种欲念的驱使下，将这位湿滑又迷人的女子搂在怀里，放肆的亲吻着她轻轻颤动的香唇。

　　盖亚的霸道行为让瑟琳没有任何反抗的能力，想到水帘一直在维持着，也顾不得太多，轻轻的迎合上了盖亚的热吻，慌慌张张的想要阻止盖亚在她身上的抚摸，但是却又被那股男性气息给撞得懵懵懂懂、心慌不已，最后只能像个无辜的小绵羊一样任其宰割了……


第148章 奥芬圣女

　　圣泉的喷漆已经引来许多人围观了，但是这些人并不会知道在那水帘之中，还有对男女正热情高涨，毫不忌讳的在大庭广众之下亲热。

　　本来有水帘的阻挡，这样做确实也没什么，但是这里是奥芬圣泉，奥芬圣泉的莫名喷起已经已经让神殿牧师感到非常疑惑了，当他们感知到里面有人的时候，也立刻反应过来，招来了一些巡逻的神殿骑士。

　　几名牧师已经察觉到了圣泉的喷起是魔法师的行为，他们开始合力使用魔法想要将阻挡他们视野的水帘给散去，不过盖亚的魔法操控可比他们强太多了，这道水帘不仅没有降下反而升得更高，让几个神殿牧师骇然不已。

　　“是什么人，竟然敢擅闯圣泉！”外面的神殿骑士被水帘阻隔着，也根本进不去，只能在外面大声吼道。

　　盖亚的这次犯罪很显然是没有选对地方，周围聚集了越来越多的神殿的人，盖亚也不得不克制住欲望的膨胀，脱下了自己的长衫。

　　“啊，别……很难为情的……”瑟琳看见盖亚要脱衣裳，吓得花容失色，这里可是露天场合，虽然环境很不错，还有一股弥漫的香气，可是这并不代表这位公主可以那么坦然的和盖亚在这里把什么事都做了。

　　盖亚动作僵硬了片刻，看到瑟琳娇羞的样子，也明白这个稀里糊涂的女孩想什么了，笑着将长衫披到他身上，掩盖住那性感迷人的身段。

　　看见盖亚是将衣裳披在自己身上，瑟琳全身泛起一阵潮红，很显然这位可爱公主又会意错了盖亚的意思，现在，她可是恨不得钻到喷泉下面浸浸凉水，让自己脑子灵光一点，要不然老说一些羞人的话。

　　外面已经有六名牧师了，这六名牧师再次施展水系的魔法，想要克制住里面那个强大的魔法师，终于，六人合力之下，那道华丽的水帘终于缓缓落下了，那些喷起的水柱也渐渐的降下，奥芬圣泉美丽的泉水绽放很快恢复了平静。

　　然而令众人疑惑的是，在这唯美的圣泉之内完全是空荡荡的，几名牧师之前明明已经感觉到有人在里面用魔法和他们对抗着，可是在水帘落下的那一刹那，那里的气息就完全消失了，似乎根本就没有人在里面呆过，徒有一阵心怡的幽香缓缓的飘散在这个圣泉广场之中。

　　……

　　第二天正午的时候，这四人再加上一只血狼人皇的组合就应皇室号召，与许多拥有实力和胆气的冒险者进入了希蒙皇城，进行前往黑暗峡谷寻找瘟疫之源的队伍赛选。

　　赛选对于盖亚这支队伍来说根本没有多大意义，很快拥有占卜师的他们就被皇室人员直接召见，瑟琳的占卜师能力可是师从撒加利亚第一占卜师梅拉般若，从小又酷爱专研那些古怪学术的她现在虽然还没有通过任何占卜师机构的考核，但是占卜师该具备的能力她都具备了。

　　占卜师这种职业在伊甸大陆上本就非常稀少，几位有名的占卜师也是喜好游历伊甸大陆的，像这种瘟疫之事要请到一位甘愿去黑暗峡谷冒险的强大占卜师非常不容易。虽然药剂师也可以胜任这项任务，但是如果有占卜师，自然就是优先选择连药剂都精通的占卜师了。

　　“这个队伍会不会太年轻了一点……”这次召集之事是一位叫做滋雅的宫廷女子处理的，此时这位三十多岁的夫人对于盖亚这个队伍多少还是有些不信任，而所谓的太年轻了一点，另一层意思就是他们的实力恐怕不怎么样。

　　像这种不信任，说太多是没有多大意义的，众人也很干脆的拿出了实力，而作为占卜师的瑟琳也在一些半吊子占卜师的面前表演了水晶球的控制与一些上古魔法语言的破解能力，那些占卜师个个拉拢这脑袋，很显然是技不如人了。

　　占卜师一般是年纪越大懂得越多，滋雅夫人周围的那些占卜师个个都有四五十岁了，但是对于真正的占卜奥义，他们怎么可能与从师梅拉的瑟琳相比呢，很快就让滋雅夫人刮目相看了，随后盖亚等人表现出不下于大剑师的实力，再次得到了滋雅夫人的认可，这位贵夫人也立刻引荐他们给管理此时的奥芬神殿圣女和希蒙皇室的首席宫廷法师。

　　“这怨不得我们了，这个圣女还是要见的……”费泽摊开了手，一副很无奈的样子。当然，知道这事是圣女掌管的，费泽却出现了一阵莫名的兴奋。

　　本来，费泽以为那位公主会因为所谓的“看美女”之事要叮嘱盖亚几句的时候，却发现瑟琳安静的跟着盖亚身边，对于圣女的召见似乎并没有什么多大的反感，费泽不禁暗暗称奇，这对男女今天咋的了，居然如此淡定。

　　“艾蒂斯，你也不用这样瞪我，瞪多了，你会越来越觉得我其实并不是那么不顺眼，一不小心产生了其他的情绪，也只能说是魅力四射了。另外，还得提醒你，你要么做一条高贵骄傲无比的冰龙，要么做一个安份守己的女人，别把自己搞得不伦不类的，要不然没有人会喜欢跟你这种莫名其妙情绪的龙女打交道……”费泽可以说是这么长时间以来第一次主动和艾蒂斯说话，前半句很明显是调侃，而后半句就是毫不留情的批判。

　　“我知道我现在不是你的对手，但是等我蜕变后，你就会死得很惨！”艾蒂斯冷冷的说道。这句话并不是针对费泽与婀法的事，而是针对费泽刚才对她的挖苦。艾蒂斯的确处在一个很尴尬的境地，而费泽用“不伦不类”和“莫名其妙情绪”来形容，可以说完完全全触及了她内心忌讳。

　　“等你蜕变后，我恐怕就要成神了，到时候你要是无路可走，甘愿做一个异族女奴的话，我以我的仁慈收留你……”费泽喜欢做口舌之争，尤其是让对方情绪失控和暴跳如雷。

　　艾蒂斯明显眼中含有怒火，不过在皇室大厅内的奥芬圣女和宫廷首席法师已经在等候了，艾蒂斯也忍下了这股恶气，特意走到了最后面，不想与费泽并肩同行。

　　到希蒙皇室之中，盖亚和费泽自然经过一番乔装打扮，瑟琳和艾蒂斯在甸庚教的时候都是带着面纱的，所以这里随便做一番修饰也不用担心被他们认出。

　　跨入几个神殿骑士和皇家侍卫罗列守护的厅堂大门后，一眼就看见了高坐大厅中央的奥芬神殿圣女。

　　奥芬神殿圣女很显然也是为瘟疫之事操碎了心，已经甘愿移驾到帝国皇城中来，一般情况下地位超然的圣女可是不会随便面见什么人的。只不过……盖亚和费泽都饶有兴趣的想要打量这位美名远扬的圣女时，却发现她脸上居然蒙着一层薄薄的洁白面纱，遮挡住了绝世的容颜。

　　“盖亚，知道吗，我真正踏入人类社群的时候，第一个最伟大的志向就是将四大神殿清心寡欲的圣女都俘获了。然而这么多年来我才发现，这个其实比成神都更困难，到现在，四大帝国也都走访了，却还没有俘获一个，有愧于当年的豪情壮志啊，所以……”费泽一面迈着标准的步伐走向奥芬圣女，一面低声对盖亚说道。

　　“斐律神殿的圣女——婀法不算吗？”盖亚也浑然没有在意这种庄重的场合，漫不经心的和费泽私下聊天。

　　“当然不算，她可是还没有担任圣女一职时就被我……而且，也谈不上俘获，至少她现在应该是对我恨之入骨的，玷污了她的清白，毁坏了她大好前程，破灭了她辛苦建立起的圣女纯洁形象，哎，好可怜的女人……”费泽自己叹息着什么。

　　“那这个奥芬神殿的圣女……你可以如法炮制。”盖亚说道。

　　“这倒不用，盖亚，我们打个赌，如果呆会我们走到奥芬神殿圣女面前，她目光落在我身上超过十秒钟以上，并且出现明显异常举动的话，你就将昨晚那段糜烂故事讲述给我听，如果没有，我将我和婀法的糜烂故事讲述给你听。”费泽说道。

　　“行。”盖亚回答得也很爽快，不过听到他们谈话的瑟琳却羞红了脸颊，小手偷偷的掐着盖亚胳膊。

　　几人已经走到了鲜红地毯的末端，盖亚和费泽行的都是游侠礼，不过两人都没有跪膝，只是做了做手上的动作。瑟琳和艾蒂斯只是稍稍欠身，最坦然的还属巴克尔，标杆的站在那里，一动不动的。

　　对于这几人的礼仪首席宫廷法师立刻皱起了眉头，旁边几位持着长剑的侍卫也立刻想要呵斥他们，但是首席法师还是摆了摆手。

　　“十、九、八……”费泽已经在低声数秒了，盖亚也顺势盯着那位蒙着面纱的圣女，另盖亚惊讶的是，这位明眸的圣女目光果然一直落在费泽的身上，仔细观察，甚至能看到她眼中的一丝情绪的波动。

　　十秒数过之后，那位奥芬神殿圣女依然在看着费泽，从那轻微颤动的面纱上可以判断出，这位圣女柔美的身躯竟然在轻微的颤动。

　　盖亚没想到费泽还真与这位奥芬神殿的圣女有一些关系，奥芬圣女的颤动并不是愤怒，而是一种高涨的情绪，甚至可以清晰的感觉到她那双眸子中闪烁着无法压抑的激动。

　　“几位勇士，真的愿意为帝国效力？”那位首席宫廷法师并没有注意到圣女的异样，对几人说道。

　　“抱歉，我们只为瘟疫之事而来，并不是要为帝国效力。”盖亚知道这个打赌费泽胜了，虽然心中满是疑问，不过面对宫廷法师的问题还是很从容的回答的。

　　宫廷首席法师也知道很多修炼者都不喜欢过着有约束的生活，并没有表示不满，从滋雅夫人那里得到了这几个人的信息后，目光落在了占卜师瑟琳身上。

　　这个冒险队伍特殊就特殊在有一位占卜师，而且还是那么年轻的占卜师。占卜师的地位本就是超然的，虽然有占卜师为了揭开一些谜底，会与一些真正的冒险者队伍到很少人涉足的地方，但是这种情况也是非常少的，就算有，占卜师也是主导位置。

　　但是从这几个人站的位置来看，那个年轻的女占卜师一直都站在之前说话的那个男子身侧，并且稍稍退了半步，很显然这个说话的男子才是队伍的核心人物，会让一位占卜师都甘愿低下身份的，那么这个人肯定有过人之处，当下宫廷法师也认真打量了盖亚。

　　“浠芬圣女，您认为……”宫廷法师开口询问道，这件事毕竟还是这位地位超然的圣女说的算的。

　　“相信他们定然不负众望，为我们希蒙帝国化解这次瘟疫危机。”浠芬圣女回答道。这句话自然就是认同了他们。

　　她说话的时候目光还是有所闪烁，让盖亚很疑惑这位奥芬神殿的圣女为什么对费泽这么感兴趣。

　　非常顺利受到了皇室的认可，盖亚也立刻提出了需要羊皮卷这张古老的地图作为参考，那位首席宫廷法师很显然并不知道有这样一张羊皮卷，回去向希蒙大帝禀明此事之后，在圣女的几句话推波助澜的话语之下，希蒙大帝也很爽快的答应了，不过要求他们在事情完成之后将这个羊皮卷完好无损的归还。

　　“如我所料吧，按照赌约，该说说昨晚的事了吧……”离开皇室大厅之后，费泽笑着说道。

　　“不许说！”瑟琳立刻阻止盖亚按照赌约上的将昨晚的事叙述一遍。

　　盖亚却很无所谓的笑了笑：“也没什么，到奥芬圣泉那里沐浴了一会清凉的泉水，然后被神殿的人追了一段路程之后就回房间睡觉了。”

　　“盖亚，你怎么这位委婉，那种事用‘睡觉’来形容其实不太妥当。”费泽哈哈的笑了起来，其实昨晚他察觉到这两个人一直呆在一个房间。


第149章 西南瘟疫

　　“奥芬圣女好像对你很有兴趣，怎么回事？”盖亚可不想针对那个话题讨论太多，再者说瑟琳还在场呢，多说了，没准这个小野猫要发威的。

　　“哦，那是五年前的事了，那时候我剩半条命从我老师让我修炼的地方爬出来，结果这个破老头正好有事不能照顾我的伤势，于是从奥芬神殿拐来了一个治疗能力最强，长得又好看的女孩，在我老师隐居的地方照顾了我半年左右的时间。后来我的老师再没回来了，她也说要回神殿去了，于是我也离开了那里，到人类居住的地方到处闲逛……”费泽轻描淡写的说道。

　　“说得你好像不是人类……”艾蒂斯插嘴道。

　　“我？也许真的不算是人类吧……哎，只怪当时自己太纯洁了，那么好的机会居然没有向这位未来的大美女下手，现在要下手恐怕有点困难了。”费泽浮了浮嘴角说道。

　　“五年前……你还是个小男孩呢……”瑟琳说道。

　　“哎，小公主，你可低估了男人的发育年龄啊，其实那个时候我就有强烈的推倒那位圣女的欲望了……”费泽这句话倒是没有任何忌讳的说出口。

　　“你不打算去找她么？”盖亚感到有些疑惑，得到羊皮卷几人就没有打算在希蒙城逗留了，既然费泽跟奥芬圣女有些交情，盖亚觉得以费泽的性格肯定会要去和这个女人沟通一番。

　　“没必要了，现在的女人心机重，打交道太伤神，我还是比较喜欢单纯一点的，哦对，像瑟琳这样稀里糊涂、傻里傻气的最好。”费泽说道。

　　瑟琳瞪了眼这个口无遮拦的家伙，不再和这两个男人说话了，跑到艾蒂斯那里，和那位极其冷淡的冰龙少女一样，保持着沉默。

　　盖亚没继续追问，也难得看见毫无羁绊的费泽表现出几分无奈和畏怯的样子，恐怕他们之间的关系没有费泽所说的那么简单了。

　　……

　　“羊皮卷已经收齐了，现在呢？”深藏在四大帝国的四张古老羊皮卷已经全部落在了他们手中，此时将这四张羊皮卷拼凑在一起就是一张完整的伊甸大陆的古地图，上面标记这许多古遗迹的具体位置。

　　最初是瑟琳告诉盖亚羊皮卷中隐藏着一个几千年的伊甸之谜，随后费泽同样在收集羊皮卷，可见这个东西的确是非常重要的，只是到现在，盖亚、费泽以及瑟琳将这四张羊皮卷放在一起的时候，却根本没有发觉其有何特殊的用途，至少那传说中的伊甸之谜并没有在这张古老的卷轴上现象。

　　“你不知道如何使用和如何破解，那你收集这个做什么？”盖亚也是无奈，本以为收集了四张羊皮卷之后，费泽就会告诉他们一个惊天的秘密，然而费泽自己也不知道收集后该怎么做……

　　“我只不过说收集这些可以更好的找到遗迹，并没有说四张和在一起能出现什么……”费泽耸了耸肩，然后继续道，“我的老师交代，收集好这些之后，烧掉也好，照着上面的标记探寻古迹也好，总之随我怎么处置了。”

　　“应该是需要缝合的或者其他特殊方式处理的，把所有羊皮卷都交给我吧，我或许能够找到开启四张羊皮卷秘密的方法。”瑟琳说道。

　　像这种破解古文物的事自然就是占卜师来做的，瑟琳既然说里面隐藏着一个伊甸之谜，那么肯定是从某些相关的文献中找到的，或许在这些文献中还有如何使用这四张羊皮卷的方法。

　　放在盖亚和费泽身上只能做一个比较明确性的地图，所以干脆将四张都交给瑟琳保管了，有空的时候，就让瑟琳自己慢慢专研其中的奥秘。

　　黑暗峡谷一直是被伊甸大陆的修炼者们称之为最恐怖最灵异的禁地，这个地方普通修炼者根本是不敢涉足的，那些令人闻风丧胆和位置的黑暗生物总会在修炼者们毫无察觉的情况下夺取了他们的生命。

　　在过去，也有许多冒险队伍跨入这个狭长的黑暗山谷之中，但是能安全走出来的并没有几个，就算是活着从那里出来，也有不少冒险者变得神经失常。

　　也因此，为了让那些冒险者不至于因为好奇心而在黑暗峡谷中丧命，希蒙帝国已经在峡谷的入口处修建了一个驿站，派出了一队边邑士兵守卫在那里，不让那些冒险者随意进入黑暗峡谷之中。

　　但是，由于瘟疫的原因，那些原本守在黑暗峡谷驿站处的士兵们几乎全部感染了那种疾病，很快这片边防线的士兵都被感染了，城池、小镇、乡村，到处都被一种无形的黑暗之气笼罩着，这种浊气对于普通人又极大的伤害，只要多呆上一些时间都很可能直接毒发生亡，而对于修炼者来说，这种从黑暗峡谷中散发出的特殊乌气也令他们致呕和呼吸不畅，越来越多人远离了黑暗峡谷周围的领地。

　　随着这些黑暗峡谷周边的居民迁移，他们身上的病菌就开始向四处传播，也因此导致了瘟疫的大面积扩散。

　　几人从希蒙城到希蒙帝国的边境也花了一个多月的时间，一路上看到了太多瘟疫横行的惨状，成群结队的难民在黄土地上迈着沉重的步伐，往希蒙帝国东边的地区走，想要躲开这些紧紧跟随的瘟疫，可是往往会发现，上千人的迁徙队伍，最后走到瘟疫少的地方的时候，却被全部被无情的阻挡在城池之外，只能依靠着城市发放的一些低劣粮食来维持生活。

　　这并不是各地官员的绝情，而是皇室向下发放的命令，这场瘟疫蔓延得如此迅速和这些向东边迁徙的难民有很大的关系，如果随便放他们进城的话，瘟疫就会立刻才城市扩散开，到时候整个城市都会受到波及。

　　从东边往西南方向走，越接近黑暗峡谷，这种现象就越明显，时常可以看见一大群一大群的食尸秃鹰盘旋在那些备受疾病折磨的人群上空，只要有人倒下并没有同伴愿意搀扶，那么这个人很快就会被那些乌黑色的恶心生物给吃掉。

　　瘟疫的产生会引起一系列的恶性循环，现在西南边邑的城市简直像经历了最惨烈的战争，没有植物耕种，没有家畜饲养，也没有城市守卫的维持，在这种水生火热的情况下，强盗却反而横行猖獗。

　　这大半年的时间，整个希蒙帝国西南区域简直变成了人间地狱，民众们苦不堪言只能祈求神灵的仁慈，可是奥芬神殿现在为了阻止瘟疫蔓延到整个希蒙帝国，也根本无暇深入到瘟疫重区去为这些人救治，如果再没有切断瘟疫的根源，恐怕这整个西南区域都会被神殿和帝国放弃，被严密的控制起来，让他们自生自灭。

　　“他们都好可怜啊……”这段时间看见这一幕幕惨绝人寰的画面，瑟琳眼睛都哭红了好几次，可是走过了这么多的城市，他们依然没有找到这个瘟疫的特殊之处，也根本没有根治的办法，唯有用光系魔法来净化，可是整个希蒙帝国的魔导师就那些数量，有十几万的被感染着，就算这些魔导师全部出动，恐怕魔力掏空了都无法全部救治过来。

　　“药剂师配置的药剂对疾病根治无效，修炼者的特殊体质无法抵抗这种瘟疫，如此大面积又如此迅速的传播速度……综合起来，恐怕这次瘟疫就是伊甸大陆已经很久没有出现的黑暗瘟疫魔法了。”费泽做出了自己的结论。

　　此时，从各方面来分析，确实只有已经瘟疫黑暗魔法可以解释了，毕竟如果是普通疾病的话，修炼者应该不会被感染上的。

　　“黑暗峡谷内发生了什么，会导致这种带有极强瘟疫的黑暗气息到处扩散。”盖亚也感到很疑惑，当下也将贪睡的小暗尼从自己肩膀上摇醒来，想要看看这个小家伙对这场大型瘟疫有什么看法。

　　小丫头一副惺忪的样子，这段时间她总是睡觉，少了以往的活泼和调皮捣蛋，更不和诺曼儿争吵了，这让盖亚也觉得奇怪。

　　“睡……睡觉觉……困……”小丫头一副极其不乐意的样子，可爱的嘟着小嘴，不希望盖亚打扰她。

　　“三块奶酪，回答一个问题。”盖亚很干脆的抛出了诱惑。

　　“嗯……嗯，快问快问……”这个小丫头除了吃就是睡了，一听到奶酪立刻就来了精神。

　　“这些瘟疫是黑暗魔法吗，你能不能消除掉，或者你感应到什么不寻常的事。”盖亚问道。

　　“好……好多问题呀，九块……九块奶酪。”这个小丫头还知道讨价还价了。

　　“好好好，快说。”盖亚一脸无奈。

　　“不是黑暗魔法，暗尼也……也消除不了，还有……还有……咦，暗尼感应到了妈妈的气息。”小暗尼正努力感应的时候，忽然眼睛亮了起来，一副兴奋不已的样子。

　　瑟琳目光立刻落在盖亚身上，心中暗想：难不成盖亚还有一个红颜知己在这附近。针对小妈妈这个称呼，瑟琳可一直还有些气恼的。


第150章 惊现元素龙

　　盖亚可是知道小丫头有严重恋龙癖好的，一叫起妈妈，除却瑟琳和美莎，估计就是龙族了，不过，盖亚也暗自奇怪，难不成附近又有龙出现，伊甸大陆中龙可是非常罕见的生物，怎么自己老遇到龙族。

　　“很强大的龙族气息！”艾蒂斯开口说道，龙族之间可以相互感应到，如果对方没有刻意收敛的话，即使几十公里外都能够察觉到的。

　　很显然，暗尼感应到的又是一个龙族了，而且是比冰龙更加强大的龙族，难不成是盖亚尚未见过的银龙。

　　银龙自然就是光系元素龙，据说希蒙帝国之中是有一头与人类打交道的银龙。银龙素来是龙族中最高贵优雅的生物，而且银龙有个比较特殊的地方就是，她们全部都是女性。

　　元素龙是高于巨龙的生物，但并不是说不同元素龙之间不可以交配，像银龙就是比较特殊的，他们大部分由母银龙产下，但是公龙就绝不可能是银龙了，因为银龙本就没有雄性的。

　　不同元素龙之间的交合，产下的元素龙可能是异于母体和父体的元素龙，当然也有可能与父体相同，如果要想确定下元素龙的属性，那么就只有同为一种元素龙相互交配，产下的龙崽才可以完全确定是与母体相同的属性。

　　“接近了，它的速度很快，而且就是朝我们这里来的。”艾蒂斯很快锁定了那条元素龙的气息。

　　“是敌是友？”盖亚感到疑惑，会出现在希蒙帝国的恐怕就只有那条拥有美名的银龙了，可是他们并没有和这条银龙打过交道，她没理由要追着盖亚等人过来。

　　艾蒂斯没有回答她，因为盖亚这句话简直是白问，在没有接触之前，谁能够断定是敌是友呢。

　　这个时候盖亚也只好询问感知能力超强的暗尼了，这个小家伙脸上写满了兴奋，想要飞向那头龙，盖亚想拉都拉不住。

　　“来了……来了，妈妈来了。”小暗尼嘟嚷着，两只小手臂挥舞着，一副可爱至极的模样。

　　众人立刻抬起头，果然天边出现了一个小光点，这个光点迅速放大，渐渐的可以看到那庞大的羽翼在云层之中穿梭。

　　“好像确实是银龙，全身闪着光。”虽然已经出现在他们视野，但是阳光的反射让他们只感觉到有些刺眼，似乎是一个银白色的元素龙。

　　艾蒂斯皱起了眉头，天边的那条元素龙已经展开了庞大的龙族气息，这股气息比起她冰龙的气息强大许多，随着那元素龙的接近，她已经感觉到内心有些不安了，这是一种上位者的威严，拥有一半龙族血统的艾蒂斯很难抵挡这种气势的压迫，白皙的脸颊上已经有不少细细的汗珠。

　　众人也注意到了艾蒂斯的异样，诺曼儿及时为她支撑起了一层生命守护，这才让冰龙艾蒂斯好受一些，但是标杆的站在盖亚身后的血狼人皇也发出了几声低吼，似乎对那个天边飞来的强大生物有所忌惮。

　　“来者不善，准备好战斗吧。”费泽说道。巴克尔已经直接伸出来爪子将身上那人类的铠甲撕成两片，满嘴獠牙直接暴露在空气中，朝着天空中那渐渐接近的龙影发出了巨大的吼叫声。

　　“嗷吼！！！”一声苍劲的龙吟顿时震响了整片长空，声波赫然形成一股强劲的狂风，直接从空中灌下，干裂黄土地被卷起一阵飞沙走石，顿时灰土的弥漫了整块茫茫的黄土平原，视野之中全是灰蒙蒙一片！

　　尘土席卷到了高空之中，此时众人只能凭借着感知能力判断那只强大元素龙的位置，终于，庞大体型的元素龙已经离他们很近了，肉翼煽动卷起了一阵阵狂风，吹打在众人的身上。

　　“嗷！！”艾蒂斯身体泛起一道道绚丽的光芒，娇美的身躯忽然扩大，将周围几个人立刻挤了开来。很显然这只冰龙也发怒了，尽管明知道气息上与那只元素龙差距很大，但是作为骄傲的龙族，她绝不允许自己被那样克制着。

　　“嗷吼！！！！”那只元素龙受到了艾蒂斯的反怒后，再次发出了一声吼叫声，顿时地动山摇，险些让这个龟裂的土地给塌陷下去。

　　艾蒂斯冰龙之怒尽管具有很强的震慑力，但是比起那只元素龙的咆哮声，的确就像一个强壮无比的男子的嘶吼与一个娇弱女子的低吟，气势上就相差太大了。

　　“巴克尔，上去会会那个家伙。”盖亚对巴克尔说道。竟然对方造出如此声势，恐怕就不是善意的，必须让血狼人皇去探探他的实力。

　　血狼人皇的弹跳可是相当恐怖的，甚至身体强劲到可以踏空的程度，随着一声狼嚎响起，仅仅两米多高的血狼人皇猛然的窜上了天空。

　　小暗尼还在兴奋的叫个不停，不过盖亚及时抓住这个小丫头，不让她飞过去，如果那只元素龙真有什么歹意，小暗尼就算防御无敌，恐怕也要吃不小的亏。

　　龙吟之声更加洪亮了，犹如闷雷的声响顿时传到地面上，地面开始剧烈的颤动，紧接着天空中就传来了震耳欲聋的轰响声，很显然那两个生物已经在空中交锋了。

　　对于元素龙来说，两米多体型的血狼人皇就像一个小木偶，可以轻易将其捏成粉碎，但是血狼人皇的身体可是相当坚硬的，即使是锋利无比的龙爪也未必能够撕开他的皮毛，而且血狼人皇的速度相当恐怖，龙族体型庞大却很难捕捉到在空中不断变化位置的血狼人皇。

　　“轰！！！”绚丽光芒透过漫天的灰尘依然那么耀眼，雷鸣的轰响之后，众人清晰可见四道粗壮犹如天柱般的交叉雷电赫然从远处的地平线迅速的向这里移动，雷柱横扫之处全部化为乌有！

　　“暗尼，诺曼儿，保护好他们，血狼人皇恐怕不是那个生物的对手。”盖亚豁然拔出了那柄黑色长剑，顿时从火之祭坛内吸收的那些魔爪的恐怖气息犹如暴风一样扩散开，将烟尘滚滚的天地扫得一片空旷。

　　“盖亚，你要使用神物的力量？”费泽看见盖亚有到天空中战斗的意图，开口问道。

　　“不用。”盖亚说完之后，身上就泛起一道被风环缭绕金色的光芒，整个人就窜上了一片灰蒙的长空，手上的长剑在天幕上扯开了一道令人惊骇的黑色裂纹，形成了一股吞噬的力量，迅速的将那些涌到空中久久不会散去的灰尘给吸入裂纹之中。

　　“这混蛋突破了也不说一声。”费泽的骂声也响起了，盖亚刚才展现出的速度可比以往快了很多，甚至连费泽都有些看不清了。费泽一直以为盖亚处在临界状态，却没想到他已经突破了，当下也扫了一眼瑟琳，问道，“他什么时候突破的。”

　　“就……就那晚……”瑟琳脸颊微红的说道。

　　“……”费泽表情非常的怪异，好一会才有些错愕道，“你们那晚在房间里难道没干正事？”

　　“他正好突破……呸，就你脑子龌龊，老是往些不该想的地方想。”瑟琳羞怒的骂道。

　　“我还以为你们已经……我说瑟琳，你跟盖亚这么久，有些事该做也就做了，难不成还想等盖亚回到撒加利亚和那位祭司……我觉得啊，你最好就挺着一个大肚子和盖亚回到撒加利亚，到时候孩子都有了，难不成还怕盖亚抛弃你找别人去？”费泽摇头叹气，真为这两个纯洁男女感到悲哀。

　　“要你管……”瑟琳眼含羞意的说道，其实她心中也在暗想，费泽这个主意好像也不错，以盖亚的性格，要是真有了他的孩子，肯定就不怕他跑了……

　　不过想着想着，瑟琳就急忙打住了，挺着大肚子……光是想想就够难为情的，所以那只不过是一闪而过的念头。

　　尽管盖亚已经将那些污浊全部给吸进了次元空间中，可是天空中依然被刺眼无比的光芒笼罩着，让盖亚很难看清楚那个元素龙的模样，而周围时不时一道道惊骇的雷电从他身边劈下，强大的电弧还带着震动效果，形成一环环带有灼烧力量的光晕向四周扩散。

　　盖亚知道和真正元素龙之间实力差距依然很大，他并没有进入血狼人皇和那只元素龙浑浊的战斗区域，而是停在远处的空中，将魔法结合在斗气之中，实化的斗气立刻形成了一柄柄巨大犹如陨石般的光剑！

　　这些原本呈现金色的光剑在斗气护腕的作用下，立刻化为了诡异的黑色，纵横交错，众多幻化的陨石长剑在那片空中赫然编制成剑网，在火系魔法的渲染下，卷起一层荡开的爆裂之浪的同时，所有黑色如影的陨石剑体华丽坠落，在浑浊之中炸开了无数团火焰能量，震响传到了地面，火光与剑影则滞留在空中。

　　“完全达到圣级了！”透过浑浊的天幕，在地面上的费泽也看清了盖亚刚才所释放的那个技能，尽管没有真正伤到那只元素龙，但是从那恢弘的气势上就能够判断出，其威力绝对是跨入了圣级的级别。

　　艾蒂斯的目光也有所轮动，本来化为本体的她想要到空中战斗，但是没有跨入圣级这场战斗她只会成为累赘，此时看到盖亚展现出的实力如此惊人，心中也有所悸动。

　　大魔导师与大剑师的融合，这个突破对于盖亚来说同样是一个巨大的跨越，如果没有生命源泉的话，他想要让魔法和斗气同时跨入这个级别恐怕还需要一两年的时间。

　　对于伊甸大陆顶尖天赋的修炼者来说，魔法在二十岁之前就进入大魔导师或者斗气进入大剑师级别，已经是凤毛麟角了，至于魔武双修并同时达到这个境界的，恐怕整个伊甸大陆除却实力紧咬着盖亚的费泽，就没有一个人能够做到了。

　　盖亚现在如果完全凭借着自己的实力，也或许只有速度上达到了圣级的标准，攻击力和防御力上肯定是有所欠缺，但是在各种S级器具辅助下，综合的实力绝对可以与一个真正的圣级抗衡，如果再加上黑龙亡魂祭献、亡灵君主附体以及嗜血狂化，这三个黑暗加持技能，恐怕再低阶圣级之内，盖亚都可以立于不败之地了。

　　当然，现在盖亚并没有使用暗尼赋予的那三个黑暗技能，血狼人皇与那只元素龙的战斗依然在持续，但是盖亚依然保持着一段很远的距离，这个距离他依然看不到那只元素龙究竟是什么属性的。

　　“银龙在战斗时难道也喜欢用雷系魔法？”滞留在远处的云层上，盖亚感到有些疑惑，那只银龙释放的魔法大部分都是雷系的，此时放眼望去那片天空已经完全被紫红色的惊心闪电所覆盖，这些交织的电弧都已经蔓延到了地面，造出无数个冒着黑烟的巨坑。

　　“嗷！！！！”愤怒的龙吟咆哮而起，就在盖亚思考的时候，一个黑色的身影忽然从浑浊之中倒飞而出，在空中划过了一道弧线，紧接着那庞大的肉山缓缓的从浑浊和云层中出现！

　　遮蔽斜阳的肉翼，熠熠闪光的龙爪，硕大的头颅，这些全部暴露在视野之中，让盖亚回想起当初在扎赞神堂第一次看见那条成年紫雷龙的情形，巍峨到令人根本升不起反抗的念头，只能像个卑微的蝼蚁臣服。

　　然而，片刻之后，盖亚终于看到了这个家伙的全貌，由于斜阳正好与之齐平，这只元素龙的鳞甲反射出耀眼夺目的光芒，但是盖亚清晰的看清楚其鳞甲的颜色，赫然是那种高贵而美奂的幻紫色！

　　“呜——”这只全身华美紫色鳞片覆盖的元素龙同时也注意到远处的盖亚，发出了一声细腻的叫声，紧接着它的身体迅速的缩小，雀跃无比的化作了一道流畅的紫光掠过了长空飞向了盖亚。

　　“小紫龙！！”盖亚一连错愕的样子，那一声细腻的呜鸣盖亚再熟悉不过了，竟然是那个可爱无比的小紫龙雷兹！


第151章 黑暗峡谷

　　“呜——”小紫龙欢快的发出叫声，身体缩小后，它的声音变得非常细腻，就像一个小宝宝发出的可爱鼻音。

　　盖亚还在错愕的时候，速度极快的小紫龙已经飞到了他的身旁，不过就在这时忠实的守护者血狼人皇巴克尔十万火急的赶到了，发现这条恐怖的紫雷龙接近盖亚后，顿时伸出了利爪从远处撕裂空间，形成一道恐怖的次元裂纹，想要将这只元素龙阻隔开。

　　“巴克尔住手！”盖亚急忙发出命令，不过血狼人皇这一击已经发出了，并且非常准确的击打在小紫龙的背脊上。

　　小紫龙因为看见盖亚过于兴奋了，并没有注意到这个偷袭，背脊被裂空一抓击中后，身体猛然的前冲，撞进了盖亚的怀里，连同盖亚一起疯狂的坠落……

　　“瞧瞧，都说了他会被从空中拍下来。”一声巨响过后，费泽、瑟琳以及艾蒂斯就看见盖亚黑色的身影如流星一般跌落在远处的巨坑之中，将那块地表直接掀翻了起来，并且顺着黄土下的岩石滑行了数千米，三人只见那翻滚土层从远处迅速的向他们这里滚来，直到离他们只有一百米左右位置的时候才停下来。

　　看见盖亚那么远的地面直接翻滚到了这里，瑟琳急忙带上诺曼儿跑过去查看盖亚的情况，不过地表虽然在翻滚，但是盖亚本来却陷入了很深的泥层下面，过了十几秒钟，盖亚从猛然的冲破了土层，衣裳褴褛的从地底下爬出来，而他怀里还抱着一个小家伙，那个可爱的小家伙倒完好无损，身上紫色的鳞甲光鲜而耀眼。

　　“小紫龙！”瑟琳看见了这个小家伙后惊讶的张开了精致的小嘴，都忘了给盖亚治疗身上的皮外伤了，还是诺曼儿迅速施展开生命魔法，几乎只在华光落下那瞬间，盖亚皮肤上的擦伤就恢复了。

　　“呜——呜——”小紫龙立刻挣脱了盖亚怀抱，拍打这小翅膀落在了瑟琳怀里，用小舌头舔着瑟琳的脸颊，一副娇腻的模样。

　　盖亚有些汗颜，刚才还是那么威猛而又气势无比的恐怖元素龙，现在却一下子变成了可爱粘人的龙宝宝。只是，让盖亚奇怪的是，小紫龙应该已经跟着他的妈妈走了，怎么会忽然跑到了这里。

　　“妈妈……妈妈。”小暗尼可是比小紫龙更加雀跃，迷你的娇柔身躯正好可以落在小紫龙的两根小龙角之间，小紫龙亲溺的舔着瑟琳脸颊的时候，这个有着严重恋龙癖的小丫头就用鲜红的嘴唇亲着小紫龙的额头，模样滑稽至极。

　　小紫龙可是最怕暗尼的，顿时气恼的将小暗尼从自己脑袋上拽了下来，气呼呼的吼了几句。

　　这两个小东西经常是被盖亚放在空间手镯内的，两人感情到是深的很，才一见面就开始瞎闹了。

　　一旁恢复人形态的艾蒂斯却暗暗心惊，出现在自己眼前的竟然是元素龙的皇者紫雷龙，紫雷龙绝对是比冰龙更高贵的龙族生物，而且最让艾蒂斯不安的是，这条紫雷龙还散发着一股令她有些颤栗和恐惧的气息，对方明明是一个年纪很小的紫雷龙，没理由会产生如此极具震慑力的龙族威压。

　　巴克尔发现这个小紫龙原来是自己人，暗暗吐了一口狼气，刚才在空中交战，这位血狼人皇可是吃了不少亏，龙族的皇者紫雷龙的强悍，他可算是领教了。

　　“好了，你们两个别瞎闹，暗尼翻译一下，让雷兹说说怎么跑到这里来了。”盖亚拉开了这两个感情深厚的小家伙。

　　暗尼和小紫龙呆的时间比较长，完全可以通过精神联系就知道小紫龙要说什么，接着暗尼就将小紫龙的话语传达了盖亚。

　　小紫龙被那只成年紫雷龙带离撒加利亚之后，就一直往北飞行，飞到了夏洛宾最北境的北海的一座孤岛中，在成年紫雷龙的帮助下，小紫龙历时三年的睡眠，终于完成了蜕变，不过他的蜕变过程非常的奇怪，这让小紫龙的妈妈也非常疑惑。

　　在孤岛上生活了一段时间之后，火炎龙也完成了九阶的蜕变找到了他们，并且和小紫龙的妈妈商量后打算回海外龙岛一趟。

　　来回龙岛即使是龙族的飞行速度恐怕要两年多的时间，小紫龙的妈妈是让小紫龙就呆在那个孤岛上不允许他到处乱跑，虽然两年对于贪睡的龙族来说其实是很短暂的，但是小紫龙也耐不住寂寞，于是直接飞回到了伊甸大陆，凭借着强大的龙族感知能力和与暗尼建立的精神联系，跨过了夏洛宾帝国和希蒙帝国，找到了盖亚。

　　了解了整个过程后，盖亚还是有一点感到非常疑惑，紫雷龙虽然是龙族中最优越的种族，可是就算如此，成长期的紫雷龙实力应该也和冰龙艾蒂斯差不多，处在A级的巅峰状态，可是从刚才与血狼人皇的战斗来看，小紫龙的实力还略胜一筹，也就是说小紫龙还在成长期就接近成年期的实力了！

　　这一点小紫龙自己也不太清楚，一般龙族蜕变过程大都只需要一年的时间，但是小紫龙整整经过了三年才最后完成了成长期的蜕变，或许这其中有一些龙族特殊的关联吧。不管怎么样，小紫龙的出现无疑又给盖亚增加了一个大帮手了，而且是最佳打手！

　　……

　　多了小紫龙，可就给费泽的小凤凰减轻了不少压力，要不然全程都是这只火凤凰驮着众人飞行。艾蒂斯因为性格原因不在关键时候是绝对不会给他人当坐骑的，至于小紫龙虽然是更高傲的龙族，不过他可没有那么多讲究。

　　如此火凤凰和小紫龙轮流替换着，他们行径的速度也更快了，在半个月的时间内就到达了黑暗峡谷最近的那个城市，只不过那个城市现在已经成为了人间地狱，从原本的三十万人，变成了现在区区几万人，这几万人之中还有许多是接了皇榜，打算到黑暗峡谷探寻瘟疫之源的。

　　这些人大部分都是一些冒险者，探索瘟疫之源，皇室和奥芬神殿给出的悬赏可是相当高的，所以许多人也不惜冒着生命危险到这里查找原因。

　　黑暗峡谷的入口离这个黑角城还有几十公里的山路，山路之中被设了一个驿站，不过现在那个驿站已经没有士兵守护了，当时第一批被瘟疫肆虐的就是守护在这里的士兵，后来通过这些士兵，希蒙帝国才知道了瘟疫的根源，这个根源就是来自黑暗峡谷。

　　“连个住的地方都没有，这个城市感觉就像黑暗时代的亡灵城，到处都是灰蒙蒙的，植物枯萎、房屋废弃、死尸遍野……”走进黑角城之后，瑟琳就立刻皱起了眉头。

　　这里的空气非常的难闻，呼吸起来都令人感觉喉咙发痒，总是想要吐痰。而能够在这里继续生活下去的，多半就是一些体质异于常人的修炼者。

　　整个城池的已经荒废，几人也只能随便找了一个曾经作为旅馆的地方，稍稍做做整理就凑合的住一住，打算休息一天，然后跨入那个被称之为伊甸大陆最大禁地的黑暗峡谷。

　　黑暗峡谷虽说是一条延绵了近千公里的狭长峡谷，但其实完全可以用一个巨大无比的深渊来形容，整个深渊凹陷到地面之下有近千米之深，而且这个深度还是人类探索都的极限，黑暗峡谷最深处据说就连圣级冒险队伍也没有真正跨进去过。

　　第三天的时候，盖亚一行人就跨过了那个已经空无一人的驿站，顺便在驿站之中拿了一些那些士兵丢弃下来的生活必需品和一些特殊装备后，就大步迈进了这个夹在两座险要山峰的峡谷之中。

　　地势是向下滑的，地面是潮湿的苔藓和一些腐烂的树枝，踩在上面会发出咯吱的响声，当众人脚步偶然协调到一致时，这种咯吱声就会出现明显的回音，总让人感觉是一些古怪的生物在暗中发出讥讽的笑声，给人一种提心吊胆的感觉。

　　“死亡气息非常的浓，恐怕只有暗尼这个小家伙喜欢呆在这鬼地方。”费泽非常不喜欢这里的空气，尤其是这里的空气还夹杂着瘟疫的病菌，如若用嘴来呼吸，可以清晰的感觉到喉咙被什么东西黏住一般。

　　诺曼儿作为一个生命的小精灵，对于这种死气是最厌恶的，她不停的飞舞在众人周围，将这些令人呼吸不顺畅的空气给净化掉。

　　“请停下，黑暗峡谷已经被封死，冒险者们不允许随便进入。”没走多久，还没有真正进入黑暗峡谷的时候就发现了狭窄的道路上被设了一个关卡，这个关卡是皇室和神殿的人共同设立的，他们已经找到了瘟疫的源头，自然也派了不少人到这里探寻原因，只不过他们这些人也不敢擅自进入黑暗峡谷之中，怕引出一些未知的生物。

　　众人可是受到了皇室和神殿的恩准的，手上自然有一个谕令，将这个谕令递给那个神殿骑士长看过之后，那名神殿骑士长眼神却有些怀疑，仔细打量了几人之后，带着疑问的说道：“黑暗峡谷可是非常危险的，你们这样……”

　　谕令倒是不假，但是这名大剑师级别的骑士长在这里也有阵子了，连他都不敢冒然跨入黑暗峡谷之中，他可不认为这几个年轻人进去后能有什么作为。

　　“你们派个人给我们带带路就好了。”盖亚不想跟这个骑士长多说什么，现在他手上有谕令，自然能够支配这里的神殿骑士和皇家士兵。

　　“那就我给你们领路吧，赫斯和牧师小姐，麻烦你们一同前行吧。”神殿骑士长点了一名金甲的神殿骑士以及一名穿着淡黄色牧师长袍的年轻女子，让他们与自己一同护送这个队伍到黑暗峡谷。

　　黑暗峡谷入口这段距离虽然很狭窄，但是却有无数条分支，如果不是熟悉这里的人，很容易就会在这些交错的峡谷中迷失方向或者走进绝路中。

　　“怎么来这里还带这宠物……”骑士长是一名中年男子，他目光扫过这几个人，很快就发现了几个迷你型的宠物，首先看见的自然是那两个类人型的小生物，这两个生物倒是这位骑士长从来没有见过的，心中也暗暗称奇，而另两个，一个是一只市场上价格昂贵的紫龙宠物和另一个也是比较罕见的火系鸟类宠物。

　　“你带路就好了。”盖亚依然不解释，反正后面的道路还是要他们自己走的，而现在有这几个人带路可以节省他们不少的时间。

　　骑士长很显然不喜欢被一个年纪轻轻的家伙呵斥着，有些不满的扫了一眼盖亚，然后骑着自己的鳞甲豹，走在了最前面。而另一个骑士走在队伍最后面，那名女牧师就和众人走在一块。

　　黑暗峡谷入口这段路程除了地势险要和空气污浊之外，倒也没有什么危险的，不过随着他们的深入两位骑士已经不能在骑乘自己的坐骑了，不得不下来行走，让坐骑自己回到那个关卡中去。

　　“从这里滑下去，恐怕就会有一些黑暗生物，这些黑暗生物都有剧毒，你们要小心点了。”骑士长站在一个坡度几乎是倾斜的烂泥道前，然后指着下方被迷迷蒙蒙的黑暗气息笼罩的小深坑说道。

　　“大概是什么级别的？”

　　“不清楚，有时候也会有B级甚至A级的东西出现，不过这些交给牧师小姐就可以了。”骑士长对那位女牧师点了点头。

　　女牧师一路上很少说话，直到这个时候才走出了队伍，然后念起了轻柔的咒语，施展了光系魔法，将那浓浓的黑暗武器给驱散开。

　　本来这个地方他们三四天之前也有来过，小深坑下面虽然有一些黑暗生物，但都不是什么危险的东西，对于一个能够释放光系魔法的牧师来说可以轻松解决的，然而黑暗迷雾被广西魔法驱散之后，呈现在这名女牧师眼前的赫然是一副恐怖无比的画面，吓得这位女牧师仓惶的后退了几步，险些摔倒在地上。


第152章 血肉深坑

　　走在最前面的盖亚用胳膊扶了扶这个脸色苍白的女牧师后，自己也走到边缘处，向下望去，纵然是心理承受能力极强的他也不禁倒吸了一口气。

　　这个深坑直径大约有一公里，然而此时这个一公里的深坑之内竟然堆满了各种奇怪的腐烂的尸体，鲜血将这个沟渠给填满，从颜色来看，似乎是被杀死不久的。而最让人恐惧的并不是这些铺满了深坑的各种生物的尸体，而是在尸体下面，有一些明显的东西在蠕动，这些蠕动的东西似乎在吸食这些生物的肉和血液，满嘴沾满鲜血的尖牙暴露在空气中，给人一种异常狰狞的感觉。

　　神殿骑士长自己也没有料到这个深坑在短短几天内出现了这么多的尸体，后退了几步之后却发现旁边的这个年轻人居然面不改色的盯着那恐怖的画面。

　　“三天前这里还只有一些半黑暗生物在游荡的，怎么……难怪我们昨天闻到一股很浓的腥臭味道。”骑士长心理素质也还不错，稍稍调节之后就镇定下来，然后对众人说道。

　　“暗尼，让亡灵君主把下面的东西清理一下。”盖亚对暗尼说道，下方那深坑中可是堆满了血液和尸体，如果是跨过去的话，盖亚自己也觉得恶心。

　　亡灵君主被召唤之后，这个纯粹的死灵生物看见下方的尸体，红色的眼睛显得更加妖异，然后发出一阵特殊的鬼嚎声。他半透明的身体立刻漂浮到了这个深坑之上，长长的死神镰刀带起一道浊流划出了几道黑色的轨迹，然后整个身体载入了血池肉林之中。

　　“这……这是什么东西！”骑士长和牧师都惊诧的看着亡灵君主，这种纯正的亡灵生物他们还是第一次见过，而在这黑暗峡谷，没有深入的话，最多也只能看见一些骷髅、僵尸之类的恶心东西。

　　亡灵君主单单从外形上来看，就知道绝对不是一个可以随便招惹的恐怖生物，尤其是那张令人看得毛骨悚然的人皮斗篷，这斗篷同样成虚渺状态，将这个亡灵君主浊气化的身体包裹着。斗篷下面没有脚，甚至亡灵君主的双手都是由一团黑气组成，在黑气之中可以看见一个爪子的形状，那柄死亡镰刀则像是浮空在这个生物的身侧。

　　之前，在围杀那个千年怪物的时候，亡灵君主将一百多名教廷法师的鲜血给吸收了，这让亡灵君主发生了好几次蜕变，此时盖亚也不能确定这个暗尼饲养的“宠物”已经到达了什么级别，而现在深坑之中有这么多血液和肉块，肯定又可以让这个亡灵生物发生蜕变了。

　　灌满整个深坑的血液开始出现了漩涡，扎根于最中央的亡灵君主控制着这些不停的注入它的身体内，而那些在血肉之中蠕动的生物发现强大的亡灵生物在吸收这里的养料后，纷纷发出了惊恐的吼叫声，似乎在呼唤同伴。

　　亡灵君主可是亡灵的统帅，它有怎么可能让这些生物在这里为所欲为了，直接发出了一声咆哮，顿时一阵阴风席卷了整个深坑，将那些能够行动的生物全部卷进了血肉之中，压成了粉碎。

　　混在这个深坑之中的亡灵都是一些低等生物，被亡灵君主震慑之后就不敢再胡乱吼叫了，站在深坑外的众人就慢慢的等待，等待亡灵君主将这些血肉全部吸入自己的身体之中。

　　腥红的血液已经开始倒转，两名骑士和牧师都是脸色怪异的看着这一幕，然后又看了看操控亡灵君主的小丫头，有些不敢置信的样子。

　　亡灵君主的“进食”速度很快，方圆千米的血肉已经吸进了一半，但是它的身体依然没有多大的变化，只是那双被血染红的眼睛显得更加妖异。

　　“走吧。”盖亚扫了一眼这个深坑，对众人说道。亡灵君主用了极短的时间将所有能够吸入身体内的东西全部吸进去了，包括那些原本在血池中蠕动的低等亡灵生物，整个深坑除了一些泥层上还沾有血迹之外，看起来已经不再那么恐怖了。

　　“……暗尼怎么会养一个这个恶心的家伙。”瑟琳可是目睹了亡灵君主吸食的整个过程，看了一眼可爱至极的小暗尼，嘀咕了一句。

　　“黑暗族和亡灵之间的关系有点类似于我们人类和魔兽，这跟暗尼自己本身可没多大的关系。”盖亚说道。

　　“嗯……嗯。”暗尼自作清高的点着小脑袋。

　　“前面的路我们就不知道怎么走了，不过我很想和你们走下去看看。”跨过了深坑之后，骑士长说道。这名骑士长也感到很疑惑，仅仅三天的时间，深坑就堆满了一大堆的尸体，虽然与之前的关卡还有一些距离，可是没有理由他们毫无察觉的，骑士长虽然有几分恐惧，但还是想满足一下自己的好奇心。

　　“牧师小姐你和赫斯先回去吧。”骑士长又对另两人说道。看见亡灵君主的出现之后，骑士长也稍稍肯定了这个队伍的实力，毕竟连一个宠物的宠物都有一股让他都感到畏惧的气息。

　　“我也想深入去看看。”那名很少说话的牧师小姐第一次开口了。而另一名叫做赫斯的骑士看见那血肉池之后脸色就苍白了，骑士长也知道这个年轻的神殿骑士没有什么太多的经验，与是让他先回去了。

　　六人跨过深坑之后就继续往前走，然而潮湿空气中的血腥味越来越重了，总让他们感觉浸泡在血液之中，呼吸变得更加困难。

　　“多么值得怀念的气味啊……”走在狭窄的山壁间，费泽忽然发出了这样一声感慨，让另外五人都用一种怪异的眼神看着他。

　　费泽自作轻松的笑了笑道：“调节一下气氛，这种寂静很容易让人产生莫名的恐慌，另外，这种味道确实让我感觉很熟悉，由感而发罢了。”

　　“这里应该已经是希蒙帝国和托兰帝国的分界了，费泽，你以前生活在这里？”盖亚问道。盖亚记得费泽入世后就是在托兰帝国，而他之前又与奥芬神殿圣女有打过交道，那么他原来修炼的地方恐怕就是在两个帝国的交界处了。

　　“恩，所以觉得有种故地重游的感觉。”费泽说道。其实黑暗峡谷费泽很早以前就有来过，只不过那是很久以前的事了。如今的黑暗峡谷已经有了不少的变化，至少在以前，在黑暗峡谷前面的地段是很少会有亡灵生物出现的，只有一些被黑暗腐蚀或诅咒的特殊生物。

　　“哦，对了，我忽然想起来了。”费泽说道，“我记得那时候黑暗峡谷有一种叫做‘恶鬼’的半黑暗生物，这种东西有一个非常不好的习惯，就是总喜欢在一段周期时间内，将它们猎杀的生物全部堆放到一起，用爪子切开这些生物的血管，让它们的血液流干形成一个血池，之后跳到血池中洗浴。这对于恶鬼来说是一种非常惬意的享受，就好像我们人类泡在热气腾腾的温泉中，不同的是，它们如果渴了饿了，就会直接将脑袋埋进血肉里，张开大嘴，往喉咙里灌……”

　　“别说了！”那名牧师小姐语气冰冷的道，费泽说到恶鬼这种生物的习惯后就已经让人觉得恶心了，偏偏这个家伙将刚才那个深坑内的尸体和血浆比喻成人类泡温泉，甚至还打算描述那些恶鬼泡温泉的细节，这更让人难以承受了。

　　听到这种描述后，骑士长打了个寒颤，刚才那个深坑可是有一千米的范围，如果都是那些所谓的恶鬼猎杀的，那么三天的时间内要用魔兽和动物的尸体填满那个深坑，那恶鬼的数量肯定是成百上千了。

　　“只是，我有些奇怪，亡灵君主把那鲜红的温泉给抽光了，为什么恶鬼还没有出现，难不成它们也懂得待客之道？”费泽也没有继续描述，而是说出了这样一个疑问。

　　走过深坑之后，峡谷就出现好几个分叉点了，由于骑士长自己也没有跨过深坑，他们只能自己摸索道路。

　　“地势怎么上升了？”细心的瑟琳总是很小心的行走，因为在这个充满各种恶心混合的泥土中，总是有一些明显的血迹，或者一些动物的断肢，她可不希望自己踩到这些东西。

　　“恩，腥味也越来越重了。”盖亚也感到奇怪，亡灵君主已经将深坑的血肉都吸食走，可是血腥味反而更浓了。

　　顺着深坑的那些分叉峡道走了没多久，天就暗下来了。黑暗峡谷真正可怕的可就在夜晚，因为黑暗峡谷大部分呢生物都是讨厌阳光的，即使黑暗峡谷随时都被一些阴暗的黑气笼罩着，但是在阳光的温度下也会让这些黑暗生物感到反感。

　　傍晚到来的时候，黑暗峡谷就变得一片寂静了，这是一种死的寂静，即使说话都让人感觉是一种突兀，似乎随便发出点声音，就会引来无数未知的生物的窥探。

　　“晚上大家就不要出现单独行动的情况。”盖亚使用土系魔法将泥泞的地面弄成坚硬的岩石地面，然后从空间手镯中取出了帐篷，让大家尽量不要走远，因为他们没有打算用照明魔法。

　　黑暗生物对光的畏惧和反感，使用照明魔法的话，畏惧的生物自然就会退避三舍，但是如果仅仅是对光反感的黑暗生物，那么很可能导致一大群的对光反感的生物聚集到这里向他们发动攻击。

　　夜幕完全降临后，整个峡谷就一片漆黑了，躲在盖亚怀里的瑟琳总是想和盖亚说话排除自己内心的那种恐惧。

　　“盖亚，我好像听见流水的声音。”瑟琳虽说不再像以前那么胆怯了，但是这里毕竟是整个伊甸大陆最惊魂的黑暗峡谷。当初在神之禁地入口的时候，假扮斯洛的黛丝就多次提到：所幸神之禁地没有漂移到黑暗峡谷。可见这个黑暗峡谷的恐怖绝不只是那些喜好夸大其词的吟游诗人虚传的。

　　“恩，我也听到了。”盖亚点点头，盖亚特意用土系魔法让他们搭建在峡谷中央的地势高气一些，而旁边的流水的声音是从他们帐篷两边的凹陷沟渠流过去的。

　　“那你怎么不说？”瑟琳朝帐篷外面看了看，可是外面一片漆黑的，什么也看不见。

　　“只是怕你觉得恶心。”盖亚说道，“外面地势更低的地方已经被血覆盖了，这些血液流去的方向就是之前我们走过的那个深坑。费泽之前不是说过，有一种叫做‘恶鬼’的生物……”

　　“你……你还是别说了，我今晚还想睡个安稳觉。”得知那些潺潺的流水声居然是血液在注入之前那个大深坑之中，瑟琳就不自觉打了个寒颤。外面是一片漆黑的，瑟琳现在什么也看不见，除了气味难闻一点，躲在帐篷内还是没有多大影响的，宁愿提心吊胆的过一夜，瑟琳宁愿什么都不知道。

　　想要装作什么也不知道肯定是不可能的，因为两边较低沟渠内的血液已经开始渐渐向中间蔓延，并且往蔓上了盖亚特意添高的地势，浓浓的血腥味异常的刺鼻，瑟琳想要冥想都无法安下心。

　　“之前不是跟你说了吗，要是觉得害怕就别进来了，这黑暗峡谷连我都感觉到有些冷意。”看见瑟琳坐立不安的样子，盖亚对她说道。

　　本来盖亚打算让瑟琳留在黑角城的，这次到黑暗峡谷之中主要就是探险，如果不考虑瘟疫的问题完全是可去可不去的地方。

　　“可是……我一个人呆在那个鬼城更觉得害怕。”瑟琳小声的说道。她虽然对很多上古遗迹很感兴趣，但是唯独这个黑暗峡谷她没有去了解过，因为那些书籍中的记载就跟恐怖故事一样，瑟琳作为一个女孩子哪里可能去认真研究。

　　瑟琳说着话的时候，忽然感觉到脚下有种粘稠的感觉，她用一个简单的火苗照亮了周围让自己能够看清是什么东西。

　　“血！血！！”瑟琳吓得脸色苍白，因为已不知什么时候，那些流动的血液居然蔓延到帐篷内了，帐篷的边角已经全部被染上了这腥红色的浆糊。


第153章 恶鬼血湖

　　“看来今晚也别想过得安稳了。”盖亚并没有感到惊慌。这个时候其他帐篷也传来了惊惶的声音，很显然，血液也蔓延到了他们那里。

　　没过多久，血液就覆盖了这整个山间通道了，盖亚也不得不让亡灵君主来将这些养料给吸食走，但是亡灵君主似乎并没有将之前那深坑中的血肉完全消化掉，此时又有这么的鲜血犹如河水一样往深坑中注入，亡灵君主也只能干看着。

　　亡灵君主现在的级别来说，一些普通的血液对它的作用微乎其微了，它现在需要的可是更高级生物的血液，假如给它一头龙族的所有血液的话，这只亡灵生物才可以继续蜕变。

　　“先在山岩上过一夜吧，明天再往深处走，看看究竟是怎么回事。”盖亚已经将帐篷收起来了，现在四周都是一片漆黑，想要继续赶路肯定是很不行的，只能暂且在山岩上休息，熬到天亮。

　　“这么多的血液，就像河水一样，前面究竟发生了什么？”神殿骑士长可是越来越心惊了，还只是走一天的路，就碰见如此诡异切血腥的事件，实在让人难以接受。

　　“艾蒂斯，你能感觉到什么吗？”盖亚询问道。艾蒂斯毕竟是龙族，拥有强大的感知能力，或许她能够明白这究竟是怎么回事，就算不能应该也能提供一些有用的信息。

　　“我们这条峡道和另外几条，好像都被这些血液填满了，也许今晚一过，我们之前跨过的那个深坑又会被填满。”艾蒂斯说道。

　　听完艾蒂斯说的滞后，那名骑士长暗暗心惊，这个女人看起来那么娇柔的样子，可是说到如此血淋淋的事为什么面不改色的，好像就是叙述一件再平常不过的事了，而相比起来，牧师小姐的反应就比较正常一些。

　　牧师小姐看起来是一脸冷漠的样子，可是想到这么多的血液从前方流淌而下，已经很难镇定下来，身躯开始轻微的颤抖了，甚至开始后悔自己继续深入的这个决定。

　　众人在山岩上呆到天亮的时候，峡谷深处流出的血液和尸体也差不多填满了之前那个深坑，血液也终于停止流淌了，但是这个峡谷的道路也变成了鲜红的地毯，上满还有许多截肢了的怪物的尸体。

　　第二天，近乎快到中午的时候，阳光才能够完全照射到这个黑暗峡谷之中，可是被那些浑浊的死气遮挡之后，就好像乌云笼罩的天空，变得非常阴沉。

　　虽然血液还有些血液像溪流一样在狭窄的道路上流淌，但是他们也不得不继续往前走，只是没走多久，娇弱有些倔强的牧师小姐由于吸入过多这里的空气，居然出现了瘟疫的病状，整张脸显得苍白如纸，浑身无力、身上的皮肤出现了明显的暗红色。

　　“越接近峡谷深处，那种瘟疫的病菌密度就越大，这就好像跨进了一个毒雾区。而且这些血液和各种尸体堆积在一起，腐烂和发酵之后，就会产生有毒的空气，估计，瘟疫就是这样产生的吧，这种现象恐怕维持了非常长一段时间了。”费泽开口说道。

　　他们脚下那些流淌的血液看似鲜红无比，但未必就是这几天被杀死的生物流出的，也有可能是一大堆的尸体堆积，使得这些血液形成了一个巨大的阴气场，导致血液无法凝固，然后就变成了液体状态。

　　战争中，每次战斗后都要将尸体掩埋了，主要原因就是担心尸体的堆积导致疾病和瘟疫的产生，此时这个黑暗峡谷之中仅仅一夜的时间就可以将直径一千米深半米的深坑给填满，也就是说死在峡谷之中的生物恐怕数以万计，这么多的尸体混合在一起，没有受到阳光和土壤的分解，自然会产生大规模的瘟疫。

　　“难怪暗尼说这不是黑暗魔法。”盖亚也点了点头，瘟疫黑暗魔法一般只有像暗尼这种高等黑暗生物才可能释放的，而整个伊甸大陆高等黑暗生物近乎灭绝了，就算有，其实力也不可能产生覆盖一个帝国四分之一面积的瘟疫。

　　“血，质量……不好，臭血……”暗尼也发表了自己的意见，本来鲜血对于黑暗生物来说就像温泉的水流一样，可是暗尼对这些血液似乎也挺反感的，可见这些血液的确是堆积了很久的，其中已经混淆了无数的杂质。

　　“恶……恶心，吸血……吸血鬼……”小精灵诺曼儿经过瑟琳的长期教导也总算能说话了，不过一般情况下都是针对小暗尼的，这句话很显然就是诋毁暗尼是个恶心的吸血鬼。

　　“笨丫头，姐姐……姐姐不是吸血鬼那种……那种低等生物。”小暗尼立刻飞到了小精灵旁边，然后伸出了细嫩的小手抚摸着诺曼儿的小脑袋。

　　骑士长和那个牧师小姐脸上的表情都很怪异，毕竟他们还是第一次见到会说人类语言的类人型魔兽，而且这两个小家伙明明一副小孩童模样，却总是一副老气横秋的样子。

　　诺曼儿非常讨厌这里的气味，于是躲进盖亚空间手镯内睡觉去了，暗尼则正好相反，兴奋的到处乱飞，惹得小紫龙频繁张嘴，喷出一些火焰警告这个小家伙不要再自己面前飞来飞去。

　　“如果是这样的话，要怎么才能够停止这场瘟疫？”骑士长问道。尸体和血液经过长时间的堆积导致了瘟疫的产生，除非大部队过来将这些血液和尸体处理掉，否则带有疾病的空气还会一直扩散的。

　　“也没什么方法，还是继续往前走吧，至少要搞清楚这些血液究竟是从哪里流出来的。”费泽说道。

　　牧师小姐的疾病其实很好处理，除却那个神殿骑士，另外四个人都是会释放光系魔法的，牧师小姐虽然对自己使过光系魔法，但是无法驱除掉这种疾病的感染。而瑟琳的作为一个大魔导师的光系魔法，效果可就比这个牧师要强上许多了，圣光沐浴之后，牧师小姐的气色也渐渐恢复了。

　　受到瑟琳的魔法治疗之后，牧师小姐当然很惊讶，这位牧师小姐可也有二十五岁了，二十五岁的魔导师已经算是非常了得的了，可是眼前这个比她年纪小了许多的女子魔法造诣却比她高出了许多，要知道作为奥芬神殿的牧师，她可是还借助了契约的力量。

　　和这支队伍进入黑暗峡谷有一天的时间了，骑士长和这个牧师小姐已经对这个年轻的队伍产生了很大的改观，虽然整个过程只有瑟琳释放过魔法，可是他们也猜得到，另三个人的实力恐怕更强。

　　其实，骑士长从一开始都一直在注意那个跟在盖亚身后半句话不说的壮汉武士，这个武士完全没有任何的气息，一整天下来，骑士长没有看见他又任何的情绪波动，甚至连其他多余的举动都没有，就是像机械一样跟在这个队伍的后面。

　　“地上的血液越来越少，但是空气中弥漫的血腥味却越来越重……看来我不得不继续昨天的那个关于‘恶鬼’的故事了。”费泽忽然停了下来，然后对众人说道。

　　“你没必要说了，拐过这个峡谷，应该就能看到。”盖亚说道。

　　这两个人的话语让其他几人都感到有些疑惑，不过他们还是继续往前走去，当他们绕过了一段比较蜿蜒的山石道之后，前方的深渊道路豁然开朗了。

　　这个时候是烈日当空，阳光正好就在这个狭长而深邃的峡谷上方，透过浓浓的血雾让这个黑暗峡谷现象出几分耀眼的光芒，只是这种耀眼并不是往日的白色，而是一种刺目的暗红。

　　“如此壮丽秀美，让我想起了魔兽祭坛中那个烈焰海！”费泽第一个看到前方豁然开朗的画面，却像一个真正看到壮丽河山的诗人，发出了这样一声感慨，不过，他的这个感慨完全是一种变态的行为。

　　因为当其他人纷纷眺望的时候，有四个人再也忍不住那种恶心的感觉，搀扶在山岩上疯狂的呕吐起来。

　　这个四个人自然是除却盖亚和费泽之外的四人，就连拥有龙族血统的艾蒂斯都没有承受住这种视觉和嗅觉的冲突。

　　“看来我的记忆还是没有错位的话，那些可爱的‘恶鬼’们的确没有改变他们的习性。”费泽在其他人呕吐的时候开口说道，“以前我记得我师父带我走过这里的时候，看到恶鬼泡血泉的可比之前的深坑大了很多，那种小深坑肯定是无法满足这个种群的需求的。”

　　盖亚目不转睛的盯着前方这个血肉之海，内心也有些起伏。昨晚的那些血液正是从这里流出来的，而之前那个直径一千米的深坑会被填满，完全是因为那些恶鬼跳入了已经堆满了血肉的深渊中，导致血液从连接这个深渊的几个峡谷通道溢出，然后流到了地势稍低的深坑之中！

　　仅仅是因为恶鬼跳入巨大血池中，然后溢出的血液就导致直径一千米的深坑被填满，可见盖亚此时目所能及的地方究竟看到了多少只恶鬼，要知道这些恶鬼的体型只是和人类差不多的。

　　“盖亚，你有没有联想到什么。”费泽站在边缘，此时血液已经没过了他的鞋子，将他脚踝以下都染红了。

　　盖亚点了点头，先将诺曼儿从空间手镯中叫出来，让她去照顾呕吐的四人后，才开口说道：“预言，血祭日！”

　　面对这个让人有些窒息的血液世界，盖亚想到的就是这个词，尽管他知道血祭日应该是奥里登造成的，可是此时他宁愿相信这里才是真正的血祭，用无数生物的鲜血堆积而成的，一个堆满了血液的巨大深渊，一个仅仅只是溢出就能形成好几条类似河流一样的血之湖泊。

　　“哗！！！！”见过真正海洋翻滚起海的浪花，但是看见由血液组成的，在血湖之中卷起的血之波纹和浪潮，尽管只是颜色的差异，但是感觉却完全不同，完全是让人灵魂都为之颤栗的场面。

　　“是的，我也想到了血祭日，难不成真正的第二个预言并不是封印之塔内的奥里登，而是在黑暗峡谷中这个可以卷起海洋一样浪潮的血之深渊？”费泽说道。

　　“呃呜！！！！呃呜！！！！！”在血的深渊边缘享受那种浸泡感觉的恶鬼们终于发现了几个活着的生物，顿时发出了一声声暴躁的叫声，这叫声很快传开，顿时平静的血湖之中出现了明显的滚动，无数被红色粘稠液体侵染的生物朝这里快速的游动，他们嘴里喷出的全部是红色的液体，就连空气仿佛都被细小的血液露珠给覆盖了。

　　恶鬼并不是非常高等的生物，盖亚也不想出手对付这些恶心至极的东西，让暗尼释放出亡灵君主。

　　亡灵君主血色的斗篷已经飘落在血液之中，周围的血液开始剧烈的翻滚，随着这个鬼魅的身影飘至腥红的湖泊之中，那些浆糊一样的液体出现了明显的搅动，在这些赤色溶液中游动的低级恶鬼立刻被搅成了碎片，他们自己蓝色的血液很快就被这个红色所冲淡。

　　“盖亚，你看那里……”费泽已经飞到了空中，然后指着血液湖泊正中央一根犹如踏住一样升起的白骨。

　　这根白骨耸立在血池海中，上满沾有一些非常新鲜的血液，这些新鲜的血迹是从白骨上贯穿的一个生物身上流出来的，而这个生物体型相当的庞大。

　　经过仔细辨认之后，盖亚可以确定，那是一种被称之为‘白焰蝎人王’的大体型生物，实力堪比盖亚在神之禁地遇见的那个十臂蛇人。而此时这个白焰蝎人王被直接贯穿进这根锋利的白骨之中，鲜血从腹部流到了白色的骨质上面，滑出了一道道血线，它的六只犹如树干的蝎子手臂软软的耷拉下，黑色的长长的尾部则垂到血液池中，从那已经熄灭的背脊火焰来判断，这个生物已经死亡了。


第154章 擎天白骨

　　“也许就是昨晚被杀死的，他的血液从这个大池湖中溢出来。”费泽猜测到。因为在白骨上的那些血迹并没有完全风干，到现在依然在向下流淌。

　　那只白焰蝎人王体型有五十米，如果算上尾巴的长度的话，恐怕就有一百米了，它的身躯从白骨的顶部被贯穿，尾巴正好垂落到血湖中，那么说明这根骨刺就有接近一百米的高度，如此孤立在巨大的血湖之中，给人一种触目惊心的感觉，很容易对这根骨刺的原本的面貌进行联想。

　　单单一根骨头就达到了一百米的高度，那么这个生物在未死亡之前的体型，恐怕就接近一座山峰了，这倒让盖亚想起了当初在神之禁地遇见的那个冰极魔王，那只魔王的脊背就如同山脉，整个身躯完全达到遮天蔽日的程度。

　　处在下方，无数从血湖中跳出的恶鬼带着浓浓的血浆开始疯狂的朝这个峡谷通道中挤，就是为了要将几个活着的人浸泡在血湖中，让他们的鲜血也变成这些古怪而又变态的生物最新鲜的养料。

　　巴克尔已经接到了守在峡谷通道与血湖接壤的位置，保护后面的人不受到恶鬼的攻击，这些恶鬼的实力并不是很强，但是数量成千上万，放眼望去竟是那些恶鬼攒动的头颅。

　　这些恶鬼皮肤呈青黑色，上面没有半点毛发，而血液浸泡过之后，那些浓浓的浆液总是会粘在上面，有时手上还拿着一些其他生物的内脏，给人一种非常恶心的感觉。它们四肢短小却肥壮，手指只有两根，长长尖锐的爪子显然是专门用来分割其他生物尸体的。而它们的脑袋比人类的要大上许多，白色的獠牙就占据了那张长有肿瘤的脸大部分面积。

　　恶鬼并不会释放魔法，只会从口里吐出犹如血雾的毒气，毒气掠过之后，在山谷之中的植物就会立刻枯萎。不过，这种毒性对于体质惊人且拥有自愈能力的血狼人皇来说，根本起不到任何的作用。

　　血狼人皇单薄的身体就站在那里，而血湖开阔的区域早已经堆满了那些恶心的生物，但是这些生物却没有一个能够掠过血狼人皇，一大群涌上，总是被这个强大的狼人皇者随意的一抓就撕裂了无数，蓝色的鲜血不停的溶解在红色的池海中，被冲淡后，又重新渲染上。

　　已经飘在血湖中的亡灵君主对付这些黑暗生物则更简单，恶鬼虽然实力不强，但是总比那些堆积在血湖中，已经经过无数次稀释的血液要强上许多，它的死亡镰刀划过之后，蓝色的鲜血就会立刻被它抽取到身体内，更甚至这个已经有了智慧的亡灵生物直接在血狼人皇战斗的位置释放了一个黑暗漩涡，一旦血狼人皇杀死恶鬼，那些恶鬼的血液就会通过黑暗漩涡自动注入亡灵君主的体内。

　　“如果是昨天被杀死，然后被某个更强大的生物直接举起然后穿进那根骨刺上，或许那只生物依然在这个血湖中，我们要小心一点了。”费泽说道。

　　盖亚点了点头，当下也不敢继续在血湖上空停留，飞回到了峡谷通道处，可是看见那堆积如山的恶鬼的时候，他也皱起了眉头。

　　虽然这些生物并不能伤到他们，可是数量实在大多了，即使使用超阶魔法一次性杀死数百个，恐怕对于这个广阔的血湖来说，只是恶鬼群的一小部分。

　　“飞过去吧，要不然要打到什么时候。”费泽提议道。不管是在任何区域，飞行永远都是最忌讳的，因为大部分强大的生物都是非常仇视敢在它区域飞行而过的生物。

　　眼下如此巨大的一个血湖，如果绕着深渊的边缘行走的话，恐怕要花上好几天的时间才能真正走出这个血湖，更何况还有那么多恶鬼在不停的纠缠着，唯一的办法就是直接飞过去了。

　　骑士长一阵狂呕之后，脸色就苍白了许多，不过在神殿的特殊契约魔法下，他的气色渐渐恢复过来，先是错愕的看着那堆满了整个视野的恶鬼，然后又有些惊讶的看着那两个神情泰然的青年。

　　“我们飞过去，但是在空中恐怕会引来一些非常强大的生物，大家要提高警惕了。”盖亚对众人说道。

　　诺曼儿已经施展了生命魔法，让众人渐渐的适应了这种恶心又恐怖的环境，艾迪斯毕竟拥有龙族的血统，很快也从这种视觉和嗅觉冲突中镇定下来，然后指着远处血湖上的那根白色骨刺道：“那是什么，是不是有什么东西趴在那里？”

　　“不是，是一只白焰蝎人王身体被贯穿了。”盖亚回答道。

　　几人都倒吸了一口气，白焰蝎人王可是经常出现在一些上古古墓之中的王者生物，这种生物的强大虽然只是从书中的记载得知，但也可以肯定它是一只正宗的S级的，而这样一只恐怖的蝎人王居然被活活的钉死在白骨中，那么杀死它的那个生物……

　　“我的凤凰速度快一些，让它以最快的速度飞过去吧，但愿不要碰见那个东西。”费泽说道。

　　骑士长和那位牧师小姐都非常惊愕，一直以来他们都认为站在费泽肩膀上的那个赤红色天堂鸟只不过是一种好看的宠物，就算能够释放魔法恐怕也只是一些低级的火系魔法，但是现在亲眼目睹这只小宠物幻化成一只威风凛凛的巨大火焰凤凰后，他们就不再那么想了，就算他们在没有见过世面，也不可能认为一个能够随意变化身体大小的魔兽是低等的生物。

　　凤凰扩大身体之后，众人都跳到了它的背上，骑士长和牧师小姐还有些担心那熊熊的火焰会不会将他们燃烧起来，不过看见其他人在那火焰之中都安然无恙，这才安心的跳到了凤凰的背上。

　　“巴克尔，上来。”盖亚对堵在峡谷通道为众人抵挡恶鬼的血狼人皇说道。血狼人皇的弹跳可是相当惊人的，在火凤凰已经飞到五十米高空的时候，这只狼皇咆哮一声，直接卷起一阵狂风，将那些低劣的恶鬼全部吹散后，直接跳起了五十多米的高度，稳健的落在了骑士长的面前。

　　那名骑士长此时终于看清了巴克尔的模样，可是下一秒他却吓得连连后退了几步，因为站在他面前的赫然是一只魁梧无比的血狼人。血狼人的传说骑士长可是听过无数遍的。

　　骑士长记得当初去历练的时候就遇见了一只血狼人，那是一只棕色的血狼人，其实力就已经达到了B级的程度了，然而现在眼前这只血狼人皇皮毛是灰黑色，并且有完全乌黑的趋势，也就是说，他之前遇见的那个棕色血狼人和眼前这只乌黑色皮毛的血狼人完全不是同一个等级的！眼前这个恐怕已经达到王或皇的级别。

　　“盖亚，看下面。”费泽指着下方说道。此时血湖之中开始疯狂的翻滚，无数的血泡在下方炸开，甚至还能看见一些血柱喷射而起。

　　“恐怕是那个家伙发现我们了，暗尼，让亡灵君主守在下面，不要再和那些恶鬼缠斗了。”盖亚对暗尼说道。

　　暗尼立刻对亡灵君主发出了命令，这个身体愈渐透明的生物散开了斗篷，立刻摆脱了那些恶鬼的纠缠，紧随在凤凰下方，而在亡灵君主周围，那些血液出现了明显的翻动，似乎有什么体型一场庞大的生物正要从血湖之中浮出。

　　“呃呜！！！！呃呜！！！！！”无法飞翔的恶鬼开始集体发出了刺耳的尖叫声，这种尖叫像是在呼唤和拥护着什么。

　　忽然，所有的恶鬼从兴奋的尖叫变成了惊恐的惨叫，一个个惶恐的跳进了血湖之中，拼命在浓浓的血液之中挣扎着，让飞翔在空中的众人都有些匪夷所思。

　　下方血湖的翻滚越来越剧烈了，就在众人要飞过那根穿刺着白焰蝎人王的白骨的时候，猛然的，这根白骨发生了一阵剧烈的摇晃，顿时那只被从腹部穿透过去的白焰蝎人王的庞大身躯瞬间被搅成了肉块，鳞甲、肢体、头颅纷纷的掉落在血湖之中，而那百米高的刺骨猛然的升高！

　　“小心！”盖亚大喝一声，浑身暴起一团强劲的斗气，直接将站在凤凰脊背上的全部震开，而下一刻，那速度快如闪电的巨型骨刺赫然从火凤凰的腹部直接穿透过去，火凤凰飞行的速度非常快，可是骨刺依然非常准确的从下面扎进了它的身体，将这只火焰凤凰完全固定在了骨刺上，而其他人因为凤凰动作戛然而止，全部因为惯性弹了出去！

　　“呃！！！”费泽的火凤凰发出了一声凄惨的鸣叫声，此时骨刺已经从它的背脊出去了，将凤凰完全贯穿在这根巨型骨刺上，凤凰痛苦的拍打着火焰翅膀，悲鸣回荡在整个血湖中。

　　冰龙少女艾蒂斯在空中的时候立刻幻化成龙形，凭借着强大的肉躯在空中稳定住身体之后立刻飞到了不会飞行的牧师小姐和骑士长身下，接住了他们。

　　“艾蒂斯！”盖亚在飞出去的那刹那已经扶住了瑟琳，让她自己漂浮在空中之后，盖亚一眼便看见冰龙身躯之下的血水赫然翻腾，紧接着又一根骨刺从血水之中腾出，眼看就要穿透艾蒂斯身体的时候，盖亚手上的黑色长剑划出一道长长的黑色剑影，几乎在骨刺刺透艾蒂斯腹部的时候，将这根尖刺斩成了两段！

　　艾蒂斯在空中明显一个踉跄，惊魂未定的拍打这翅膀飞到更高的空中，而在她背脊那个的那两人早已经吓得全身无法动弹了。

　　“盖亚，注意你自己！”盖亚刚刚收回了剑招，费泽在不远处的地方提醒道，盖亚余角扫了一眼费泽的位置，紧接着他所在的位置出现了一道明显的空气扭曲！

　　下一刻！一根更加尖锐的白骨刺猛然的从血水中飞起，几乎眨眼的瞬间就立起百米的高度，瞬间将盖亚之前的位置给占据，而盖亚的身影也在那一刻消失了，究竟是被骨刺击飞了，还是他自己逃开了别人根本无法判断。

　　“滋——”如今盖亚已经将空间魔法运用得如火纯青，不过刚才只要他慢上一点点，身体肯定会被那锋利又粗壮的骨刺直接击成碎片。

　　盖亚空间魔法移动到了费泽的旁边，手上的武器华丽的竖劈而下，在下方耸起骨刺的那刹那为费泽化解了一次危机。

　　“你的凤凰……”盖亚扫了一眼被那最尖锐的骨刺刺穿的火凤凰，对费泽说道。

　　“没事，它是不死凤凰。”费泽虽然有些心疼，但是很显然并没有因为凤凰被直接穿透而感到很紧张。

　　果然，火凤凰在那根骨刺上凤凰的拍打身体的同时，一团熊熊的火焰从它的身体迅速的向下蔓延，顿时火凤凰的身体化作了一团鲜艳的火云，这些火云直接掠过了骨刺，在巨型骨刺旁边又开始重新凝聚，随着火焰的焚烧，渐渐的又形成了火凤凰的身影，只是比起之前，火凤凰身上的火焰明显黯淡了几分。

　　“哗！！！！”突然，一声巨响，整个血湖的血水猛然的炸起，滔天血水犹如巨浪咆哮，顿时鲜红色的液体直接翻滚到几十米的高空，紧接着，一根根沾有粘稠血液的白骨赫然林立，一列列，一排排，竟然完全将整个血湖上空全部占据！

　　森然白骨冲天而起，刚刚摆脱了骨刺的火凤凰再次被四五只骨刺直接从双翅、头颅、尾部、腹部，直接扎进去，悲痛的鸣叫声再次回荡！

　　“嗷——”艾蒂斯奋力的朝高空飞起，然而下方的骨刺依然追上了她，其中一根直接从她雪白色的冰肉翼穿过去，艾蒂斯身体立刻出现了倾斜，下一刻其他骨刺从下方犹如巨大的枪阵，眼看就要直接将艾蒂斯全身穿透，一声更加苍劲的龙吟响起，一股高温的龙炎豁然从艾蒂斯下方卷过，那些骨刺在穿透艾蒂斯身体的刹那被高温的龙炎给融化！


第155章 巨型骨骸生物

　　艾蒂斯的左翅被打伤之后，她的身体也开始迅速的缩小，否则那么大的面积更容易被那些恐怖的刺骨给击穿。

　　身体变大的小紫龙已经飞到了艾蒂斯身边，接过了那两个已经完全呆滞住的奥芬神殿成员以及化作人形的艾蒂斯。

　　“哗！！！”体型越庞大就越容易暴露，小紫龙身体扩大之后，更多的骨刺疯狂的向上刺出，小紫龙一面向下方吐着龙炎来融化那些恐怖的刺骨，一面拍打着翅膀，灵敏的在空中闪躲着。

　　骨刺虽然锋利，但是想要击穿一个紫雷龙的鳞甲也并非容易的事，小紫龙的身体强度可比冰龙艾蒂斯要强上许多，骨刺纵然已经伸到了百米的空中，但是也只在小紫龙龙甲和翅膀上留下一丝血迹，而只过几秒钟，小紫龙身上的细小伤口就会立刻愈合。

　　盖亚和费泽在摆脱骨刺之后就立刻升到更高的空中，但是就在刚才，他们也差点被下方犹如山林一样立起的骨刺给洞穿，两人都是粘人一把汗。

　　“费泽，你的凤凰……”看到火凤凰那么凄惨的发出叫声，也实在有些看不下去了。

　　凤凰似乎受到了血湖之中那个生物的重点照顾，大部分攻击都是针对它的，之前刚刚摆脱了后，却又被从五个位置给刺穿，如果换作是其他生物，恐怕早已经像白焰蝎人王一样，惨死在骨刺中了。

　　“这个鬼东西！”费泽也愤怒的骂了一句，虽然他的凤凰是不死凤凰，可是此时火凤凰完全被骨刺所包裹了，刚刚摆脱开，又有无数的骨刺洞穿它的身体，如此一直持续下去的话，火焰完全黯淡之后，火凤凰恐怕就需要一个长时间的休眠才能够恢复元气了。

　　“你照顾艾蒂斯和其他人，我下去救你的凤凰。”盖亚说完之后，黑龙软甲内的黑暗之气立刻笼罩在他的身上，紧接着下方被森白骨头吞没了的亡灵君主通过一个黑暗魔法阵也立刻飞到了盖亚身边，然后附在了他的身后，化作了一张鲜红色的斗篷！

　　亡灵君主的实力有了明显的提升，当它附入盖亚身体内的时候，盖亚感觉到一股强大的力量注入了自己的体内，甚至身体因为亡灵君主的特殊亡灵属性，竟然也出现半透明的状态，整个人就像一个幽灵鬼魅。

　　火凤凰一直骨刺包裹在下方，费泽无法启动凤凰之刃的效果，只能飞到空中，接住了右臂受伤的冰龙艾蒂斯。小精灵诺曼已经施展了生命魔法为艾蒂斯进行救治，生命魔法的治疗效果比光系魔法要强上许多，当诺曼儿的生命光晕落在冰龙艾蒂斯的右手上时，她手臂上血洞开始以肉眼可见的速度愈合。

　　小紫龙将几人载到高空之后，身体就保持在五米左右的长度，然后化作一道紫色的流光迅速的追上了盖亚。

　　盖亚知道自己很难抵挡得住骨刺的攻击，一个翻身躲开了一根刺骨的涌起之后立刻跳到了小紫龙的背脊上，五米长度的小紫龙能够让盖亚更好的驾驭。

　　随着这一龙一人华丽坠落，盖亚背后的斗篷被拉开一个血色的扇形，斗篷之中散开了一股诡异的吞噬力量，那些被蒸腾而起的血水和血雾形成了一股气流缭绕在盖亚和小紫龙周围，将那些高耸如石林的骨刺全被给震成粉碎。

　　“呃！！！！”火凤凰现在已经被那个血池怪物完全盯上了，一旦摆脱开就又有无数的白色骨头会穿透它的身体，当盖亚赶到的时候，火凤凰身上的火焰从赤红变成了淡红色了，下方那个生物甚至不给火凤凰身体缩小的机会。

　　“嗷！！！！！”小紫龙张开了龙嘴，吐出一团滚烫的龙炎，这道高温的液体并不是针对骨刺喷出的，而是击打向了火凤凰。

　　凤凰是浴火重生的生物，龙族的龙炎是最纯净的火系魔法，如此全部浇铸在它身上，凤凰身体立刻光鲜起来，就连周围的骨刺也因为这高温的火焰被融化。

　　深入而下之后，盖亚和小紫龙也已经完全被骨刺所包围了，只有一些细小的空隙能够移动，然而在这样的情况下，血海之中的骨刺依然在继续填满这个区域，血水犹如滔天巨浪般涌起，染红了这整个深渊的侧壁。

　　“呃！！！”火凤凰得到援救之后，并没有立刻缩小身体，因为此时小紫龙和盖亚也处在危险区域中，如果它一缩小身体的话，盖亚和小紫龙立刻会变成骨刺的目标。

　　火凤凰抬起头颅发出一声啼叫，顿时从它火焰的身上退下无数的火球，这些火球疯狂的扩散开，形成一道赤炎之海，顿时那些白色的骨刺被这熊熊的火焰烧成了黑色的粉末。

　　凤啼之后，就是一声震响苍穹的龙吟，小紫龙展现出自己的龙威，从嘴里吐出一团焦灼的紫色雷光，这雷光迅速的升入空中，顿时血色的雾气被一块块遮天蔽日的雷云所覆盖，随着小紫龙又一声怒吼，顿时雷网交织而下，在火海焚毁一片骨刺之后，这个极大范围的群雷交响猛然落下！

　　这一刻，血湖下方无数白色的骨刺升起，而天空之中，更多的粗壮雷电倒灌而下，紫色与白色竟然完全占据了这整片空间，无数的白色骨头在空中被粉碎，无数的闪雷犹如万蛇而下，原本犹如石林一样排排列起的擎天骨刺全部变成白色粉末！！

　　“吼！！！吼！！！！”震耳欲聋的雷鸣声中，猛然的响起了一个痛苦的嚎叫，嚎叫竟然使得血湖内的血水翻卷而起，形成了一道巨大的血幕，这血幕犹如一只充满了血液的血盆大口，欲将小紫龙、盖亚以及火凤凰直接吞进去。

　　“海神之怒！”看见血浪腾起，遮蔽了整个视野，盖亚立刻启动了那件S级戒指，顿时长空之中出现了一阵明显的波动，在小紫龙和巨大的血幕之间，一道体积更广的海啸巨浪出现，与那血幕剧烈的冲撞在一起，清澈的水花瞬间被血液所侵染，而这翻腾扑向盖亚的血幕也立刻被这海啸给打散，紧接着整个深渊和周围的几条峡谷都出现了明显的轰动，犹如山洪暴发一般，被稀释的血水疯狂的灌入各条峡谷通道，将那些通道全部填满了。

　　关卡处，之前那名倒回去的神殿骑士休息了一天后，便心有余悸的对其他人讲述看到那个被血液填满的深坑，但是众多神殿骑士和牧师都表示这是不可能的，毕竟前几天他们还去探查过，那里除了一些奇怪的生物之外，并没有大量的血液。

　　“你们听到什么声音没有？”一名听觉比较敏锐的神殿骑士开口说道。这段时间他们一直都驻守在这里，毕竟是黑暗峡谷的入口，有任何的风吹草动都会引起他们的猜疑。

　　“我也听到了，像是水声……”另一个骑士也点点头，不过他话音刚落，两边的山岩就出现了明显的晃动，紧接着一阵犹如群兽奔袭的咆哮声从峡谷之中传来。

　　几名神殿骑士骑乘着自己的坐骑立刻赶到峡谷的转角处查看，然而刚刚抵达那里的时候，三名神殿骑士面色惊惶的驾驭者坐骑奔了回来，对着所有人大喊道：“血……好多血！”

　　“血有什么好怕的？”另一名神殿骑士长不以为然的说道，然而下一刻他脸上的表情僵硬了，见过用鲜血填满一个泉池的异端教徒，见过厮杀血流成溪的场面，但却从没有看见粘稠的血液会想此时这样涌过来的，因为这完全就像山洪暴发！

　　血洪奔涌，整个山体都在摇晃，所有的神殿骑士和牧师个个吓得脸色苍白，竟然忘记了逃跑，唯独一位牧师反应过来释放出的冰墙却轻易的被这个血洪的冲击力给摧毁了。

　　随后，又有几个牧师反映过来，但是血液冲击的力量比水流要强太多了，几道根本无法阻挡这血洪的步伐，顿时关卡的防线直接被血液冲毁，没来得及跳到高处的骑士和牧师直接被血水给卷走了，浩浩荡荡的顺着峡谷冲到了山河之中，又随着河流疯狂的向下游滚动。

　　躲到更高处的骑士和牧师个个脸色苍白，纵然一直听闻黑暗峡谷是非常恐怖的地方，可是却没想到会惊魂到这种程度，莫名其妙的就有犹如山洪暴发的血液冲出来，这究竟需要多少具鲜活的尸体才能达到这种效果……

　　血湖的血液巨浪与盖亚的海啸撞在一起之后，整个血湖腾起轩然大波，整个血湖出现了严重的倾斜，而在血湖倾斜的那瞬间，停留在空中的众人终于看到了那个骨刺生物本体的一部分！

　　这个生物可以说就是一堆森然白骨，但是血湖的直径达到了十公里的样子，在这样狭窄的山谷中已经算是一个奇观了，但是趴在血湖之中的那个骨质生物身体竟然占据了这整个深渊的一半，血湖的倾斜之后，可以清晰的看到干涉的深渊之中，这庞然大物令人灵魂颤栗的白骨身躯！

　　单单是一个爪子就完全达到了成年巨龙的体型！刚才直接刺穿了整片百米空域的白骨恐怕仅仅是因为这个生物背脊向上躬起！

　　“小紫龙，升空，快！”体型庞大到了这种程度，盖亚可以确信这个生物绝对是和神之禁地第四层遇见的那个冰极魔王同个级别的，要想杀死他根本是不可能的！

　　此时，那只占据了整个巨大血湖的庞然大物已经开始舒展开身体了，受到小紫龙和火凤凰的攻击，这个生物很显然已经愤怒了，尽管其高度并没有到达数公里那种夸张程度，但是谁也不能肯定，这样的生物会不会拥有弹跳或者飞行的能力！

　　此时盖亚、小紫龙、凤凰并不是出在空中，而是就在这个骨形生物的背脊上飞行，龙族五米多的体型完全相当于一个细小的蚊子，只要这个生物稍稍展开身体，就可以深处遮天蔽日的骨头，将他们直接拍落在地面！

　　在更高的空中停留的众人望着下方一眼看不到全貌的骨骸，强大的压迫感让他们呼吸都变得困难了，相对于下面那个如山脉一样的超级生物，就算他们已经在五百米的空中了，其实也相当于就在这个生物背脊上悬浮着。

　　“艾蒂斯，你还能飞行吗？”费泽知道现在可不是震撼的时候，如果再不升入空中，等这个生物完全舒展开身体之后，五百米的高度对于它来说只不过是垫一垫脚，要想完全摆脱只有飞入更高的空中。

　　艾蒂斯点了点头，生命魔法的治愈已经让她的伤口完全愈合了，虽然还有一些刺痛但是应该不会阻碍他的飞行。

　　“巴克尔，你下去帮助他们。”瑟琳扫了一眼下方的骨林，对旁边一直保护她安全的血狼人皇说道。

　　巴克尔要想停留在空中是需要不停转换位置的，瑟琳撤销了风系魔法之后，巴克尔身体就迅速的坠落，它的身体与空气发生了剧烈的摩擦，正个身躯化作了一团燃烧着火焰的陨石，在长空划过一道火光，从五百米的高度砸下，直接轰在了那个巨型生物的身体上，顿时这个刚刚要支撑起身体的庞然大物给压了下去。

　　“嘣！！！！”以血狼人皇为中心，顿时整个血湖的湖水再次向四周冲开，整个深渊被血狼人皇压得塌陷下去，四周远在几千米外的山体都出现了剧烈的摇晃！

　　“巴克尔，快走！！”盖亚立刻对血狼人皇说道，血狼人皇的速度非常的快，虽然将那个生物的背脊上骨头砸碎了数百米的范围，但是这对于这具骸骨来说根本不算什么损伤，很快这个被压进血湖中的生物又再次躬起身体，一列列恐怖的骨刺豁然穿起，将巴克尔那渺小的身体直接给顶到了空中，紧接着无数巨型长剑般的刺骨全部瞄准了在空中失去平衡的血狼人皇！


第156章 禁咒黑暗阵

　　血狼人皇身体异常敏捷，即使在空中也能够不停的翻转身体，一根根骨刺从它的身体旁边穿过，几次都是擦着他的皮毛，险些将它完全洞穿了。

　　然而骨刺的数量越来越多，甚至密集到了没有半点空隙的程度，血狼人皇尽管速度奇快，也很难在短时间内从这个巨型古怪生物的背脊上跳出来，这个时候，盖亚又不得不驾驭着小紫龙俯冲而下，与小紫龙的雷系魔法结合在一起，无数的黑色剑光斗气犹如流星雨疯狂的炸落，混乱的与一根根恐怖的白色骨刺撞击在一起。

　　火星、碎骨在空中散开，然后被黑色的斗气全部碾成了不同颜色的粉末，在气浪之中与血露结合在一起，将下方搅得一片浑浊。

　　而此时，得到缓解的血狼人皇利爪攀在一根骨刺上，如履平地一般直接窜到了顶部，然后身体打开，直接弹飞而起，准确的落在了小紫龙的背上。

　　“走！”盖亚知道无法和这个超级生物抗衡，立刻让小紫龙升空，但是相对于这个怪物的体型，小紫龙速度即使在快，也无法快过它身体的一个舒展！

　　“轰！！！”一声巨响，骨骸生物的尾部猛然的甩出，在盖亚面前就像一座扭动巨大的山峰朝他们飞来，恐怖的阴影完全笼罩了他们的顶空。

　　小紫龙翅膀忽然收缩起来，向上飞行的趋势立刻停下，然后垂直坠落，紧接着巨大的山尾就紧随而来，卷起一阵暴乱的气流！

　　“滋——”盖亚的空间魔法再次施展了，这次他将小紫龙、血狼人皇一起吸入了次元空间中，然后在三百米外的地方出现。三百米的移动对于圣魔导师来说已经是一个不小的距离了，但是这依然无法摆脱那骨尾的覆盖范围。

　　骨头尾扫下的气流呼啸的拍打在他们身上，小紫龙身体穿过这些如刀割般的气浪斜向下飞行，就在骨尾扫落那一刹那，小紫龙非常幸运的处在了边缘齿状骨头的空隙处，下一刻就冲出了骨尾的范围。

　　但是，如此庞大的物体从旁边扫落，所引起的气流可是相当恐怖的，小紫龙刚刚飞出去一股狂风就将他拍飞了，紫色的身体不停的在空中翻卷着，惯性使得他们硬生生的撞进了血湖四周的山岩之中。

　　“哗！！！！！”巨尾落下，整个湖中的血水炸开，一阵巨大的波浪滚到了长空之中，险些将已经升入高空的火凤凰再次卷下，顿时周围环绕的山体全部被粘稠的鲜血染红，泥石流、山崩、血洪各种灾难在黑暗峡谷中爆发。

　　深埋在塌陷的山谷之中，盖亚使用隐匿戒指将气息隐藏起来，同时也让小紫龙和血狼人皇隐藏住自己的气息，虽然这几公里对于那个庞然大物来说恐怕只是几个脚步，但是盖亚觉得那个生物似乎并不会离开那个血湖。

　　果然，当他们的气息消失在血湖中后，这个骨骸发出了一声仰天咆哮，嘴里喷出一道通天血柱，想要寻找他们的位置，但是他却没有离开血湖的范围，当倾斜的血湖之水缓缓的恢复原状之后，这个生物占据了整个深渊极大面积的骨躯也渐渐被血水覆盖。

　　盖亚、小紫龙、血狼人皇都陷入乱石堆中，但是他们不敢动弹身体，一旦被那个生物发现，那恐怖的尾巴再次拍落的话，他们很难逃脱的，只有在下方静静的等待，直到血湖恢复了最初的平静之后，盖亚才用土系魔法将那些乱石层挤开，然后启动隐匿戒指的效果，探查血湖之中的情况。

　　“我们走！”盖亚见血湖里已经没有动静了，立刻让小紫龙恢复本体，恢复本体后小紫龙的飞行速度就会快上许多。

　　小紫龙本体大概有六十多米高，对于普通人来说就是一座巨型肉山，但是相比起那个尸骨生物，简直就跟飞虫一般。

　　小紫龙拍打着翅膀，以最快的速度升空，然而刚刚飞到两百米左右的高度，远处的湖水再次炸开了，一根根白色刺骨被从血湖中喷射出，白色的骨头瞬间遮蔽了天空，犹如暴雨洒落！

　　这些恐怖的骨刺并不是瞄准小紫龙，却犹如标枪一样疯狂的扎入周围的山体之中，一根根非常整齐的排列，在他们还没有完全反应过来的时候，直接在这片山脉之中形成了一个惊天的骨牢！

　　盖亚没有料到那个生物一只在潜伏，此时抬起头，看见赫然是一座座削尖的骨山，视野被完全遮蔽，就像落入了一只通天巨兽的嘴里，单单是牙齿就将他们给包围了！

　　“小紫龙，向旁边飞！”此时他们处在这堆白骨牢的正中央，白骨覆盖的范围超过了千米，但是这些白骨紧密排列，围成一个直径千米的骨牢竟然无法看到任何的空隙，唯独向上能够看见一片圆形的天空。

　　但是！下一刻，仰起头看见的这片被圈锢的天空竟然被一层阴影所笼罩了，强大的气压奔下，凸起的山脊和岩石被压成粉碎，随后整个世界一片漆黑！

　　已经飞到了两千米的高空中，此时瑟琳向下望去的时候，可以清晰的看见一座山骨飞向了那个骨牢上空，直接覆盖了巨型骨牢的顶空，然后轰然落下！

　　“呼呼——”巨骨砸落引起的暴躁狂风已经席卷到他们所在的高度，吹得他们衣襟瑟瑟作响。在高空中仅仅是目视着那巨骨砸落就已经让人有种喘不过起来的感觉了，而处在那块骨山之下的人……

　　一片漆黑，这些骨头完全遮蔽了光线，如此恐怖的气场压下，如果是心理承受能力不强的人，恐怕直接吓得肝胆俱裂，更不用说是采取措施了。

　　震响整片苍穹的巨响延迟了几秒钟之后才传来，这种声音已经不是震破耳膜的感觉了，而是一种完全让人心脏和灵魂异常难受的声波。在高空，他们可以清楚的看见骨山落下之后，整片山谷和周围的山脉开始倒塌，整块地表凹陷下去，就连血湖中的湖水都开始翻涌，再次引发了一场山体灾难，远在几十公里外的黑角城都出现了明显的晃动。

　　“放心，他们应该没事。”看见瑟琳紧张的想要下去查看情况，费泽急忙阻止了她。那个骨骸生物的实力相当的恐怖，如果没有达到圣级恐怕只要一个穿刺就能要了他们的性命，所以他们下去的话只会成为累赘。

　　巨骨落下之后，四周那些列起的骨头也被砸成粉碎了，无数的白色骨块散落在那片面目全非的区域中，堆积成山，在血湖溢出的血水浸泡下，变成了暗红色，显得格外触目惊心。

　　“嗷——”一声龙吟从这无数骨骸中响起，顿时所有的骨头化作了粉末，小紫龙翅膀猛然的张开，那些压在他身上的岩石般的骨头也全部被震开，随着他这声咆哮，小紫龙全身出现了一道蜿蜒无比的雷环，雷环迅速的传到了地面，然后几乎在眨眼的刹那传播到数千米远，下一刻所有的骨山被这惊现的巨大紫色雷环给电成了粉末！

　　“吼——”血湖中的怪物同样发出一声咆哮，狂风乍起，那些化作白色粉末的骨头犹如沙漠黄沙席卷，白蒙蒙的完全遮蔽了所有人的视线。

　　“吼！”又一声咆哮响起，然而这声咆哮并不是愤怒的吼叫，却是一种痛苦的挣扎，就在盖亚等人以为这个恐怖的生物又要施展什么惊天动地的技能的时候，血湖的血水剧烈的翻腾了起来，超级生物庞大的骨体时不时冒出血水外，卷起一层一层血幕！

　　“咦，暗尼呢？”一直注视着下方的瑟琳忽然发现暗尼不见了，记得之前这个小家伙都一直在周围兴奋的叫喊着，可是才一会功夫她就消失了。

　　瑟琳正担心的时候，下方血色池海中猛然的出现了一条条黑色的诡异线条，这些线条仿佛是颜料一样异常缓慢的在整个血湖的表面图画，但是接近圆形的深渊边缘却已经被一层黑色的暮气所包裹，随着黑色的流光不断的在血湖中滑动，周围的鬼气显得更加浓密！

　　“呜——”细腻的叫声在血湖之中响起，埋在骨骸中的盖亚却得到了一丝精神联系，这正是暗尼发出来的，盖亚没想到那个调皮的小丫头居然深入到血湖中，和那个巨型生物正面对抗！

　　“去救暗尼！”盖亚可不希望这个小家伙有事，也顾不得危险，直接启动所有的速度效果向血湖中狂奔而去。

　　小紫龙飞翔在空中，在它下方的血狼人皇也用最快的速度奔袭着，然而小暗尼依然停留在血湖正中心上，无论多少血水喷涌而起，这个小丫头依然保持着一个吟唱和释放的动作，玲珑的身躯随着翅膀轻轻的颤动着。

　　“吼！！吼！！！！”血湖下方已经传来痛苦的嘶吼，整个血湖的血水都在转动，然而这并不能阻止黑暗轨迹的描画，随着时间的推移，血湖表面上的黑暗阵图已经形成了三分之一了，这个黑暗魔法阵可是完全覆盖了整个血湖，也就是说这是一个直径达到十公里的超大型黑暗魔法阵，除却禁咒，恐怕再也没有什么能够与其相提并论了！

　　暗尼的小脸已经苍白了，秀美的脸颊上出现了明显的褶皱，维持着这个恐怖的黑暗魔法阵似乎已经消耗了她所有的能量，但是看见盖亚抵达这里之后，她的眼睛又亮了起来，咬着小贝齿坚持着。

　　“呜——”与暗尼叫声极其相似的小精灵诺曼儿看到这种情形后，也不顾瑟琳的阻拦拍打着翅膀，身体忽然穿进了次元空间之中，几个连续的空间转换，这个小精灵立刻出现在了暗尼的上方。

　　然而这时，发出痛苦嚎叫的骨骸生物猛然的张开了犹如深渊的大嘴，穿透了黑暗魔法阵，想要一口将暗尼直接吞下去。

　　“吸血鬼……逞能……”小精灵诺曼儿很不满的嘀咕了一句，紧接着她的身体泛起了七彩的光芒，这些光芒以小精灵为中心迅速的扩散开，波纹犹如脉搏一样跳动，顿时整片鲜红的血池除却黑暗轨迹，全部被染上了这种特殊的色彩。

　　七彩的生命光芒并没有将暗尼的超级黑暗阵图给掩盖，反而使得阵图的黑色更加深邃和诡异，那只张开大嘴的生物再次发出了一声咆哮，头颅还没有完全伸出水面的时候，就被黑暗阵图的能量给打翻下去，溅起一阵血浪！

　　巨型阵图渐渐清晰了，无数的黑暗魔法符号在血池中飘动着，一条条清晰的纹路笼罩而下，勾勒出一个伊甸大陆从未有过的诡异图案，黑色的光芒一束束交织在一起，密密麻麻，俯视而下，宛如一块块黑色的网格，覆盖了整个血湖！

　　痛苦的嚎叫不断的从血湖之中响起，那个骨骸生物在下方不停的挣扎着身体，似乎在抵抗一种异常强大的意志强压，整个湖面的血水全部在翻腾，那些躲在血湖中的上万只恶鬼仓惶的向血湖外逃跑，然而黑色魔法阵覆盖下，这些生物一旦触碰到黑色光束，身体就会瞬间化为乌有！

　　尽管如此，但是仍有无数的恶鬼开始向外逃窜，他们发出凄惨的叫声，处在这个禁咒阵图下，就犹如受到最严酷的精神折磨，它们宁愿身体化作乌有也不要再承受这种痛苦。

　　暗尼和诺曼儿联合施展的恐怖魔法使得上万只恶鬼全部惨死在阵图之下，就连那只巨型生物都在不断的咆哮，一旦骨骸的一部分伸出湖水外，就会被阵图给融化。

　　“呜——呜——”暗尼和诺曼儿同时对盖亚发出了精神信号，不断的催促盖亚到她们的所在的那个位置，尽管盖亚很疑惑但还是以最快的速度到达那里。

　　而此时，费泽从空中俯视而下，可以清楚的看见，盖亚现在所在的位置正是整个巨型黑暗魔法阵的中心，无数黑色轨迹和黑暗魔法符号在盖亚抵达那里的一瞬间开始向他汇聚，黑色的流光带动了血湖的血水，同样在向他流动！


第157章 预言再现！

　　盖亚并没有料到这个巨大范围的黑暗魔法阵是为他布置的，这个阵图如果缩小一点的话盖亚一定也熟悉，正是当初暗尼在火之祭坛将无数魔爪封印到他武器中的那个黑暗阵图，此时暗尼很显然是要将这巨大骸骨甚至整个湖的血水全部封印到盖亚的武器之中！

　　恐怖的嚎叫声不断的从水下传出，那只擎天巨兽身体疯狂的扭动着，随意一个动作就导致山体塌陷，但是无论它如何挣扎，它都无法摆脱这个巨型黑暗阵图的封锁，强大的黑暗气息已经席卷到了整片长空，不管是弥漫在空气中的血露还是覆盖了整个黑暗峡谷的死气，全部都被吞噬进了魔法阵中，处在高空中的众人，感觉整片苍穹都变成了一个巨大的黑洞，成倒转的趋势向下方注入一股他们根本无法感应到的能量。

　　盖亚举起了自己的武器，通过特殊材料制造的这柄长剑开始疯狂的吸收各种力量，血液、死气甚至是生命！

　　“吼！！！！！”一声最洪亮的怒吼，惨叫的声音听得人耳膜都快要震裂了，然而这同时也成为了这个不知匍匐在血湖中多少年生物的最后遗言，如此庞大的一具骸骨在黑暗魔法阵之下，随着血湖的血液被抽进黑暗阵图中，可以清晰的看见它们被黑暗的无穷力量碾成了碎末，原本壮阔如山脉的身躯顷刻间随着湖坑沦陷！

　　白色的骨质粉末并没有随着狂风四处飘散，已经堆积在干涩的血湖中变成了一做白色的小沙漠，但是暗尼和诺曼儿并没有打算放过这个生物残骸的粉末，因为只要给予足够的死亡气息和血液，这个生物还会复活。

　　两个小生命再次发出了一声轻吟，顿时巨大的黑暗阵图再次开始旋转，所有的骨沙变成了巨型流沙坑，不同的是这个流沙坑是颠倒的，所有的骨沙无限的被吸入到盖亚的那柄长剑上！

　　黑色的长剑开始不断的变化颜色，从原本的深邃的黑色，到血液的嫣红，再到骨质的森白，手持这柄武器，盖亚感觉到上面传来了巨大的压力，这股压力震得他灵魂都在晃动，似乎肉体与灵魂分割，灵魂在承受着无数怨灵滔天的仇怨的咆哮，而肉体在承受着力量的冲击。

　　整个魔法阵持续了非常长的时间，原本触目惊心的血湖现在已经完全被抽干，变成了一个真正的巨大深渊，而深渊之下，依稀可以看见一些没有被完全抽去的骸骨，以及几只在垂死挣扎的恶鬼。

　　在高空中，俯视着这壮观得令人快要窒息的场面，此时，根本无法用任何语言来形容他们内心的震撼！

　　“啊！！！！”站在黑暗阵图中央的盖亚忽然发出了一阵撕心裂肺的叫声，承受着黑暗灵魂的冲击，他感觉到自己精神快要崩溃了，巨大的痛苦传遍得是他全身，却根本无法用任何方式来缓解，甚至与自己的肉体没有了半点的联系，他的双眼变得通红，犹如死亡君主那般闪烁着妖异的光芒，身上的青筋暴起，一根根血管竟然清晰可见！

　　随着他这声嘶吼，顿时整个黑暗峡谷中传出了无数的鬼嚎，声音连成一片形成了恐怖的声波，竟然整片黑暗峡谷上方的空间震成粉碎，无数次元空间被撕裂开，山体和一些偶然飞过的生物莫名被吸入空间中，直接消失在这个世界上！

　　紧接着，更令所有人骇然的事发生了，飞翔在千米的高空，费泽等人虽然无法看见整个黑暗峡谷的全貌，但是因为死气被完全抽取，却清晰的看见整个峡谷变成了刺目的红色，无数鲜血仿佛是从山体中溢出，竟然灌溉了所有地势低洼的地方，甚至整个血湖都在冒着腥红的鲜血！

　　“这……这是怎么回事！！”瑟琳说话的声音已经在颤抖了，此时，整个峡谷涌出了更多的血液，几乎在他们错愕的时候就将整个血湖重新填满了血水，并且血水正在疯狂的向周围的山脉蔓延，数公里的狂奔，就像海啸巨浪忽然冲上了一个岛屿的山体中，然后将整个岛屿都淹没。

　　“黑暗峡谷真正的谷主要出现了！”费泽说话的时候，无数的血液染红了所有的山脉，不管是山谷、深渊、峡谷、乃至是容积无限的盆地，竟然全部被赤红色的血液覆盖！

　　一片汪洋！此时，的的确确可以用血海来形容，因为山体已经完全浸泡在血液之中了，这些浓浓的液体随着地势开始疯狂的向其他地方翻滚，远在几十公里外的黑角城的人们已经清晰的看见血幕朝着他们翻滚了。

　　血液的侵占速度非常的恐怖，整个黑暗峡谷早已经被填满，并且不停的向外溢出，这些液体仿佛无穷无尽，形成了一个真正的血之灾难，在随后就将整个黑角城给吞没了，血水让整个城池浮起，一切建筑轰然倒在血海中，所有修炼者拥有坐骑或者找到高地的还能够幸免于难，而那些实力不强的就完全被血之巨兽侵吞，他们疯狂的在血水中挣扎，随着血液开始往希蒙帝国的西境海滚滚而去。

　　……

　　希蒙城，无数顶级强者站在希蒙城最高的占星台上，仰望着远方一片血红的天幕，一个个紧缩眉头，那滔天的气势与毁天灭地的力量让远在数千公里外的强者都感应到了，他们虽然不知道发生了什么，但是可以肯定，这个血灾绝对已经到了他们无法估量的程度，甚至已经完全超越了人类可以承受的范围，因为这道血光堪比神迹！

　　震动从数千公里远的传来，但是，这已经是三天后的事了，这足足传播了三天的震动终于抵达了希蒙城，但是处在震动最近地区，却已经完全被毁灭了，西南区域无数个城市的魔法公会向希蒙城发出了最后的求救魔法信号，之后就再也没有发出任何的信息……

　　本就处在瘟疫重区的西南再次出现了恐怖的灾难，或许很多占卜师已经预测到瘟疫之后的这个毁灭在所难灭，但是没有料到会如此的彻底，黑暗峡谷涌出了整整一片海的血液，完全吞没了所有朝着希蒙海方向的城市，一场空前浩大的劫难在希蒙帝国爆发了，瘟疫更加肆意的蔓延！希蒙帝国二分之一的领土处在水生火热之中，这几亿生命诚惶诚恐，开始疯狂的向东边迁徙。

　　几乎在黑暗峡谷涌出无数血液这同一时间，撒加利亚和夏洛宾的战争之中竟然出现了一场连光系魔法都无法解除的瘟疫，这场瘟疫的传播速度更快，这些人最明显的症状就是在感染瘟疫之后的第十天，没有得到任何救治后身体就会直接化为血水！

　　撒加利亚和夏洛宾的战争投入的兵力已经接近百万了，然而短短的一个月之内，竟然有两万士兵感染了这个瘟疫，在夏洛宾与撒加利亚交界的山脉中处处可见粘稠的鲜血。只是士兵感染的话，或许并不会让两个帝国有多少重视，就当是双方战死的士兵了。

　　可是瘟疫开始向两个帝国的城市蔓延，很快周边处在战乱的城市就有数不尽的居民被感染，尤其是老少妇孺，这些抵抗性弱的人仿佛在短短的几天之内就被清除了，全部变成了浓浓的血液！

　　血祭日！萨祷神灵的第二个预言终于出现了，但是所有的占卜师都没有料到血祭日竟然会在希蒙帝国的西南方向出现，整个伊甸大陆所有权威的占卜师再次被召集了起来，开始没日没夜的揣测预言。

　　血祭日依然出现了，那么第三个预言恐怕也将降临，而这个预言又将给人类带来多大的灾难，在没有真正爆发之前谁也无法预测。

　　预言再现，这一次并不是小小的弗莱城受到浩劫，而是除却托兰帝国所有的国家都遭受了这场灾难席卷，四个帝国皇室与七个权威教廷也许在弗莱城说出预言之时，多少还有些半信半疑，但是当这场血染青天的血祭日出现之后，没有任何一方势力会怀疑了。

　　甚至，四大帝国因为没有及时封锁信息，预言的事传入市井之中，造成了无数人的恐慌，原本祥和宁静的伊甸大陆似乎在短短的一个月的时间内，变得人心惶惶，变得躁动不安。

　　生灵涂炭，第二个预言已经让整个伊甸大陆都处在恐慌之中了，灾难性的预言被无数的吟游诗人在各个地区开始流传，尽管皇室和神殿开始用武力来遏制谣言，但是这一切依然无济于事，因为夏洛宾帝国、希蒙帝国、撒加利亚帝国都已经被恐怖的瘟疫笼罩。

　　伴随着瘟疫出现，那就是无数被称之为“最不吉利生物”的黑色秃鹰和乌鸦成群结队的在天空中盘旋，战区、瘟疫区、荒野、到处都是这些令人烦躁的生物。

　　它们发出了一声声尖锐的叫声，简直是像一个个看见人类受苦而幸灾乐祸的恶魔，已经无数修炼者组织起来对这些生物进行猎杀，但是吃食尸体的黑色秃鹰和乌鸦也像瘟疫一样泛滥成灾，完全无法根绝。

　　本来，信仰在这种乱世之中是最值得那些恐慌无助的人们寄托的，但是这并不代表神殿就能够起到救世主的作用，因为在瘟疫横行的时候，即使是神灵的使者也无法真正阻止它们的扩散，每天依然有成百上千的人血祭，死亡的人成倍成倍的上翻！

　　当第二个月的时候，许多居住在沿海区域的渔民们发现，那些清澈的海水变成了醒目的红色，随后，更多的沿海区域城市将血液侵染了伊甸海的事传开了，甚至有吟游诗人借此谣言，现在整个伊甸大陆就是浸泡在血液之中，人类真正的灾难就是被鲜血染红的海水会将整块伊甸大陆打翻到茫茫海洋之中，人类再无立足之地！

　　如今，已经有许多具有忧患意识的占卜师在夜观星象，不停的钻研占卜牌和水晶球，然后通过一些神灵遗留下来的东西进行神灵旨意的猜测。

　　占卜师在乱世之中尤为重要，每个帝国的权威占卜师都开始不停的寻找上千年可能和神灵遗留物有关的物品。

　　而当一些资历的占卜师回想起每个皇室层曾保存了都保存了一张上古羊皮卷的时候，四个帝国却一致发现，四张羊皮卷竟然全部消失了！

　　羊皮卷在失去之后反而得到了所有势力的重视，因为他们相信预言恐怕就和这四张羊皮卷有着很大的关联，可是如今四张羊皮卷全部消失，唯一知道去向的希蒙帝国却根本无法再找到那队自告奋勇要去黑暗峡谷的冒险队伍，更不用说让他们归还上古羊皮卷了。

　　……

　　黑暗峡谷最南端一座被血水浸泡的巨峰之上，盖亚独自坐在山崖的边缘，放眼眺望着整片血红的山脉，眼神没有焦距。

　　他已经昏迷二十多天了，最初的记忆停留在黑暗峡谷的巨型魔法阵之中，当他醒来的时候已经被带到了这个山峰顶端，据说是费泽曾经居住的地方，只不过这座最高的山峰也被血水浸泡了，那些一天时间将整片西南山脉吞没的血海却整整一个月的时间依然没有褪去。

　　“血祭日，给整个世界带来灾难……”费泽脸上的表情并没有往日那么轻松，不过他还是强作样子，嘴上叼着一根不知名的细草，然后坐在盖亚旁边，将腿直接耷拉在万丈深渊外。

　　“恩，很意外。”盖亚语气很平淡。在他醒来的时候，瑟琳也在空暇时间从四张羊皮卷上发现了预言的秘密，并且瑟琳大胆的猜测，只要我们继续跟着羊皮卷的标记走下去，定然会撞见下一个预言，甚至可能因为他们的探寻，第三个预言将和血祭日一样提前爆发！

　　“四张羊皮卷是否就代表着四个预言呢？”费泽说道。他最初的使命就是收集所有的羊皮卷，可是他的老师并没有告诉他收集这些羊皮卷是做什么，如今羊皮卷和预言扯上了关系，他更加难以捉摸那位老师的意图了。

　　“也许，对了，我昏迷之后发生了什么，为什么我感觉到像是经历了一场生死大战，难道我昏迷之后意识不受控制了？”盖亚在暗尼和诺曼儿的联合魔法下，虽然将那只巨型骨骸生物给封印在武器之中，但是他自己却因为精神承受了巨大的冲击昏迷过去了，之后发生了什么他根本不记得，但是他可以肯定自己身体在不受控制下做出了一些事。

　　“奥，那的确太可怕了……”费泽心有余悸的说道着……


第158章 无力回天

　　一个月前。

　　血水漫天，处在黑暗魔法阵中的盖亚浑身被种浓浓的、粘稠的赤红血液包裹，手上的武器不断的变化颜色。

　　而这个时候，从黑暗峡谷深处溢出的血液已经没过了他的双腿，这些血液涨起的速度非常快，刚刚才没过盖亚的膝盖，只是瞬间就到达了盖亚的大腿位置，要知道盖亚现在开始处在空中！

　　整个西南山脉变成了一片寂静的世界，因为这血海桑田的过程造成的声波已经超越了人类接受的极限，任何的声音都消失了，那些被血洪席卷走的人们想要在血水中挣扎呼救，却根本无济于事。

　　“先不要下去，这里是真正的血祭日的地方，我们又被卷进预言之中了。”费泽对焦虑不安的瑟琳说道。

　　“可是，盖亚他……”瑟琳听到了盖亚那撕心裂肺的喊叫，可是现在她什么也不能做，只能眼睁睁的看着。

　　“他……也许要做救世主了。”费泽意味深长的说了一句。

　　费泽话音刚落，盖亚那里再次出现了情况，那些没过了他身体的血水忽然被截断了，所有的血液就像遇到大坝一样，开始疯狂的堆涌，从黑暗峡谷冒出的血液不再继续向外蔓延，而是被死死的圈锢在了黑暗峡谷范围之中，血水开始倒流。

　　“吶呜！！！！！”血水被阻绝翻起通天血幕的时候，黑暗峡谷出现了一个恐怖的鬼嚎声，这个声音将血水震飞到更高的苍穹，此时此刻，即使一千米高的位置都能够看见血露在飘动，血液的颜色被太阳反光到云层上，将整片长空漆染上与血红相辉映的触目嫣红！

　　“艾蒂斯，带我们到更高的位置。”听到这声吼叫之后，费泽立刻皱起了眉头，对艾蒂斯说道。

　　“可是盖亚还下面……”

　　“我们现在不要成为他累赘就行，别多说了，往上飞，越高越好。”费泽一改往日的随意，非常认真的说道。

　　“那是什么生物！”瑟琳惶恐不安的问道。

　　“比刚才那个骨头更恐怖的生物，黑暗峡谷的谷主，血祭日的真正神罚使者。刚才我们看见的血湖只不过是这个黑暗峡谷谷主酝酿的一小部分，真正的瘟疫之源是那个谷主不知用了多长时间堆积在整个峡谷中的血液。”费泽沉着声音说道。

　　“那岂不是半神生物！”艾蒂斯惊愕的说道。

　　费泽摇了摇头，表示自己也无法确定，神罚使者可以是一个初生的婴儿，也可以是一个拥有通天能力的绝世强者，神的预言很难揣摩，而之前弗莱城城主猜测的预言很显然是有所出入的，第二个神罚使者不是千年怪物奥里登，而是黑暗峡谷的主宰，它已经在黑暗峡谷堆积了无数的血液，这些血液在半年前就已经导致了瘟疫的扩散！

　　“嗷吼！！！！”那穿透整个峡谷传出的嚎叫响起之后，就连血狼人皇都开始颤抖身体，然而小紫龙却毫不畏惧的朝着那个方向发出了示威的吼叫声，紧接着一阵咆哮的狂风从峡谷深处卷起无数血液朝这里扑来！

　　小紫龙紫色的身体忽然散发出耀眼的光芒，每一片鳞甲上除却那绚丽的紫色之外还带有一种特殊的光泽，这种光泽之中仿佛蕴藏着巨大的能量，那铺天盖地的血液旋风在这些四面扩散的光芒下化为了乌有，光芒大振宛如神迹！

　　“那阵光芒！”瑟琳有些惊讶的看着小紫龙，这种光芒瑟琳从来没有见过，但是她从龙族的书籍中看到类似的描述！

　　“是……是圣龙！”艾蒂斯声音在颤抖。圣龙意味着什么，恐怕只有冰龙艾蒂斯最清楚了，那是真正至高无上的存在，任何一只桀骜的龙，不管他实力有多强，都必须向圣龙低下高傲的头颅。

　　“圣龙！你说他是圣龙！”费泽同样惊讶不已，此时那犹如神迹的光芒已经从下方涌上，血红的苍穹被染上了另一层色彩。

　　“一开始听到盖亚说他蜕变过程用了三年时间的时候，我就有些怀疑，而且成长期的紫龙实力是不可能达到中高阶S级的，只有一只正在向圣龙蜕变的紫龙，才有可能沉睡三年，并且蜕变之后到达S级的程度……而现在我可以肯定他绝对是一只圣龙，这些光芒是圣龙领域，任何在附近的生物都会被震慑，任何拥有龙族血统的种族都会臣服，在龙族中是无可替代的权威力量！”

　　艾蒂斯第一次说了这么长的话，这也足以表示这位冰龙少女内心的震撼，因为她亲眼看见了一只成长期的圣龙！

　　小紫龙身上的光芒更加耀眼，他身上的紫色的鳞甲出现了一层明显的光晕，光晕绚丽的将血液透射得五光十色，咆哮的声音与黑暗峡谷深处那通天生物对峙着，没有任何的退让。

　　向西南山脉蔓延的血水已经得到遏制，黑角城虽然被吞没，但是其他城市却没有受到波及，只不过他们周边的河流和湖泊全部变成了红色，赤红色的暴雨从血色的天空中落下，让所有居民都陷入了恐慌。

　　黑暗峡谷被盖亚垒起的血水已经越来越高了，然而血液依然不断在上翻，再加上整片西南山脉开始下起血雨，一旦盖亚力竭之后，更恐怖的血啸依然会继续吞没其他城市，然后注入到大海之中。

　　此时，盖亚站在滔天血幕之下，头疼欲裂的他潜意识的在阻止这一切的发生，可是血幕越来越高，而他的脸色越来越苍白！

　　“没用的，盖亚阻止不了的。”费泽摇着头叹息道。看着那渺小的身影阻挡着那血天相接的滔天巨浪，他能感受到盖亚的那种固执和倔强，可是他现在耗费所有的能量不让血液蔓延到城市，但只要血液的涌出没有停止，这些血水依然会席卷整片西南大陆，这一切根本无济于事，预言是无法改变的。

　　“呐呜！！！！！”黑暗峡谷再次涌出一阵通天咆哮，一股震碎山谷的气浪迅速的涌出，狠狠的撞击在血幕之中，而处在血幕另一方的盖亚嘴角溢出一丝鲜血，身体出现明显的颤抖，在空中踉跄几步之后，却依然挺直了身体，将险些崩垮而下的血海再次阻隔开！

　　小紫龙并没有离开盖亚所在的范围，他展开自己圣龙领域与黑暗峡谷深处那个生物僵持着，那个谷主似乎也有所畏惧圣龙的领域，没有敢直接现身，而是躲在峡谷深处操控着血水。

　　血海越积越高，即使是在上千公里远的人们仰起头都能够看见那包裹天幕的血海，无数希蒙城市的居民在惶恐中向远处逃去。

　　然而，他们拼劲全力逃跑又有什么用处呢？一旦那股阻挡血海的力量撤去，用不了多久，所有的城市包括山脉都会变成一片血之汪洋。

　　“啪嗒啪嗒！！！”血雨早已经染红了整片西南山脉和城市，魔法公会开始疯狂的向希蒙城发出求救信号，然而远在几千公里远的希蒙城也是鞭长莫及，就算能够及时赶到，试问那些圣级强者又该拿什么来阻挡一个血色海洋的翻腾？

　　血雨与血幕越来越浓，近亿的希蒙西南大陆的民众并不知道有一个青年用着渺小的身躯在与预言抗争着，他们仓惶的向远处逃窜，只要能离开这个血液的世界，但是他们的性命已经在血液涌起那刻被剥夺了，任何的举动对于那无法改变的预言之海来说，都是渺小的，包括盖亚那倔强和固执的行为。

　　世界末日般的血天在盖亚吐出一窜血丝之后，终于崩塌了！

　　盖亚的血液很快融入了血祭中，身体在刹那间被滔天血浪给吞没，血啸造成了世界的寂静，侵吞山脉和城市的时候，安静得就像一切早已经毁灭了！

　　希蒙帝国西南区域是一片多山的大陆，这里的生活的人尽管遭到了瘟疫的席卷，但是依然有过亿，当血海悄无声息的从黑暗峡谷往西南大陆侵吞的时候，上亿的生命却如此渺小，需要近千年繁衍才可能到达的人口数量，却在几十天内全部消失，这是如何惊人的时间比例。

　　这一切没有人可以阻止，包括亲眼目睹第二个预言出现的盖亚，因为这是一个上古神灵对世人最残酷的惩罚，是血祭日！

　　……

　　……

　　“事情已经发生了，至少你和两个小丫头抽取掉了一个湖泊的血水，和抵挡了半个小时血海的覆盖，应该是救下了一个城市的生命。”费泽拍了拍眼神茫然的盖亚，对他说道。

　　“第二个预言在身边出现，亲眼目睹，却无力回天，这种感觉就像……”

　　“神灵想要拯救一亿生命或者毁灭一亿生命，都只不过是一个念头，如果萨祷神灵是位女性的话，这个血祭日只不过是她一个经期，仅此而已。”费泽做了一个“愤世嫉俗”的比喻。

　　盖亚不可置否的点了点头。第一个预言他可以无视所有弗莱城的修炼者的生命，因为那本就是血狼人与人类、精灵族与人类之间的仇怨，那些总是想要在弗莱城谋取利益的修炼者们需要付出代价。

　　可是，第二个预言却已经波及到了无数无辜的民众，盖亚不能坐视不理，可是，他仅仅只是让血祭日推迟了半个小时，然后一切仍然发生了。在绝对的力量面前，一切都是渺小而不堪一击的。

　　“你不是说不想做救世主们，为什么现在又为自己无力回天感到懊恼？”费泽问道。

　　“赎罪日是三万修炼者生命，血祭日四分之一的希蒙领土，之后的两个预言呢？我顾惜的人不多，但总归是有。”盖亚说道。

　　“哎，口口声声想做个恶人，却心怀仁慈，你说得这句话我不相信，还有两个预言，只要我们继续追溯羊皮卷的一切，就会再亲眼目睹预言的出现，那时候你可不要再为了那半小时而昏迷二十天，因为下一次很可能就是永远昏睡下去……”费泽说完这句话之后就站起了身，然后纵身一跃直接跳进了万丈深渊，像一个绝望的冲动青年，张开双臂想要在临死前拥抱一点希望。

　　盖亚可不认为费泽有了轻生念头，他也站了起来，却缓缓的往那个简单的木屋走去，有点背道而驰的意味。

　　进入沉睡的可不是只有盖亚，小紫龙释放圣龙领域之后，就酣睡了二十天的时间，而暗尼和诺曼儿两个展开禁咒魔法阵之后，就一直在盖亚的空间中沉睡着，直到现在依然没有醒来。

　　费泽居住的小木屋很简单，但是却有很多冶炼炉，还有不少冶炼的材料，这些东西因为长时间没有人使用，都被一层灰尘覆盖，到达这里之后，瑟琳和艾蒂斯经过了一番细心的打扫，才将这个破旧不堪的小屋清理成能够居住的状态。

　　正在啃食鹿肉的小紫龙发现盖亚回来之后，就拍打这翅膀飞到了盖亚身边，亲昵的鸣叫着，这未来的龙族主宰在盖亚面前却总像一个长不大的小宝宝，总喜欢用舌头舔着盖亚的脸颊。

　　被艾蒂斯救起的骑士长和那名牧师小姐在盖亚昏迷的时候就已经离开了这里，他们同样是血祭日出现的见证者，他们需要回到神殿向奥芬神殿禀报一切。

　　“你们住在这里会习惯吗？”盖亚将小紫龙抱在怀里，然后莫名的询问瑟琳和艾蒂斯。

　　瑟琳和艾蒂斯都没有明白盖亚的意思，不过都点了点头，表示这里虽然简陋，但是住在这样一个世外桃源中，还是很舒适的。

　　“我想在这里修炼一段时间，这个时间可能会比较长。”盖亚说道。他需要提升自己的实力，同时也需要一个很漫长的时间去思考一些问题。

　　“嗯。”瑟琳点了点头，就算时间再长，瑟琳也毫不犹豫的在这个与世隔绝的地方陪着他，因为她的一切已经在两人沐浴着奥芬圣泉的那个夜晚全部交给了盖亚。


第159章 托兰帝国

　　希蒙帝国西南区域的血海经过了半年的时间才完全褪去，然而整块伊甸大陆的沿海线都被血液染红了，原本皎洁蔚蓝的天空总是会在夕阳落下的时候，带上醒目的血红色，让希蒙帝国的人永远无法忘记那个浩劫的到来。

　　半年的时间，伊甸大陆变得更加躁动，尤其是受到极大创伤的希蒙帝国，瘟疫的蔓延和四分之一的疆土被血染，使得希蒙帝国陷入了有史以来最混乱的年代，各种莫须有的教廷在奥芬神殿和甸庚教的眼皮底下兴起，使得希蒙帝国信仰变得更加混乱，人民更加无法控制。

　　因为血祭日和瘟疫的出现，经常可以看到一些真正的异端教徒为了为自己的新兴教廷谋取更大的利益，开始不停的蛊惑人心，他们将灭世日渲染得更加可怕，大肆诽谤神殿的无能和自私，让许多惶恐不安又得不到神殿救济的民众们都开始不再信任神殿，加入了各种邪教，兴起诡异的运动，如集体在广场上自杀，用女子的血液在墙体上涂抹文字，将固执信仰奥芬神的民众给杀死。

　　甚至，为了陷害一些与自己有利益冲突的人，他们开始借助浩劫的预言污蔑一些人是信仰萨祷神灵，是预言的奴仆，然后明目张胆的将他们处死，由此还引发了希蒙帝国宫廷政变，短短半年的时间，帝王被跟换了两次，其中引发的血案更是不计其数，已经远远不是教廷能够控制的。

　　其他三个帝国，夏洛宾帝国由于政治的不统一，更由于之前与撒加利亚的战争，使得这个国家更加混乱，即使没有遭到血祭日的洗劫，但是这个国家却出现各种内乱，夏洛宾帝国信仰的迦旦神殿的势力一再被削弱。

　　而在迦旦神殿被削弱的同时，一直在世人眼中享有美名的阿露蒂女神殿却成为了大部分受苦受难的人们的信仰，为此迦旦神殿与阿露蒂神殿之间的冲突也变得非常明显。

　　另外，以纵欲和解放女性为旗号的丝泽西女神殿同样的，因为人类的源于本质的劣根，无数男女开始堕落，开始将自己的恐慌用纵欲的方式来排解，尤其是贵族人士，这批人成为了典型的享受肉欲的群体，他们不断的攀附能够给予他们性欲高峰的丝泽西女教徒，越来越多的人们被这种堕落纵欲的思想腐化，使得托兰帝国的斐律神殿与这个教廷同样起了冲突，开始在信仰上打起了冷战。

　　至于撒加利亚，因为米迦勒大帝最初掀起的战争，导致瘟疫开始向撒加利亚扩散，一心想要夺取政权的一些作祟者开始大肆渲染米迦勒大帝的恶事，开始批判米迦勒大帝违背神殿和神灵的和平的道义，对其他帝国发起了惨无人道的战争，并且将灾难带回到了撒加利亚，让撒加利亚人民处在水生火热之中。

　　谣言总是会以最快的途径和最广的方向传播的，当血祭日第九个月过去之后，所有的占卜师终于从各种现象中探寻到天机，找到了第三个预言的蛛丝马迹，然而这些消息在还没有完整的确认的时候，再次被谣言之风给刮走，导致了更加惨绝人寰的一幕……

　　托兰帝国可以说是整个伊甸大陆最为平静的一块生土，最大的冲突也是斐律神殿与阿露蒂女神殿之间的冷战，不过两个教廷之间的冷战并不是世人能够察觉得到的，这里的人们虽然惶恐，但却没有出现暴动。

　　当然，托兰帝国之所以如此稳定最重要的是这个国家并没有人感染了瘟疫，托兰帝国在得知瘟疫泛滥的时候，就非常迅速的控制了各处边邑，并且设立了各个关卡，对那些想要进入托兰帝国疆土的人进行非常严格的检查，确认他们没有疾病带入才会放行。

　　对于普通民众来说，除非是在庞大佣兵团保护下，否则想要跨过魔兽山脉外延的分割国土的山脉根本是不可能的，所以托兰帝国虽然有大量惶恐的人涌入，但其中大部分都是体质异于常人的修炼者，经过检查，然后再交上一笔数额不小的费用，他们就能够到还算稳定的托兰帝国了。

　　但这只是半年之内的情况，当血祭日发生一年后，托兰帝国在第三个预言的谣言兴起，同样开始进入混乱时代，因为所有人和占卜师都相信，第三个预言肯定会在安逸的托兰帝国之中发生。

　　……

　　“同样的路线，记得是八年前吧，我第一次跨入人类的城市就是这个达歇城，她的华美和圣洁深深的吸引了我。”托兰帝国北境的达歇城外，一个酷似吟游诗人的青年发出了这样的一声感慨。

　　不过他的感慨并没有停止，只是稍稍顿了顿继续说道：“只不过，八年后这里好像变了，原本就像个纯洁的少女，如今却是满脸皱纹的老妪。”

　　“一年的时间，好像整个伊甸大陆都变了。”另一位黑衣青年淡淡的开口说道。

　　这两人自然就是在与世隔绝的山峰上静修了一年时间的盖亚和费泽，在他们身后的两位美艳的女子正是瑟琳和艾蒂斯。一年的时间，对于他们这样的年轻人来说，除却气质会有所变化之外，就没有其他了，但是对于整个本该井然有序的伊甸大陆来说，却是翻天覆地的，当跨入托兰帝国疆土的时候，费泽自己也不敢相信这就是当初被自己用无数华丽辞藻赞美过的托兰城市。

　　“盖亚，你知道我现在最想做得一件事是什么吗？”费泽说道。

　　盖亚自然配合的摇了摇头，等待这个家伙的后话。

　　“站在斐律神殿最高的安茨魔法塔上，告诉那群兔崽子们：我歌曼特费泽，回来了！曾经的罪恶青年，将成为救赎你们的未来神灵！”费泽眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　艾蒂斯冷哼了一声，她会一直跟随着他们这支队伍到达了托兰帝国，恐怕就是押解这费泽这个罪人，只不过尽管她已经正缓慢的向冰龙的成熟期蜕变，但是她依然不是费泽的对手，甚至费泽不使用凤凰之刃的力量也能够击败她。

　　“艾蒂斯，一年半的时间……看在你一直没有坚守在我身边的份上，米珂勒那个老家伙我可以考虑不找他麻烦。”费泽说道。

　　说到米珂勒艾蒂斯的脸色就变了，愤怒的瞪了一眼费泽道：“他是死是活和我没关系！”

　　“他们又吵上了，感觉在山上的时候，只有他们的声音。”瑟琳走到盖亚身边，小声的嘀咕了一句。

　　“恩，他们都寂寞。”盖亚点了点头，也没有继续听费泽与艾蒂斯的争吵，这两个人都曾经生活在托兰帝国，尤其是针对婀法的事情，有时候甚至大打出手，只不过每次都是费泽占便宜。

　　盖亚和瑟琳走在了前面，他们是在这个城市的主街道上，主街道一直往前走就是通向广场的，此时广场之中正亮起鲜红的火焰，似乎是一些信教的人在执行火刑，也不知是哪个异端教徒被抓住了。

　　“盖亚，好像有个女人被绑在上面。”看着前方那彤彤的火光，瑟琳扯了扯盖亚的袖子说道。

　　“我也看见了，过去看看吧……”盖亚其实已经看到了远处广场火刑内发生的事，但是他还是不太愿意相信。

　　然而，当他走进广场的时候，却发现事情的确是那样，这个火刑架并不是为了什么异端教徒准备的，而是一个怀有身孕的孕妇！

　　被绑在火架上的的的确确是一位年轻的女子，这个女子头发凌乱，清秀的脸庞被火光印得通红无比，消瘦单薄的身体被死死的固定在十字架上，隆起的肚子显得更外醒目！

　　“啊，他们这是在做什么！”瑟琳惊讶的叫了起来，这些人裁决的并不是什么模样古怪和满嘴胡言的异端教徒，居然是一个娇弱无比的孕妇，这简直是最让人难以接受的。

　　盖亚急忙抓过了一个看客，询问道：“他们为什么要处决这个孕妇，就算她犯了罪，至少应该让孩子生下来再执行……”

　　那个三十岁的矮个子男人看了一眼盖亚，脸上浮起一个轻蔑的笑容道：“生下来？要处决的就是她腹中的孩子，但是作为怀有这样婴孩的女人，她也必须得死，这是惩罚。”

　　“可……可一个未出生的孩子有什么罪啊？”瑟琳急切的问道。

　　“当然有罪……”那个男子说完就不再理会他们了。

　　“盖亚，我们救下她好不好？”瑟琳实在不忍心看见一个即将分娩的女子被大火活活的烧死，这种行为未免太过残忍了。

　　盖亚点了点头，在周围那些执法者的惊呼声中直接跳到了火刑架上，面无表情的走向了那个女子，稍稍打量一番，然后问道：“你犯了什么罪？”

　　那个清秀的女子眼中满是凄楚，仿佛受尽了最大的屈辱和折磨，她缓慢的抬起目光看着眼前这个仪表堂堂的男子，张开了干涉的嘴唇道：“我……没有罪……我的孩子也……也没有罪。”

　　“什么人，竟然私自干涉执法！”下方的十名执法者对着盖亚大声喝道，顿时两名持着大剑的剑士跳到了火架上，想要缉拿盖亚，不过他们刚刚跳到货架上，就被一股无形的力量给弹飞了出去，之后就再也怕不起来了。那些执法者知道那个青年厉害，一时不敢再有所举动了，只能暗暗的叫人去增派人手。

　　“那么他们为什么要将你捆在这里？”盖亚继续问道。

　　“劝你……你还是离开吧……这是我的厄运……他宁愿我和我们的孩子被烧死也不想承认，我也没有活下去的意义了。”女子绝望的说了一句，然后又冷漠的低下了头，不再回答盖亚任何问题了。

　　“你真是一个自私的女人，难不成你想让孩子也跟着你陪葬吗？”盖亚冷冷的说道。他没想到这个母亲会如此的冷漠，冷漠到了甘愿自己的未出生的孩子也陪自己一起火葬。

　　“他……是个灾难，我……不想承受火焰的痛苦”女子有气无力的说了这么一句，然后居然直接张开了嘴，狠狠的咬向了自己的舌头，血液顿时从这个女子的口中溢出，本就憔悴的女子瞬间脸色发白，头颅耷拉下去，没有了任何的生气。

　　盖亚是一个修炼者，在女子咬舌自尽的那瞬间他已经察觉到了，但是他没有阻止，如果这个女子是被迫害、被欺凌的，既然遇见了他完全会出手相助，但是这个女子却选择了自杀，这已经不再是救与不救的问题了。

　　盖亚从火刑架上跳了下来，对瑟琳摇了摇头，然后直接在众目睽睽之下离开了广场，这个时候人群中一个身着华丽的男子看了一眼已经咬舌自尽的孕妇，却是一副如释负重的样子。

　　“到底发生了什么？”瑟琳更加疑惑，刚才那个女子自杀的一幕她也看见了，也明白盖亚不阻止她的理由，只是她不明白，一个没有罪的女人为什么会被上架火刑，就算她是一个不洁的女人，这种事也不应该完全由教廷来处理，更不可能用裁决异端教徒的方式来执行。

　　“一个贵族和一个民女发生了关系，民女怀有了身孕，那个贵族却不想承认，然后那个民女绝望的自杀，应该就是这么简单。”盖亚说道。

　　“可是为什么上火刑架？这是异端教徒的啊。”瑟琳问道。

　　“第三个预言记得吗？”盖亚声音变得有几分低沉，从那些围观的人的谈话中盖亚已经知道，这种事情几乎在托兰帝国每个城市都有发生。

　　四张羊皮卷代表了四个预言，瑟琳遐想的时候就借助各种方式进行了来探索羊皮卷的秘密，甚至将第三个预言也破译了。

　　“嗯……”瑟琳点了点头，不过脸上的表情却有所变化，如果将刚才孕妇受火刑的事联系起第三个预言，那么这一切的确说得通了。


第160章 审判团

　　“还在为刚才的事难过？”盖亚发现瑟琳的脸色不太好看，于是开口询问道。

　　“嗯，他们太残忍了……”瑟琳回答道。从希蒙帝国一直到托兰帝国，几乎每个城市都发生了一些在过去完全让人难以接受的事情，一个血祭日仿佛改变了整个伊甸大陆，让所有的人变得愚昧无知、野蛮暴力，这些都不是瑟琳希望看见的。

　　“别想太多了，这些……不是我们现在能改变的。”盖亚安慰道。第二个预言之后，整个伊甸大陆人心惶惶，而第三个预言又将给这个大陆带来什么，如果一直是这种疑心重重的方式来遏制第三个预言，那么恐怕再过二十年，伊甸大陆的人口将递减，这已经是一种变相的灾难惩罚了。

　　瑟琳情绪还是很低落，与盖亚走在街道上却没有像往日那么活泼了，只是静静的跟在盖亚旁边，什么话也没说。

　　盖亚也没有去打扰瑟琳的沉思，很多时候在联想起占卜术与预言的时候，瑟琳就会完全沉静下去，显然，她现在又陷入了这种状态。

　　与费泽、艾蒂斯汇合之后，四人就在这个城市休息了一晚，第二天轮到小紫龙当苦力，四人便坐在小紫龙背上，往托兰帝都的方向飞去。

　　托兰帝都是在托兰帝国中央部分，这个方向其实也是往撒加利亚的方向，如今盖亚从夏洛宾帝国，横穿魔兽山脉到达希蒙帝国，然后又南下到托兰帝国，可以说已经将整个伊甸大陆走了一圈，盖亚自己也觉得，是时候要回撒加利亚了。

　　现在大概是已经到了晚秋，而下一年入夏的时节就是涅兰被祭献的时候，就算盖亚对自己的实力还没有足够的把握，他也不得不回到撒加利亚，因为祭献只有半年的时间了。

　　到达托兰帝都的时候，就已经过去一个月了，尽管盖亚也很想留在托兰城帮助费泽向那斐律神殿和托兰皇室讨债，但是时间确实不容许他留在托兰帝国太长的时间。

　　“这可是我私人的事，从一开始我就没打算让你掺和，你如果觉得时间宽裕的话，在一边看戏好了，如果紧迫的话，那就在撒加利亚等着我一鸣惊人的好消息吧。”费泽也知道盖亚还有一个要事在身，并没有打算留下他在托兰帝国看好戏的打算。

　　其实，这句话意味着，两人在不久之后就要分道扬镳了。费泽花了四年多的时间游走了整个伊甸大陆然后回到托兰帝国，做他自己该做的事，而盖亚同样的，即将回到撒加利亚，完成他自己的未完成的恩怨。

　　“那我该走了，我担心会有什么意外。”盖亚说道。费泽要在托兰帝国大展手脚盖亚是没有机会看到了，不过他相信这个家伙的事迹很快就会传到撒加利亚，那个时候知道也不迟。

　　盖亚从来也没有询问过费泽曾经在托兰帝国的所作所为，唯一了解的也只有亵渎了那名即将担任圣女一职的少女婀法，不过，盖亚可从来没有指责他的这个做法是有违男子汉的行为。

　　“走吧，我希望下一次见面的地点是在狭隘的天界或者永世不得翻身的地狱，因为只有那里才是我们的归宿。”费泽笑着说道。

　　“是志同道合……”盖亚纠正道。

　　“好吧。”费泽无奈的耸了耸肩，然后脸上神情认真了几分，对盖亚说道，“最后，我还是有一个问题想问你。”

　　“说吧。”

　　“上次，我和艾蒂斯同时离开小屋，然后回来看见小暗尼、诺曼儿以及小紫龙都被敢到外面去玩了，乘着那段空暇时间你和瑟琳是不是……”

　　“你可以滚了。”

　　盖亚还以为这个家伙有什么非常重要的事要问，结果完全是来探八卦的，果然是个神经大条的家伙。

　　……

　　到达托兰城之后，费泽从瑟琳那里要回了四张羊皮卷，便与盖亚、瑟琳、暗尼、诺曼儿、小紫龙以及巴克尔道别了，只剩下费泽和艾蒂斯站在托兰城外，两个人相互看了对方一眼，费泽带着几分戏谑，而艾蒂斯则一脸冷漠。

　　“终于只剩我们两个了……”已经相处了一年半的时间了，费泽早已经在艾蒂斯面前暴露了他那狂放不羁的流浪汉形象，又事没事总喜欢调侃一下这位冷艳的美少女，然后针对她特殊的血统进行一番嘲讽意味的夸赞，好比接下来这句：

　　“龙族都有一个硕大肥壮的臀部，不过我认为这是你人形态和龙形态唯一的共同点。”

　　这个比喻绝对可以让任何一个女性崩溃，更不用说是艾蒂斯这种孤傲的龙之少女。艾蒂斯从最初都是在人类社群中生活的，她的一切习惯也是和人类女子符合，而这种侵略性的话语，可以让大部分女子羞臊，包括艾蒂斯在内。

　　艾蒂斯现在已经习惯用羞怒的眼神对待他所有的恶意挑衅，不过费泽说出这句话的时候她还是没有忍耐这种调侃，使用冰系魔法，想将眼前这个口无遮拦的家伙冻成冰雕。

　　“别白费力气了，只要我想，我可以向对婀法那样对你，而你没有任何的反抗，当然，对一个龙女施暴……我没有太大的兴趣，要是正达到欲望高峰的时候，眼前柔美的女子忽然变成了一条大蜥蜴，这会让我感到……”费泽的话语变得有些毒辣了。

　　艾蒂斯与真正的龙族不同，她只不过是留着龙族的一半血液，并且拥有幻化成龙族的本领，但是如果真要将她做一个定义的话，她绝对是一个非常正常的人类年轻女子，除却性格过于冷淡之外，但是费泽的毒辣话语一次一次践踏她这样一个处在尴尬地位的女子身上，无论是什么人，都无法完全忍受的。

　　“你……说够了没有！”艾蒂斯很想远离这个家伙，因为在这里她不仅不能为自己儿时的好友婀法讨个说法，还会不断的受到费泽的言语挑衅和人身攻击。

　　“调节调节气氛，你要是老不说话，别人会当我是一个胡言乱语的疯子。”看见艾蒂斯生气费泽反而打哈哈的笑了起来，然后看着这座托兰城，原本还是很顽劣的笑容却变得有几分苦涩的意味。

　　“你本就是个疯子。”艾蒂斯开始了反击，不过她不太喜欢说话的她语言就苍白的那几个字，又如何能够和那个浪荡的吟游诗人想较量呢。

　　费泽倒是很喜欢有人骂他是疯子，因为一个真正的疯子不仅是自己疯狂，还会逼得对手发疯和抓狂。

　　“其实，我很难想象，这样一座肮脏的成为还有你和婀法那样纯洁的女孩，难道这就是出淤泥而不染吗，或者是你们本来就是那么叛逆，不屈服于托兰城那些令人憎恶的世俗？”费泽换了语调。此时他一直站在托兰帝国城门外，抬头仰望着这座华丽的都市，却迟迟不踏出步伐走进去。

　　“难道你现在都还没有为自己犯下的罪恶感到一点内疚吗？”艾蒂斯自然指得是费泽对婀法的行为。

　　“没有，从没有过。她纯洁到像朵阿露蒂山脉上的雪莲，善良到了让我感到无地自容，的的确确是一个完美无瑕的女孩，当然，她美丽的外表也很重要……不过，这些又能怎么样呢，我已经说过，是我的，终究是我的，不是我的……最后也会是我的。”

　　……

　　盖亚和瑟琳并没有打算在托兰帝国呆太长的时间，费泽的事情，盖亚也相信他自己能够解决，穿过托兰帝都之后，飞行了大概半个月的时间，已经渐渐的离开了托兰帝国的疆土。

　　“费泽一个人在托兰帝国，他能够和那么多势力抗衡吗？”瑟琳最后还是忍不住询问道。

　　“放心，他还有自己的底牌，没有十足的把握，他不可能会回答托兰帝国的。”盖亚说道。

　　“可我不觉得，他现在自身的实力也能够和一个中阶圣级强者抗衡，就算加上凤凰之刃，可也未必对付得了那么多圣级强者。”瑟琳说道。

　　“就算打不过，要跑对他来说也是非常简单的。”盖亚完全不为那个流浪汉的安全担心，那个家伙真正的力量从没有展现出来，更何况他还有一位让所有势力都畏惧的老师，闯下天大的祸事也没有人敢真正对他如何。

　　从托兰帝都往东边撒加利亚国土飞行已经一个月了，渐渐的，在高空中，盖亚已经能够看见魔兽山脉向外延伸出来，分割了托兰帝国和撒加利亚帝国的那座山脉，嘴角轻轻的扯开了一丝苦涩。

　　“为什么往北方向飞行？直接往东不是更快到达撒加利亚城吗？”当小紫龙掠过托兰帝国和撒加利亚国土的时候，瑟琳有些疑惑的问道。

　　“我想去一个地方，已经有四年多的时间了。”盖亚眼神流露出几分苍然。

　　魔兽山脉与延伸出来分割了两个帝国的山脉正是与拉里斯山脉向接壤，在拉里斯山脉靠近东边的位置，那里有一个已经废弃了十二年的村庄，一直牵着他那颗心，无论他是一名连风刃都不会释放的低级魔法师，还是如今驾驭着一条圣龙的绝世强者。

　　阿里斯山脉，一个只有野兽出没的山脉，这里居住的乡村们，也本该过着非常朴实的打猎生活，没有绚丽的魔法，也没有强横的斗气，祥和而又宁静。

　　“盖亚？”瑟琳轻轻的唤了一句，盖亚这才从那种茫然的神情中恢复过来，然后勉强浮起一个笑容道，“知道我的家乡吗？”

　　瑟琳摇了摇头，即使现在她和盖亚的关系已经形如夫妻了，但是盖亚从来没有跟她谈到过去的事，似乎在有意逃避着。

　　“我带你去好吗？”盖亚说道。这个时候，盖亚忽然想起了当初从扎赞神堂逃到毕爱凯大森林的时候与瑟琳发生的暧昧之事，或许如果那个时候瑟琳就答应他的话，盖亚就会带着她到玛土村，只是瑟琳被龙骑士军团带走了，一个人骑乘着小紫龙徘徊在拉里斯山脉上空的时候，盖亚却没有勇气回到那个村子，最后带着浓浓的阴霾离开了。

　　现在，四年多的时间过去了，还是小紫龙，旁边的还是瑟琳，身心无比疲惫的盖亚感觉回到了那一刻……

　　“嗯。”瑟琳重重的点了点头。

　　盖亚深呼吸了一口气，才让小紫龙降落在拉里斯山脉之中，然后与瑟琳徒步走向了多密镇。

　　拉里斯山脉比较偏远，并没有遭到瘟疫的，和其他一些地区翻天覆地的变化相比较起来，这里还是如往常那样平静。

　　依然是两个守卫，徒步走进了多密镇，两个懒惰的城门守卫看见衣着华丽的男女走来的时候，立刻肃然起敬，并且目光偷偷打量着瑟琳，对于封闭在这样一个小镇子中的他们来说，能见到帝国公主的驾临，算得上是三生有幸了。

　　当然，他们并不知道这位美丽得只在梦中出现的女子是撒加利亚的公主，只是被那出众的美貌所吸引了。

　　盖亚漠然的走过了这个十二年来没有多大变化的多密镇，看到那几条街道的时候，不经意的回想起自己被鉴定拥有魔法天赋后那种喜悦的心情，感觉整个街道上的镇民们都在看自己，那时候的骄傲与自豪是现在很难以体会得到的。

　　盖亚和瑟琳没有在多密镇多停留，也没有租一匹马，而是直接踩着那条泥泞早已经被荒草覆盖的山道上，一步一步的往玛土村走去，留下了一排深深的脚印。

　　“盖亚……是不是我的错觉……”瑟琳一直安静的跟在盖亚身边，直到走了一半山道的时候，她才终于用低沉的声音说道。

　　不过他的话只说了一半，盖亚却摇了摇头，然后开口道：“我也希望是我的错觉，因为我不喜欢在这个时候被一些苍蝇打扰。”

　　“那让巴克尔和小紫龙……”

　　“不用，还是我自己来解决吧，他们是冲着我来的。”

　　盖亚目光凌厉的扫过周围那茂密的树林，然后冷冷的说道：“如果让我知道玛土村留下了你们潘德格走狗任何一个人的脚印和头发的话，今天就用你们这些人的血液，来为一百多名相亲们赎罪！”

　　“哼，好狂妄的口气，在我们审判团面前，你以为自己能够安全逃脱吗！束手就擒吧！”树林里响起了一个中年男子的声音。


第161章 骨阵

　　审判团，这个作为罗萨神殿最强势的追捕力量，只有在一些被认为穷凶极恶，或者对与神殿造成不可估量损失的罪犯才有资格让这个组织出动。而身上藏有第二件神物，在撒加利亚造成极大罪恶的盖亚，无疑是最有资格劳驾这个组织的。

　　这支审判团其实已经追捕盖亚很长的时间了，罗萨神殿得到盖亚在夏洛宾杀死库鲁王子的消息后，就派出了这支权威的队伍，开始追踪盖亚，从夏洛宾到希蒙帝国，再到托兰帝国，他们可是跟着盖亚绕了伊甸大陆一整圈，可是在希蒙帝国到托兰帝国之间时就断去了盖亚的线索，他们只能继续深入到托兰帝国，然后绕回到撒加利亚。

　　接近两年的追捕一无所获，潘德格非常的愤怒，他没有因此善罢甘休，而是直接让审判团使用了守株待兔的办法，因为潘德格相信，盖亚不管走多远，肯定会回到玛土村的。为了俘虏盖亚，他不惜让这个权威的审判团委屈在一个小镇里。终于，眼线的告知下，他们等待到了猎物，为了避免伤及无辜，他们一直跟到了野外才准备来一个偷袭，但是却被轻易的发现了。

　　“你和他们到旁边休息一会。”盖亚拍了拍瑟琳，让她带着那些小家伙到旁边玩去，而他自己要独自对付这二十三人。

　　三名圣级强者，二十名能够组合形成束缚阵的大魔导师，竟然有人敢单独挑战，这使得三名中年剑圣都不禁露出了轻蔑的笑容，而那些年轻的大魔导师更是放肆的笑了起来，在他们看来，这个青年能够对付他们其中一个大魔导师就已经很了不起了，竟然还妄想一个人对付二十三个人。

　　“小紫龙和巴克尔，你们看好想要逃跑的人，不要留一个活口，另外，动静别搞太大，我不希望破坏这里。”盖亚却没有理会这些人的嘲笑，任由那二十名穿着审判长袍的大魔导师包围自己，然后吩咐小紫龙和巴克尔道。

　　“哼哼，无知！”为首的那名审判长老冷哼了一声，他是这个审判团中唯一一个知道盖亚身上拥有第二件神物的人，但是他并不认为这个青年在神物的帮助下能够对付得了他们这样实力强横的审判团，而且当初撒加利亚广场上，若不是有不少人有心维护，这个青年早就会惨死在圣级强者的手下。

　　盖亚不让小紫龙和巴克尔出手可不是想逞能，只不过不想大动干戈的损坏了这里的一切，因为圣级的力量可以轻易的将这里夷为平地。

　　“别跟他废话了，活捉了他后，我们就可以回去复命了。”审判副长老说道，他是这个审判团的第二人，因为不知道神物的秘密，所以潘德格出动他们整个审判团来缉拿一个青年，这位长老感到非常的不满。现在花了那么长时间终于找到这个家伙了，现在要做只不过抓住这个小子，然后送到神殿去，就结束这荒唐的任务。

　　副长老话音刚落的时候，那个最早说话的中年剑圣就迫不及待的动手了，这个剑圣手上拿的是一柄佩剑，由此可以判断是一个速度型的，在他动手之前，离盖亚大概有二十米的距离，但是副长老的声音还没有传入林子中的时候，他整个人犹如跨越了空间一般，瞬间出现在盖亚面前，连武器都没有打算使用，只想用手卡住盖亚的喉咙。

　　大剑师和剑圣之间永远是一个无法逾越的鸿沟，这位中年剑圣相信，对付这样一个青年，他只要用最简单的一个动作就能够将其拿下，因为圣级是任何等级无法与之抗衡的。

　　然而，在他认为这个出动了整个审判团来缉拿的青年如此不堪一击的时候，这名剑圣忽然感觉到自己的喉咙有一股非常强大的力量，这股力量简直要将他的喉咙给掐断了，下一刻他急忙运用起斗气来保护身体，这才勉强缓解了这股痛苦，但是紧接着这股力量直接将他提了起来！

　　这位中年剑圣此刻终于清醒了，之前他想要直接用手卡住这个青年的喉咙来结束这次任务，但是他万万没有想到，被卡住的喉咙的居然是他自己，甚至因为最早的轻敌，被这个青年单手抓住喉咙，然后提到了空中！

　　紧接着，那位在二十名大魔导师眼中高不可攀又强横无比的剑圣，居然直接被那个青年狠狠的往地底下一砸，泥泞的土地直接出现了一个直径非常小，但是深不见底的坑！

　　现在的盖亚是不会心慈手软的，将那个中年剑圣砸进地底层之后，他直接拔出了那剑柄呈现骨状的黑色武器，朝着深坑直接挥出了一剑，过了很久之后，才传来一阵震动的声音。

　　“可恶！”审判长老愤怒不已，直接拔出了巨剑，带起滚滚的气流和耀眼的金色光芒，朝着盖亚劈去一剑。

　　审判长老这一剑是力量和斗气的攻击，像他现在这个等级，即使仅仅使用力量攻击就足以夷平一座山丘，再加上斗气的话，这些不算险要的山林恐怕都要被摧毁。

　　然而，圣级强者的力量并没有被完全带起任何效果，一股更加霸道的力量铺天盖地的压下，竟然生生的将这位老剑圣打出的力量全部吞噬了，随后，这位老剑圣周围的空间开始碎裂开，无数的空间裂纹就像阵阵剑影，疯狂的撕裂和吞噬，让这位审判长老急忙收回了攻击，一连转换了两次位置才躲开那片恐怖的次元撕裂。

　　这个时候副长老也发动攻击了，他并没有出剑，却是释放出作为剑圣的强大的凌压力量，他的凌压之气已经拥有了实化的效果，强大的气势使得这片山林开始瑟瑟作响，泥泞的地面甚至在凌压之下开始下陷！

　　凌压本以为能够阻止这个青年对审判长老的连续攻击，但是他万万没想到这股凌压气势居然仅仅只让对手黑色的衣襟有所鼓动，然后就再也没有任何的效果了，对方黑色的身影在长老举起巨剑抵挡的时候，已经在他们身边绕了两三圈，挥出了不下十剑，这十剑有五剑攻击在审判长老的四肢和头颅，还有另外五剑正是逼向五名大魔导师。

　　“唰！！！！”整齐的声音想起来，这个黑衣青年的出剑速度远超出了副长老的想象，就连他自己都看得有些眼花缭乱，更不用说是那五名大魔导师了，那五剑的速度可是直接穿透了次元空间，然后瞬间抵达了五名大魔导师的喉咙之处，尽管五名大魔导师的身高不一，但是这五剑依然准确而又整齐的从他们喉咙上划过，这几个大魔导师还保持着错愕的神情，头颅便滚落到地上，连一丝血液都没有喷出。

　　轻敌虽然是战斗中最忌讳的，但是实力悬殊的情况下，轻敌再所难免，最初二十三人谁也不会认为他们堂堂神殿最权威的惩戒审判团，会连一个二十岁左右的青年都无法拿下，可是事实太出乎它们意料了，五名大魔导师的生命就成为了他们轻敌的下场。

　　两名审判长老此时终于醒悟过来了，对手的实力已经远远超出了他们的想象，副长老急忙让剩下的十五名大魔导师散开，长老则负责与对手僵持着，然后试图摆开束缚之阵。

　　盖亚虽然不知道束缚阵的真正力量，但是能够让许多与神殿为敌的强者都有所忌惮的束缚阵绝不是轻易可以破解的，他可不会让这种潜在的危机威胁到自己。他以绝对的速度优势，很快就摆脱了长老的纠缠，长剑猛然的插入地面，顿时，一根根恐怖的白色骨刺从泥地中立起！

　　这些骨刺可不是冰岩和土刺那种低级的穿刺，而是比一些强大剑士释放的斗气更加恐怖的攻击，所有的大魔导师都惊骇无比，这种令人颤栗的攻击实在恐怖，森然的白骨毫无征兆的立起，让人体质脆弱的魔法师防不胜防！

　　十五名大魔导师在第一时间释放的光之盾居然全部被这些恐怖的白骨给刺透，甚至有些魔法造诣不精湛的魔法师被刺碎了光之盾之后，直接透进了皮肤之中，所幸他们身上还有一些自我保护的器具，才不至于直接被骨刺给穿透身体。

　　骨刺犹如一具巨大残害保存在了这片山林之中，但是攻击并没有结束，为了不损坏这里的一切，盖亚将力量控制得非常精确，即不让这些魔法师释放出具有强大破坏力的魔法，也不使自己的力量扩散到远处。

　　白色的刺骨开始发出了令人毛骨悚然的嚎叫声，盖亚手上那柄诡异无比的武器射散出无数道黑色的斗气，这些黑色的斗气非常准确的落在了每一根骨刺的尖端，顿时黑色的轨迹编织成了一个剑影与白色火焰魔法的阵图，随着盖亚长剑带起一层蛟龙般的污浊之气从泥地中拔起，剑影与白色火焰阵图出现了明显的颤动，被笼罩在这个图案下的十五名大魔导师全部发出了悲剧绝的惨叫声。

　　森白的火焰开始焚烧他们的灵魂，黑色的剑光撕裂开他们的身体，十五名大魔导师在盖亚的攻击下竟然没有任何的反抗之力，若不是他们每个人身上都带有守护器具，恐怕第二波黑色的犹如无数嗜血蝙蝠划过的剑光就会将他们的身体分割。

　　“阻止他！”审判长老大惊失色，这种诡异的攻击是他不曾遇见过的，当下急忙挥起了手中的巨剑，带起一窜贯穿了整片长空的惊雷劈落下来。

　　惊雷是这位剑圣武器上的魔法阵效果，而真正的威力是他雄浑的斗气，惊心的闪雷莫名消失了或许这名长老不会感到惊讶，但是当他凝聚的雄浑斗气被那诡异的阵图吞噬后，老剑圣脸上错愕的神情更盛，修炼斗气六十多年，他从来没有遇见过如此令人无从下手的敌人，而且还是一个二十岁左右的青年！

　　“嘣！！！”一声巨响，之前那名被盖亚砸进地底下的中年剑圣终于挣脱出来了，他捂着自己左手上的伤口，愤怒的举起佩剑从后面偷袭释放诡异技能的盖亚。

　　中年剑圣可是一名纯敏捷型的剑士，达到圣级之后，他的速度更是到达一种恐怖的境界，不过这一切在盖亚面前都没有任何的意义，他的速度相比于魔武双修的盖亚来说，简直是像一个笨拙的大汗，凝聚于一点的力量纵然穿透了数公里外的那座远山山腰，却没有在盖亚身上留下任何的伤口。

　　被偷袭之后盖亚自然无法继续维持那个魔法阵，他所释放的白骨刺在那一刻被副审判长暴怒一声，消耗了庞大的斗气将所有的骨刺都给震碎，解救了那十五名险些被折磨致死的大魔导师。

　　“可恶！！”中年剑圣异常的愤怒，战斗非常短暂，整个过程二十三个人却一直被这个青年牵着鼻子走，十五名大魔导师仅仅只释放了一个光之盾来保护自己之后，竟然全部受伤，即使释放出束缚阵来，恐怕威力也大打折扣了。顿时三名剑圣发动了全力，开始对盖亚进行联合的攻击。

　　三名剑圣同时攻击的话，盖亚就无法像之前那样将力量之禁锢在这个山林中了，毕竟剑圣的力量都是惊天动地的。三名剑圣同时攻击之后，两排罗列在山道的矮山就倒塌而下了，将这个通往玛土村的必经之路给填埋了。

　　“你们限制住这个家伙！”中年剑圣左臂已经完全被盖亚废掉了，愤怒的他哪里还会顾及高手的风范，直接绕过了盖亚，打算对柔弱的瑟琳发动攻击，擒住那个女子之后，他相信盖亚肯定会束手就擒的。

　　两个长老都知道了中年剑圣的意图，不仅皱起了眉头，但是想到盖亚的罪恶很快就释然了，开始合力缠住盖亚，不让他有机会去救援。

　　盖亚自然察觉到了那个家伙的意图，以他的速度要去救援瑟琳完全是可以的，但是根本没有这个必要，因为需要救援的绝对不会是瑟琳。


第162章 不堪一击

　　作为一个圣级强者，而且还是拥有至高无上荣耀的神殿审判团三大长老之一，使用这种卑鄙的手段本就是非常不光彩的，但是在他们看来，对手是邪恶无比的人，任何卑鄙的手段用在邪恶的人身上就是正义的。

　　这就是神殿的虚伪，但是这种虚伪也是需要付出代价的。因为看似娇弱的瑟琳，身旁可是有两个非常恐怖的家伙，一个是被瑟琳抱在怀里的人畜无害的可爱的小紫龙宠物，而另一个就是标杆一样站在瑟琳身后两米位置的血狼人皇。

　　这两个生物随便一个出手完全可以轻易的收拾这个低阶的剑圣了，另外，陪着盖亚静修了一年的瑟琳，在诺曼儿为她释放生命礼赞的情况下，如果这位低阶剑圣依然那么轻敌的话，他肯定会在这个看似娇弱的公主上载一个大跟头。

　　瑟琳现在的魔法造诣虽然很高，但是她可不喜欢打打杀杀的，看见那个剑圣快速的向这里移动过来，她也不惊慌，因为这个时候血狼人皇已经走到了她的前面，用那双红色的眼睛盯着那名中年剑圣。

　　中年剑圣发现那个非常强壮的汉子出现在自己面前，却完全感觉不到对方的气息，好像在自己面前的就是一个连斗气都不会释放的普通人。

　　中年剑圣已经在盖亚身上吃了一次亏，使得自己左手直接残废，这次他不敢在轻敌，举起手中的佩剑，灌足了力量才挥出去。

　　血狼人皇站在那里纹丝不动，即使在那金色的斗气朝它飞来的时候依然没有任何采取任何的措施，这让那名中年剑圣有种对方是弱者的错觉。

　　血狼人皇当然不是弱者，不闪躲只不过因为这名中年剑圣的斗气力量根本无法打穿它的皮毛。不会释放魔法的血狼人皇身体可是堪比龙族的，他们即使在不使用特殊力量保护自己的情况下，身体也不是什么力量能够打穿的，这名剑圣的金色斗气或许可以让这座高山从中间被劈开，但是绝对无法撕裂开血狼人皇的皮肤，或许顶多蹭掉几根毛发。

　　“嘣！！！”强大的力量直接击打在血狼人皇身上，但是金色的光芒在撞进它身体之后立刻黯淡下去。

　　依然纹丝不动，中年剑圣瞪大了眼睛，他可是没有任何保留的劈出的一剑，在圣级中根本不可能有人敢在不支撑斗气护盾的情况下抵挡这道攻击，可是如此凶猛的一剑却没有给这个人造成任何的伤害！

　　血狼人皇红色的眼睛带着浓浓的战斗意志，他战斗的时候并不喜欢穿着那身人类的铠甲，受到攻击之后，他直接撕开了那些衣裳，暴躁的气息使得诺曼儿的幻化术也消失了，露出了一张血狼人狰狞的头颅！

　　“乌黑色的毛发！”中年剑圣镇住了，血狼人可是魔兽之中非常可怕的一种生物，这位剑圣又如何不知道他们的等级划分，灰黑色毛发的就已经是拥有S级实力的血狼人皇了，而眼前这只竟然是一身乌黑色的毛发，这让中年剑圣不禁后退了几步。

　　“巴克尔，不要破坏这里，限制住他。”瑟琳知道这里是盖亚的家乡，特意交代了血狼人皇一句。

　　血狼人皇偏过了头，然后像个仆人一样点了点头，然后又将那双血红色的眼睛投向了那个中年剑圣，顿时血狼人皇的恐怖气势带起更加凛冽的狂风强压在这名剑圣身上，剑圣后退的步伐戛然而止，竟然被那股强大的气势硬生生的给震住了，浑身的肌肉变得无比僵硬，一股莫名的恐惧感让他开始颤栗！

　　“布坦，快离开那里！”审判长老在与盖亚缠斗的时候察觉到了血狼人皇那里传来的恐怖气息，急忙大喊道。

　　审判长老可是见多识广的，这种气息绝对是属于魔兽霸主级别的，那位中年剑圣跨入圣级的时间根本不长，要想对付一只凶残的魔兽霸主根本是不可能的。

　　强大的魔兽气息已经遍布了周围，十五名大魔导师身体根本就无法动弹，而离血狼人皇更近的那名剑圣，终于凭借着强大的意志抵抗住了，想要立刻回到审判队伍中，但是拥有伊甸大陆最快速度的血狼人皇怎么可能让他逃走，它的利爪早已经扑向了中年剑圣。

　　对于修炼者来说根本无法击碎的剑圣护甲，在血狼人皇的抓下却犹如泥层一样，轻易的就被撕开，血狼人皇森白的爪子没有带起任何的冷光，就好像最原始的肉体搏斗，直接穿了进去，那名剑圣非常勉强的扭了一下身体，但是那个已经残废的左手却在下一刻与他的身体分离了，甚至肩膀也被削去了一半，顿时惨叫声传遍了整片山林！

　　“布坦！”两名长老大惊失色，他们在盖亚眼花缭乱的黑色剑影中终于得到一丝喘息，摆脱了盖亚，立刻冲到布坦的位置要从血狼人皇的抓下救下这名中年剑圣。

　　“嗷吼！！！！！！！！”

　　就在名长老要援助布坦的时候，一声震耳欲聋的龙吟声忽然传出了，顿时地动山摇，强大的龙族气息卷起一阵狂沙风暴，硬生生的止住了两个人的步伐，让这两个长老震在了原地。

　　“扑哧！！！”嫣红的鲜血喷洒出来，一声龙吟不仅镇住了两个名长老，更将那个低阶剑圣吼得浑身颤抖，身受重伤的他也在也无法抵挡血狼人皇恐怖的攻击，身体直接被嗜血的血狼人皇给撕成了碎片，鲜血随着龙吟的咆哮声变成了血雾，溅洒在两名长老的身上。

　　审判长老整张脸都在扭曲了，堂堂的一名剑圣，竟然如此轻易的惨死在了这样的荒郊之中，他举起了巨剑，对着十五名大魔导师大声的吼道：“束缚阵！快使用束缚阵！”

　　然而，当这位审判长老转向那十五名大魔导师的时候，脸上的肌肉都快变形了，因为就在两位长老去救援的这一刹那，盖亚放弃了对这两人的追击，而是直接冲入了魔法师的阵营，大开杀戒！短短的几秒钟内，就有四名大魔导师惨死在那诡异的剑下！

　　这些原本是配合默契的大魔导师因为最初的轻敌，被盖亚打乱阵型，随后血狼人皇的气息和龙吟之声，更是将他们好不容易准备好的束缚阵给打散，尽管有五个人已经联合出了一个小的束缚阵，但是对方的速度快到他们根本看不清的地步，这个束缚阵仅仅让这个青年停滞了几秒钟的时间，一柄匕首划过之后，束缚阵对他便造成不了任何的效果，开始肆意虐杀他们这些大魔导师。

　　如果这些魔法师能够分散开的话，盖亚要将他们全部杀死的确要费上不少力气，但是这些大魔导师需要将力量集中起来释放一个束缚阵，全部站在了相邻很近的位置，偏偏这场战斗，他们从一开始就没有机会展开那强大的神殿魔法阵图，现在又被速度奇快的盖亚闯进了阵营之中，被圣龙领域锁定住的他们，只能眼睁睁的看着盖亚穿梭在他们之间，然后无情的收割着他们伙伴的生命。

　　“不留活口！”盖亚不再约束小紫龙和血狼人皇了，直接对他们发出了命令，这个时候早已经充满嗜血战意的血狼人皇立刻扑向了那名副长老，小紫龙则挣脱了瑟琳怀抱，一副雀跃的模样慢吞吞的飞到了审判长老的面前，发动了最恐怖的雷系魔法！

　　“你们两个不要让他们的力量外泄，保护好这里。”瑟琳立刻吩咐两个兴奋不已的小丫头，让他们保护这里的一切。两个小姑娘早已经按捺不住了，竟然直接释放了一个大型的魔法守护，将这片区域笼罩起来，而下一刻，被笼罩的这片区域就因为两个圣级和两个S级的战斗变得一片浑浊，所有的物体都被化为了乌有。

　　被暗尼和诺曼儿的魔法禁锢在了有限的区域，那些大魔导师更是没有逃生的机会了，尽管光之盾和破坏力惊人的超阶魔法不停的向盖亚攻击，但是超阶魔法对于盖亚来说已经不再是那么恐怖了，他的一剑扫出，所夹杂的超阶魔法可比这些大魔导师要强太多了。

　　越是混乱，大魔导师们越是惶恐，一个个惨叫声在周围响起，黑色幽灵般的盖亚已经在这段时间又杀死了六个大魔导师了，仅剩下的那五也将成为强弩之末。

　　“哧！！！”恐怖的骨刺再次毫无征兆的出现了，纵横交错，这些骨刺毫无阻碍的击碎了他们的防御，然后一个一个的贯穿了剩下五名大魔导师的身体，鲜血在混乱之中洒出，然后又在混乱之中被一个若有若无的鬼魅吸走……

　　二十名让许多违抗了神殿意愿的强者都为之忌惮的束缚魔法师全部被杀死了，束缚阵对于盖亚来说没有任何的作用，因为他手上还有一柄可以撕裂一切束缚和结界的匕首。

　　所有的大魔导师都已惨死，两名剑圣顿时慌了，然而在他们面前的，却是两个异常强大的魔兽，完全处在自身难保的境地。


第163章 婀法

　　两个剑圣脸色越来越难看，本以为这是一个再简单不过的任务的，但是现在二十三人却只剩下他们两个，而且，他们两个也被魔法守护给禁锢在了一定的区域即使想要逃跑，恐怕也很难逃出去。

　　血狼人皇的对手只不过是一个四阶的剑圣，而血狼人皇由于在此蜕变，已经跨入了六阶的程度，相差两阶，在被对方控制住的情况下，想要活下来根本是不可能的。

　　而小紫龙攻击的那个长老也只是一名五阶的剑圣，小紫龙虽然是龙族，实力增长得相当缓慢，但是拥有圣龙血统的小紫龙有所不同，他的实力每天都在增长，不停的向真正的圣龙靠近，在一年前血狼人皇就被小紫龙压制住了，而现在血狼人皇依然不是这个小家伙的对手，至于这名老剑圣，恐怕也只有挨打的份，毕竟龙族不仅魔法恐怖，而且还拥有所有生物最强壮和坚硬的躯体。

　　两个生物就已经让这两个剑圣狼狈不已了，而散发着恐怖气息的盖亚加入战斗后，这场战斗没有任何的悬念，身体已经完全透明的亡灵君主镰刀一过，那名副审判长就在毫无防备的情况下，背部被撕裂开一个巨大的伤口，随后那柄黑色的武器带着令他根本无法抗拒的力量，从背后刺进了他的心脏，与此同时，血狼人皇的爪子也击碎了这个剑圣的防御，将他那没有任何力量包裹的头颅捏成了粉碎，脑浆和血液直接炸开。

　　看见副长老一死，拿着巨剑的审判长老就不再有抵抗了，开始疯狂的想要逃离这里，但是血狼人皇的速度是何等的恐怖，这名剑圣刚刚击碎了两个小丫头的魔法守护，就有被血狼人皇堵截了下来，随后遍布了整片区域的雷电会聚在了一点，猛然的射入了这个老剑圣的体内，老剑圣身体爆裂开的那一刻，居然被他勉强阻隔出去了，但是亡灵君主的偷袭再次让他吃了大亏。

　　亡灵君主的身体已经到达了完全透明的程度，没有强大的感知能力根本无法发现这个恐怖的亡灵生物的存在，镰刀在他身上留下了一个伤口，这个伤口在黑暗腐蚀的力量下迅速的扩大，在这名剑圣还没有来得及治愈的时候，小紫龙压缩的雷电再次挤进了他的身体内，随后，这名老剑圣身体直接爆裂，血水和肉躯在一刹那被亡灵君主给吸收进去，成了这个生物最好的养料。

　　“把这些尸体都处理了。”盖亚收起了自己的长剑，淡淡的对亡灵君主说道，然后又亲自将那些毁坏的山体用土系魔法给尽量还原，主要是将通往玛土村的这个山道给清理出来，他可不想玛土村永远掩埋在一个荒野之中。

　　审判团二十三具尸体可是足以让亡灵君主再次发生蜕变，亡灵君主已经迫不及待的将那些尸体全部给吸收进去了，那双眼睛变得更加妖异，身体近乎成为了无法看清的幽灵。

　　不留活口就是为了不让潘德格知道，他已经回来了，不过潘德格要是知道整整一个审判团全部被杀死在玛土村中，他的肺肯定会气炸了，要知道整个神殿可仅仅只有两只审判团，损失一支可就是一个不可估量的损失。

　　一次性山死了二十三个强者，但是这对于盖亚来说并没有比跨入玛土村而来得沉重，本应该是非常短暂的一条山路，但是在盖亚看来每拐过一座小山，都是那么漫长，并不是他迫不及待的想去见见那些亲人，而是每跨出几步，都会让他沉思很久很久。

　　荒郊，一片荒芜的山野。整整十二年的时间，再也没有人居住的玛土村已经完全变成了一个废弃的山野，当初坐着老马离开玛土村的那个小土坡长满了杂草，盖亚和瑟琳慢慢的走过去的时候，身体都会被那些杂草割到衣裳。

　　站在了小矮坡的最高处，往小山谷里眺望，依然是荒凉一片，曾经的栅栏和木桩全部腐朽坏死，变成了黑色的秽物和泥浆混杂在一起，生锈的农具早就埋在了泥层之中变成了一块块黑色的石头，甚至那些原本是小树苗的杂树，都已经长到了废弃房屋那么高……

　　瑟琳一直是抓住盖亚的手掌心的，此时她能够感觉到盖亚手心在颤抖，冰冷的双手和颤抖的身体已经足以说明盖亚的心情，下意识的捏紧了一些，希望自己手心的温度能够让他平静一点。

　　默默的走进了分不清村内和村外的玛土村，踩在那些早已经碎裂开的瓦砾和倒塌的木房上，一直向着后村走去，盖亚已经可以看见那一座座孤耸在满是荒草地面上的墓碑，十二年的时间，却已经有许多墓碑被风雨侵蚀，看不清上面的刻字了。

　　瑟琳小心的注视着盖亚脸上的神情，然而这个时候，眼神和表情中流露的却是那么的熟悉，因为当初在遗失乐园的时候，盖亚就像现在这样，茫然的站在孤坟的前面，浑浊的眼睛却含着晶莹的泪光，整个人气质完全发生了变化，就像真正无家可归的浪子。

　　在遗失乐园的时候，瑟琳或许不能明白盖亚为什么会那么伤心和绝望，如今看见这一座座凄冷的墓碑后，她才能够真正体会这个从来不屈服的男子有着一个怎样苍然的过去。

　　盖亚走到墓碑前，开始用手将那些字迹已经模糊的墓碑名字给刻得清晰一些，十二年的时间过去了，但是盖亚清楚的记得一百个村民的名字，整整一个下午的时间，盖亚就一直在用手雕刻着，直到夕阳余晖洒在了他的身上，他才完成了这个沉重的任务。

　　“手磨破了吧？”盖亚拥有剑士的体质，用手刻墓碑根本不会有任何的伤口，但是盖亚在刻碑的时候，瑟琳却在旁边清理杂草，那些杂草上可都是有真有刺的，对于魔法师体质的她来说，肯定已经有了伤口。

　　瑟琳觉得自己现在能做的只有这些，虽然是被杂草扎破了手心，但是这点刺痛又怎么能够和盖亚丧失所有亲人的绝望相比，根本不算什么，所以她坚持着用柔嫩的双手将那些杂草慢慢的清理开。

　　“嗯……”瑟琳点了点头，想要自己用魔法将伤口愈合。但是盖亚却拉过了她的手，亲自治愈着这些细小的伤口。

　　“如果乡亲们知道，我带回来的女孩是我们撒加利亚的公主，他们应该会很欣慰吧。”盖亚看着瑟琳，然后淡淡的扯开了一个笑容，只不过这个笑容竟是苦涩。

　　如果是过去，娶回的是帝国公主，这应该是多么值得炫耀的事情，可是他现在犹如孩童一般的炫耀是没有任何一个人可以看见的，而只是盖亚将自己带回玛土村的女孩介绍给那些听不见的相亲们……

　　“他们会接纳我吗，我已经不是公主了……”瑟琳问道。这句话问的是盖亚，却不是那些乡亲们的认可，而是盖亚的认可。

　　“会的。”盖亚点了点头，然后似乎是需要慰藉一般，将娇美的瑟琳轻轻的抱在怀里，贴在她耳边说道，“因为你一直陪着我……”

　　……

　　托兰城。

　　“你……你回来做什么！”斐律神殿十公里外的橡树林里，一位绝美的女孩羞怒的指着眼前那个男子，婀娜的身子不断的颤抖着，仿佛看见的是一个最令她憎恶的魔鬼。

　　“你要是再大喊大叫，我不介意再犯罪一次。”那个男子却一脸的笑容，只不过这个笑容中还夹杂着其他的情绪。

　　“你……”女孩身体颤抖的更加厉害，她像一个纯洁的天使，但是却遇见了最恐怖的恶魔，她的一切掌控在这个恶魔手中，想要反抗却根本无济于事。

　　“我歌曼特费泽回来只有两件事，第一件就是踩扁那些踩过我的人，第二件事嘛……第三个预言不是已经像瘟疫一样到处传播吗，那就让你也成为嫌疑者好了，我亲爱的婀法，你觉得怎么样？”费泽邪魅的说道。

　　“不……我……你毁了我的一切！”婀法后退了几步，脸色变得苍白。

　　“你错了，我是在挽救你，神殿和神灵都是虚伪的，我不希望你将你的一切交给这些虚伪的东西。”费泽走上前几步，也不管婀法的挣扎，抓住了她细玉的手臂，不让她逃避自己的目光。

　　“虚伪？神殿救济了无数处在水生火热中的子民，让他们感到安宁……这些都是所有人看在眼里的，可是……你做了什么，除了杀戮和欺骗。”婀法强作镇定的面对这个霸道无比的男子，用自己的语言来驳斥他。

　　“好香……你的味道还是那么令我着迷。”费泽根本不与她争辩这种事，反而极像一个登徒浪子，在婀法雪白的脖颈与蓝色的卷长发间深深的一嗅，一脸迷醉的样子。

　　“你……你究竟要做什么！”婀法颤抖的越来越厉害，眼泪已经在她眼眶中转动，可是她又不敢又任何的反抗，因为她的哥哥塞利早已经落在了费泽的手上，只要费泽一个念头，他的哥哥就会立刻死去，尽管婀法也不太喜欢这个自大又虚伪的哥哥，但是毕竟是血缘……

　　费泽这个浪荡的家伙从来都是很喜欢女人生气的，女人越愤怒越能够满足他那怪癖的内心，越能够让他放肆的大笑，他喜欢别人骂他恶魔，尤其是逮住了纯情的天使的时候。

　　“你不是也说过，很喜欢我身上的男子气息吗，既然我们相互吸引，又何必浪费那么多的口舌呢？”费泽已经低下头亲吻婀法在微微颤抖的粉唇，但是一个响亮的耳光却重重的打在了他轻浮的脸上，随后就是婀法羞怒的目光。

　　“已经很久没有挨打挨得如此畅快了，一个耳光就是一次侵犯，要是一次无法满足你，你可以多打几个。”费泽又抓住了婀法精致的下巴，强硬的亲吻她的嘴唇，或许对于品尝过无数女人香唇的费泽来说，婀法的嘴唇才是最让他着迷的，会控制不住占有这个女子的一切。

　　费泽已经用一只手强搂住了婀法的不停扭动的腰肢，结实的身体完全将这个娇柔的女孩揉在怀中，然后大嘴覆盖着那粉嫩唇，无论婀法如何挣扎……

　　“费泽！”就在费泽的另一只手要伸进那位天使柔软的衣裳中时，一个冰冷的声音却在他们身后响起。

　　费泽感觉浑身浇了一盆冷水，满腔的热情就被这个声音给浇灭了，不得不转过头去，扫了一眼那个女人，扯了扯嘴角道：“你能不能不要这么扫兴？婀法都已经入戏了。”

　　“艾蒂斯……呜……”婀法看到那位冰雪女子之后，立刻挣脱了费泽的侵犯，满面泪痕的小跑到艾蒂斯身边，像个受伤的小女孩一样哭诉着。

　　“你向我保证过不会用这种手段针对婀法的！”艾蒂斯非常生气，看见费泽又欺负婀法，她差点想化为龙形，然后一口吞了这个家伙。

　　“我的话能够相信吗？”费泽并没有爽约的那种罪恶，随意的耸了耸肩，贪婪的目光却落在娇怜的婀法身上，然后笑着说道，“婀法你可要小心了，现在艾蒂斯可是和我一伙的，没准她会把你卖给我的。”

　　婀法睁大了委屈的眼睛，然后看着艾蒂斯，似乎真的担心艾蒂斯回将自己扔给那个家伙。

　　“别怕，有我在，他不会欺负你的。”艾蒂斯从小和婀法一起生活，艾蒂斯拥有龙族的血统，所以一直都像姐姐一样保护着娇弱又单纯的婀法。

　　“艾蒂斯，我觉得你还是考虑一下自己吧，算了，今天的耳光就当是你给我的见面礼了，我就不向她讨回来了，说正事吧。”费泽也不再一味的调戏婀法了，走到了这两个女孩身边。

　　漂亮的眼眸含着泪水的婀法看了看艾蒂斯，然后又小心的看了眼费泽，似乎有些不明白为什么这两个人会认识，更不明白这两个人好像非常熟识的样子。

　　“婀法，你得帮我……们一个忙，我可以向你保证，这个混账绝不会再欺负你的……这件事对我很重要。”艾蒂斯对婀法说道。

　　婀法还是有些懵懂的样子，但是费泽却笑了起来道：“你保证我不欺负她才让她感到不安的，她也是女人，有需求的，艾蒂斯你不能剥夺别人的享受生活的权力吧，婀法，你说对不对，四年多的时间，你一定也很怀念我身上的味道，别告诉我你在夜深人静的时候没有想起过，我知道你从来不会撒谎。”

　　“你……闭嘴。”艾蒂斯有些忍无可忍了。

　　费泽讪讪一笑，绕够了艾蒂斯，站在了婀法的身边，然后抓住了婀法轻微颤抖的手掌，在她耳边低声道：“不要那么紧张，我们曾经可是最相爱的人，不能因为我毁去了你的一切就表示我不爱你，或者你不再爱我，感情是连神灵的力量也不能阻挡的，更何况这一点蝇头小利，毕竟我们没有血海深仇……听话，放松点，看着我的眼睛，然后告诉自己，这双眼睛即使是恶魔的瞳孔，也是满怀柔情的。”

　　婀法确实在看他的眼睛，艾蒂斯本来想阻止费泽继续欺负婀法，但是却惊讶的发现婀法确实平静了下来，不再像之前那么恐惧、羞怒和委屈。

　　艾蒂斯确实没想到费泽这样简单的一句话就能够让婀法镇定下来，当下也仔细观察这两个人的神情。

　　正如费泽所说，他即使是个恶魔，但是此时的眼神的确是满怀柔情，而婀法却是一种逃避，和不敢面对，并没有因为看到这个曾经夺取她贞操的男人而感到耻辱和愤怒。

　　艾蒂斯猜想他们之间的关系或许远不是传闻的那么简单，从此时这两个人的眼神中就可以看得出，费泽又哪里像一个亵渎圣女的罪人，完全就是一个安抚自己心爱女人的大男子。

　　让婀法回到斐律神殿之后，费泽依然那副漫不经心的走向了托兰繁华喧闹的都市，艾蒂斯则走在他身侧，保持着一些距离。

　　“是不是觉得很荒唐？”费泽也猜到了艾蒂斯在想些什么，然后苦涩的浮了浮嘴角说道。

　　“婀法……她喜欢过你？”艾蒂斯与婀法从小在一起，对婀法也是很了解，从刚才的眼神中，她能够看得出婀法对费泽的一些特殊的感情。

　　“怎么说呢，我们在一起过一段时间。”费泽看了眼艾蒂斯，然后说道。

　　艾蒂斯陷入了沉思。每个神殿的圣女是不能有私情的，但是在未担任圣女期间就不需要遵守这个规定，婀法在此之前会和这个浪荡的家伙在一起应该也是有可能，只是为什么后面会发生那么多混乱的事情？

　　费泽稍稍停了停步伐，然后眼睛有所轮动，却依然保持着潇洒的笑容，继续往这个城市深处走去，然后说了一句他曾对艾蒂斯说过的话：“是我的终究是我的，不是我的最后也会变成我的。”


第164章 羊皮卷的楔子

　　托兰帝国偏僻巷子内的地下酒窖，费泽站在阴暗的地下室内，来回踱步着，而被五花大绑的捆在刑架上的则是一个金发男子，不过他此时被折磨得非常狼狈，整张脸苍白如纸，没有一点血色。

　　“我真没想到你那么下贱肮脏的血统里会有如此坚硬的骨头。”费泽说道，他拔出了自己的武器，将它放在那个囚犯的喉咙上，然后稍稍向后一扯，割开了皮肤，却没有割开血管。

　　“你会下地狱的！”塞利愤怒的吼道，可是脖子上的血痕却让他感觉一阵刺痛，险些感觉到自己喉咙就要被撕裂开了。

　　“这个不重要，先告诉我，现任的圣女都有什么可爱的癖好和习惯，有什么办法能够让我和她沟通沟通？”费泽说道。

　　“我不会告诉你的！”塞利冷冷的说道。

　　“哦，难不成你还在为我给你在和王妃商议时下药这件事耿耿于怀？那是我错怪了你，我可以向你道歉。其实，那时候你不是也挺享受的吗，至少现在王妃变成了你的情妇，而那个愚蠢的王子明知道带绿帽子却不能声张，那个傻子最爱面子的。”费泽不紧不慢的说道。

　　“混蛋，你让我丢掉了所有颜面。”塞利还是忍不住愤怒大喊，在发现自己脖子只是被割破皮肤之后，他又开始大骂，骂到连说话的力气都没有。

　　“塞利，我一直看在婀法的面子上不愿意对你用大刑，可你不能将我的这种仁慈当做你可以和我讨价还价的筹码。”费泽又漫不经心的将他的小腿给割开一个伤口，不过这一剑却明显是割到动脉了，鲜血很快涌了出来。

　　“露蕾在每个星期会请一队乐师到……到她的殿中，你想要了解，可以找到她的那个宫廷乐师……你这个恶棍，难不成又想……”塞利说道。

　　“也许吧，既然你这么配合，那我也不为难你了，你可以走了。”费泽用剑将那些镣铐和绳索全部斩断，塞利立刻恢复了自由，不过因为身体虚弱倒置在松绑时却踉跄了好几步。

　　“让我走？”塞利本以为这个家伙要一直囚禁自己，或者……

　　“当然，不再出意外的话，我们还是一家人，我怎么可能杀了自己的亲人。”费泽浮起了嘴角，这个笑容却让塞利感觉到浑身发冷。

　　在塞利看来，歌曼特费泽就是一个疯子，让所有人都为之烦躁甚至恐惧的疯子，他什么事都做得出来，而且不计代价，不记后果。

　　塞利迟疑的看了几眼这个家伙，然后缓慢的拖着疲惫的身体往昏暗的石阶上走去，不过一直等他走到外面，并且在一队巡逻骑士的帮助下翻到马上的时候，那个一直被塞利认为会出尔反尔的家伙却根本没有追出来，让塞利惴惴不安的离开了。

　　“你不怕他将你在托兰城的事说出去吗？”艾蒂斯皱着眉头问道。

　　“那正是我想要的，四年的时间，那些家伙也过了四年的安逸日子，得让他们知道，我这个恶魔已经回来了。他们会食不下咽，他们即使在和自己女人交合的时候都还要提防着我，甚至皇室和神殿那些高高在上的虚伪女人们还会绑好自己的已经生锈的贞操带，尽管她们已经没有贞操可言……”

　　“我不管你做什么疯狂的事，总之你答应我的事必须要做到。”

　　“放心，我们是同一战线的，那件事搭上的可不仅仅是婀法的一切，还有你母亲的性命。”

　　艾蒂斯保持了沉默，不过从她的眼神中可以看到那深深的怨恨。

　　“女人，可不要被仇恨蒙蔽了，那样容易变老，变得刻薄，变得令人厌恶。”费泽笑着说道，然后顺势揉过艾蒂斯那纤柔的腰肢，继续道，“暂且以夫妻名义和我到宫廷乐师那里走一趟吧，拜访一个老女人。”

　　艾蒂斯羞怒的挣扎开，费泽无所谓的笑了笑，反正是他占到便宜，被艾蒂斯的愤怒的目光直视又不是第一次，他都已经习惯了。

　　“你记得尼兰女吗？王子妻子的母亲，一位伟大的宫廷乐师，她的音乐让无数高贵的女子显得更加端庄，更加高雅，只不过她自己的女儿却和塞利玩起了偷情的游戏，我在猜想，塞利和她的女儿上床的时候，是不是也放着那优雅动听的音乐。”费泽对艾蒂斯说道。

　　“你能不能不用这么低俗？”艾蒂斯说道。尼兰女这个有名的宫廷乐师艾蒂斯还是听说过的，这名伟大的宫廷乐师的女儿就是那位王妃，直到费泽审问塞利的时候，艾蒂斯才知道，堂堂的一个大王子的妻子居然和斐律神殿大祭司的儿子塞利有私情。

　　“呵呵，大王子早就有废除她迎娶撒加利亚公主的打算了，只不过那个可爱的撒加利亚公主给了艾恩王子一个大大的耳光，自己的妻子跟别的男人上床，即使知道也不能声张，而未来的妻子却在还没见到的时候就跟别人跑了……真是一个可悲的王子。”费泽很放肆的笑了起来。

　　“撒加利亚公主，你指得是瑟琳？”艾蒂斯有些惊讶的说道。她可不知道米迦勒大帝为了与托兰帝国结盟将瑟琳嫁给托兰王子的事情。

　　“恩，是瑟琳，你不是问她为什么不做公主吗，现在应该明白是怎么回事了吧，她可是死心塌地的跟着盖亚，又怎么可能嫁给那个整天带着假面具示人的悲剧王子呢。”费泽说道。

　　艾蒂斯陷入了短暂的沉默，然后皱着眉头问道：“你探听现任圣女露蕾的生活习惯有什么企图？”

　　“艾蒂斯，老往不健康的地方想就越说明你内心深处的饥渴……哦，好吧，告诉你也没有多大关系，首先申明，露蕾圣女我对她没有半点兴趣，我是个浪荡的人不错，但是也不是每个不可一世的女人张她的开腿我都会坦然接受的，因为在我眼里，她们连最下贱的妓女都不如……”

　　“那你究竟要做什么？”

　　“找出那个一直操纵着斐律神殿和托兰皇室的幕后者，如果我没猜错的话，他就是杀死你母亲的凶手，同样的，我有一件非常重要的东西也在那个混蛋手上，他最初欺骗了年幼无知的我，还用魔法让我的凤凰沦为用魔兽等级来评定实力的低等生物。”费泽眼中闪过一道冷光。

　　“什么东西？”艾蒂斯有些好奇的问道。小凤凰如今拥有S级的实力了，但是这似乎根本不是这个生物的全部能力。

　　“四张羊皮卷的楔子，我的老师说过，收集到四张羊皮卷，要么直接将它们焚毁，要么用楔子将四张羊皮卷缝合起来，总之这两样东西不能落在同个人手中，除了我歌曼特之外。”

　　“四个羊皮卷不是四个预言吗，如果缝合在一起，那会发生什么？”艾蒂斯说道。她知道费泽一直在收集羊皮卷，可是不知道开启羊皮卷的钥匙一直都是在费泽的手上，但是却在四年前被人夺走了。

　　“我又怎么可能知道呢，我的老师早已经到天界，或者下地狱了。”费泽也不知道羊皮卷究竟有什么作用，但是这是他老师的遗嘱，也是他的使命，他必须完成。

　　费泽看了眼远处的阴云，然后说道：“第三个预言……哎，但愿盖亚和瑟琳非常纯洁……”

　　……

　　撒加利亚。

　　离入夏的时间大概还有四个月，虽然时间不是很充裕，不过应该足够盖亚为涅兰祭献的事做准备了。

　　花了一个月左右的时间便抵达了弥撒城，本来小紫龙今天是不需要休息的，不过盖亚和瑟琳似乎心有灵犀的想要在这个城市停留停留。

　　再次跨进弥撒城算起来也有四年的时间了，这四年时间并没有让这个城市有多少变化，与上次到这里不同，落在盖亚和瑟琳眼中的是一个雨中的城市。

　　这场雨应该算得上是入春的第一场雨，淅淅沥沥的，很有春天这个季节的味道，不至于让盖亚感觉到一年四季都是那么的单调。

　　两位魔法造诣极高的魔法师在这下雨的古城中都很吝啬的没有使用魔法盾，瑟琳则特意买了一把伞，坚持要和盖亚打着伞在雨中漫步，当他们走过主街道，到达了斗魔殿的那个广场的时候，都不禁浮起了嘴角，露出了一个会心的笑容。

　　因为就是在这里，他们略带荒唐似的邂逅——蛮不讲理的公主抢走了跨入社群不久的苦修少年的钱袋。

　　盖亚现在想起来，还是觉得当时的自己可真傻，怎么可以让这个刁蛮的家伙那么轻易的夺取钱袋呢。

　　“抢去了你的钱，却搭上了我自己的所有。”瑟琳嘟着嘴说道。

　　“恩，那就你的价格。”盖亚笑着说道。

　　瑟琳娇嗔的瞪了一眼盖亚，正想要说些什么的时候，却余角间看见一辆普通的马车从旁边经过，而马车内的那名惊艳的妇人挑开了帘子，目光落在瑟琳的身上。

　　盖亚目光也落在了那个美艳的妇人身上，隐隐约约觉得有种熟悉的感觉，然而当他看见这位妇人那玫瑰红的长发的时候，盖亚才猛然的发现，这个妇人竟然和瑟琳非常的相似！

　　鲜艳的玫瑰红长发，明亮水灵的眼睛，如果仅仅从这两个特征来判断，盖亚完全可以将她们重合在一起。

　　“妈妈……”她镇住了，整个人犹如一个雕像固定在原地，瑟琳甚至没有主意本应该使用皇室的礼仪称呼，用出了口语。目光紧紧的盯着那位马车上探出头来的美妇。

　　马车上的美妇可以看到了激动无法自制的神情，她已经忍不住要喊出瑟琳的名字，可是最后她强忍住了这股冲动，然后使劲的对瑟琳摇头，最后决然的将帘子放下，端庄的坐回了马车内。

　　“瑟琳，先冷静些。”盖亚阻止了瑟琳的叫喊和追逐，将她拉回到自己怀里。

　　“盖亚，她……她是我的母亲……她……”瑟琳显得非常激动，已经两年多的时间了，自从逃出撒加利亚之后，瑟琳就再也没有机会能和自己的妈妈见面，她又这么可能不对其思念呢。

　　“她一直在向你摇头，就是告诉你不要声张，先冷静下来。”盖亚说道。

　　那辆马车可不单单只有那位美妇，而是在马车周围有一排排皇家侍卫守护着，这些皇家侍卫并不像是保护那位撒加利亚帝国皇后，而是押解或者说是软禁！

　　虽然那些皇家侍卫盖亚可以将他们全部击退，但是如此冒然的去和皇室的侍卫抗衡，反而会越闹越大，至少要弄明白为什么堂堂帝国皇后会在弥撒城，而且周围还有那么多的侍卫“守护”着。

　　“这里是我妈妈家族的一个旁支，作为皇后除非是被废除，否则是不会到这里的……”瑟琳也渐渐冷静下来，然后对盖亚说道。

　　“我们慢慢的追上去，然后等他们停下来之后，再找机会去见她。”盖亚说道。

　　瑟琳点了点头，不过她却有种非常不祥的预感，总是担心会有什么不好的事情发生，毕竟一位皇后被谴回自己的家族，这可是一件轰动全国的大事。

　　撒加利亚其实一直都潜在这危机，尤其是这几年，米迦勒大帝因为讨伐夏洛宾帝国被认为是暴君，而且战争的耗费是巨大的，瘟疫的横行与税收的双重压迫使得撒加利亚人民各个地区发出了很多怨声，在肇事者怂恿下，很多地区都开始有反对米迦勒大帝的统治。

　　盖亚和瑟琳一直慢慢的尾随在那队马车之后，盖亚凭借着自己的感知能力也判断出了那队皇家侍卫的实力，其中竟然有剑圣在队伍之中，很显然护送皇后这件事非同小可。

　　马车一直驶向了贵族的宅邸区，很快就进入了撒冷家族的院子，然后所有的侍卫立刻将整个家族的府邸都围了个水泄不通，不允许任何人进入或者出入的样子。

　　“恐怕是软禁……”盖亚低声说道。撒冷家族是那个总是带着谦逊笑容的萨诺的家族，也是瑟琳母亲那一方的一个旁支家族。


第165章 被软禁的皇后

　　一共有一百多名皇家侍卫，其中还有一名剑圣领头，这名剑圣瑟琳说有见过，正是撒加利亚侍卫副统领，掌管了整个皇城三万的皇家侍卫，是一名中阶的剑圣，而在几年前的时候这名中阶的剑圣就已经是二王子安鲁那里的人了，如果皇后真的被软禁起来的话，那么肯定是安鲁王子干的。

　　盖亚跟瑟琳提起了很早之前在密室里听见安鲁王子和某个候选人的谈话，其中就已经有提到三大家族似乎都已经被这个二王子暗暗收拢了，虽然三大家族都是皇室之外的力量，但是他们掌控得可是整个撒加利亚最权威的经济和军事，任何一个家族的倾倒都会对皇位的继承有所影响。

　　晚上的时候，盖亚就借助隐匿戒指带着瑟琳偷偷的闯入了撒冷家族之中。软禁皇后的地方很容易就可以找到，不过在皇后被软禁的院子却有那名剑圣在守卫着，盖亚和瑟琳不得不一直躲在一个小房间内，等待那个剑圣离开。

　　那名剑圣不可能支持整个夜晚的，到了午夜的时候，这名剑圣就让两名皇家侍卫统领把守皇后软禁的庭院，然后自己去休息了。

　　没有了剑圣，盖亚和瑟琳要闯入就容易多了，两人在暗尼的黑暗魔法掩护下，从空中飞进了院子，打昏了那四个腰上还别着佩剑的监视侍女。

　　“妈妈，我是瑟琳……”瑟琳颤抖着小手轻轻的敲了敲窗子，这个时候里面的灯光忽然按掉了，过了一会才听见轻柔的脚步声，窗子被轻轻的打开，可以看见一张美丽却略显憔悴的容颜。

　　“瑟琳……”皇后脸上已经有了不少泪痕，顾不得这个小窗子的阻拦，一把抱住了瑟琳，顿时这对母女包成团哭泣着。

　　“你们在里面谈吧，我守在外面。”盖亚对她们说道，然后让瑟琳爬进窗子。

　　皇后那双眼睛在盖亚关上窗户的时候往他那里看了一眼，然后很快就收回去了。

　　盖亚半依在窗子边上，也没有去认真听辨瑟琳与她母亲的谈话，稍稍叹了口气，目光落在了昏暗的院子处的几朵不知名的花上，不知在思考着什么。

　　里面时不时传来哭泣的声音，偶尔也可以听见她们说到的一些话语，有瑟琳对自己这两年多时间的叙述，也有皇后对自己女儿溺爱和责备，总之她们说了很长的时间。

　　“盖亚……我的母亲想要和你谈谈。”过了很久，瑟琳才打开了窗子，小声的对盖亚说道。

　　盖亚点了点头，让暗尼继续维持着幻觉魔法，便翻身跳进了房间。这个房间虽然还算豪华，但是肯定是不能和皇城的宫殿相比的，而盖亚刚刚跳入房间之后，就看见烛光下的皇后端庄的坐在床沿上，那玫瑰红的头发散落开，在烛光的照耀下更加鲜艳，只是那张美丽的容颜在烛光中却显得憔悴和苍白。

　　房间里的灯光比较昏暗，但是皇后那双明亮的眼睛却透过了黑暗落在了盖亚身上，她一句话不说的打量着盖亚，而盖亚只不过用一种非常淡然的神情注视着这位岳母，等待她先开口。

　　看见这两人对视，瑟琳却在暗暗着急，一直想用眼神暗示盖亚，但是盖亚直接无视了她的小动作。

　　“我认识你的母亲。”最后，还是皇后先开口了，但是她并没有针对盖亚与瑟琳之间的关系，而是提到了盖亚的妈妈。

　　盖亚只是点了点头，等待皇后的接下去的话语，总之，他自己是对那位母亲没有多少了解的，一切都是从别人的口中得知。

　　“她是一个令我都有些嫉妒的女子……”皇后语气没有多少变化，她稍稍停顿了一会才继续说道，“嫉妒的原因我想你应该能够猜到。”

　　盖亚点了点头，从皇后的眼神中盖亚能够看到一些情绪。不过，一旁的瑟琳倒是有些懵了，开始追问自己母亲是什么原因，不过皇后却不回答她，瑟琳就自己开始猜想：难道因为碧娑儿很美很美？可是皇后年轻的时候也是惊艳四方，否则又怎么可能被米迦勒大帝看上，贵为皇后呢。

　　“你这次回到撒加利亚还是想杀潘德格吗？”皇后没有再继续碧娑儿的话题，而是提到了这件事上。虽然皇后与盖亚的那些复杂的关系并没有直接的联系，但是她却对盖亚的一切相当的了解。

　　“恩，他活得太久了。”盖亚说道，潘德格他是必须杀的，毕竟玛土村就是毁在这个虚伪的主教手上。

　　“你要与神殿为敌我无权干涉，但是我的女儿却一直跟着你，你与神殿为敌，那么她就会成为神殿的罪人……”皇后还是说出了主要的事情。

　　“妈妈……”瑟琳可不在乎这些，反正她也是一个没有签订契约的魔法师，和盖亚一样是违抗神灵的意愿的罪人。

　　皇后瞪了一眼瑟琳，示意她不要说话，然后又将目光转到了盖亚身上。

　　“很快，罗萨神殿就会不敢与我为敌。”盖亚语气很平淡。这种话在撒加利亚绝对是最大的禁忌，不过盖亚和罗萨神殿本就处在水火不容的状态，他又怎么会在乎说出这种话来呢。如果神殿一再与他作对的话，盖亚可以不介意将这个教廷给毁了，反正随着时间的推移，他的实力只会超越人类的极限，罗萨神殿却永远禁锢在那里，并且日益衰败。

　　“我想让我的女儿留在我身边，我不能让她去和你做那么危险的事情，虽然我对你也非常欣赏，但是这毕竟关系到我女儿的性命。”皇后很认真的说道。

　　“她在我身边才是最安全的。”盖亚当然不可能将瑟琳留在这里，潘德格的眼线到处都是，一旦瑟琳被捕，对盖亚绝对是最大的伤害。

　　“但是她已经……”

　　“妈妈，我还是要和他一起到撒加利亚，而且父皇还被软禁在皇城里……”瑟琳似乎不想皇后再说下去，打断了她的话语，这个时候，不管皇后如何瞪她，瑟琳依然坚持要跟在盖亚身边，如今的她魔法造诣比盖亚还高，再配合上诺曼儿的生命礼赞，她相信自己绝不会成为盖亚的累赘。

　　皇后没有再说话了，最后勉强浮起一个笑容道：“既然你这么坚持……你们离开这里吧，天快亮了。”

　　“那些守卫盖亚可以非常轻松解决的。”瑟琳可不希望自己的母亲被软禁在这里。

　　“不用了，软禁在这里并不是坏事，那个剑圣是自己人，她是你父亲安排在安鲁那里的眼线，有他在我不会有什么意外的……你们不要轻举妄动，皇室之中和神殿中还有许多不问事的高手潜伏着，如果冒然惊动他们，你们在撒加利亚只会寸步难行。”皇后说道。

　　“恩。”盖亚点点头，这他自然清楚，撒加利亚高手的确很多，他需要探清楚一切情况再采取行动。

　　“大元帅凯朗现在正从夏洛宾的战场上归来，我探听到消息：安鲁打算暗杀他，没有了火炎龙护航凯朗恐怕很难对付几个圣级强者的联手，盖亚，如果可以的话，我希望你能去援助他。”皇后将这个信息告诉了盖亚。

　　凯朗是美莎的父亲，盖亚没有理由不去救他，当下也问清楚了凯朗从战场上归来的时间和安鲁安插的暗杀者会在哪里动手。

　　瑟琳依依不舍的和自己母亲告别之后，便与盖亚离开了撒冷家族，找到一个简单的旅店休息了一晚上，打算第二天就回到帝都，然后北上拦截那几个暗杀凯朗的圣级强者。

　　“盖亚，我觉得有必要动用甸庚教的力量，这样我们才能够获得更多有利的信息。”瑟琳对盖亚说道。

　　现在盖亚可是甸庚教的未来主教，撒加利亚之中潜伏着众多甸庚教的探子，而且每个城市几乎都有甸庚教的据点，如果能够利用这些庞大势力网获取信息的话，的确可以节省盖亚很多的时间。

　　盖亚点了点头，从空间手镯中取出了甸庚教主教的身份戒指，犹豫了一会，还是将它带到了自己的手指上，发出了魔法信号，等待甸庚教的人出现。

　　到了早晨的时候，一个打扮得像个商人的男子走进了盖亚住的旅馆，四处寻找之后终于看见了带着只有甸庚教核心人物才认得出的身份戒指，然后对盖亚说道：“请跟我来。”

　　盖亚跟着这个矮胖的商人离开了旅馆，然后直接往拍卖所走去，这倒让盖亚和瑟琳有些惊讶，没想到甸庚教的势力已经强势到这种程度，就连弥撒城的拍卖所都被掌控了，也就是说这个弥撒城的一大部分经济落在了甸庚教手中。

　　胖子商人也不多说，在前面领路之后就带盖亚和瑟琳到了拍卖所后台，然后又绕过了一个狭长的通道，到达了一个会议室的大厅，这个大厅并不是很隐蔽，但是却与外面割开，很显然就是普通人不能参与的了。

　　“您稍等。”那个胖子商人说完就离开了。

　　“怎么没人啊？”瑟琳疑惑的打量四周，在这里等了也有一阵子了，竟然没有一个人来接待。

　　“刚才的魔法信号只不过是甸庚教廷为了找到自己据点的一种魔法信号，他们也许以为我们只是普通教员了。”盖亚说道。

　　“盖亚，你说那个歹毒的女人会不会又跑到撒加利亚来了，她可总是和神殿作对的。”瑟琳询问道。瑟琳所说的歹毒女人自然就是指黛丝，作为甸庚教的圣女，黛丝可不仅仅只是所谓的救济和安抚之类的，而掌管整个撒加利亚所有甸庚势力在与罗萨神殿对抗。

　　“也许吧，她如果想摆脱那种犹如摆设一样的圣女之职，就肯定会到撒加利亚，然后将这些与罗萨神殿对抗的甸庚教势力收为己用。她在甸庚总坛的时候会将我的身份说出去，其实就是猜到我根本不会担任主教这个职务，一旦我继承了整个甸庚教，那么我就很可能将一切事物交给她来打理，也就是说她想从我这里拿走整个甸庚教的权力。”盖亚说道。

　　“她果然是一个充满了野心又极其歹毒的女人，你可不能让她的阴谋得逞。”瑟琳说道。

　　“这个倒无所谓，我对教廷没有多少兴趣，黛丝如果想替我打理的话，就尽管拿去好了，她喜欢手握权力的感觉，我正好可以做我自己的事情。”盖亚说道。

　　“可是，可是我总觉得她不仅仅是为了那些东西，而且她对你有些特殊的……”瑟琳说道。

　　“你别瞎想了。”盖亚可没有想瑟琳想得那么多，黛丝既然要权力，盖亚完全给全部给她，反正他对这些没有兴趣，更何况预言一直在继续，这些教廷究竟能够继续存在都还是一个很大的问题。

　　说话的时候，终于有人出来接待盖亚了，不过却是一个傲慢的青年，这个青年扫了一眼盖亚，然后目光就很放肆的落在美丽可人的瑟琳身上。

　　“你们是谁的手下，有什么话代传吗？”那个青年一副高高在上的模样，似乎所有人在他面前都低他一等。

　　在青年旁边的还有一位中年人，这个中年人打量了盖亚和瑟琳一番后，就对青年那种傲慢的态度有些不满了，低声说了一句，那个青年才稍稍收敛了一些，但是目光还是有意无意的往瑟琳身上瞟，眼中尽是贪婪。

　　“你们是弥撒城据点的执行神官？”盖亚问道。他可不想跟一些甸庚教的没地位的教徒废话。

　　“难不成你们入教时，传教士没有告诉你们遇见执行神官需要行礼吗？”那个青年很显然是针对盖亚的了。明眼人自然看得出盖亚和瑟琳的亲密关系，偏偏这个青年对美艳的瑟琳可是非常有兴趣，在弥撒城可是很难得有如此动人美艳的女子，所以他自然要刁难盖亚一番。

　　“难道入教的时候，你们的主上没有告诉你们，应该如何面见一个主教吗！”盖亚冷冷的说道，那个青年贪婪的目光已经尽收他眼底了，本来不想摆什么主教架子的，可是这种傲慢的人就是欠教训。

　　中年男子目光立刻落在了盖亚的手指上，终于在众多华贵的戒指中，他看见了那极具身份象征的教廷戒指，而戒指上面，赫然是刻着青色的甸庚教内部身份图案，这个图案是一只上古神兽，其代表的寓意正是甸庚教主教之职！


第166章 无题

　　“从没有见过你这么无知的人。”那个青年可不认为堂堂的主教会出现在这里，对于这样一个城市的据点执行神官来说，正是山高皇帝远，甸庚大主教是绝不可能到这里来的，当下也不屑的说道，而且打算给这个妄称的青年定个罪。

　　正要定罪的时候，中年男子早已反应过来，跪倒下来，毕恭毕敬的向盖亚行了一个大礼，然后一丝不苟的说道：“恭迎主教大人，请原谅属下之前对你您身份的怀疑……”

　　青年有些懵了，而这个时候，那个中年人不停的拉他跪下，可是青年怎么可能相信一个和自己年龄差不多的男子会是主教呢，顿时面红耳赤的对中年男子说道：“森格，你是不是疯了。”

　　“嘣！！”中年男子发现这个青年居然依然如此愚昧，当下狠了心手上凝聚起一团斗气，猛然的拍向这个青年腹部，顿时青年倒飞出去，狠狠的撞在了墙体中，口吐鲜血，半句话都说不出来了。

　　青年完全没有明白这是怎么回事，痛苦的爬了起来，嘴含鲜血的想要怒斥这个中年男子，但是中年男子立刻又向盖亚磕了个头道：“尊敬的主教大人，其蒙里年少无知，还希望主教大人仁慈，勿怪罪于他。”

　　盖亚只是抽了抽嘴角，这个中年人还真是机灵，用一拳保住了那个青年的性命，像这种藐视教廷权威者的罪足以判除死刑。

　　盖亚也懒得跟那个脑残的青年计较，对中年男子说道：“圣女在撒加利亚吗？”

　　“回主教大人，圣女殿下已经在撒加利亚城，并且告知各个据点，让属下们一旦得到主教大人的消息立刻回复她，而且，圣女殿下还让我们见到主教大人的时候转告一句话……”中年男子森格看了一眼口吐鲜血的青年，然后用眼神暗示旁边几个教廷武士将他拖出去。

　　盖亚略有惊讶，看来黛丝早就猜到他会在这段时间回到撒加利亚城的，居然已经提前通知各个据点了。

　　“圣女殿下让属下告知主教大人‘潘德格已经在美莎周围安插了许多的暗线。’”中年男子森格说道。

　　盖亚稍稍皱起了眉头。皇后被谴回家族，米迦勒大帝被软禁皇城，元帅凯朗归来会遭到暗杀，而美莎又被人严密的监视着，似乎撒加利亚越来越混乱了。

　　“你将撒加利亚教廷据点信息给我一份，并告诉圣女我已经回到撒加利亚，让她尽可能保护一些人，不要让她们有什么意外。”盖亚说道。

　　“属下这就去办，主教大人，其蒙里……”中年男子迟疑的说道。

　　“你自己管教吧。”

　　中年男子急忙说了一大堆感激与奉承的话，盖亚也没心思听，让他去将撒加利亚城甸庚教的势力分布信息给他一份后，就离开了这里。

　　甸庚教在帝都中有好几个据点，不过弥撒城的据点仅仅只有和其中一个很小的据点联系，甚至还不知道其具体位置，需要教廷的人引路才能找到真正的大本营，可见黛丝在管理各个据点的时候都非常小心谨慎，即使是盖亚这个主教都无法得到完全的信息。

　　“现在呢，是去见黛丝吗？”瑟琳询问道。虽然瑟琳很不想见到那个歹毒的女人，但是黛丝毕竟一直在注视着整个撒加利亚的局势，可以从她口中得到很多信息，包括皇室中的政变。

　　“先去拦截暗杀凯朗的人。”盖亚说道。凯朗能够在帝国之中有很大的威信有一部分原因是火炎龙，如今火炎龙已经离开了撒加利亚，凯朗可就失去了一个最强大的帮手，纵然他为帝国第一剑圣，但是这个第一剑圣只是相对于这个五十年的时段来说的，很多不问世的高人其实力绝对不比凯朗弱，如果有人调集了这些人的力量对凯朗进行暗杀，凯朗恐怕凶多吉少。

　　盖亚没有让小紫龙飞往帝都，而是直接北上，希望在那匹暗杀者找到凯朗之前与凯朗汇合。

　　撒加利亚和夏洛宾为期三年的战争因为瘟疫而结束了，虽然撒加利亚侵占了夏洛宾许多领土，但是在各个势力的压迫下又不得不将领土归还给夏洛宾，而从中获取到一些战争的赔款和钱财，然而相对于三年的军费消耗，这些钱财根本不足以弥补国库空缺，总而言之，这场战争撒加利亚并没有得到多少利益，反而将恐怖的瘟疫给带回到撒加利亚。

　　战斗既然结束，作为最高指挥官的凯朗自然就该征战归来，而暗杀者们很显然是打算在凯朗回归的途中将其杀死，然后嫁祸于痛恨凯朗的夏洛宾人。

　　凯朗在帝国的影响力非常大，没有什么势力敢对其下杀手，但是如果凯朗是死在敌国的手中，就足以化解一切因为凯朗的死而引起的大风波了，毕竟作为一个元帅，战死沙场是再合情合理不过的了。

　　一路北上，小紫龙连续飞行了半个月的时间，才在甸庚教的势力的信息下得知凯朗所驻留的城市，并且了解到一些关于凯朗的信息。

　　凯朗这次回归只带上了自己的亲卫军火炎战士，另外为了护送受了重伤的龙骑士团长詹格，凯朗将火炎龙一半的人留给了詹格，让其先回到撒加利亚，自己身边只有十名火炎战士和一千名森德尔西斯家族士兵，一千名森德尔西斯战士虽然是一股不可小视的力量，但是如果是圣级之间的战斗，这些战士根本起不到多大的作用，只有那十名拥有大剑师实力的火焰战士能够勉强阻挡。

　　“盖亚，你不打算让凯朗知道你身份吗？”瑟琳询问道。盖亚已经让诺曼儿使用变幻术让自己容貌发生变化，当下有些不解的问道。

　　“恩，很多事情还没有弄清楚，每一个与二十多年前有关的人未必都能相信，必须以另一个身份出现，从局外人的角度将整件事弄明白。”盖亚说道。

　　其实皇后在与盖亚谈话的时候就暗示了一个非常重要的人性思想“嫉妒”，盖亚现在的思维可不会那么单纯，毕竟他知道的一切关于二十年前的事都是从他人口中得知的，这些究竟是不是事情的真相还真的很难说，因为还有一些事始终说不通的。

　　“那……那你不打算去见她吗？”瑟琳说道。瑟琳指得自然是美莎了，虽然他们接近快三年的分别时间，但是瑟琳可不认为他们之间的关系就会被这短暂的三年给消磨了。

　　“她……哦，不急。”盖亚自然知道瑟琳在想什么，随意敷衍道。

　　“哼，你的表情已经出卖你了。”瑟琳可不相信盖亚会不着急见到美莎。

　　“呃，还没吃晚餐吧，你应该饿了，我们还是快点进城巴。”盖亚使用了非常拙劣的转移话题方式，瑟琳却也只好撅了撅嘴。

　　进入这个北漠城的时候，城门守卫就经过了很严密的排查，盖亚不得不以游历剑士与自己妻子途径被漠城的休息的情况告知城门守卫，城门守卫依然经过了很长的询问才让他们两人进去。

　　“这里的空气很浑浊，都没有胃口了。”瑟琳一走进北漠城的就皱起了眉头，然后就自己一个人呆在房间里了。

　　盖亚认为她在因为美莎的事生闷气，也就没有再说什么，便独自吃完晚餐后，喂饱了小紫龙与两个小丫头，之后带着血狼人皇到凯朗暂住的地方游走了一圈。

　　让血狼人皇守候在凯朗驻扎附近暗中观察，盖亚自己便回到了住所，等待那些暗杀者的到来。回到旅馆后，瑟琳已经不生闷气了，正和两个小丫头嬉闹着。

　　“你最近怎么情绪总是不稳定？”盖亚问道。最近瑟琳的确奇奇怪怪的，让盖亚都有些捉摸不透。

　　“你要见真正爱的人了，难不成我还要一脸欢喜的模样？”瑟琳说完这句话后就抿着鲜红的嘴唇。

　　“你知道我指得不是这个，有什么事你可以说出来，没必要自己闷着。”盖亚说道，盖亚觉得瑟琳就算吃醋应该也不会像现在这样。

　　“就是不告诉你，自己猜。”瑟琳扭过了头。

　　“……”盖亚苦笑，这个女人果然还是那么心思古怪。

　　盖亚当然不可能真的去猜，既然瑟琳会说这样的话，也就说明她没有因为一些奇怪的事生气了，当下也将两个小丫头给支走。

　　瑟琳看见盖亚将暗尼和诺曼儿都支走，顿时脸颊红透了，与那鲜艳的红头发相衬着，显得更加娇美动人。

　　瑟琳的这种羞涩而又风情模样，可是相当于给某人加持上了嗜血狂化，于是盖亚很干脆的将她抱到柔软的大床上，首先从日渐丰盈的腰肢开始抚摸，一边亲吻着她诱人湿滑的嘴唇，一边略带粗野的解开她纤柔的衣裳……

　　瑟琳本来还想拒绝，可是感受到那火热的男子气息，最后清澈的眼眸变得迷离，小嘴即使被堵上了也发出了好听的鼻音，两条柔软的手臂环在盖亚脖子上，在娇喘和低吟中与盖亚度过了一个销魂而又糜烂的夜晚……

　　……

　　托兰帝国有着季节的节日，这个时候受到无数信徒爱戴的圣女将在托兰广场上，为每个子民们洒下神灵在一年之春的青春活力的祝福。

　　这是一个喜庆的日子，不管托兰帝国内部有多么的混乱，这种千古风俗是不会因为任何事情而改变的，整个广场已经在神殿牧师的礼赞下到处飘动着华丽的魔法流彩，无数女神官采集的露水被从空中洒下，伴随着春季盛开的花瓣，整个广场沐浴在一股怡人心脾的香气之中。

　　对于大部分平民来说，能够站在广场中，聆听牧师的颂赞，沐浴着最洁净的圣水，然后眺望着那位圣女最动人而又最圣洁的赞美神灵的舞蹈，是一生最享受的事，即使一生都处在苦难中，他们也不会对自己的信仰又任何的动摇，因为在带有感染力的牧师颂赞以及这种唯美的画面是刻在灵魂之中的，带给这些虔诚的信徒是永恒的信念。

　　对于如此圣洁，不可亵渎的圣女舞蹈，却有一位狂人却很不屑的说道：“与那些搔首弄姿的妓女，又有何区别？”

　　能够说出这种话的人自然就是胆大妄为的费泽，此时他和艾蒂斯就在广场的人群中，费泽注视着那位高高在上的纯洁女子，眼中绝不是虔诚和爱慕，而是一种冷漠。

　　艾蒂斯感到非常的疑惑，以费泽那浪荡的性格，一旦看见美艳无比的女子，眼中总是贪婪无比的，为什么对这位圣女却有那么深的敌意，这位圣女应该没有做什么对费泽不利的事。

　　艾蒂斯以前在托兰城生活的时候也听说过这位露蕾圣女，露蕾圣女是审判长的女儿，虽然没有真正接触，但是传闻她是一个非常友好和擅于与人交往的女子，偏偏费泽却一再将她比喻成下贱的妓女。

　　艾蒂斯当然不可能认为圣洁的斐律神殿圣女会是妓女，圣女之所以被称为圣女，那就是其在任职期间肯定是处子的圣洁之身，这是无法造假的，也正因此被费泽亵渎过的婀法才被解除了圣女一职。

　　当初即使费泽没有将亵渎了圣女一事传出去，在继任圣女的时候，也会因为非处子之身受到神灵契约的排斥。所以，一直被费泽骂成妓女的圣女露蕾，绝对是一个身体纯洁无比的女孩。

　　“艾蒂斯，看见露蕾圣女旁边的那个护殿骑士了吗，那个护殿骑士长是齐恩假扮的，他们知道我费泽回来然后不停打探圣女的情况，就认为我肯会对露蕾圣女采取一些手段，所以设下圈套等我钻进去。”费泽说道。

　　“既然这样，你为什么老是要针对她，她与你根本没有什么仇怨，除非你对她起了色心。”艾蒂斯说道。

　　“打探露蕾圣女的事只不过是个迷雾弹，塞利那个笨蛋还真相信，现在他们自己暴露了。齐恩可是皇室的人，既然他会屈身假扮护殿骑士，那么露蕾这里的线索就可以转向皇室了，呵呵，我倒要看看，操控了斐律圣女殿和帝国皇室的那个幕后黑手到底是何方神圣。”费泽浮起了嘴角。


第167章 粗野的侵犯

　　“你好像知道的不少。”艾蒂斯问道。最近费泽的行为非常的古怪，总是跑到皇室、学院、魔法工会的一些禁止图书馆中查看一些古老书籍，一呆就是整个晚上，似乎正在找寻什么。

　　“艾蒂斯，你知道你的父亲是谁吗？”这个时候费泽已经往外走了，这个狂人可是没有对自己的样貌进行任何掩饰的，就如此大摇大摆的走出广场，孰不知自己已经是托兰城的重要罪犯。

　　艾蒂斯沉默下去了。她的母亲是好几年前斐律神殿的首席牧师，不过却离奇的死亡了。而她的父亲艾蒂斯自己也不知道，唯一能够肯定的就是她的父亲是一头元素龙。艾蒂斯以前也曾经针对自己的父亲查找了一些史料，想看看有哪些元素龙在托兰帝国停留过，但是并没有找到任何有价值的线索，她的母亲也从来不告诉她真相。

　　“你知道的话就告诉我！”艾蒂斯冷冷的说道，尽管艾蒂斯对这个父亲有很大的敌意，但是她还是很想知道究竟是谁的。

　　“我只是猜测，猜测的事情总是说不准，所以我还是不妄下结论了。”费泽说道，发现艾蒂斯又发怒的迹象，费泽急忙笑着说道，“你放心，我要是了解了一切自然就会告诉你的，我发誓不会对你有任何的隐瞒。”

　　“不对我有任何的隐瞒？这些天你都神神秘秘的，究竟在做些什么？”艾蒂斯也知道问不出什么的，只好转开了话题。

　　“既然你想听，那我就耐心告诉你好了，不过呢，你得帮我做一件事，哎，不要用那种眼神看我，这件事很简单，而且绝不可能是叫你脱光了衣服在我面前跳舞的荒唐行为。”费泽邪笑着。

　　艾蒂斯冷哼一声，但还是接受了费泽的这个交换，艾蒂斯想要知道自己母亲的真正死因和自己父亲是谁也就只能按照费泽所说的做了。

　　“最近我一直呆在图书馆其实在寻找一些有关于祭献的事情，众所周知的，神殿每年都会向神灵祭献一些物品和一位向神灵传达信息的人。撒迦利亚的罗萨神殿、夏洛宾的迦旦神殿、希蒙的奥芬神殿、托兰的斐律神殿，四大神殿在每隔四年的时间都会在入夏的这个时候向神灵祭献，祭献的物品当然是我们这些人不知道的，但是可以肯定的是，每次祭献都有一个人消失，名义上是说是作为神殿向神灵沟通的使者，实际上就是献出生命。

　　我翻阅了斐律神殿一千年的祭献史料，当然，想要得到这些是非常不容易的，我不得不从各个势力的各种记载的细节中赛选、剔除、整理，最后得到我想要的信息，这也是为什么我总呆在图书馆的原因。经过接近半个多月的时间，我终于发现了一件有趣的事。”

　　费泽说道这里的时候特意停顿了一下，然后目光落在了艾蒂斯身上，饶有兴趣的在她饱满的胸部上看了一眼，似乎有意挑逗这位性感动人的冷艳女子。

　　“我花了整整十天的时间，甚至偷偷闯进了神殿的史料库中，将几百年来被祭献的人查了一遍，发现了一个共同点，那就是这些被祭献的人大部分是神殿想要铲除，但是铲除了会引起不小风波的人。然后呢，祭献就是一个多么冠冕堂皇的理由，艾蒂斯我想你的脑子就算再愚笨也能明白其中的道理吧？”

　　艾蒂斯瞪了一眼这个家伙，然后想开口，但是费泽却继续说话了，艾蒂斯只好让他继续。

　　“还记得你母亲是什么时候离世的吗？”费泽毫不忌讳的问道。

　　艾蒂斯保持了沉默，费泽已经说得非常清楚了，她也能够明白其中的寓意，只是她自己也不愿意相信事情会是这样。

　　“时间上虽然有一些出入，不过呢，事情应该就是这样，当然，我暂时不知道是谁的决定。”费泽说道。

　　“你还知道什么？都说出来。”艾蒂斯声音变得有些低沉，美丽结着寒霜的脸上带着几分难以掩饰的愤怒和忧伤。

　　费泽轻轻拍了拍她肩膀，叹了口气说道：“事情总要一件一件的弄清楚，我知道的也仅仅只有这么多，不过呢，只要给我足够的时间，一切总会水落石出的，要相信我。”

　　艾蒂斯点了点头，身为龙人能够借助的力量少之又少，现在能够依靠的也只有这个疯子了。

　　“好了，你该帮我去做那件事了，放心很简单很简单，我怎么可能忍心让你去做一些劳心伤神的事呢，你的智商……呃，开开玩笑。”费泽说着就像变魔术一样凭空拿出一枚象征戒指，费泽见艾蒂斯有些疑惑，然后笑着解释道。

　　“甸庚教的势力分布整个伊甸大陆，虽然零散但是却是一个可以很好利用起来的力量，你拿着这个戒指找到甸庚教的据点，然后按照我说的做就行了，哦……你是对这个戒指的来历有些疑惑，要知道我可是一个铸造师，仿造一枚戒指非常容易的，虽然这不能代表甸庚主教的身份，但是命令他们做一些事还是可以的。”

　　“甸庚教虽然在托兰城也有不少眼线，可是他们未必能够帮助你收集到那些关于神殿和皇室的资料。”艾蒂斯说道。

　　“噢，艾蒂斯你太不了解我了，我需要的只不过是关于甸庚教内部的信息。”费泽说道，然后嘴角勾起了一个笑容，用手从后面拍了拍艾蒂斯性感如蛇的腰肢，手指还若有若无的在美人香臀上轻轻滑过，然后说道，“快去吧，相信很快事情都会有答案的，我向你保证。”

　　艾蒂斯羞怒的瞪了一眼这个无奈，却又拿他没有任何的办法，只好转身没入了人群之中。

　　费泽色咪咪的盯着艾蒂斯勾魂的背影，然后啧啧称赞了一番，好一会才自言自语的说道：“好美的身材，如果是意思不挂的时候，又是怎样的迷人呢，作为未来的神灵，我想我不应该有种族歧视的。”

　　艾蒂斯消失在费泽视野中厚，费泽才收回目光，然后悠然自得的往神殿的方向走去，不过在会达到神殿位置的时候却往旁边绕，走到了当初与婀法相见的那个橡树林中。

　　跨入橡树林深处的时候费泽就看见了那个纯洁美丽的天使正踌躇在橡树下，一副焦急的模样，很显然是等有了有一阵子了。

　　费泽浮起了一个邪魅的笑容，特意绕道了这位天使的身后，然后犹如饿狼扑食一样，猛然的从背后抱住了这位美丽动人的女孩，狼嘴埋入了这位女子的脖颈中，不停的向上亲吻，并且很快覆盖了这个女孩粉嫩又湿滑的嘴唇。

　　婀法惊慌失措的不断挣扎，但是奈何这个浪人无比粗野，当她发现自己上衣的衣襟衣襟被解开一般扣子，神圣不可侵犯的酥软的胸部暴露在空气中，甚至被一只安鲁之爪揉捏着，顿时面红耳赤。

　　“不……别这样……我……我求你了。”婀法发出了颤抖的哀求声，这种侵犯对于她这样的女孩来说的确太过粗暴了，一项纯洁的她又怎么受得了在这橡树林中赤裸着上身然后被一个男子抚摸着身体。

　　“你现在又不是圣女，为什么要拒绝我呢，今天我可是特意支开了艾蒂斯，这里只属于我们两个人。”费泽贴着这个女孩精致的耳垂，然后往她耳朵里吹着热气。

　　“你……你为什么从来不……不考虑我的感受……”婀法仍然在挣扎着，无论如何她都不可能在一个露天的环境下做出这种羞耻的事情来的，她甚至想要动用魔法来阻止这个粗野的男人。

　　费泽同样动用起了魔法，不同的是他使用的魔法却是改变了周围的橡树，将它们围成一排排，将这里完全封闭了起来，然后就不顾婀法的反抗，将她那裹得严严实实的上衣给撤去了，顿时晶莹剔透的皮肤展现在他的眼中，让这位糜烂的吟游诗人再也控制不住自己的欲念，将脸埋入了那丰满雪白的柔软海洋中……

　　婀法通红的脸颊上已经挂满了泪痕，这让她想起了那一夜，费泽非常诡异的闯进了她的房间，然后红着眼睛，没有半点温柔可言的将她摁在了床上，当时不管她如何痛苦的哀求，这个原本温柔而细腻的男子都没有任何的怜惜，就好像现在这样……

　　婀法紧紧的抿着嘴唇，尽量不让自己讲一些羞耻的音符叫出来，她知道自己根本无法反抗，但是却想用这种方法做着无声的抗争。

　　可是，就在婀法认为自己又一次要被这个男子侵犯的时候，她身上的那种麻痒和燥热的感觉忽然消失了，取而代之的，火热的男子气息印在她的脸上，然后略有干涉的嘴唇吻去了她的泪水。

　　婀法睁开了眼睛，却发现费泽那张邪魅的脸盘，此时夕阳照在他的侧脸上，印射在他那双极具魅力的眼眸，让婀法心灵在颤动，这个笑容早已经是那么的熟悉，可是……

　　“这本应该是男女相互享受的事，可是你却用这种情绪来对待，这是对我的不尊敬。”费泽没有对她继续侵犯，而是将脸贴在她几公分的位置，然后缓缓的开口说道。

　　婀法根本不知道如何辩解，她知道无论自己说什么这个家伙总能找到各种冠冕堂皇的理由，他是一个油腔滑调的吟游诗人，婀法深信不疑，或许在下一刻这个满脑子欲念的家伙又会对她进行侵犯。

　　不过这次婀法猜错了，费泽没有继续对她进行侵犯，而是温柔的替她将衣服穿上，一个一个的系上扣子，甚至轻轻的整理所有衣裳的褶皱。

　　“让你帮我做的事做了吗？”费泽说道。

　　“嗯……”婀法点了点头，将手上的一叠折叠了好几次的东西递给费泽，然后有胆怯的看了一眼费泽的脸盘，不敢再多说什么。

　　“塞利知道你出来吗？”费泽接过了那件东西，然后塞进了自己空间袋中，又问了一句。

　　“我……我借口说去做礼教。”婀法回答得很小声，不过为了不让自己的嘴唇碰到那张脸，她又不得不低着头说，这样导致费泽又重新问了一遍。

　　“噢，你去再帮我弄一套教廷的服装，当然最后就是牧师的扈从，这几天我会一直呆在你身边，我需要了解一下你们牧师的体制。”费泽说道，发现婀法似乎有些抵抗，然后笑着说道，“放心，我只不过是在帮艾蒂斯。”

　　“你……你怎么会和艾蒂斯在一起。”婀法低声问道。艾蒂斯可是她儿时的伙伴，但是后来她的母亲离世后没多久她就离开了托兰帝国。

　　“哦，她可是一直想帮你向我讨个说法，结果一不小心发现了我歌曼特的人格魅力，然后深深的爱上我了，之后就一直跟在我身边了，我可爱的婀法，你会吃她的醋吗？”费泽戏谑道。

　　婀法保持了沉默，并没有针对这个话题，对费泽说道：“我现在只是个没有实权的牧师……”

　　“我的归来就意味着你被监视，你对我来说还有很大的作用，如果总是这样偷偷见面的话，很容易就会被人发现的，倒不如就大胆一点，我想那些人怎么也不会想到一直在你身后的扈从其实就是他们要找的那个恶棍。顺便提醒你，你的哥哥塞利如果再去和王妃幽会的话，他就可能死在那个女人肚皮上，相信与否可是取决于你自己的。”

　　“我不明白你的意思？”婀法问道。

　　“婀法，你太单纯了，所以我怎么忍心让你去当一个需要心计才能够担任的圣女一职呢。你还是乖乖的站在我的背后，然后看着我如何华丽的与那些丑恶的势力做斗争。”

　　“可是……明明是你……”

　　“看到的未必就是真的，就像那位你一直崇拜的哥哥会与高贵无比的王妃有奸情，就像你永远都无法想象有人在利用预言达到自己不为人知的目的……你看到的永远都是表面，除了我，没有人会那么无私而又真诚的对待你。”


第168章 四圣杀者

　　一直潜伏在北漠城，第三天的时候，血狼人巴克尔就告知盖亚感觉到了一些黑魁魁的影子时不时在元帅暂住的城主府附近窜动，这些人的速度非常快，血狼人皇也仅仅只是捕捉到气息，想来这些人应该就是暗杀凯朗的高手了。

　　这些人并没有在城池中对付凯朗的打算，第四天一早，凯朗率领着自己的亲卫军离开城赶回帝都，而盖亚则尾随在了他们的队伍后面。

　　行了一整天的时间，凯朗似乎察觉到了什么，特意让一千名近卫军提高了警惕，并且让十名火炎战士分别在队伍的各个方向。

　　夜幕降临，凯朗的队伍忽然停在了前方的栈道中，然后犹豫了很久，最后没有连夜赶路，而是在前方险要的山岭栈道前端的位置休息。

　　“他们好像打算在那个山壁上的栈道动手的。”瑟琳说道。那些暗杀者迟迟没有动手，却一直尾随到了这里，看来是第凯朗的那些近卫军有所忌惮，打算将他们逼近狭窄的栈道之中，然后将他们一网打尽。

　　“的确……凯朗的警惕意识也挺强的，如果队伍再往前移一百米，恐怕他的一千名近卫军都要葬身悬崖之中了。”盖亚说道。

　　“那……那他们什么时候动手？”

　　“那就要看那些人的耐心了，或许午夜的时候……”

　　盖亚只是随意的一个猜测，但是没想到四名暗杀者居然真的在午夜动手了。或许他们是猜到凯朗已经有所防范，如果再拖延下去，只会让对方给逃走。

　　十名火炎战士是火炎龙一手培养起来的，这些拥有大剑师实力的战士勉强可以拖住一名低阶的剑圣，但是对方可是有三名剑圣和一名圣魔导师。

　　首先发动攻击的是那名圣魔导师，圣魔导师的超阶土系魔法直接引动了前方那悬崖峭壁，顿时尖尖的山体疯狂的向那一千名士兵驻扎的位置滚落，轰隆之声不断的回荡在这个险恶的山岭之中。

　　“近卫军成百队散开！火焰战士保护他们离开这里！”凯朗全身金光大振，竟然用斗气将一千人全部保护了起来。而训练有损的森德尔西斯近卫军临危不乱，在最短的时间内分成了一百个小队，一百个小队顿时朝各个反向撤退，让圣级强者的攻击根本无法造成最大面积的损伤。

　　这次的主要目的是暗杀凯朗，几名圣级强者也并没有理会那一千名近卫军的逃窜，三名剑圣同时封死了凯朗的三个方向，百米长度的剑光犹如皓月垂落，气势磅礴的全部轰击在凯朗身上，凯朗早已经拔出了自己的长剑，在那股力量爆发的瞬间窜上了夜空中，身影出现短暂的消失后，猛然的出现在了其中一名剑圣的左侧，一道更加恐怖的斗气万刃从他武器中挥出，顿时三座耸立的山峰被削平，石壁上千穿百孔！

　　金色的光芒已经映射了这片夜空，圣级的斗气可以让空间都撕裂开，而凯朗居然在战斗中借助这些撕裂的空间来完成类似空间魔法的转换，在三名圣级强者偷袭的情况下竟然还未落在下风。

　　“好强横的实力……”瑟琳和盖亚暂时躲在远处，凯朗表现得惊人战斗力的确惊人，那可是三名剑圣的联合攻击，而且那三名剑圣绝对不是什么刚刚跨入圣级境界的新人。

　　“他现在在保护那些近卫军逃离，我想那四名圣级强者也不可能没有任何的准备，毕竟要对付得是凯朗……我们还是先观战，等关键的时候再出手。”盖亚说道。

　　凯朗和三名剑圣已经带起滚滚气浪飞到夜空之中战斗了，夜幕中不断有耀眼的能量炸开，引得下方山岭剧烈的晃动。

　　“哼，杀手公会，为了我的性命，那些家伙可付出了不少代价吧！”凯朗同时挡开了三个人的斗气之后，冷冷的扫了眼这三个人。

　　杀手公会一直都是隐蔽在伊甸大陆之中鲜为人知的，其实这个组织很早的时候就与伊甸大陆各个势力相勾结，凡是一些不光彩的暗杀，各大势力就会花大价钱凭请杀手公会的人出手。

　　而要刺杀像凯朗这种级别的绝世高手，恐怕整个杀手公会的坐镇高手都出动了，所要花去的代价决定是不可估量的。

　　“杀手公会的人……那么这四个人就是四大圣杀者了，竟然有人能够请动他们……”瑟琳也听到了凯朗所说的话语，不免有些惊讶。

　　四大圣杀者曾经是冒险者公会的一个顶级冒险者队伍，他们四个人都是喜好冒险和刺激的生活，实力强横到了无人匹及的程度，并且每个人都是在伊甸大陆享有一定盛名的，但是后来加入了隐蔽在各大势力之中的杀手公会，成为了不少顶级强者都有所忌惮了四大圣杀者。

　　而掌管着整个杀手公会的是一个剑士实力到达登峰造极的剑圣，这名剑圣可是排行整个伊甸大陆前五的，盛名还在撒加利亚第一剑圣凯朗之上，如果这位杀皇也在暗杀行列中的话，凯朗必死无疑的。

　　四名圣杀者就算被识破身份他们也根本不在意，只要雇主能够给出足够的筹码，即使暗杀帝王他们也不会迟疑。

　　撼动整片苍穹的攻击依然在继续着，那名圣魔导师的魔法成为了凯朗的最大威胁，三名剑圣不断的控制凯朗，而那名圣魔导师可以毫不顾忌的释放自己恐怖的魔法，各种超阶的魔法落在凯朗周围，承受三大剑圣恐怖斗气攻击的凯朗脸色已经有些苍白了。

　　凯朗并没有让火焰战士加入战斗，而是护送所有近卫军离开，自己在一开始又释放了大量斗气保护所有近卫军不受伤害，消耗了大量的斗气。

　　“四个圣杀者都是六阶左右的，凯朗就算达到了九阶恐怕也很难抵挡这四人默契的攻击，我看他已经非常吃力了，盖亚……”瑟琳说道。

　　凯朗现在被三名剑圣形成了包夹之势，而圣魔导师肆无忌惮的展开了魔法攻击，凯朗即使再强也很难抵挡得了四名六阶剑圣同时的攻击，身上的金色光芒开始有所黯淡。

　　“不急，他们都还有后招。”盖亚可不认为几个圣级强者的战斗只会是完全的斗气和魔法的比拼。

　　夜空下绚丽的战斗再次持续了片刻，凯朗金色的身影被其中一个剑圣猛然的击落，凯朗身体从高空中狠狠的砸进了悬崖之下，但是四名圣杀者在第一时间就追了上去，根本不给凯朗任何喘息的机会。

　　“嘣！！！”深不见底的悬崖在圣魔导师的魔法下顷刻间燃起了恐怖的火焰，这长长的火焰印出了凯朗陷入深渊底下的金色身影，紧接着将整个悬崖都撕裂开的斗气呼啸而下，疯狂的朝着凯朗身上砸去，顿时这片高高陡峭的山岭出现了惊天动地的摇晃，连片的山崖、石林、高峰都在震动中倒塌而下，一股强大的空气波浪瞬间席卷了十几公里远！

　　受到力量的波及盖亚和瑟琳不得不飞到了天空中，在诺曼儿气息的掩护下继续观察这场战斗。

　　凯朗被巨大无比的山体掩埋了，不过没多久他还是冲出了那片包围区域，手上的长剑傲然指空，顿时整个夜幕之下狂风大作，夹杂毁天灭地的斗气之刃，顿时暴雨般的斗气从夜幕中坠落，强大的气场硬生生的将那些崩塌的山体压成了粉碎，暴雨斗气则疯狂的席卷，恐怖的破坏力让三名剑圣不得不停止了攻击！

　　金色的斗气漫天而落，地表已经完全凹陷下去一百米深，形成了一个更加巨大的深渊，而乘着这浑浊弥漫的瞬间，凯朗身体立刻化作一道金光犹如星辰一般闪烁之后，就消失在夜幕中，显然是不打算继续颤抖了。

　　然而就在他的身影飞出之后，一个带着耀眼光芒的光系魔法阵猛然的出现在了广袤无比的天空中，此时仰起头，能够清晰的看到巨大的光芒魔法阵居然在紧随着凯朗的身影在移动，紧接着从云层贯穿到地面的光幕落下，触目惊心的光幕竟然直接将凯朗渺小的身影狠狠的砸进了地面！

　　在这短短的时间，三名剑圣也已经追到了光幕之下，正准备对落入亚禁咒魔法阵中的凯朗进行最后攻击，但就在此时三人同时感觉到了两股强大的气息朝他们飞来。

　　“轰！！！”斗气与魔法的结合绽开了一个华丽的光晕，光晕的每一环上都炸开了一个高阶火系魔法，火焰顿时席卷了整片漆黑的夜空，与亚禁咒相互辉映，白色光芒和红色火焰顿时渲染了这块漆黑的大地。

　　“什么人！”四名圣杀者哪里料到半路会杀出两个实力强横的剑圣，顿时大怒，两名剑圣立刻开始阻挡，圣魔导师和另一名圣杀者则开始击杀受伤的凯朗。

　　忽然，又一道光系魔法出现了，这个光系魔法并没有任何的攻击性，却是一个超阶的光系治愈魔法，从数公里远的地方透过了亚禁咒魔法阵沐浴在凯朗身上，凯朗身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，肉体和骨头缝合的巨大痛苦让这位剑圣大吼出一声！

　　随着这声咆哮，凯朗身上爆发出一阵犹如旭日的耀眼光芒，困住他的亚魔法阵立刻开始剥落粉碎，愤怒的他竟然不在逃去，而是提着长剑直接迎上了那名剑圣！

　　一名九阶的剑圣实力完全爆发出来后可使相当恐怖的，那名六阶的圣杀者与凯朗硬拼一剑之后就被撞到了数公里远的地方，而那名圣魔导师连续几个空间转换，远距离释放魔法想要限制凯朗的行动。

　　超阶光系魔法的治愈效果依然在持续着，凯朗目光落向了远处的漆黑土丘，隐隐约约看见一个女魔法师站立在那里。

　　凯朗收回了目光扫了一眼另两个援助自己的人，令他惊讶的是这两个圣级强者竟然一个是乌黑皮毛的血狼人，另一个更令凯朗惊愕：竟然是一个青年！一个能够和圣杀者之一抗衡的青年！

　　凯朗宁愿相信是自己看错了，要知道整个伊甸大陆在三十岁以前跨入圣级领域的青年都是屈指可数的，更不用说一个能够和六阶剑圣抗衡的人了！

　　凯朗惊愕的同时，那名与盖亚对抗的圣杀者更是震撼，怎么说这位杀手也是走遍了伊甸大陆四十年有余了，如果不是现在事实就摆在眼前，就算去刺杀教皇他都不愿意相信有一个二十多岁的男子能够和他这位圣杀者抗衡的！

　　“你……你是不是主上的那个关门弟子！”这名圣杀者惊怒的问道。

　　盖亚可不知道什么主上什么关门弟子，保持着连续的攻击，一番魔法和斗气的连续进攻后，逼得这名圣杀者不得不坠落到地面。

　　另一名与血狼人皇对抗的圣杀者冷汗已经流出来了，曾经做冒险者的他还真遇到过血狼人皇，但是那些血狼人皇的皮毛可是灰黑色的，其实力就达到了恐怖的四五阶，而眼前这只血狼人皇皮毛是完全的乌黑色，展现出的恐怖实力就已经让他有些难以招架了，更不用说血狼人特殊技能嗜血狂化施之后了！

　　凯朗知道自己得到神秘人的帮助了，当下也不再有所顾忌，直接硬抗着那名圣魔导师的魔法，长剑撕裂夜空，犹如粉碎星辰般，斗气没有经过任何的修饰和幻化，完全是霸道的攻击，强大的气压迫使那名圣魔导师不得不使用最强的防御，包括自己的守护器具。

　　但是即使这样，人类极限强者释放出的斗气依然不是那么容易阻挡这，这名圣魔导师在破碎空间和气流如剑的能量之下，喷出一团鲜血，身体倒飞出去，狠狠的砸进了远处的山体之中。

　　没有了三名剑士为他护航，这名圣魔导师即使再强也不可能抵挡得了一个九阶剑圣攻击的，凯朗紧随的一道千米长，完全覆盖头顶的斗气之刃华丽落下，这名圣魔导师再次喷出一口鲜血，异常狼狈的借助空间卷轴，转换了两公里的距离，但是强大的气浪还是将他给打翻了。

　　若不是之前那名被打飞的剑圣即使保护住了那名圣魔导师，这名圣魔导师会在斗气波浪下震得内脏碎裂。


第169章 海外游侠

　　“撤退！”圣魔导师很显然是四个人的首领，他口含鲜血的向另外两个与盖亚和血狼人战斗的圣杀者发出了信号，对付一个九阶的人类顶尖强者这四名圣杀者就已经有很大风险了，现在又有两个实力完全不弱于他们任何一人的敌人加入战斗，他们如果继续留在这里肯定会惨死的。

　　凯朗重伤了那个圣魔导师后并没有再追了，这些圣杀者只不过是被雇佣者，现在他们已经侧退，就没有必要再追击了。

　　凯朗飞到了盖亚和血狼人皇面前，目光扫过了血狼人皇，脸上诧异的神情非常明显，好一会才开口对盖亚说道：“多谢两位相助，请问你们是……”

　　“海外游侠而已，到这大陆走走，碰巧看见了战斗……”盖亚说道。盖亚已经离开撒加利亚有接近三年的时间了，身材上也有了一些变化，容貌和身材都有所变化，凯朗又怎么可能认得出来呢。

　　“海外游侠……”凯朗重复了一句。这个海外游侠在伊甸大陆是一个非常特殊的称呼，而且也是一个非常隐晦的称呼。

　　海外一般是指伊甸大陆之外，圣级强者们一般都知道许多异族都是拥有化人的能力，甚至一些异族只是某些地方与人类有所差异。海外游侠就是指一些拥有智慧的类人型和化人型异族。

　　这个海外游侠的名词凯朗也是从火炎龙加塔那里知道的，火炎龙加塔在向别人介绍自己，又为了表示与人类区别的时候，就会用海外游侠来称呼自己。

　　所以，凯朗在听到这个称呼的时候有些惊讶也有些释然，惊讶自然就是因为自己遇到了一个拥有化人能力的异族，能够化人的异族可都是一些顶尖生物，就比如说海外鲛人族、蛇人族、龙族以及许多未知的种族，另外因为一些特殊能够化为人形的魔兽，海外游侠一般也将能够化为人形的魔兽包括在内。释然自然就是因为这个青年表现出的实力了，如果是人类的话，这种年龄达到这个级别几乎是不可能的，也只有那些寿命与人类不同的异族能够解释了。

　　“就此别过。”盖亚并没有打算与凯朗有太多的接触，他需要利用海外游侠的身份混入到神殿潘德格的势力之中，与凯朗有太多的接触只会对自己不利。

　　凯朗也没有多问，虽然对于这个海外游侠出手相助感到很疑惑，但是对方不肯说明原因他也只能当做是自己的幸运了，不过当盖亚和血狼人皇离开的时候，凯朗沉思了起来。

　　许久凯朗似乎想起了什么，然后自言自语的道，“海外游侠，血狼人皇……难不成是弗莱城传闻的那个……”

　　……

　　完成之后盖亚就没有在北部多做停留，而是立刻往撒加利亚敢了，回到撒加利亚的时候离入夏也就只有两个月的时间，盖亚并没有在帝都中落脚，而是混迹在了圣学院之中，身份依然使用海外游侠。

　　在圣学院找了一个靠近圣湖的位置住下之后，盖亚在晚上的时候特意走到了圣湖处，想看看能够在这里等到涅兰，不过一直到了月亮西斜，盖亚都没有等到他，于是自己坐在草地上开始了冥想。

　　圣湖的水还是那么波光粼粼，让人感觉到祥和宁静，盖亚喜欢在这里思考和冥想，好像迎着湖水吹过来的夜风心中会没有任何的羁绊。

　　天亮的时候盖亚就回到了与瑟琳一起住的公寓，而瑟琳似乎一整个晚上都在等他，看见盖亚回来后，略带小心思的看了盖亚几眼，然后就去准备早餐了。

　　“见到了吗？”瑟琳问道。虽然盖亚跟她打了招呼说要出去，瑟琳便猜想他可能是去见美莎的。

　　“没有，黛丝那里情况怎么样？”盖亚去圣湖的时候，瑟琳就主动去帮盖亚与黛丝联络了。

　　“没见到黛丝，不过费泽将一封魔法信从托兰帝国一直传到了这里，上面提到了要我帮助他查阅有关于各个神殿祭献的事情，他说这件事恐怕和预言会有一些关系。”瑟琳说道。

　　“祭献和预言……那你有什么看法吗？”盖亚问道，瑟琳毕竟是占卜师，这种事情也只有她能够从中找出原因。

　　“碧娑儿是在二十四年前被祭献的，难不成是为了安抚那个你所说封印在圣山上的恶魔？我觉得有必要弄清楚这祭献的事。”瑟琳说道。

　　圣山上的那个恐怖生物瑟琳也听盖亚说过了，但是瑟琳对那个生物根本不了解，如果不是盖亚说出来，她也根本不会想到在罗萨神殿之中还有那么可怕的东西存在。

　　盖亚根据费泽所说的，在圣学院的图书馆中开始查阅有关于祭献的事，不过有关的记载都没有得到有利的价值，至于碧娑儿被执行火刑外称祭献一事，更是只有只言片语，很显然是神殿为了掩盖真相了。

　　“吼！！！吼！！！”就在盖亚翻阅的时候，图书馆窗户外忽然传出了震耳欲聋的兽吼，这个叫声顿时让书架出现了明显的晃动，紧接着听见了一些学员惊慌失措的尖叫声。

　　盖亚探出了头，很快发现一个身长三米的，背脊上有着森白火焰的生物正愤怒的对着一个少女咆哮着，那个少女已经吓得浑身发抖，跌坐在地上，眼看就要被那只恐怖的驯兽给攻击了。

　　盖亚知道蓝卡尼大贤者今天并不在图书馆中，如果不出手的话那个少女定然会被那只魔兽撕成粉碎，当下也直接从窗子跳了下去，凝聚一团斗气在那只魔兽扑向少女的那刹那将其弹开。

　　“吼！！！”那只魔兽愤怒的盯着盖亚，发出了震动地面的咆哮声，而周围那些学员们都惊恐得不能动弹，那位少女更是快吓昏过去了。

　　“是魔兽……它是魔兽领主，你……你快跑！”一个魔法老师模样的男子对着盖亚说道。这位魔法老师并没有达到圣级，面对如此强横的魔兽也是无能为力。

　　盖亚漆黑的眼睛与那只魔兽领主青色的眼睛对视着，然后根本不听那个魔法老师惊恐的劝告，一步一步的走向了那只强大的魔兽领主。

　　跌坐在地上的那个少女惊慌失措的看着盖亚的背影，想要开口说话，但是却根本发不出声音来。

　　在圣学院之中每个学员都是知道有一只非常强大的魔兽领主驯兽，这个少女本来是独自在训练场练习的，但是没有掌控好魔法的方向，一个火系魔法非常不巧的落在了远处这个魔兽呼呼大睡的地方，将这只恐怖的魔兽霸主给惊醒了。

　　这只魔兽霸主一直以来都是连几位圣级的院长都有所忌惮的，刚才面对它的时候，少女甚至认为自己已经被撕碎了，但是万万没想到竟然有一个穿着白色长衫的男子居然敢出手相助，更甚至正在往那只恐怖的魔兽靠近。

　　周围的学员已经惊叫了起来，几年来魔兽霸主的传闻一只都在圣学院之中，不少学员也有见到过，但是这个魔兽霸主可是极其不友善的，从来没有人敢接近它十米以内的范围，但是，现在那个男子居然已经走到了这个魔兽霸主一米的位置，并且继续往前跨，然后在众目睽睽之下直接用手将这个魔兽的头颅给按了下去，好像是在让它臣服！

　　盖亚看见这只魔兽的时候，就已经察觉到其强大的气息，但是盖亚根本不害怕，因为这只强大的魔兽霸主正是被自己扔在古修斯院子之中的幽火豹！

　　三年的时间，幽火豹已经完成了最后的蜕变，进入了成年期，实力更是达到了恐怖的S级的程度，这倒让盖亚自己也惊讶不已。

　　那些学院会畏惧幽火豹，但是幽火豹可是畏惧盖亚的，一开始这位魔兽霸主也判断出了盖亚，但是因为盖亚不是它真正的主人，这个畜生似乎起了一丝反抗念头，依然对着盖亚咆哮了几声。

　　三年前盖亚的实力可顶多只在魔兽的B级上下徘徊，而如今幽火豹已经完成了最后的蜕变，它可不认为自己堂堂一个魔兽霸主还要屈从于一个B级左右实力的人类，所以朝着盖亚吼了几句。但是幽火豹可是大错特错了。

　　要重新驯服这只魔兽其实也很简单，盖亚只不过是将自己魔兽主宰的黑暗气息释放出来，幽火豹就立刻浑身颤栗了，最后不得不低下头颅，重新认可这位强大的人类主人。

　　盖亚现在当然不能将幽火豹给收走，这样的话定然会被神殿的人察觉到的，于是发出信号让幽火豹恐慌的离开这里，幽火豹也很配合的照做了。

　　虽然只是简单的演戏，但是周围那些学员们可都是瞪大了眼睛，他们可是亲眼看见盖亚将幽火豹制服，然后又将其赶走，如果这样做的是圣学院院长的话，或许学员们都还可以接受，但是制服强大的幽火豹的竟然是一个和他们看起来差不多年纪的学员。

　　幽火豹刚刚离开，就有一队神殿骑士匆匆忙忙的赶到了这里，为首的那名神殿骑士立刻下马跪倒在那位少女面前，然后毕恭毕敬的说道：“小姐，让您受惊了。”

　　“哼，你们……如果不是他出手相救，你们到这里看见的就是我的尸体了。”少女有些愤怒的指责这些姗姗来迟的神殿骑士们。

　　这个被幽火豹攻击的少女大概只有十五六岁的样子，相貌倒是很好，只不过漂亮的脸蛋上还有几分傲气，这种傲气并不是盖亚最初遇见瑟琳时的那种骄横，而是带着将任何人都看做低她一等的高傲蔑视。

　　为首的那名神殿骑士长看了一眼穿着白衣长衫的盖亚，然后又走到盖亚面前行了一个骑士礼之后，开口说道：“多谢出手相助，请问……”

　　这名神殿骑士长走来的时候盖亚眼神略有呆滞，不过很快就恢复如初了，他摆了摆手道：“让你们小姐下次小心点吧，不要轻易招惹不该招惹的生物。”

　　“怎么，你不知道我是谁吗？”这个时候那个少女已经从惊恐中恢复过来，看见盖亚要离开，于是叫住了她，开口说道。

　　盖亚转过了头，打量了这个少女一番然后摇了摇头。盖亚其实也有些疑惑，这个少女是什么身份怎么会有这么多神殿骑士保护着，而且就连地位极高的神殿骑士长都毕恭毕敬的样子。

　　“告诉他。”少女似乎有些气恼，在这圣学院之中，居然有人不认识自己。当然，在危难之时忽然有一位英俊到只有在梦中出现，实力居然能够和魔兽霸主抗衡的男子出现，这种感觉可是很容易懵懂少女内心的，但是男子的冷漠可是让眼中打击了她的幻想，于是只要使用身份来让对方关注。

　　“这位是安吉莉殿下，审判长大人的女儿，下一任圣女候选人……”那名骑士长说道。

　　“哦？”盖亚点了点头，然后继续迈开了步子，直接离开了众人的视野。气得那位圣女候选人直接命令神殿骑士将他给逮捕了。

　　如果要是知道这个少女是审判长的女儿，盖亚绝对有可能见死不救的，没有直接一剑取了她性命，就已经说明盖亚沉得住气了，怎么可能按照那个女子的命令停在那里。

　　少女可是气得直跺脚，从小到大都没有被人这样无视过，当下对着那名神殿骑士长说道：“沙德，去查一查这个人是谁，然后告诉我。”

　　“安吉莉殿下，这个青年是一位海外游侠，他在进入圣学院的时候属下正好看见他与一名蒙着面纱的女子进入圣学院。”那名骑士长低着头说道。

　　“什么海外游侠？”安吉莉很显然是不知道这个特殊的称呼的。

　　“就是异族……还不确定他是不是人类……”骑士长沙德压低了声音说道。

　　安吉莉一脸惊讶的样子，不过随后联想起他用自己气势震慑住魔兽霸主的情形，也相信了几分，因为在学院之中即使是圣学院院长也不可能仅凭气息就将那只恐怖的魔兽霸主给震住的。


第170章 法玛教皇

　　回到图书馆，盖亚却无法集中精神去查阅那些资料了，回想起沙德那无比公式化的神殿礼仪，盖亚苦涩的浮了浮嘴角，摇了摇头，尽量将沙德的样子从自己脑海中挥去。

　　到了夜晚的时候，盖亚依然往圣湖走，他知道涅兰有到这里静思的习惯，只是，还有两个月就要祭献了，也不知道她现在是否已经被软禁了。

　　月色朦胧，圣湖的平静总是让盖亚想起玛土村的祥和，坐在圣湖畔的草坪上，独自一人的盖亚的眼神却从那种漠然变成有些迷茫和忧伤……

　　仰起头，盖亚看了一眼金璧辉煌的罗萨神殿，而这个时候，一个雪白的身影隐隐约约的出现在了圣山后的羊肠小道上，就像一朵风中摇曳的百合。

　　她没有穿鞋子，玲珑小巧的玉足轻轻的点在小道上，吹弹即破，让人感觉只要是一根小小的树枝就会划伤她的皮肤，一身洁白如云的纱裙，被彩色花环锢住的美丽长发有规律的散落开，轻轻的在裸露的光滑香肩上轻轻的蹭着。

　　她轻柔婀娜的身影异常缓慢的从山道上飘下，皎洁的月光和圣湖的反射使得她在这种凄迷的夜色下显得更加清灵脱俗。

　　三年的时间，珊丽芙的变化让盖亚都有些惊讶，她纯洁而美丽，褪去了最初在玛土村的那种怯弱和懵懂，变得更加清丽迷人，即有着娴雅圣洁的韵味，又不失少女那种青涩的纯美……

　　盖亚收回了目光，稍稍挪动了身子隐藏在了树林的阴影之下，在以前总是珊丽芙独自一人到圣湖湖畔静思，但是这次却不是她一个人，至少有十名审判者跟在他的身后，为首的还是一名身着便装的男子。

　　盖亚启动了隐匿戒指的效果，黑暗气息同时释放开，将自己身体完全埋在了阴影之中，而当珊丽芙走到圣湖旁的时候，十名审判者便以最快的速度分散到各处，在这个圣湖周围形成了一道戒备，那名穿着便装的男子便站在珊丽芙三米后的左侧位置。

　　随意着装的男子目光随意的扫过圣湖周围，然后对珊丽芙说道：“你以前每个星期都会来这里吗，这什么寓意？”

　　“在这里，有种怀念的感觉……”珊丽芙的声音非常的柔，甚至感觉像是女病人发出的轻微的呻吟。

　　“你并不喜欢喧嚣，也不喜欢所谓的荣耀……难得罗萨神殿还有你这样特殊的女孩，请原谅我对圣女的不礼貌，我已经有些不习惯神殿那一套礼仪……”那个男子说道。

　　“没关系，麦恩，能给我一些私人空间吗？”珊丽芙说道。

　　“可以，我在离你三十米外的地方，这个距离足够吗？当然，我还可以到五十米外，但是我只能保证五十米内是你的安全区域。”被叫做麦恩的男子说道。

　　“足够了，谢谢你。”珊丽芙说完这句话之后就想以前一样，抱着膝，然后坐在干净的草地上，凝视着波光粼粼的湖泊，在湖水中流动的月色印射在她那双带着忧伤的眸子上，隐隐约约能够看到一些晶莹在眼眶中跳动。

　　盖亚其实就在珊丽芙四十米处的树林阴影之中，此时他整个人就是融入了黑暗，十名分布在周围的审判者根本不会想到有一个人就在他们身旁。

　　盖亚的这个位置能够看到珊丽芙的侧脸，那是一张充满了忧郁的美丽脸庞，轻轻蹙起的柳眉凝着令人无法看透的情绪。

　　“怀念的感觉……”盖亚自言自语的重复了珊丽芙之前说的话，心中有所触动。犹豫了一会，盖亚还是决定出手了，毕竟这是救走珊丽芙的好时机。

　　盖亚的身影已经缓缓显现了，然而就在这个时候，一股强大的气息被盖亚捕捉到，盖亚立刻将气息隐藏起来，而下一刻，一个金色的身影从圣山上缓缓飘落，然后任立在了珊丽芙面前。

　　“这是最后一次，珊丽芙，你如果再这样任性的话……”穿着教皇法袍的老人俯视着珊丽芙，然后皱着眉头说道。

　　珊丽芙却对这个老人的话语无动于衷，目光依然呆滞的看着湖水，好像一尊没有灵魂的唯美雕像，直到那位高高在上的教皇再向前跨了一步，完全遮挡住她的视线后，她的目光才有所轮动，但是因为这一轮动却有一丝晶莹的泪水从她的眼角滑落。

　　“死刑犯在临死之前也有提一个简单的要求的权力，那么我呢？”珊丽芙看着这位老人，然后带着几分倔强的说道。

　　“祭献是神圣而荣耀的事，你怎么能将它和卑微的死刑相提并论呢，你这是对神灵的不敬。”教皇的语气带上了几分威严。

　　“只不过是自欺欺人。”珊丽芙这句话说得很小声，似乎并不想与这位教皇争执什么，但是教皇还是听见了。

　　“我会尽一切办法将你和神物分开的，一旦成功后，我不会对你有任何的约束，你不想当圣女，你不喜欢神殿的生活，就算你要回到那个偏远的山村我也不会阻拦，但是你要记住，我是你的祖父，你是我的孙女，任何因素都无法改变这个事实……”法玛教皇说道。

　　“我从没有幻想过两个月后的生活，我也已经想好了自己的归宿。”珊丽芙很认真的说道。这句话在四十米外的盖亚也听见了。

　　法玛教皇只是叹了口气，没有再说什么了，或许为了不让自己的孙女有过偏激的想法，他将身体移开了一些，然后目光落在了处在阴影之中的盖亚，淡淡的说道：“偷听他人说话是非常不礼貌的行为，所幸这只不过是一位祖父与一位孙女的交谈……”

　　盖亚心中一惊，没有想到法玛教皇的感知能力竟然强悍到了这种程度，这四十米的距离，盖亚使用了隐匿戒指和黑暗气息，居然还被他察觉到了。

　　珊丽芙有些惊讶的看向了那里，果然，一个穿着深紫色长衫的男子缓缓的从黑暗中走出，那双炯炯有神的黑色眼眸让珊丽芙心脏剧烈的跳动了，但是当月光洒在这个邪魅的男子身上的时候，却露出了一张她完全陌生的脸庞，让珊丽芙怅然若失。

　　“可以禀明你的身份和潜伏在这里的目的了。”法玛教皇目光落在盖亚的身上，然后开口说道。而这个时候十名审判者立刻将盖亚包围了起来。

　　男子麦恩更是有些错愕，因为就在之前他还保证五十米内是安全距离，却没有想到有一个人已经潜伏在四十米范围内很久了，若不是法玛教皇察觉到，这个男子要动手的话，恐怕他就已经失职了，这种羞耻感让这名麦恩有些愤怒，当下也用那双锐利的眼睛注视着这个男子。

　　盖亚并没有表现得很慌张，他知道教皇没有立刻发动攻击就说明他并没有察觉到自己的企图，所以他尽量保持了镇定，然后说出了自己一直在使用的异族身份：“海外游侠。”

　　这个称呼让教皇和麦恩略有惊讶，法玛教皇自然知道海外游侠意味着什么，然后又特意打量了一番盖亚，过了一会才开口说道：“那么我想这位异族的朋友，你应该为闯入在这里做一个解释。”

　　“一个小时以前我就在这里，如果我说是你们打扰了我的静修呢？”盖亚没有表现出任何慌张的情绪，反而一脸冷酷的样子。

　　“那你为什么要刻意隐藏气息？”麦恩也已经将自己的愤怒隐藏起来，然后质问道。这个男子敢在教皇面前直接说话，显然在神殿的地位非常高的。

　　盖亚那双犹如魔兽瞳孔的眼睛落在了麦恩的身上，只是非常简单的说了两个字：“种族本性。”

　　法玛教皇当然知道眼前这个男子很可能不是人类，而且法玛教皇也听说过圣学院收入了一个能够化为人形的异族。

　　盖亚知道说太多反而容易露出破绽，当下也非常镇定的扮演一个与人类格格不入的异族，没有再与这些人多说，直接转身往树林深处走去，与此同时将自己主宰者的气息释放一些，让对方确认自己异族的身份。

　　法玛教皇的感知能力非常之强，捕捉到这个气息之后也立刻确信对方是一个异族，但是让法玛教皇惊讶的是，他居然无法从这个气息上判断出对方的实力。

　　“教皇大人，就这样让他走了？”麦恩说道。本来麦恩想动手的，但是见教皇向他摇头。

　　“这个异族不简单，神殿处在多事之秋，还是不要轻易招惹一些未知的强者。”法玛教皇说道。

　　珊丽芙一直目送盖亚的离去，那个背影她总是会有熟悉的感觉，偏偏与自己熟悉的那个身影有所不同……

　　离开圣湖之后盖亚还是捏了把汗，如果法玛教皇出手的话，以这个深不可测的老人的实力，他自己恐怕真的会陷入一场危机之中，而且也会因此暴露了自己，到时候引起神殿的警觉，他要救走涅兰和刺杀潘德格就更加困难了。

　　“盖亚，晚上的时候，有个学员送了一封信过来，说是有个女人想要见见你。”看见盖亚回来之后，瑟琳便将那份信交给了盖亚。

　　盖亚一开始认为是黛丝传来的，但是拆开后发现居然是白天自己救下的那位圣女候选人安吉莉。盖亚对这个女人可没有什么好感，顺手就将这封信给扔掉了。

　　“这个安吉莉是谁啊？”瑟琳却将它捡了起来，然后阅读了一遍，开口问道。

　　“审判长的女儿……”盖亚将白天的事简单的描述了一遍。

　　“她邀请你到帝都最昂贵的场所共进晚餐，当做是搭救的谢礼，你干嘛不去呢，那个安吉莉肯定也是个小美人吧？”瑟琳却笑眯眯的说道。

　　“她比以前的你还要骄横，而且我不喜欢她那高高在上的模样。”盖亚没有考虑顺手杀了这个女人，已经说明盖亚还比较理智，恩怨不想牵扯到下一代上。

　　“她是审判长的女儿，或许能够提供你许多有利的信息，反正就是骗骗小姑娘，我想她应该是对你海外游侠的身份非常好奇。”瑟琳说道。

　　“你什么时候变得这么大方了？”盖亚反而感觉奇怪，怎么瑟琳让自己去主动接近另一个女人。

　　“哼，谁小气了？每天晚上跑去见美莎我都没有拦你。”瑟琳气呼呼的说道。

　　“……我只不过是在圣湖。”盖亚解释道，其实他也很想去见见美莎，只不过一直没有机会，美莎一直都在神殿之中，恐怕只有等凯朗回来之后她才会回到元帅府，盖亚打算那时候再去见见她。

　　按照瑟琳所说的，盖亚还真去欺骗小姑娘了，当然，盖亚是带着瑟琳的，他根本不希望被一个胡搅蛮缠的女人纠缠着，不过瑟琳却和那位圣女候选人深聊了起来，没过多久就显得非常密切了，这点盖亚不得不佩服这位公主的交际能力。

　　从安吉莉那里套出一些重要的信息的事就交给了瑟琳，盖亚自己开始将费泽从托兰帝国传来的一些信息进行了整理。费泽传来的信息大部分是有关于第三个预言和某些势力借助预言兴风作浪，并且还提到了各大帝国皇室之中都有一个幕后黑手在操控着整个帝国，似乎正在酝酿某个阴谋。为此费泽还推断：在神之禁地三大帝国联手很可能就是这个黑手所为，但是费泽暂时也没有查出这些试图掌控皇室的幕后黑手究竟有什么阴谋。

　　盖亚自然联想到了撒加利亚皇室的内乱，不过盖亚也不能从皇室内乱之中得到什么有价值的信息，倒是瑟琳从安吉莉那里套到了一些话，而这些话是有关于美莎的。

　　“她身边时时刻刻都有一个青年，那个青年实力非常强悍，据说只有曾经撒加利亚第一天才剑士麦恩才能够和他抗衡，这两个人可都是三十岁以下而且跨入了圣级的。”

　　“那个青年叫什么名字？”麦恩盖亚已经见过了，那个男子的实力的确很强。而另一个时时刻刻都在美莎身边的青年盖亚却从没有听说过，难不成是神殿安插的眼线？

　　瑟琳犹豫了一会，特意看了一眼盖亚脸上的表情，然后说出了那个令盖亚为之错愕的名字：“穆托·撒加利亚，他没有死……”


第171章 幕后黑手

　　“他是一个剑士，你手上的那个库巴手镯里面存放的好像都是魔法师的物品。”瑟琳继续说道。

　　盖亚情绪略有波动，过了一会才说道：“美莎呢，她持着什么态度？”

　　“这个，你自己问不就行了，怎么反而来问我呢。安吉莉告诉我的也就这么多了，我也不好打听太多。”瑟琳说道。

　　“说得也是，还有什么其他的信息吗？”盖亚问道。

　　瑟琳特意将脸颊凑到盖亚面前，然后仔仔细细的看着盖亚，然后好一会才感到疑惑道：“多出了一个大情敌来，你怎么一点都不紧张啊？”

　　“难不成要我现在跑到美莎面前，然后像个小孩子一样质问她：到底持着什么态度？”盖亚很平静的说道，现在似乎很难有什么事能够让盖亚产生过于强烈的情绪波动了。

　　“哼，谁知道你是不是故意在我面前装镇定，另外，有件很让人惊讶的事，那就是现在皇室好像已经掌握在了这位穆托王子的手中，我哥哥皇子之位在一年前被废除，二王子安鲁已经被杀死了，穆托王子虽然不是正统王子，但是这个家伙几乎把所有继承人都杀死或者让他们屈服，然后他顺理成章的变成了撒加利亚第一皇位继承人。”瑟琳说道。

　　“手段狠毒啊，费泽已经传来信息，说有某个势力正在试图控制整个伊甸大陆的皇室帝国，这个穆托的忽然出现恐怕就和那个势力有关，看来有必要弄清楚这个家伙是属于哪个势力的，如果他背后没有支撑的势力，恐怕也很难获得皇权的。”盖亚说道。

　　瑟琳还在留意着盖亚的表情，似乎非要从他脸上看到一丝不安和惶恐才善罢甘休，盖亚也觉得这个女孩有些神经质，于是顺势一带，把瑟琳拽到自己怀里。

　　瑟琳是坐在椅子上的，又和盖亚隔了张桌子，盖亚的力气非常大，就好像将她整个人都给带飞了起来，柔韧的腰肢明显一阵拉扯。瑟琳娇呼了一声，脸色吓得苍白，竟然凝聚出一团魔法护盾，将盖亚这种粗野的举动给震开了。

　　盖亚也只是和瑟琳开开玩笑，这种强度的拉扯对于修炼者来说根本没有多大关系的，但是瑟琳却动用起了魔法，一个没防备就被连人带椅子撞飞了出去，然后贴在了墙壁上。

　　“啊？你有没有受伤？”瑟琳下手有些重了，急忙跑过去查看盖亚的情况。

　　盖亚苦笑的站了起来，心中暗想：不就是忽然想和她亲热，当做惩罚她的那种小女人心态，却被遭来了魔法的攻击，至于吗……

　　“受伤倒没有，不过你也太敏感了一点吧。”盖亚拍了拍身上的尘土。

　　瑟琳苍白的脸恢复了几分血色，见盖亚没事，撅了撅嘴道：“谁让你忽然使坏，警告你，以后不许这样忽然拉扯我，会伤到……”

　　瑟琳说到这里却停顿了下来，没有再往下说了，而是将打碎的东西慢慢的拾了起来，又将倒下的椅子扶好，接着就拿着小奶酪喂着两个贪吃的小丫头，不再和盖亚说话了。

　　“瑟琳，你最近是不是因为皇室的事烦恼着？”盖亚觉得最近瑟琳确实有些奇怪，她呆在房间里的时候除了冥想之外就总是钻研预言的事情。

　　瑟琳摇了摇头，然后保持着一种很奇怪的笑容与两个小丫头嬉闹着，好像并不重视盖亚的问题。

　　看见瑟琳摇头微笑，盖亚这才明白究竟哪里不对劲了，这段时间以来，瑟琳忽然变得很“贤惠”了。盖亚其实更习惯瑟琳千姿百媚的样子，她要是忽然文静忽然端庄起来，盖亚自己都有些不习惯。

　　“我到皇室一趟，看看能不能找到你父亲被软禁的地方。”盖亚随意找了个理由，便带着疑惑离开了屋子。

　　瑟琳看了眼盖亚的背影，然后嘟起了嘴，什么话也没说，反而是两个小丫头奶声奶气的说道：“爸……爸爸是大笨蛋……”

　　瑟琳急忙将两个乱说话的小丫头从空中拽了下来，在她们嘴里都塞了块大奶酪不让她们继续胡言乱语，然后目光有些迷离的看了眼盖亚离开的方向，又摸了摸刚才被扯得隐隐有些疼痛的肚子，脸上浮起了一个美丽而又神秘的笑容。

　　……

　　已经是深夜了，盖亚要潜入皇室已经非常容易，但是偌大的皇城，想要找到米迦勒大帝被软禁的位置恐怕相当的困难。飞驰在皇城宫殿的屋顶上，盖亚尝试闯入皇家密室之中，毕竟那里的第三层和第四层据说是类似囚牢一样的地方。

　　但是到达皇家密室发现这里根本没有什么守卫，盖亚就知道自己猜想有误了，软禁米迦勒大帝的地方不可能连一个守卫都没有，更何况米迦勒大帝自己也是一名剑圣，想要软禁他也是很有难度的。

　　然而就在盖亚打算离开的时候，一个身影忽然从他旁边闪过，速度快得惊人，所幸盖亚随时都保持着隐匿戒指的效果，这才没有被这个高手发现。

　　“凯朗！”盖亚有些惊讶，没想到这个像自己一样暗闯皇室的人居然是帝国第一剑圣，这皇城对于凯朗来说可是畅通无阻的，根本没必要如此躲躲藏藏，除非凯朗也察觉到了什么。

　　盖亚立刻追着凯朗而去，凯朗的速度非常的快，盖亚已经启用所有速度效果依然只能勉强捕捉到他的身影，很快凯朗就落在了皇家囚室的最上端，然后就暗伏在了皇家囚室百米外的宫墙之上。

　　盖亚犹豫了一会，最后还是缓缓的接近了凯朗，而凯朗也不愧是一名人类顶尖强者，在盖亚靠近五十米的时候就已经察觉到盖亚了，并且立刻采取了行动，盖亚用魔法将声音传到凯朗耳边：“是我，海外游侠。”

　　凯朗也同样有些惊讶，直到这个神秘的青年落在他身边的时候，凯朗才压低了声音开口道：“你到这皇城之中……”

　　“我是一路跟着你来的，只是有些好奇堂堂的一个帝国元帅为什么要这么偷偷摸摸的闯进皇城。”盖亚说道。

　　“你就是弗莱城那个月食夜出现的魔兽主宰吧？”凯朗说道。弗莱城一事凯朗是从占卜师梅拉那里得知的，看到血狼人皇之后，凯朗就猜测这个异族恐怕就是那个参与到血祭日之中的统领血狼人异族的魔兽主宰了。

　　“恩。”盖亚点了点头，这点他可没有冒充，当初站在魔法塔上其实震退了魔兽帝皇碧魔皇，睥睨整个弗莱城的魔兽主宰当然就是盖亚，只是所有人都没有料到盖亚是一个完完全全的人类，尽管他现在拥有三百年的寿命，身上有着半神生物的气息。

　　凯朗很难理解这个深藏在魔兽山脉的魔兽主宰为什么会出现在人类的社群中，在暗暗的回到帝都之后，凯朗就知道了那位海外游侠没有任何掩饰的进入了圣学院之中。

　　“那么你到撒加利亚……”凯朗问道。既然这个魔兽主宰会出手援助自己，凯朗也知道他应该没有什么企图，要真有企图的话，当时与四个圣杀者联手，他凯朗就必死无疑了。

　　“我来查一个人，他叫穆托·撒加利亚，这个人的阴谋已经威胁到了我的利益。”盖亚很干脆的将这个情敌给出卖了，让凯朗对穆托产生一些警觉，同样暗示美莎不要和这个家伙走太近。

　　“他是杀手公会杀皇的弟子，他出现在撒加利亚的第一天我就已经派人去查清楚了。”凯朗并没有对盖亚隐瞒。

　　盖亚心中暗想：这个穆托果然非常不简单，如果是杀皇的弟子的话，那么派人去暗杀凯朗的很有可能就是这个家伙了。凯朗可是美莎的父亲，这个穆托也的确心狠手辣，为了巩固皇室的地位，居然不惜将喜欢的人的父亲给杀死。

　　“我的部下和势力现在都已经牢牢的被控制了，如果你愿意继续援助我的话，或许我能够帮你弄清楚这个穆托究竟有什么目的。”凯朗直接与盖亚做出了交易。凯朗已经回到撒加利亚但是没有对外宣称，而是暗中探访皇城很显然就是警觉到皇室的政变了。

　　“没问题。”盖亚浮了浮嘴角，他正在思考用什么理由来接近凯朗，然后躲过潘德格和穆托的眼线和美莎接触，现在既然凯朗主动提出合作，盖亚要接近美莎就更容易多了。

　　凯朗的心思其实很缜密，他当然不认为这个异族生物来撒加利亚只是为了查一个人，但是眼下和这个魔兽主宰合作相当于给自己增加了一个大帮手，眼下最重要的就是救出米迦勒大帝和弄清楚穆托的背后势力的目的，至于这个异族青年有什么企图，完全可以暂时不考虑。

　　两人分开寻找软禁米迦勒大帝的地方，但是知道天快亮的时候都没有任何收获，他们也不得不离开了皇城。

　　凯朗自己的近卫军其实已经驻扎在帝都之外了，这股力量凯朗并没有打算带入帝都之中，而是将他们全部分散在帝都周围的小镇之中，为将来夺回政权做准备，而在与夏洛宾的战争的兵已经在凯朗回归撒加利亚领土的时候就被剥夺了。

　　凯朗是受假皇命召回的，他也无法一直隐藏在帝都之中，第二天他不得不以光明正大的元帅身份回到撒加利亚，而作为帮手的盖亚化作成一个扈从侍卫混入了凯朗带回帝都为数不多的近卫军之中。

　　凯朗将近卫军安排在了自己的元帅府，然后只身一人到皇城复命了，虽然整个帝锣鼓震天的庆祝元帅的归来，但是这位元帅知道，三年的时间，这个帝都已经面目全非了。

　　盖亚被凯朗特意安排在了元帅府，这自然就是盖亚想要的，元帅府周围都是眼线，化作为扈从的盖亚就算被眼线察觉到也不用担心会被识破身份。

　　“哒哒哒！”马蹄声已经在元帅府外的道路上响起了，被任命为元帅近身扈从的盖亚也立刻跨步到了大门外，成为了迎接美莎的一个骑士。

　　马车驶入了院子，但是在马车周围却有十几个神殿的人，这些人化成了仆人的模样，被盖亚一眼就看穿了，很显然这些仆人就是潘德格特意安排在美莎周围的眼线了。

　　“很久没有回到这里了，这让我回想起以前……”一个男子的声音首先传入了盖亚耳中，即使不用想盖亚也能够猜到，这个声音的主人就是那位本该惨死在魔兽山脉的穆托王子了，如今这位穆托王子经过十年的历练已经是一个可怕无比的杀手，更是将整个撒加利亚皇室玩弄于骨掌中的幕后黑手。

　　马车停下，盖亚只是简单的行了一个骑士礼，直接无视了那个骑着银马的穆托王子，而是目光灼热的看着那纱帘下的妙曼身影，这种朦胧甚至让盖亚回想起第一次看见美莎时的情景。

　　盖亚心中有所触动了，因为美莎已经挑开了那朦胧的纱帘，然后缓缓的走下了马车，她的一举一动都透着那令人倾慕的高贵和优雅，然而轻轻摆动的饱满玉腿在裙纱若隐若现的遮掩下的完美轮廓，却让人忍不住去浮想。

　　美莎最动人的可不仅仅只有那绝世的容颜，习惯穿着淡黄色丝带裙衣的她有着最迷人的身材曲线，让人感觉到她的娴雅端庄之外，还有一种让无数男子疯狂痴迷的妩媚性感。

　　而此时，不仅是盖亚在目光没有任何遮掩的注视着这位完美无瑕的女神，那些训练有素的近卫军们眼神都有所呆滞，过了好几秒才惭愧的低下了头，可是又总是有抬头偷窥的欲望。

　　美莎对于他人的窥探已经有些麻木了，并没有责怪这些不懂得礼数的近卫军，不过另她略有惊讶的是一个挺拔的元帅扈从目光却一直没有从自己身上移开，这种侵略是不应该出现在一个高级将领身上的，当下美莎也皱了皱眉头，示意这位自己父亲的贴身扈从不要失了礼数。

　　“小姐，元帅大人正在皇城复命，您需要先回房休息吗？”两位美莎的侍女立刻迎了上来，有些胆怯的扫了一眼那十几个威凛的仆人，然后才说道。

　　美莎轻轻点了点头，在几个女仆簇拥下缓缓的走向了庭院，这个时候，十二名神殿仆人和穆托也立刻跟了上去，不过这个时候连美莎都有所错愕的事情发生了。

　　守候在院子内的一百名近卫军在美莎走进庭院的时候立刻就将十二名神殿仆人包括穆托在内全部阻隔在外了，而之前那个一直盯着美莎看的扈从更是冷声的说道：“元帅已经下达命令，小姐的安全由我们接管，你们可以回去了！”

　　“是吗？你们确信能够保护你们小姐的安全？”骑在高大的银马上的穆托浮起了一个笑容，然后目光落在了装扮成扈从的盖亚身上。


第172章 神殿邀请

　　盖亚不跟他废话，直接拔出了自己的武器，在盖亚拔出了自己的长剑那瞬间，一百名近卫军同时拔出了明晃晃的武器。

　　美莎有些惊讶的站在旁边，如今帝国已经控制在他人手中，她的父亲出征三年多的时间，兵权被剥夺后在帝国也没有多少自己的实权了，美莎本以为自己父亲这次回来恐怕很多事情都要忍气吞声，但是没想到一回来就直接安插一百名近卫军，然后为了她的安全公然和神殿的人作对。

　　扣下神殿的暗哨这是盖亚自己的打算，如果美莎时时刻刻都被监视着，盖亚可未必能够安心，更何况还有一个大情敌一直跟在美莎身边，虽然盖亚对美莎有足够的信心，但是不代表他对穆托王子的人品放心。

　　眼看两方人马就要在元帅府中大动干戈，美莎急忙出声阻止了，然后扫了一眼穆托然后说道：“让他们离开吧。”

　　“他们可是神殿的人，不过呢，既然你这样说了……”穆托尽量保持自信和绅士的模样，或许这是他想在美莎面前极力塑造当初那个王子的形象。

　　十二名神殿奴仆哪里会料到这种事发生，被一百名近卫军包围着，如果不离开这里的话恐怕这些近卫军真的会出手了，而且那个穆托很明显也表示出了敌意，当下他们也不敢在这里逗留，灰溜溜退出了元帅府，徘徊在元帅府周围。

　　“巴克尔，元帅府三百米范围内，一旦发现鬼鬼祟祟的人，一律格杀勿论。”盖亚对已经化妆为近卫军的血狼人皇说道，而这句话当然不仅仅是和巴克尔说的，还是警告神殿的人不要试图监视元帅府的一切。

　　“美莎，你父亲有一个风驰雷利的部下。”穆托显然对手段麻利的盖亚产生了几分兴趣，不过这个部下的手段可不是这么简单。

　　“你，离开元帅府，三百米范围内同样对你生效。”盖亚长剑非常直接的指向了骑着银马的穆托，语气冰冷的说道。

　　穆托的确感到意外，他自己本就不是和神殿一伙的，会在美莎身边只不过想重续过去的情谊，刚才对盖亚发出质问主要是因为这些近卫军将他也列入了监视着的行列。

　　穆托稍有错愕之后就笑了起来，从马背上翻身而下，缓缓的走到盖亚半米的距离，用那双杀手特有的眼睛紧紧的盯着盖亚，这个时候那股可以让敌人毛骨悚然的凛然杀意朝着盖亚袭去。

　　漠然，面对穆托的凛然杀意盖亚的眼神没有半点轮动，漠然的盯着这个冷俊的男子，然后不屑的浮了浮嘴角说道：“你的杀意简直就像一个孩童在赌气。”

　　穆托愣住了片刻，他的确低估了这名年轻的近卫军，这种杀手眼神可是带有黑暗魔法效果，能够让敌人产生恐慌和畏惧，但是这黑暗魔法却没有对这个男子产生任何的作用。

　　眼看这两个人又有出手的意思，美莎再次出言阻止，看见美莎劝阻后穆托却反而释然的笑了笑，开口说道：“美莎，你有必要澄清一下我的身份，我可不想被你父亲的部下当成神殿的人。”

　　美莎有些迟疑的样子，但是的确如穆托所说的，他不是神殿的人，而且因为他贵为王子，如果要拜访元帅府必须是奉为上宾的，当下也看了一眼那个陌生的扈从，开口说道：“让他……”

　　“抱歉，命令就是命令，凯朗大人在归来时遭到暗杀，为了确保元帅和元帅家人安全，任何非元帅府亲人和直属部下不得进入元帅府，否则格杀勿论！”盖亚可不会任何让步，尽管这一切命令都是他自己下的。

　　“这位将士……”美莎知道现在的穆托已经今非昔比了，她也不想让自己父亲的势力得罪他，正想缓解一下气氛的时候，那个年轻的扈从却极其霸道的重复了刚才那句话，完全不容许她有任何的争辩。

　　“既然如此，那改日元帅在府中的时候我穆托再来造访……不过，那时恐怕你就需要在我脚下委曲求全了。”穆托冷笑了起来，然后重新跳上了那匹银马，目光掠过美莎，继续道，“没有人可以抢走你，你永远都是我的！”

　　盖亚只是轻蔑的笑了起来，如果不是为了要查出穆托背后的势力，盖亚可以随时一剑结果了穆托的性命，现在盖亚可没有时间跟这个根本不能称之为对手的对手玩争风吃醋的游戏，一切只要用武力来解决就足够了。

　　美莎脸色有些难看，她深深的看了一眼总让她有种熟悉感觉的盖亚，想说些什么，但是又不知道如何开口，最后还是问了一句：“为什么我从没有见过你？”

　　盖亚没有回答她的问题，扫了一眼美莎旁边的两个侍女然后对她们说道，“带你们小姐回房去。”

　　见美莎依然用一种非常特殊的目光盯着自己，盖亚浮起了一个邪魅的笑容，然后道：“先回房间等我吧，元帅府周围还有许多潜在的暗哨需要处理……不过只要十分钟的时间，我不会让你等太久的。”

　　美莎镇住了，那薄薄的黄色裙纱在轻轻的颤动，尽管声音有所变化，但是美莎可以肯定这绝对就是那个总是令她牵梦索魂的语调和声色，这个时候再去留意他的眼眸，美莎终于发现了那眼眸中流露出的独一无二的神情，除了已经分别了有三年之久的盖亚，还有谁能够拥有一双能够让她心灵沦陷的眼睛呢，这是一种令美莎无法抗拒的特殊魅力。

　　身影已经消失了，美莎绝不会想到是在这样的情况下见到盖亚，内心澎湃的她看着盖亚消失的身影，却无法抑制内心的那股欣喜……

　　十分钟的时间，盖亚手上的武器已经沾上许多血迹，但是黑色的武器并没有因为这些血液而失去最华丽的光泽，当盖亚将这柄有着流畅线条的武器收入剑鞘中后，那些粘稠的血液就自动融入了武器之中。

　　血祭日那天，尽管暗尼和诺曼儿使用禁咒将那巨型骨骸生物封印在盖亚的武器中，但是这柄暗色长剑依然没有跨入伪神器的级别，但是却让盖亚驾驭了那个骨骸生物的一些特殊力量，使得他的武器更趋向于黑暗属性了。

　　灭杀了所有隐藏在元帅府周围的暗哨后，盖亚又特意使用甸庚主教的权力，调集了甸庚教的人暗伏在元帅府周围，以备不时之需。

　　再次回到元帅府，盖亚也没有片刻停留便往美莎的房间走去了，这个时候侍女已经主动退下，盖亚使用光系魔法解除了诺曼儿释放在自己身上的变化之术，在跨过庭院的那些花圃的时候，容貌一点一点的恢复原来的样子，当他推开美莎房门，闻到那一股股醉人的芬芳扑鼻而来的时候，他的样貌也完全恢复过来了，而印入眼中的，正是绝世独立的宛如女神的女子，尽管看到的只是侧影，也让盖亚有些怦然心动。

　　十分钟的时间，美莎一直在镜子面前，过多繁琐的事情使得她没有往日那般光彩照人了，为了不让自己憔悴和狼狈的一面让盖亚看见，她在这十分钟内紧张而又激动的描画脸上的淡妆，但是不知为何，今天不管她如何描画都感觉不满意，在以前她天生丽质的她可从来不会在这种脂粉上浪费过多的时间。

　　难得看到美莎这种小女孩心思的行为，盖亚不禁露出了一个笑容，然而即使到现在，美莎都没有注意到自己房间的门已经被人退开了，依然对着镜子里的自己，一副急切却总是不满意的表情。

　　“你已经很完美了，让庭院的所有稀有株花都黯然失色。”盖亚走到他身旁，用一句简单的赞叹来做两人谈话的开端。

　　美莎没有回过身，因为此时她可以从镜子里看到盖亚，那是一张英俊得让所有女人都会窒息的脸庞，这样的男性面孔下却没有任何的浮躁和轻佻，稳重成熟又带着邪魅的气质有种特殊的魔力，禁不住想去触摸他脸上刚毅而又棱角分明的线条，最令人无法自拔的还是那双黑色的眼眸，璀璨的像星辰，闪烁着神秘和迷人的光泽。

　　美莎偏过了头，美眸之中是难以抑制的情感，只是……刚才还在镜子之中的盖亚，却在下一刻消失在了这个房间！这种突兀让美莎心脏剧烈跳动了。

　　精致的房间空荡荡的，哪里还有盖亚的身影，美莎惊慌失措的四下寻找，却发现那微微摆动的房门，很显然有人打开后，然后又匆匆忙忙离开了。

　　“这段时间你就呆在元帅府中，我会尽快来找你的……”庭院外传来了盖亚的声音，但是已经渐渐远处了。

　　美莎怅然若失，因为她还没来得及去抚摸那张脸盘的时候，人已经消失了，如果不是那个声音清晰的传入她耳中，她会觉得自己处在梦境中。

　　帝都中，盖亚在空中奔驰着，就在刚才，他得到了暗尼远距离传来的精神信息，虽然不知道究竟发生了什么，但是毕竟关系到瑟琳的安危，他也不得不放弃了与美莎的相见，急切的往圣学院的方向赶去。

　　抵达圣学院后，盖亚直接用匕首撕裂开了圣学院的结界，连续几个空间跳跃终于抵达了自己和瑟琳居住的公寓，然而此时，公寓竟然出现了一队神殿骑士。

　　盖亚再次是用空间魔法直接移动到了房间内，一眼就看见瑟琳和小紫龙略带紧张的往窗外望。

　　“啊？”瑟琳发现盖亚忽然出现在自己身后，惊讶的喊出了一声，好在声音并不大，不至于被外面的人听见。

　　“发什么了？”盖亚问道。刚才暗尼向自己发出了精神信息，但是她并不能说明事情的原因。

　　“我也不知道，那些神殿骑士忽然包围了这里，并且在外面已经有一阵子了……你怎么恢复原来的样子，这样会被认出来的，大街小巷中贴得可都是你的画像。”瑟琳说道。

　　小精灵诺曼儿飞到了盖亚身边，再次施展了变化术，改变了盖亚的容貌，盖亚则皱起了眉头，弄不清楚那些神殿骑士包围这里究竟有什么目的。身份暴露应该是不可能的，毕竟现在只要盖亚自己不说，是没有人可以分辨出他真实身份的。

　　“你呆在房间里，我出去看看。”盖亚拍了拍瑟琳，让她不要那么紧张。

　　“嗯，还是小心点位妙。”瑟琳说道。

　　盖亚直接从正门走了出去，这个时候那些神殿骑士很明显有了反应，目视着盖亚走向他们，而盖亚走出房间之后，也看到了那个为首的骑士，正是沙德。

　　“有什么事吗？”盖亚尽量保持着一副漠然的神态，目光冷冷的扫过这些神殿骑士，即使面对沙德也保持着这种神情，尽管盖亚内心其实并不是很平静。

　　“审判长听说了您是海外游侠，想邀请您和您的妻子到神殿做客，就当是尽地主之谊。”沙德行了一个骑士礼，然后开口说道。

　　盖亚暗暗松了一口气，审判长应该没有理由会理会这种事的，所以所谓的邀请恐怕是那个安吉莉搞的鬼，这个女人最近和瑟琳走得比较近，而且一直想从瑟琳那里到听到关于盖亚的事，如果只是这个女人恶作剧的话，那应该不会有什么大事。

　　“另外，另外教皇大人也希望能够和您谈谈有关弗莱城之事，哦，教皇大人特意交代，并不是质问您什么，只是想了解一下预言之事，预言降临不仅对人类有所伤害，恐怕其他种族或者魔兽也会受到波及，教皇大人想知道您的看法。”沙德说道。

　　盖亚没想到海外游侠身份会引起这么大的重视，不过这样反而让他更容易接近神殿高层了，虽然这也有可能是神殿的陷阱，不过盖亚觉得有必要冒冒这个风险。

　　“好吧，你可以转告审判长和教皇，我会准时赴约。”盖亚回答道，目光特意留意了沙德的眼睛，却发现他的眼睛浑浊得好像行尸走肉一般。

　　“到时候我会为您引路。”沙德的一切话语都很公式化，好像根本没有什么情感可言。


第173章 沙德的隐忍

　　“……”看见神殿骑士离去，盖亚苦笑了起来，这些家伙来得还真是时候，害得他火急火燎的敢了回来，还以为有谁想要对瑟琳不利。

　　“怎么样了？”看见盖亚走进来，瑟琳急忙迎了上来，然后开口询问道。

　　“没事，只是神殿的邀请……有点小题大做了。”盖亚说道。当下也将神殿的邀请大概事情和瑟琳说了一遍，然后继续道，“这次邀请不确定会不会是陷阱，所以你还是别去了，以防万一，晚上的时候我带你离开圣学院，安排到甸庚教据点去，那里应该非常安全的。”

　　“嗯。”瑟琳也知道盖亚是为自己安全着想，而且小紫龙和暗尼如果总是留在身边保护她的话，没有这两个得力助手盖亚也很难和神殿抗衡。

　　到了晚上的时候，盖亚就用戒指发出了魔法信号，寻找甸庚教的据点，不过让盖亚意外的是来为他们引路的居然就是黛丝本人，这位穿着黑色长绸缎裙的女人就在圣学院中，身上还挂着一个圣学院的色彩徽章。

　　“怎么，难道觉得我不像一名圣学院的学生吗？”这位冷媚的邪教圣女特意打量了盖亚和瑟琳，然后绽开了一个神秘的笑容，如果过滤到这个笑容之中的过于自负的话，这个笑容应该也是非常美的。

　　“哼，整天一副自以为是的模样。”瑟琳对黛丝可没有多少好感，在她看来黛丝不管如何变化始终都是那个掠走了她的邪教女人。

　　“帮我照顾瑟琳的安全，明天我要到神殿去一趟，这是不是陷阱我自己也不太确定。”盖亚可不想和黛丝玩些故弄玄虚的把戏，直接开口说道。

　　黛丝饶有兴趣的看了眼盖亚，然后说道：“我怎么感觉自己不像是个做妹妹的，倒像你的奴仆一样，总是帮你照顾妻子。”

　　黛丝会说“总是”自然就是指盖亚之前还让人传话给她，让她留意一下美莎，尽量保障美莎的安全。

　　“你在圣学院做什么？”盖亚可没有理会黛丝的抱怨，这个女人总是装出一副幽怨的模样，但是这些简单的事情她不介意帮助盖亚的，毕竟盖亚才是甸庚教的掌权者。

　　“圣学院的图书馆可是撒加利亚最具历史意义的，我来这里也只不过找一些有价值的资料，而你让甸庚教的几个眼线去查沙德的事情，其实是我亲自动手的。”黛丝说道。

　　“你查到了什么？”盖亚点了点头。让沙德虽然已经完全加入了神殿，但是他现在还是经常出入圣学院中，因为她现在是候选圣女的近身骑士。盖亚并没有忽视这个儿时的伙伴，在之前就已经安排一些甸庚教的眼线去查探沙德的所有事情。

　　“嗯，作为玛土村的除了拥有神物的你和珊丽芙，他表现得的确太沉默了，好像完全成为了神殿的奴仆，其实不然，三年前你离开撒加利亚之后，他也同样辞退了护殿骑士一职，然后进入审判殿，一直假装对玛土村的一切毫不知情，博得审判长信任的同时在神殿培养了自己的势力。”黛丝说道。

　　“他应该已经从涅兰那里知道了玛土村灭亡的真相了。”盖亚说道。既然沙德故意进入审判殿恐怕就是在为将来做准备了，这个看似根本不会有什么阴谋的刚毅男子似乎一直都很善于隐忍。

　　“另外，一次偶然的情况下，我看见了他和一个神秘人在交谈，所以我又怀疑他还暗中加入了某个势力……”黛丝说道。

　　“知道是哪方势力吗？”盖亚浮了浮嘴角，几次见到沙德，这个壮汉的眼神都是那么浑浊，但是盖亚总觉得这种浑浊的眼神并不是麻木不仁，而是一种伪装，现在听到黛丝对这个家伙的描述，也更加确信了自己的猜测。

　　“他在神殿培养自己的势力这件事情他做得非常明显，很容易就查到，恐怕神殿高层也知道，只是并没有对他进行处理，而与神秘人交谈完全是非常偶然的，如果不是这个偶然我甚至相信他的的确确是一个被神殿奴化了的信仰者。”黛丝在这个沙德身上也花了几天功夫，以她的手段居然仅仅得到这点有限的信息，很多事情还是她自己猜测的。

　　“那么穆托这个你查过了吗？”盖亚问道。沙德的事盖亚能得到的信息也只有这么多了，要知道更深入的恐怕也只有和他单独交谈，如果两人不存在什么芥蒂的话。

　　“这个家伙反而没有让我废去太多时间，杀皇的弟子，十年前被误传已死，但是却加入了杀手组织，最后被杀皇看中，经过了十年的培育，已经成为了大陆青年最强之一，而所谓的伊甸六杰在他面前可以说也只是个笑话。很明显的，如今撒加利亚皇位落在了这个人手中，他的背后还有一个试图掌管整个撒加利亚皇室的势力，这个势力潜伏在伊甸大陆已经有很长时间了，就连圣盟都对他们一无所知。”

　　黛丝说得这些盖亚已经从费泽和凯朗的话语中推断出来了，意义也不是很大，只是越来越让盖亚疑惑这个势力的主使者究竟是谁，掌控整个伊甸大陆又有什么鲜为人知的目的呢，难不成只是一些利用预言然后谋权篡位的阴谋家。盖亚总觉得没有那么简单，毕竟就算谋权篡位，不可能手段如此狠毒，甚至席卷了四大帝国。

　　黛丝说完之后目光落在了瑟琳身上，然后眼角挤出一丝笑意，戏谑道：“其实呢，你如果回到皇室并且承认自己瑟琳·撒加利亚的身份，你就成为了第一继承人了，也许就会变成撒加利亚的女皇。”

　　“不要讥讽我，我已经被夺去了皇室身份了。”瑟琳翻了翻白眼，非常讨厌黛丝的这种语气。

　　“我可不是开玩笑，你被废除公主身份的公告虽然被贴出了，但是米迦勒大帝好像对你依然有仁慈之心，废除公主的法令并没有颁布，所以你还是撒加利亚公主，你的哥哥卢萨王子现在躲到甸庚教里，二王子安鲁被刺杀，直系血统的只有你一个，穆托可根本没有资格跟你争夺继承人的位置，只要你宣布自己的身份，也许明年的这个时候，你就是撒加利亚的女皇了。”黛丝说道。

　　听到这些后瑟琳也有些惊讶，她一直以为米迦勒大帝已经颁布了法令废除了她的一切权利，但是却没想到自己这位父亲居然只是虚称的废除，当下也回想起自己母亲跟她说的话。

　　“盖亚，可以考虑考虑将你这位可爱的妻子扶到女皇的位置上，看她现在这么听你的，以后撒加利亚可就是在你的手中了，我也勉强可以得到一个皇室的头衔。”黛丝笑着说道。

　　“她不会有兴趣的。”盖亚替瑟琳回答道，瑟琳自己都恨不得逃出皇城，又怎么可能回到皇城争夺这个继承权呢。

　　的确，瑟琳对皇位没有多大的兴趣，不过她也不希望皇位落到他人的手中，现在她的母亲被遣回家族，父亲又被软禁在皇城，哥哥逃亡在外，堂堂的正统皇室沦落成这副模样，她心里哪里会好过。

　　“很多事可是身不由己的，就像现在你的那会臭味相投的朋友，他现在可是有危险了。”黛丝说道。

　　盖亚皱起了眉头，然后问道：“他怎么了？”

　　“他的那位神秘的老师已经被托兰帝国的人确定已经死了，没有了这层保护伞，他又能在托兰帝国兴起什么风浪呢，已经很多势力在眼红他手上那柄神器了，相信那些人不会对一个没有任何依仗的家伙手下留情的。”黛丝说道。

　　“托兰帝国有多少甸庚教的势力？”盖亚问道，如果费泽没有保护伞的话，肯定会非常危险，毕竟托兰帝国还有众多圣级高手都对他虎视眈眈的。

　　“不多，想要为他护航肯定是不可能的，只能看他自己的了。不过我得来的消息是，这个家伙冒用你的身份在控制托兰帝国甸庚教的势力，已经让皇室和神殿疑神疑鬼的了，不得不承认这个家伙还真有点手段。”黛丝说道。

　　“那就好，你帮我关注一下他，有什么危机的话立刻通知我。”盖亚说道。现在费泽没有任何依仗，虽然他现在的实力也很强，但是毕竟托兰帝国有那么多的高手，一旦暴露就可能万劫不复，毕竟他身上有一件炙手可热的神器。

　　“我果然沦落成你的奴仆了……”黛丝有些无奈的笑了笑，但是并没有拒绝盖亚的要求。

　　“哼，谁知道你有什么用心。”瑟琳对黛丝的装可怜行为非常不满，很不客气的说道。

　　“我如果真有什么用心的话，就再把你劫持了，然后要挟盖亚，相信现在盖亚对你的重视可是超过了任何人，一定会为你做任何事的……”黛丝不以为然的说道。

　　“好了，黛丝你带瑟琳先回到甸庚教的据点吧，我要去找一个人。”盖亚说道。说完盖亚便离开了，他倒不担心黛丝会对瑟琳不利。盖亚其实自己也清楚，黛丝的所有阴谋并不是针对他的，相反在很多事上这个女人倒也有不留余力的帮助自己，恐怕这也是契伯斯教皇的意思吧，所以盖亚现在对她还是很信任的。

　　看见盖亚离开之后，黛丝召唤出了自己的雷克德，让它作为坐骑，然后对瑟琳说道：“就在刚才，他还在元帅府。”

　　黛丝的这句话很显然就是挑衅瑟琳了，不过瑟琳却懒得听这个女人的挑拨，抱着小紫龙跳到了雷克德的背上，然后让暗尼和诺曼儿跟着盖亚。

　　“你干嘛盯着我？”飞翔在空中，瑟琳忽然发觉一袭黑色长裙的黛丝眼神有些怪异，不满的说道。

　　“如果我说觉得你越发光彩迷人了，你信么？”黛丝说了一句让瑟琳脸上微红的话语。

　　瑟琳呸了一口，然后红着可爱的脸颊气呼呼的说道：“你有病呀。”

　　黛丝似乎看出了什么，会心的笑了笑，却没有再说话，然后对瑟琳道，“他去找美莎，难道你真的不在意么？”

　　“你管得太宽了一点吧？”瑟琳美丽的红色长发被风吹起，露出了她那带着几分羞涩和幸福的红晕脸庞。

　　“看来你是对盖亚有足够信心了，呵呵，最初在弥撒学院的时候，我就猜想你们才是最完美的结合果然不出我所料，瑟琳其实你应该感谢我为你们两创造了机会。”黛丝美丽的眼睛稍稍眯起一些，眸子中透着一丝特殊的光泽。

　　“我是一个占卜师，可别以为我只是个傻傻的姑娘，你也不要总在我面前装作无所不知，或者一副高深莫测的样子，我讨厌你，但是也了解你……”瑟琳说道。

　　黛丝沉默了片刻，看这瑟琳笑了起来道：“你讨厌我，不过蛮喜欢你的。”

　　……

　　盖亚并没有到元帅府中，而是回到了圣学院，并且走进了图书馆，但是一直以来他都没有遇见蓝卡尼大贤者，这位前任教皇似乎忽然消失了，盖亚早已经询问了许多圣学院的学员，但是很多人都表示这些年都没有见到这位老人了。

　　盖亚感到疑惑，自己的这位外祖父怎么忽然消失了，难不成是因为撒加利亚那次广场之事，可是那和他又没有多大关系，况且他自己还是前任教皇，就算有所包庇也不可能无声无息的消失在撒加利亚的。

　　让盖亚最忌惮的自然就是圣山的那个恐怖的生物，盖亚自己也将这个生物和神殿每四年的一次祭献联系在一起，可是四大神殿之中，似乎只有罗萨神殿之中才隐藏着一个这样一个诡异的生物，这就让盖亚更加迷惑了。

　　这个特殊的生物究竟是罗萨神殿饲养的，还是被封印在圣山之中的，这些盖亚都很难得知，恐怕真正知道的人就只有历代的教皇了，法玛教皇那里肯定是无法得到信息的，但是自己的外公蓝卡尼却又不知去向。


第174章 预言，神婴降临

　　图书馆四层和五层都是禁止入内的，盖亚在没有人的时候直接用匕首撕裂开了结界，然后缓缓的走上了台阶。四五层和下面的图书馆一样空旷，到处都是高高的书架，堆满了无数古老的书籍，盖亚平时也一般是在四层观看图书的，在这里才能够得到一些比较有意义的信息。

　　不过这次他没有在四层多做停留，而是直接顺着旋梯往上走，然后站在那层透明的结界外，犹豫了一会，还是直接将结界给撕裂开，但是跨进古肃的第五层的时候，盖亚却有种奇怪的感觉。

　　“你已经来这里很多次了。”这个时候苍老的声音传出来了，盖亚知道自己的这位外祖父终于出现了，这位过着与世隔绝生活的老人在盖亚第一次见到的时候，就感觉到一种神秘和深不可测，此时这个飘渺声音传出后，盖亚同样有这种感觉。

　　盖亚自己也猜测过这位外祖父究竟是什么级别的，整个帝国最强的一直都被认为是第一剑圣凯朗，但是法玛教皇和蓝卡尼大贤者的实力很显然是在凯朗之上，凯朗既然已经跨入了九阶，那么这两位教皇又是什么级别呢。

　　盖亚凭借着自己强大的感知力想要锁定这位老人的位置，但是令他惊讶的是，整个有些昏暗的图书馆五层，居然根本没有任何人的气息，完全的隐藏起来了。

　　“我是盖亚……”盖亚并没有对自己的身份进行隐藏，因为他知道这位看似什么也没有做的蓝卡尼其实一直都在帮助自己，当初如果不是他一直在限制着法玛教皇，只要法玛教皇出手，广场之时，盖亚就算有通天的能力也会被擒下。

　　“哦，回来了……”这位老人的话语平静中却夹杂着几分奇怪的语气，或许是因为激动，又或者是因为担忧。

　　“我想知道……”盖亚一直在找蓝卡尼的身影，但是这个五层图书馆内，却根本看不见他，声音是从各个方向和带着回音传来的，这让盖亚赶到非常疑惑，为什么这位老人不出来见自己。

　　“圣山的那个生物吧？”蓝卡尼打断了盖亚的问话，过了一会，才用有些疲倦的声音说道，“你离开撒加利亚有三年多的时间，应该也走过不少地方吧。”

　　“恩。”盖亚点了点头。蓝卡尼似乎并不想立刻将答案告诉盖亚，或者说是并没有打算告诉盖亚，但又不想拒绝他的要求，只能转开了话题。

　　盖亚也没有继续追问，而是将自己这三年的大概经历讲述了一遍，看得出，这位老人很关注这些。

　　“那么你现在为什么要回来呢，你现在的实力虽然很强，但是圣山上的那个生物……”蓝卡尼自己又回到了原来的话题上。

　　“我不能看着珊丽芙被祭献。”盖亚说道。这次回答撒加利亚自然就是因为涅兰，她身上有着第一件神物，尽管盖亚对这个神物不是很热衷，但是他不能眼睁睁的看着玛土村幸存者这样死去，更何况他现在也渐渐理解涅兰从一个乡村女孩变成高贵圣女的心情。

　　“她是个可怜的女孩啊。”蓝卡尼发出了一声轻叹，然后好像回忆一样缓缓的开口说道，“八年来，我一直在这图书馆五层，从这里可以眺望到圣湖湖畔，而这个女孩总是会出现在我的眼中……”

　　盖亚没有插话，因为在那晚的时候，盖亚就明白为什么珊丽芙总喜欢在圣湖湖畔静静的思考，她应该是在一个人静静的怀念，就像盖亚喜欢去圣湖一样，因为圣湖的那种宁静总是让盖亚回想起玛土村的祥和。

　　“贵为教皇的孙女，贵为神殿圣女，却像一个傀儡的任意摆放，受人指使，只有在夜深人静的时候，才会胆怯的到湖边，一个人偷偷的哭泣……记得还是四年前的时候，她投湖想结束年轻却可悲的生命，还是我救了她，慢慢的疏导她。她那天将内心所有的抑郁和痛苦都向我倾诉……”蓝卡尼带着几分惋惜的说道。

　　盖亚脸上略有几分苦涩，因为四年前应该就是自己被困在神之禁地的时候了，即使不用蓝卡尼说明原因，盖亚也能够猜到怯弱的她定然是因为内疚才做出这样的事来。

　　“为什么要拿她祭献？”盖亚问道。神殿的祭献一直都是个非常令人难以捉摸的仪式，如果四大神殿仅仅是为了用祭献的方式铲除一些影响力极大的人，那么如此荒唐的行径定然不可能传了上千年之久，所以盖亚猜想这个祭献还有其他目的。

　　“这……只有法玛教皇自己才会明白，你到过甸庚教，又继承了主教之位，那么见到了你的祖父吧？”蓝卡尼转开了话题。

　　“恩，见到了。”盖亚点了点头。

　　“那么你心里怎么想的呢，告诉我吧。”蓝卡尼比较在意盖亚感情方面上的事，而其他的都不愿意谈起，似乎他自己也在回避着什么。

　　“我不知道……在我十八岁以前，我从没有见过你们，如果不是明白了自己的身世，或许我们都是陌生人。而现在忽然多了一条血缘的关系，对于已经习惯没有亲人的我来说，确实有些难以接受，就像我现在不太愿意称呼您为外祖父一样，因为在我看来，就算有了血缘关系和称呼相互之间仍然不会多了什么情感。所以我也不想扭捏作态……不过，我也不会排斥和否认这些关系。”盖亚第一次将自己莫名其妙多出来的那么多血缘亲人的看法说了出来。

　　“你能对我说这些话，就已经说明你把我当做长辈来看了，我感到很欣慰，只不过现在的我，无法想契伯斯劳伦那样，气势逼人的震慑其他势力，也不能将继承权赐给你。”蓝卡尼的这句话带有浓浓的悲哀，也许还在自嘲。

　　盖亚沉默了片刻，他现在并没有因为蓝卡尼对很多事的隐瞒而记恨，蓝卡尼是曾经的罗萨神殿教皇，在契约的约束下他是不可能做出将秘密泄露出去的事，另外他也对神殿还抱有一丝希望，所以盖亚能够理解这个老人的心情。

　　“盖亚，第十二排的第二十个格子上有几本书，我想你应该会有兴趣的，认真阅读阅读吧，我有些累了……”蓝卡尼声音从一开始都很疲倦的样子，说出这句话的时候声音已经渐渐消逝了。

　　盖亚又在这些书架四周找寻了一遍，又让暗尼用感知能力探查，但是依然无法找到蓝卡尼的身影，最后他也只好放弃了，开始找到蓝卡尼暗示自己的书籍。

　　厚厚的灰尘堆积在上面，这三本书不知多少个岁月都没有人翻看过了，此时第五层图书馆只有盖亚一个人，他让诺曼儿和暗尼自己随便玩耍后，就靠在窗边，先将灰尘轻轻的吹去，然后开始翻阅。

　　这三本书的书名并不是那么引人注目，甚至盖亚打开其中一本翻阅了十几页之后，依然没有看出什么特殊之处，但是当盖亚不经意的联系起自己所知道的和自己所走过的地方，就已经有些惊愕了，接下来，盖亚的眼睛就再也没离开过这三本书籍。

　　三本书很厚很厚，盖亚在五层看了整整一天的时间，直到第二天的早晨的时候，盖亚才沉重的合上了第三本书，然后席地而坐，通过冥想来补充自己的睡眠时间。

　　离开了图书馆之后，盖亚便回到了之前和瑟琳住的公寓，因为今天是神殿邀请的日子。盖亚走到公寓的时候，骑士长沙德以及他的十名部下已经在那里等候了。

　　沙德依然公式化的行了一个骑士礼，然后牵了一匹神殿战马让盖亚骑乘，盖亚也没有多说，便在神殿骑士的带领下往圣山走去。

　　“你知道预言吗？”与沙德并排的骑着战马，盖亚忽然开口问了一句，而这个时候他们正好走过圣山之下的圣山平台，那里有一名牧师在为一位怀有身孕的妇女做祈祷。

　　“第三个预言吗？”沙德倒没有无视盖亚的问题，不过他也有些奇怪为什么这个异族要跟自己一个骑士长谈论预言的事。

　　“难道不成你知道第四个？”盖亚说道。

　　“不知道，也没有兴趣。”沙德漠然的回答道。

　　盖亚也没有再继续追问了，随着神殿骑士走上了圣山，穿过了无数道蹄门，也终于到达了宏伟的神殿，走过了可以容纳数十万人的巨型祈祷殿堂后，沙德一直带着盖亚往神殿内部走去。

　　盖亚对罗萨神殿的布局还是有所了解的，他也看得出现在沙德带自己去的是信仰殿，信仰殿也就是主教潘德格管辖的地方，不过盖亚知道自己要遇见潘德格的几率不是很大，而且这次他也不想有太冲动的行为。

　　“前面是信仰大殿，教皇大人在里面聆听神灵的声音，您还需要稍后。”走到信仰殿那大门前时，沙德对盖亚说道。

　　等了大概有十分钟的时间，大门被几名神殿护卫打开了，盖亚自然而然的走进了这个大殿中，不过其他人并没有跟进来，并且在盖亚走进之后还关上了大门。

　　法玛教皇背着盖亚，长长的金色祈祷皇袍拖在地上，在他缓缓转身的时候，很流畅的摆开，给人一种奇怪的感觉。

　　“坐吧。”法玛教皇指了指旁边的椅子，然后对盖亚说道。盖亚也很自然的坐在了那里，那双黑色的眼眸略带几分妖异的光泽注视着法玛教皇，让法玛教皇不至于对他的变化术产生怀疑。

　　“来这里不仅仅只是随性而为吧。”法玛教皇自己也坐在了高坐上，然后开口说道。

　　“预言针对的可不仅仅只是人类，你们的信仰触怒了最伟大的神灵，却需要我们一起为你们的行为承担后果。”盖亚完全以一个异族的口吻说道，同时避开了教皇的问话。

　　“那么你们也已经知道四个预言的内容了？”法玛教皇依然不能确定盖亚是哪个种群的，但是法玛教皇知道他很可能是一个半神级的生物，这种生物的智慧绝对在人类之上，所以他并不为盖亚的言辞感到惊讶。

　　“恩，前三个预言都是针对人类，但是第四个预言却是整个伊甸大陆。”盖亚说道。瑟琳已经通过那四张羊皮卷推算出最后两个预言了，但是即使知道这两个预言是什么也没有多大的意义，他们无法阻止。

　　“神婴降临，灭世之源。”法玛教皇眼眸深邃，缓缓的说出了这句预言，片刻之后，才继续说道：

　　“四大帝国现在诚惶诚恐，每一个新诞生的生命都需要经过神殿的排查，托兰帝国甚至大肆对怀有身孕的女子执行火刑，而这一切其实根本无法起到预防神婴降世的作用，再过二十年……神婴成长之后……他还是会给整个伊甸大陆带来一场浩劫！”

　　法玛教皇所说的是第三个预言，在托兰帝国看见那些孕妇被处死之后，盖亚就联想到了是托兰帝国在防止所谓神婴的降临，不过盖亚觉得这完全是一种愚昧的作法，或许就算禁止或者杀死所有怀孕的人，都不可能阻止第三个预言的到来的。

　　“其实，在我看来，弗莱城的神罚使者应该是你才对，因为你主导了一切。”这个时候法玛教皇犀利的目光落在了盖亚身上。

　　“哼，我就是未来的神灵，难道你觉得我可能做一个神灵的奴役吗？”面对法玛教皇的凛然目光，盖亚却更加气魄，一句话直接打消了法玛教皇的那种怀疑。

　　如果是别人说出这样的话来，法玛教皇定然嗤之以鼻，但是眼前这个青年不同，法玛教皇知道很多异族都拥有很长的寿命，他们不同的修炼方式可以让他们成功的跨入半神级别，更甚至是未来的神灵。

　　“那个巫师，诅咒了血狼人一族，导致血狼人堆积了数百年的怨恨，如果不是血狼人对人类的仇视，我根本无法驾驭他们向弗莱城发动攻击。”盖亚说道。

　　“那么你的目的是什么？”法玛教皇说道。死亡三万修炼者，城池被毁去四分之一，千年怪物被释放出来，又莫名其妙的出现了一个拥有半身级别气息的魔兽主宰，弗莱城事件非同小可！

　　“没有什么目的，因为我也不喜欢人类。”盖亚冷冷的说道，当时看到了精灵族的血夜后，盖亚的愤怒的确已经到达了极点。

　　“好吧，那么又回到最初的问题，你到撒加利亚的原因。这我不得不警告你，你若是想打圣山的主意，即使你拥有至高无上的地位，我罗萨神殿定然会将你封印在魔兽祭坛中！”法玛教皇威严的说道。


第175章 圣女候选

　　盖亚心有所动，就连脸上的表情都有明显变化，因为他没有想到教皇居然会提到魔兽祭坛的事。魔兽祭坛，仅仅是火之祭坛，就已经在世界的屋脊了，然而类似那样连目光都无法看到顶峰的山峰居然还有五座，五座成六芒星阵分布在整个伊甸大陆的最中央，不知有多少个岁月……

　　法玛教皇看到盖亚妖异的眼睛有所轮动，不过就在这刹那他发现了这个异族的瞳孔似乎略有趋向人类，当他仔细观察的时候，那不含任何人类感情的眸子又恢复了原本的神秘和妖异，就像镶嵌在眼眶中的是一个不可能会有情绪的特殊宝石。

　　“我可以把它当做威胁吗？”盖亚现在是异族，而且被认为是魔兽主宰，所以他必须拿出一个魔兽主宰的气势，不能轻易被教皇看穿。

　　就在刚才短暂的失神片刻，盖亚已经恢复过来了，并且打算以这个假冒的身份来从法玛教皇的口中套出魔兽祭坛与圣山那个怪物的秘密，当然，要想从这个老谋深算的教皇口中得知一些信息肯定是有很大风险的，盖亚现在已经略有紧张，不过这却让他有些兴奋，因为只要再深入一些，他就能够知道这个大陆最诡异谜底了。

　　“这当然就要看你的离场了，如果你只是做一个访客来到我们罗萨神殿，我们罗萨神殿定然奉为上宾，但是如果另有图谋，那可别怪我们罗萨神殿咄咄逼人。”法玛教皇肃然的说道。

　　“我不喜欢做出任何的让步，尽管我对你们所谓的圣山生物没有半点兴趣，但是就算你拿出魔兽祭坛来威胁我，我也不会有任何的畏惧……那个废物一样的巫师能够从火之祭坛逃出来，掀起所谓的预言，难道这就是所谓的魔兽祭坛？”盖亚的这句话很含糊，只不过是将自己知道的一些线索抛出去，用这种含糊的态度让法玛教皇说出非常重要的信息。

　　“看来，你也只不过是魔兽储君，不知道祭坛在伊甸大陆意味着什么，不过劝你还是不要有什么出格的举动，否则即使是真正的魔兽主宰也无法保你，不要忘记我的忠告。”法玛教皇说道。

　　“巫师的出现是甸庚教的失职，也或许是无法改变的神灵旨意的趋势，但是你不要怀着那种侥幸心态，这也是一个忠告。”法玛教皇继续说道。

　　盖亚保持着沉默，因为此时他已经没有什么能够抛出去的了，不过从教皇口中他却得到了一些信息，那就是火之祭坛之中的那个甸庚神奴仆的雕像并不是巧合，而是火之祭坛确实和甸庚教有关。

　　“你的话，在我看来根本没有多大意义，不过你却告诉我了你们教廷的一个很大的隐患。”盖亚说道。

　　教皇略有失神，似乎没想到盖亚会说出这样的话，如果这个异族真的对圣山的秘密一无所知的话，那的确是他这位做教皇的多虑了，但是他觉得这个异族到撒加利亚除却为了圣山这个秘密，又还能做什么呢，难不成真的就是到人类的社群中随便走走，这完全不符合一个异族的性格，他们是与人类格格不入的。

　　“这可不是罗萨神殿的隐患，而是整个大陆的隐患，看来你还太年轻，根本无法了解到其中的奥义，真不明白魔兽山脉的那位主宰为什么会让你如此莽撞的到人类社群中。”教皇轻叹的说道。

　　盖亚不以为然，因为他本来就是一个假冒的，能够从法玛教皇周旋这么久，而且得到了一些信息也足够了。盖亚现在也不敢深入了，因为教皇已经看出了盖亚的一些不对劲的行为了，如果再说太多只会被识穿身份。

　　“但愿你没有在我这位教皇面前假装懵懂……不过，既然远道而来，那就是我们罗萨神殿的客人。”教皇很明显是要结束这次谈话了，他念动了咒语，很快就有两个孔武有力的神殿骑士推开了信仰大殿的大门，然后给盖亚引路。

　　盖亚也没有多说，跟随着两名神殿骑士离开了信仰大殿，而这个时候应该就是那个圣女候选人的邀请了，不过让盖亚惊讶的是两名神殿骑士却领着盖亚往圣女殿走去。

　　虽然珊丽芙很可能在一个半月的时候被祭献，但是她现在依然是受人敬仰和爱慕的神殿圣女，安吉莉就算是下一任神殿的圣女，也不应该随便出现在圣女殿的，不过当盖亚发现美莎也出现在圣女殿的时候，就更加惊讶了。

　　盖亚在昨天的时候就已经告诉美莎不要随便离开元帅府了，可是她为什么又忽然回到了神殿之中。

　　“你来啦，相信你一定会对我的表演感兴趣的。”一身华贵装饰的安吉莉看见盖亚后，眼睛略有几分光泽，特意让两个神殿护卫给盖亚赐坐。

　　而盖亚现在就出在圣女大殿之中，高坐的自然就是掌管圣女殿的珊丽芙，坐下是四位老老级别的女牧师，这些牧师恐怕就是督促圣女一切的女长老，她们负责圣女各种圣教课程，和一些细节上犹如言行举止的教导。

　　女殿长老左边排列下，便是审判长的女儿安吉莉以及几个女牧师，左侧后座的却是几个裁决殿打扮的高层人员，旁边还有几个老牧师，应该是这位安吉莉的敦促老师，负责这位候选圣女继承圣女一职的一切。

　　隔着圣女殿中央那铺满了花瓣的华丽地毯，对面的为首的就是美艳绝伦的美莎了，在她身边有着类似安吉莉的阵容，但是如果审判长的出现，大祭司奈特同样也在美莎那边的阵容，另外一直紧随着美莎的那个穆托王子也出现在客席上。

　　盖亚这样的就属于客席，但是客席也是属于安吉莉一方的，所以当盖亚出现在了安吉莉那方的时候，她的脸上的表情略有变化，因为这用有着妖异瞳孔的男子让她有种非常特殊的感觉……

　　美莎是不可能认出此时的盖亚的，因为在化妆成元帅扈从的时候，盖亚是以另外一番模样示人，更何况当时他还带着头盔，在房间见面的时候盖亚已经恢复了原本的容貌。

　　盖亚并不知道这是什么场合，留意的美莎那让他无法拒绝的目光，盖亚也只好假装漠然的样子，用那双特殊的眼睛淡然的扫过所有人，然后一言不发的坐在客席上，等待这场特殊场合的开演。

　　高坐的圣女珊丽芙自然也注意到了盖亚的出现，那个晚上她就已经特意留意盖亚的容貌了，此时看到她自然也想起了正是当初与教皇对峙的那个青年，当下也有些疑惑，想要询问原因，但是又不知道该问谁。

　　其实，当晚看见盖亚出现在圣湖的时候，珊丽芙就有些失眠了，整个夜晚总是看到那双妖异的瞳孔，因为这双眼睛隐藏的感情总让她想起盖亚从神之禁地归来那次，用那种凶残的目光盯着自己时的情形，两者似乎有着某种相似。

　　而此时，再次看到这个男子出现在这里，心中就有所悸动，她也不知道为什么会有这种感觉，她也将这个人和盖亚联系在一起，偏偏容貌又完全不同，而且也听说他是一个异族。

　　留意盖亚的可不仅仅只有这两人，总是盯着美莎美丽的脸庞看的穆托发现了美莎若有若无的将目光向盖亚那里看，当下也仔细打量了一番那个面生的男子，想看看这个男子究竟有什么能够引来美莎的侧目。

　　穆托同样不可能认出这个昨天在元帅府和自己较劲的扈从，所以盖亚并不担心穆托的目光。而除了穆托，盖亚还留意到了有个人在盯着自己，这个人盖亚也见过，正是那晚在圣湖宣称五十米范围内是安全区域的麦恩。

　　麦恩的情况盖亚也有所了解，这个人是很早以前就闻名于撒加利亚的，在十六岁的时候就拥有非常强悍的实力，但是随后离开了罗萨神殿到伊甸大陆上游历，十几年的时间，他以一名剑圣的实力回答了罗萨神殿，成为了整个撒加利亚一颗最耀眼的明星，甚至掩盖了当初凯朗在撒加利亚的历史荣耀。

　　现在撒加利亚回归的最强青年之一就是麦恩了，而另一个自然就是那个掌控了撒加利亚皇室的穆托，这两个人恐怕已经被认为是掌管未来的神殿和皇室帝国的皇者了。

　　这个场合对于盖亚来说确实很莫名其妙，不过现在似乎还在等待什么人的到来，所以并没有正式开始，以安吉莉和美莎为代表的人都很随意的说话，这个时候安吉莉也对盖亚做出了这次场合的解释。

　　“圣女候选人吗……”盖亚若有所思的说道，经过安吉莉的描述盖亚也终于明白为什么这里会出现以两个女子为首的两批人马了，因为安吉莉和美莎正式下一任圣女的候选人。

　　一个半月之后，珊丽芙就将被祭献，不管她是否会离开这个世界，都不会再担任圣女了，所以下一任圣女必须提前被确定，现在神殿就在为这个圣女之职分成了两派，审判长隆戈勒自然就是支持自己的女儿安吉莉，当然这其中也有主教潘德格的一些手段，否则年轻不成熟的安吉莉又怎么可能和享有美名的美莎相竞争呢。

　　而美莎会作为圣女候选人是再合理不过的，如果不是珊丽芙的突然出现，她已经是这一任的圣女了，如今珊丽芙要退去圣女一职，在帝都拥有非常高人气的美莎自然会被推举为下一任圣女，支持她的自然就是祭司殿和圣女殿。

　　“是的，你觉得我更适合做这个位置，还是对面那个……”仪式还没有正式开始，所以安吉莉也很随意的和盖亚说话。

　　“当然是你。”盖亚毫不犹豫的回答道。这话自然没有半点奉承，盖亚可不会让美莎担任那个不允许有私情的圣女，如果美莎要担任圣女，盖亚也许会效仿费泽，试想哪个男人会眼睁睁的看着自己喜欢的女人为神殿付出一切，包括感情。

　　“呵呵，对了，你的妻子呢？我也邀请了她，为什么她没有来呢？”安吉莉问道，这段时间瑟琳为了从安吉莉那里套到一些信息，和这个少女走得比较近，安吉莉似乎也很喜欢和瑟琳在一起。

　　“她身体不舒服。”盖亚并没有和安吉莉多说了，而是漠然的坐在一边，等待两位候选圣女的一场僵斗，而有趣的是，盖亚并不希望美莎能够获胜。

　　当上两任圣女艾达出现在圣女大殿之后，大殿立刻也安静下来，看来真正主持这件事的应该就是这位曾经的圣女了。这位艾达圣女是跟美莎的母亲和盖亚的母亲同个时代的，虽然她现在已经步入中年，但是那种独特的气质依然让她不逊色于这些年轻美貌的女子们，总让人心生几分敬慕之情。

　　在几位女牧师的簇拥下，她走上了高坐，举止优雅的站在珊丽芙旁边，然后缓缓坐下，那双带着智慧而祥和的眼睛扫过在座的所有人，最后落在珊丽芙身上，示意她可以宣布开始了。

　　盖亚根本不了解这个圣女候选人之间竞争的流程，不过一开始就是两位候选圣女作为圣女必须掌握的礼仪，这些礼仪非常的繁琐，盖亚曾经在元帅府的时候就有看见美莎练习，不过后来美莎就没有再练习了，原因自然是盖亚的出现。

　　美莎其实已经徘徊在圣女和祭司这个职位很多年了，她的言行举止几乎都是按照一个圣女的标准来做的，她优雅大方，娴雅高贵，甚至无数对她仰慕的人都认为她不仅仅是圣女，而是一个真正的女神。本来安吉莉作为一个十六岁不成熟少女，跟美莎是没有任何竞争的可能的。

　　但是美莎受处罚之后职位已经降低了很多，又因为罗萨神殿控制在潘德格手中，为了能够架空圣女殿的权力，潘德格自然不可能将圣女一职交给出身于祭司殿的美莎，所以才会开始扶持另一个傀儡圣女安吉莉，毕竟安吉莉还是审判长的女儿，身份上绝对可以作为候选人了，只是这位不成熟的少女的人气并不高，所以才会到现在一直都和美莎僵持着。


第176章 轻佻的异族

　　圣歌由低及高，缓缓的，轻柔的在圣女大殿传开了，赞颂女牧师的歌声空灵动听，声音总是会缭绕在信仰者的耳畔，然后脑海中浮现出神光与神灵的影像，让人在不知不觉中陷入一种犹如看见神灵降世的幻想，最后虔诚聆听神灵的教导。

　　不过这些在盖亚看来，这些歌声中其实是带有一些特殊的魔法，类似于精神魔法，能够影响人的情绪和感觉，如果长期在这种音韵的熏陶，就会犹如一种特殊的契约一般，一旦听到这种圣歌，就会拜倒下，一脸虔诚的面对虚幻的神灵。盖亚觉得完全是一种蛊惑，任何一个宗教都是用这种麻痹世人的方式来蛊惑他们，蛊惑的人多了，自然而然成了权威和至高无上。

　　歌声的精神魔法效果是对盖亚没有任何作用的，首先盖亚自己是没有信仰，或者说因为他身上有着神灵的物品，他自身就对一切神灵的奴化和教义有抵制作用。其次盖亚长期受到暗尼精神魔法的影响，又有黑龙软甲，大部分精神效果的魔法已经对他没有任何作用了，现在也许即使是罗萨神亲自给盖亚说教，盖亚也是那副漠然的神情。

　　圣女殿之中，没有被圣歌感化的还有一人，那就是作为杀手的穆托，此时这个男子似乎发现盖亚的眼神依然那么妖异，不免多看了几眼。

　　圣歌结束之后，穆托便低声询问旁边的女神官：“安吉莉客席上的那个青年是谁？”

　　女神官自然不可能知道盖亚的身份，于是摇了摇头，不过猛然的发现那位妖异的男子朝自己这里看了一眼，顿时有些心慌，脸颊微微的红了起来。

　　圣女是代表着神灵慈悲和怜悯的一面，在公众场合用最轻灵和颤动灵魂的歌声感化教徒是必要的，所以在挑选候选圣女时，候选圣女也必须要掌握圣女特殊的圣颂，也就是说需要有一副能够让人心有悸动的柔美声音。

　　所以两位候选圣女的第一回合交锋，应该就是圣女赞颂，然后由三位牧师长老、上两任圣女艾达以及珊丽芙来评定，谁在这方面更具备圣女的条件。

　　盖亚对音韵并不是很了解，不过，仅仅从动听来说盖亚对美莎的支持是毋庸置疑的，不管怎么说，美莎徘徊在圣女一职已经有很多年了，她练习的时间绝对要远远多于安吉莉，更何况天生丽质的她本就有最柔和最轻灵的声音，当她的歌声在顿时寂静的圣女大殿中荡漾开的时候，盖亚那妖异的瞳孔也有所变化了。

　　没有任何伴奏与合唱，美莎就是用自己最纯净的声音来完成整个圣女赞颂的音韵，带给人的已经不仅仅是听觉上的效果，在那种共鸣和感化之中，会不经意让人在看到神光的同时，追忆起很久很久以前的往事。尽管圣女赞颂主要是加强人们的信念，但是如果能够牵动人们自己的情绪和回忆，这种信仰才是真正刻入灵魂的。

　　安吉莉的声音应该也算得上是完美动听了，但是依然非常稚嫩的她是不可能唱出美莎所寄托的那种情感的，在盖亚听来，仅仅只是好听，并没有产生任何情绪的波动。

　　第一回合很显然是就是美莎获得了胜利，不过这个时候盖亚也有些想法，这个想法自然是针对美莎的，她既然会与安吉莉较量，难不成真的想成为罗萨神殿的圣女？

　　盖亚摇了摇头，没有再深入思考，其实在他看来美莎当不当罗萨神殿的圣女并不会有太大的影响，只要盖亚内心偏激一点，再隐忍个几年，拥有绝对的实力，就算他要娶圣女，这整个罗萨神殿又有谁敢阻拦呢？

　　接下来就是圣女之舞了，圣女的舞蹈非常的复杂，以前与美莎在元帅府的时候，盖亚就经常有看见美莎练习，美莎也有特意跳给盖亚看，所以盖亚勉强能够看出其中的一些寓意。

　　当然，以现在盖亚的眼光来看，不可能从信仰角度的，而是纯粹的欣赏。舞蹈的较量同样是没有任何悬念的，美莎引以为傲的可不只有她那张倾国倾城的容颜，还有完美到即使看一眼就整夜都处在浮想状态的婀娜身姿，尽管很多人不敢有亵渎之意，但是哪个男人敢说在美莎穿上半透明紧身绸缎纱衣，柔韧的摆着玲珑有致的身子的时候，脑海中没有半点浮想。

　　不说别人，至少盖亚脑海中有很多浮想了，毕竟盖亚现在已经不纯洁了……

　　至于只有十六岁的安吉莉，尽管她身材也很不错，发育得也很好，但是相比起美莎那种让男人神魂颠倒的身段来说，显得青涩太多了，看完美莎的圣女之舞后，安吉莉就显得黯然失色。所以圣女之舞上，依然是安吉莉落败了。

　　接下来就是圣兽的认可了，这次的较量应该是完全凭运气了，罗萨圣女殿圣兽是一只神圣独角兽，一直以来都是作为圣女珊丽芙的坐骑，如果要继承下一任圣女要继承圣女一职，也就必须获得这只神圣独角马的认可。

　　而这个认可，其实是一个驯服的过程，需要借助修炼者的气势和压力来完成驯服过程。

　　两位候选圣女现在分别站在了神圣独角马的左右两侧，但是他们身后都会跟着两个圣女骑士，这两个人恐怕就是想用气势和凌压，强行让圣兽臣服于一方。

　　圣女骑士已经墨守成规的变成了青年之间的较量，毕竟如果让那些老一辈圣级强者来用气势震慑圣兽，是对圣兽的不敬，所以美莎身后的那人便是最强的青年麦恩了。麦恩是圣女殿一方的人，所以他是不可能支持安吉莉的。

　　安吉莉会邀请盖亚来这里，当然不是让这个海外游侠看她被人挫败，而就是为了这次圣兽认可这个环节，安吉莉可是没有忘记这个男子从幽火豹那里救下自己的情形，所以特意将盖亚请了过来。

　　“怎么会是他……”大祭司奈特看到盖亚作为圣女骑士站在安吉莉身后的时候，脸上表情有所变化了。

　　麦恩看见盖亚和自己站在相对的位置上，神情也有所变化，那天夜里这个异族青年可是给了他一记响亮的“耳光”，所谓的五十米范围内安全区域完全变成了大话，因为这个异族青年从一开始就潜伏在了圣女四十米范围内了。

　　“怎么了，有什么困难吗？”美莎留意到了麦恩神情的变化，然后开口询问道。这个时候美莎也注意到了那个有着一双非常特殊眼睛的男子，她没有料到这个非常奇异的青年会是安吉莉与自己这回合对抗的筹码。

　　“那个人是异族……不过不用担心……”麦恩开口说道，作为剑圣他已经有了自己的凌压和气势，自信的他可不相信自己会败在那个家伙气势之下。

　　“放心，他不行的话还有我，作为一个顶级杀手，凛然之气可不会输给麦恩这样养尊处优的家伙”这个时候穆托开口了，他似乎并没有对美莎隐瞒自己杀手的身份。

　　麦恩冷冷的扫了一眼穆托，虽然感到愤怒，但是他知道要比气势的话自己的确不是这个拥有杀手之瞳的穆托的对手，杀手之瞳毕竟带有黑暗魔法，一旦释放就能够让人产生前所未有的恐惧。

　　“异族吗……”美莎有意的瞟了一眼那个青年，从这个人走进圣女殿的时候，美莎就有意无意的留意他，而在她圣颂和舞蹈的时候，她也注意到这个青年特殊的目光，让美莎有种奇怪的感觉，好像是昨天透过镜子看到盖亚的那双眼睛。

　　圣兽已经静静的站立在大殿中央了，通体雪白如玉，给人一种圣洁之气，这种神圣独角马象征的就是圣女高贵和纯洁，而且据说这种神圣独角马也只有纯洁的处子才能够驾驭。

　　“有把握吧？”安吉莉偏过头低声对身后的盖亚说道。本来这第三回合的比试因为没有青年高手的支持，安吉莉也会落败下来的，但是联想到了盖亚震退了幽火豹，于是特意和盖亚套近乎，想要借助他的力量。

　　盖亚只是漠然的点了点头，注意到了美莎的目光，于是用那双没有任何情感波动的眼睛从她身上掠过，然后轻轻扯动了嘴角，戏谑的说道：“你的舞蹈很不错，身材很好……”

　　盖亚说这句话没别的意思，就是存心用自己异族的身份和美莎开个玩笑，顺便也挑衅挑衅那些对美莎有想法的人。

　　不过盖亚这样一个特殊身份在这种场合说出这样轻佻的话来，自然就是有些不妥的，美莎虽然只是目光有所慌乱的轮动，她并没有表现的非常明显，至于麦恩和穆托，很明显是带有几分敌意了，他们两可没有想到这个异族青年居然敢当众调戏他们支持的圣女候选人美莎，明显是不把他们这些人放在眼里了。

　　殿堂内的气氛因为盖亚这句略带轻佻的话语显得有些僵硬了，虽然没个人都知道美莎的舞蹈很好看，身材也很好，但这可是选举圣女的仪式，如此肆无忌惮的说出来，就是一种不懂礼数的冒犯。

　　“谢谢……”美莎很快就从那种慌乱中恢复过来后，聪颖的她娴雅的行了一个小礼，将这种轻佻的话语转为了一种称赞意思，缓解了这次尴尬。

　　盖亚只是浮了浮嘴角，没有再说什么，不过其他人可不这么看了，至少许多人已经觉得这个青年过于傲慢无礼了。

　　小风波过去后，安吉莉和美莎便分别站在了圣兽的两侧了，然后静静的等待着神圣独角马的认可，而这个过程就要看两位圣女旁边的青年高手如何用自己的气势来让圣兽认可了。

　　场面因为盖亚的轻佻变得多少有些嘈杂了，不少人也开始询问那个在安吉莉身后的男子是谁。众所周知的，如今撒加利亚两个顶尖青年都已经跨入了圣级，他们是整个帝国最杰出的人，而这两个人都是支持美莎的，那么安吉莉一方又会派出谁来与这两个人较量了。

　　派出的人是他们完全陌生的人所有人都很意外，因为除却其他帝国，不可能还会有能够跟穆托和麦恩抗衡的人了，这个青年出现也只会自讨没趣。

　　“呼——”神圣独角马吐出了一口气，那双纯洁而又充满智慧的眼睛看了看安吉莉，又看了看美莎，随后又转向了两位圣女候选人后面的骑士。

　　这个时候麦恩已经释放出了自己作为剑圣的凌压了，强大的气势让神圣独角马那雪白的毛发都在轻轻的颤动，这个圣兽很明显受到了剑圣带给它的压力，纯净的眼睛出现了明显的愤怒和倔强，开始抵抗着麦恩的凌压。

　　麦恩施展的同时，穆托已经掠过了人群也站在了美莎的身后，如果麦恩在气势上有劣势的话，他会立刻用自己的杀手之瞳和凌压来挽回局面。当然，他现在是不会出手的，因为到现在安吉莉那方的青年都还没有释放自己的气势。

　　麦恩的凌压之力在增强，但是圣兽依然在抗争着，这个时候安吉莉发现盖亚就站在那里什么都不做，有些急切的说道：“快采取行动啊，不然圣兽真的要偏向他们那方了。”

　　盖亚不以为然的摇了摇头，继续看着麦恩对圣兽释放凌压，似乎根本没有打算出手的意思。

　　时间一分一秒的过去了，剑圣如此强大的凌压落下，本来神圣独角马再怎么倔强也不可能坚持十分钟以上的，但是这只神圣独角马依然在抗争的，这让所有人都有些茫然了，这可只是一只圣兽幼崽，怎么可能如此倔强呢。

　　麦恩持续的释放凌压，额头上已经有一些汗水了，他特意看了一眼自己的那个对手，却发现这个家伙依然悠然自得的看着神圣独角马，似乎一点都不担心这只圣兽会走向他们阵营一般。

　　“怎么会这样！”忽然，有人已经惊呼了起来，因为就在麦恩凌压放松的那一刻，所有人能够清楚的看见神圣独角马居然在向安吉莉身后的那个青年的位置走去，这太过匪夷所思了，因为那个青年根本什么都没有做。


第177章 圣兽的臣服

　　盖亚浮了浮嘴角，这场较量他是必胜的，因为珊丽芙的神圣独角马和美莎的独角天马都是白精灵族守护神独角神兽的后代，拥有一半白精灵族血统的盖亚，当然受到了独角神兽的眷顾，作为独角神兽后代的神圣独角马，它即使是抵抗着强大的压力也会走向盖亚这个位置的，因为盖亚已经被它看成是自己的同族了。

　　这种情况的确太出乎所有人预料了，因为他们根本无法理解圣兽为什么会对这个青年如此青睐，即使在一名剑圣的凌压之下依然倔强的往他位置走去。

　　此时麦恩额头上的汗珠越来越密了，凌压本身就是需要消耗很多精力的，而这只圣兽的抵抗的欲望非常强大，使得麦恩越来越觉得吃力，这只独角天马每向对方跨出一步，就给麦恩增加了许多的压力，脸上的肌肉已经有了明显的抖动了。

　　美莎眉梢有所颤动，她的目光不经意的落在了盖亚的身上，但是却发现这个轻佻的青年用一种很侵略的目光盯着自己，当下也收回了视线，然后注视着神圣独角马。

　　尽管盖亚曾经跟美莎说过他拥有精灵族的传承，只要是独角神兽的后代，就会与他非常亲近，但是美莎很难将这些联想在一起，以为这个异族有什么特殊的控制能力。

　　高坐于上的艾达圣女其实也感到非常疑惑。神圣独角马是一种纯洁的生物，同时也是非常高傲的，普通人根本无法接近这个圣洁的灵兽，在没有表露出友好或者足够资格的情况下，是不可能会主动接近其他生物的。但是此时那个青年仅仅就是站在那里，神圣独角马就表现出了很明显的青睐，在那种压迫之下，甚至能够从这个圣兽的眼中看到一丝依赖。

　　神圣独角马可是珊丽芙的圣兽，她对这个象征着纯洁和高洁的生物才是最了解的，甚至此时她能够感觉到神圣独角马的情绪，那是种迫不及待的激动，她从来没有发觉神圣独角马会表露出这种情绪，简直就像找到了自己归宿。

　　安吉莉这方的人已经露出了胜利的笑容了，因为此时这只独角马正迈着步子缓缓的向他们这方走来，只要再走两米的距离，这场较量就是安吉莉这方获胜了，而只要获得一方面的胜利，他们就能够使用各种手段将美莎排挤掉，毕竟美莎曾经有过违背神殿的记录。

　　安吉莉笑得更加灿烂，这个时候她已经很难保持着圣女矜持了，她更加确信自己特意和这个异族打好关系是非常正确的，因为这个青年使得她成为圣女的道路更加顺畅。

　　“呼——”神圣独角马的步伐忽然停住了，就剩一米距离的时候，它呼出了一口气，很显然是有一股更强的气势强压在了它身上了，神圣独角马的身体有了明显的颤抖。

　　拥有杀手之瞳的穆托终于按耐不住了，他的那双眼睛带着一种特殊的光芒落在了神圣独角马的眸子上，此时众人可以清楚的看到神圣独角马眸子中出现了明显的慌乱和不安的情绪，紧接着后退了两步。

　　两个青年高手联合的气势已经让神圣独角马无法抵抗了，尽管它的意志非常坚定的要走向盖亚的位置，但是两个剑圣的气势太过强大，只要它再迈出一步，精神恐怕就会崩溃，神圣独角马不得不后退，往能够减轻精神压力的位置走，而这个位置自然就是美莎所在的地方。

　　这个时候盖亚依然不为所动，而是目光落在了美莎身上，直到美莎目光与他接触的时候，盖亚才用一种很随意的语气开口说道：“你很想当这个圣女吗？”

　　美莎明显愣了愣，她与这个异族本就非常陌生的，但是这个异族却忽然问出这样的话来，这让她感到很错愕，毕竟异族是根本不会在乎谁担任圣女的。

　　美莎没有回答，这种问题在这种场合下根本就不能回答，她收回了自己的视线，然后看着神圣独角马，脑海中忽然浮现出这个青年妖异的瞳孔，这复杂的瞳孔中没有任何的人类感情，但是她又觉得自己看到了一丝奇怪的感情波动。

　　异族青年的问题自然是会触动美莎的，因为就在昨天她已经看到了盖亚的归来，就在昨晚她已经失眠了，因为第二天就是下一任圣女的选举，一旦担任了圣女，她和盖亚之间的阻碍就更大了，这并不是她想看到的。

　　只是大祭司奈特和祭司殿那么多年对她的支持，如果连这个选举都不参加的话，就的确很难向这些一直照顾她的人交代了，所以最后她还是决定回到神殿，有些心不在焉的与安吉莉较量……

　　神圣独角马已经越来越接近美莎了，这个圣兽根本无法抵抗两个青年的力量，尤其是穆托那带有黑暗精神魔法的杀手之瞳。

　　安吉莉脸上的笑容已经没有了，她有些急切的想要催促盖亚采取行动，而这个时候安吉莉的另一名青年骑士也释放出了凌压，但是这个青年仅仅只是大剑师巅峰，他的力量根本无法和两个跨入圣级的青年抗衡，只是勉勉强强的争取到一点时间。

　　盖亚的问话同样是一种挑衅，这句话挑衅的倒不再是穆托和麦恩，而是美莎了，他想要从她的神情中看到对圣女这个职务的排斥。不过盖亚并没有留意到，因为美莎在陌生的人面前总能保持最淡然的心态。

　　“到我这里来吧。”盖亚终于开口说道，神圣独角马的那种恐慌和气氛盖亚已经感觉到了，他缓缓的开始释放出自己的气息，这气息中他隐去了自己人类的气息，而是将精灵族与半神气息释放出一部分，将那两名剑圣的那种强势力量给缓缓的消磨掉。

　　独角天马舒服的发出一声鼻音，精灵族的血统使得神圣独角马已经将盖亚当成自己的族人，而半神级别的气息释放就是无比的强大，使得这只神兽像个受伤的孩子一样，需要到自己的长辈那里得到一些安慰。

　　神圣独角马开始折回了，在穆托和麦恩目光下缓缓的向那个异族走去，他们脸上的表情在抖动，眼中有着无法掩饰的愤怒与耻辱。这场较量，安吉莉那方的另一个大剑师实力的圣女骑士是完全忽略掉的，所以完全是麦恩、穆托与盖亚气势的较量，但是这两个拥有帝国最强名号的青年联合起来居然不是这个男子的对手，被如此轻易的扳回了局面。

　　美莎是否因为圣兽的认可而担任圣女，这两个人或许并不是很在意，因为这些只是一种表面行事，但是在这样的一个较量中落败下来，却是一种极大的耻辱，他们又怎么会容忍这种事的发生。

　　神圣独角马已经走到了盖亚的身边，虽然并不是认同安吉莉，但是这很明显是安吉莉获得了胜利，她的高傲的脸庞上也露出了很单纯的笑容，并且像个小女孩一样抚摸着这个美丽的灵兽。

　　神圣独角马表现出了最绝对的依赖，珊丽芙甚至相信自己相处了五年的伙伴已经完全成为了他人的驯兽，毕竟这只神圣在自己面前也没表现得如此亲昵。

　　盖亚轻轻的抚摸着这个独角神兽的后代，诺曼儿已经在盖亚的空间手镯内不断的发出信号，想要和这个神圣独角马沟通了，不过被盖亚阻止了。

　　“回到你主人那里去吧。”盖亚当然不可能让安吉莉拿走这只神圣独角马，轻轻拍了拍这个听话的孩子，让她回到珊丽芙身边去。

　　神圣独角马受到了惊吓，看见自己的主人后也立刻活跃了起来，缓缓的踩上了阶梯，走到珊丽芙身边，用一种温顺的目光看着珊丽芙。

　　珊丽芙也伸出了雪白的小手，抚摸着这个一直陪伴自己的灵兽，然后深深的看了一眼那个总让自己有种奇怪感觉的男子，却发现这个男子居然不在乎任何礼仪，直接穿过了女牧师列队，踩着鲜红的花瓣地毯，往圣女殿外走去，留给珊丽芙一个与他们这些人格格不入的背影。

　　盖亚离开之后，麦恩和穆托也同时阴沉着脸离开了，这两个人可不敢再轻视这个异族青年了，就在刚才已经打算动用自己的势力探查探查这个异族青年的底细。只不过，不管他们动用什么势力，他们都不可能查到盖亚的来历的。

　　“他是什么人？”艾达圣女开口说道，以她的经历来看，这种事的确太过匪夷所思了，神圣独角马可是圣兽，会对某个男子有如此亲昵的举动，绝对是不可能的。

　　“是海外游侠，刚才教皇大人还与他秘密谈过话。”作为安吉莉的骑士，沙德也立刻回到道。

　　“和教皇谈过话？”艾达圣女若有所思，余角间发现了有些失去常态的珊丽芙，然后低声问道：“怎么了？”

　　“哦……没……没什么。”珊丽芙立刻将自己的略有失控的情绪隐藏起来。


第178章 托兰城之战

　　托兰城。

　　午夜的时候，托兰城的灯光显得并不耀眼，因为今晚是祭祀的节日，大部分建筑都灭去了那华丽的灯光，只有一轮皎洁的明月挂在空荡荡的夜幕上，而位于托兰城最中央的魔法塔最顶端，一个男子斜靠在那里，抬起头，注视着天空中那轮皓月，出神的望着。

　　“祭献原来是这么一回事啊，真没想到这些神殿居然隐藏一个如此大的秘密，让所有人都蒙在鼓里。”费泽自言自语的说道。

　　经过了好几个月的探查，一些疑团已经渐渐的被费泽解开了，但是他自己也不敢轻易相信，直到今晚艾蒂斯将它从甸庚教那里得来的信息结合起来之后，才终于将一切联系在了一起。

　　而当他说完这句话的时候，这个有些黑暗的城市之中忽然窜出了几个身影，这几个身影分别落在了另外几个魔法塔上，与费泽遥遥相望着，一共五个人，他们半跪在魔法塔的顶端，除了偶然轮动的蓝色的眼睛闪烁着不似人类才有的光泽，整个人就像一座雕像。

　　“几位休息了这么久，已经迫不及待的想饮血了吧。”费泽目光扫过这五个人，嘴角勾起了一个幅度。

　　五尊雕像点了点头，然后几乎用重合的冷音回答道：“誓死效忠！”

　　“今晚就让这托兰城更加耀眼吧，我想这个平静了太久的城市也已经迫不及待绽放出最绚丽的一刻了！”费泽说道。

　　说完这个浪荡的诗人豁然的拔出了腰上那柄华丽的凤凰战刃，猛然的指向浩淼的夜空，顿时，一声凤凰蹄鸣响彻了整个城池，将所有已经在深夜入睡的居民都给惊醒了。

　　紧接着，一股犹如烈日溢出的火焰猛然的从费泽的武器之中窜出，火光如通天之柱，而这个时候那轮孤悬在浩淼夜空的明月就在魔法塔的正上方，银白色的月光洒下，将鲜红的火光衬托得更加炫目。

　　随着烈焰冲上浩淼的夜幕，整颗孤月已经被染成了鲜艳的红色，这个红色就像滴入湖水中的血液，迅速的扩散开，将整片夜空都涂抹上了这层火焰的颜色。与平日里红彤彤的晚霞不同，这种烈焰似乎带着一股热量，就像倒印在空中的是华丽的火海！

　　整个托兰城被披上了最鲜艳的红色袍子，无数的居民从家中涌出，仰天凝视着这壮丽的一幕，惊讶得已经说不出话来了，他们甚至相信这是百年难得一见的神迹，神灵用红色来代表他将会把祝福撒到整个托兰城。

　　“凤……凤凰！！！！”忽然，托兰城之中传出了一些居民的惊呼声，此时仰望夜空，可以清楚的看见，一直巨大的凤凰轮廓遮蔽了整个夜幕，那拍动的火焰羽翼犹如巨大的云层，苍穹都被包裹，不停轮动的火焰使得建筑、街道、魔法塔上的颜色不停的变化，让他们的心灵都在随着这些变幻的火光而颤动。

　　如此天象的出现，震撼的可不只有这些普通民众，斐律神殿和托兰皇室高层都知道，能够弄出这么大动静的，就只有那个手持神器凤凰之刃的家伙了，但是他们万万没想到这个家伙会如此明目张胆，仿佛完全不把他们放在眼里。

　　斐律神殿当然不可能让费泽为所欲为，这段时间神殿已经被这个家伙搅得鸡犬不宁，不断有一些神殿的高级成员的丑闻被爆料出，甚至许多强者莫名其妙的失踪，斐律神殿相信这些定然是这个可恶的家伙干的。

　　而现在那个家伙公然挑衅整个城池，为了确保不是这个家伙的阴谋，神殿立刻派出了飞马骑士赶往托兰城中央，查看那里的情况。

　　而托兰皇室对这个罪恶青年的愤怒更是到达了极点，非常重要的预言启示录——羊皮卷轴被这个家伙盗走，近段时间众多皇室成员的私人秘密被公布于众，其中有三位已婚的公主身败名裂，两个王子不得不在舆论之下剥夺继承权，皇室严重分派，贵族结党营私，短短的几个月时间，一些潜规则和贵族隐性交往的秘密全部被公布出去，牵扯到的官员和拥有爵位的人更是数不尽，而这一切都是歌曼特费泽一个人的杰作。

　　谁也不知道这个青年是如何收集到那么多的罪证，那么多的签名私密信件，那么的丑闻，但是事实就是这样，皇室此时就像一个表面上端庄的妇女被揭露了与男人偷情的丑事，可以说是颜面尽失，所以一看到这种现象后，皇室尽然直接派出了龙骑士军团，打算将这个令人发指的家伙给直接消灭了。

　　两百名飞马骑士和三百名龙骑士浩浩荡荡的掠过了嫣红的夜空，以最快的速度到达了托兰城的最中央，当他们确认那个家伙就静立在最高的魔法塔顶端时，他们立刻形成了包围，并且将消息传回去！

　　当所有人得到歌曼特费泽就在城池中央魔法塔的时候，无数受到牵连的人都开始向这里聚集，而这些人中不乏许多高手，这些高手可是对费泽的神器眼中无比的，他们不顾那高人的老脸，一大群人围攻一个青年，可就是为了得到这柄无上神兵。

　　“来吧来吧，我喜欢满城风雨，我想你们已经找我很久了吧，今晚就来一场较量，我的战刃已经激动的发出鸣叫声！”费泽像个狂人一样站在魔法塔的最高端，面对两名名飞马骑士和三百名龙骑士，竟然没有任何畏惧，甚至高呼出来。

　　“疯子，这个疯子！”许多与费泽打过交道的人物都大喊了起来，这个家伙的的确确是疯子，一个敢只身一人挑战整个托兰帝国的疯子，即使在没有任何人护航的情况下，也敢公然与帝国权威抗衡的疯子。

　　“呃！！！”火凤凰华美流畅的身影渐渐的从红色的夜空浮现，壮丽的火光充斥了整片空间，高贵的鸣叫声从苍穹中落下，冲开了所有飞马骑士的包围，落在了持着战刃的费泽脚下。

　　费泽长剑落下，顿时鲜红的火焰一簇簇在空中燃烧而起，他跳上了凤凰的背上，踩着这高贵的生物，凤凰之刃拖出长长的光影，直接在空中与五百多个骑士展开了较量，飞马的悲鸣与亚龙的嚎叫顿时响彻了整个托兰城！

　　空中的华丽战斗是以费泽为主导的，一团团恐怖的火焰总是莫名其妙的如烟花般在空间中绽开，那些飞马和亚龙又怎么可能抵抵挡得了这种高温呢，仅仅几分钟，已经有二十多具巨大肥壮的烧焦的尸体从空中掉落，狠狠的砸进建筑物之中。

　　神殿的高层已经匆匆忙忙的赶到了，但是他们并没有立刻出手，因为他们知道这个歌曼特费泽绝对不是简单的人物，这个家伙定然还有底牌没有打出，在不知道对方有什么企图和阴谋的情况下，他们绝对不会轻易出手，要不然这次被逃脱了，他们想再抓到这个家伙就非常的困难了。

　　天空比流星雨还要灿烂，远处的居民们并不知道在托兰城正中央上空已经发生了惨烈的战斗，他们只看到绚丽夺目的光芒在闪烁，如果不是今晚是默哀和祈祷的日子，他们一定认为是神殿无数个牧师联合起来展现的神迹。

　　越来越多人聚集在了警戒之外，城池守卫已经在皇室的命令下将这附近的居民都驱散了，而能够留在这附近观望的自然就剩下有实力的修炼者了。

　　“他……他在做什么？”赶到这里的婀法神情复杂的仰视着夜空，她无法明白这个疯狂的男人为什么会忽然作出如此愚蠢的行为，现在这四周到处是神殿和皇室的高手，将自己暴露出来简直是自投罗网。

　　“我也不知道，他实在令人无法理喻。”艾蒂斯同样没料到费泽会做出这么疯狂的事，一直以来她跟在费泽身边，都是暗暗的与神殿和皇室对抗，在这几个月内，的确让神殿和皇室有些焦头烂额。但是现在却忽然浮出水面，如此明目张胆站在这里与皇室和神殿对抗。

　　火云已经开始下压了，费泽独自一人在那些密密麻麻的骑士之中穿梭着，此时孤军奋战的他表现出异常坚毅的一面，艾蒂斯甚至有些不敢相信这个面对五百名骑士依然愈战愈勇的男子就是那个整天油腔滑调的吟游诗人。

　　神器的威力已经完全展现出来了，费泽此时完全睥睨天下，五百名整个帝国最强的军团骑士竟然根本无法伤到他分毫，深黄色的斗气在空中不断的闪烁，就连地面的魔法师已经开始集体吟唱魔法，但是这些依然无济于事，华丽的火焰扫过之后，任何系的魔法都会被吞没。

　　而魔武双修的费泽，表现出了令所有人都惊叹的实力，在伊甸大陆上能够将魔法和斗气修炼到这种程度的几乎没有了，两种力量的结合已经让那个狂人所向披靡，更不用说还有那凤凰之刃的强大威力！

　　五百名最强的骑士一向是无人能敌，但是此时在费泽面前却犹如一盘散沙，火焰不断的将飞马和亚龙烧成粉末，战斗持续大概半个小时的时间，就有接近一百名骑士死在了凤凰战刃之下。

　　“这个家伙怎么变得这么强了！”斐律审判长非常的惊讶，当初费泽离开托兰帝国的时候，还完全是依仗着凤凰之刃已经那位老者的威信，才勉强逃出了托兰帝国，但是四年多的时间，他却完全可以一个人独占五百骑士，魔武双修的威力早已经跨入了圣级的领域，一副无人可挡的架势。

　　斐律神殿审判长自然就是婀法的父亲，在他身旁的是他的儿子塞利，此时塞利已经咬牙切齿了，因为他无法容忍自己最痛恨的人拥有如此强横的实力。

　　魔武双修对于天赋低的人来说，绝对是一种无意义的修炼方式，因为分心很可能导致两条道路都无法迈到更高的领域，但是对于费泽这种天赋异常的人来说，魔武双修只会让他更快的提升实力，因为在他的修炼道路上是不会存在天赋之槛的，这两种力量的同时修炼，自然要比同龄人强上很多。

　　费泽的签订的契约其实就是凤凰神兽，一旦火凤凰提升了实力，他的修炼也会大幅度的提升，所以尽管他的魔法和斗气等级都要落后于盖亚一些，但是却没有完全被盖亚甩开，即使不使用器具也完全能够与一名中阶的剑圣相抗衡。

　　神殿和皇室的人本以为五百名骑士就会迫使费泽使用绝招的，但是很显然这些骑士除了消耗对方的斗气和魔力之外，完全是属于炮灰的角色。顶尖对决，这些空中骑士的作用不是很大，但是对于大规模战争来说，这些空中骑士可是至关重要的，神殿和皇室都不可能眼睁睁的看着他们被火焰烧死，在损失一百名骑士之后，皇室和帝国都痛心的让这些空中骑士侧退，并让一些剑圣去试探，而真正的高手等待那个狡猾的猎物使出最后绝招，然后躲在最后的他们再一击制胜，当然他们也已经做好了防止费泽逃跑的准备了。

　　一名低阶剑圣和一名圣魔导师已经加入了战斗，他们用强横的斗气和魔法拖延了费泽对空中骑士的屠杀，然后让那些骑士安全撤离之后，由他们负责与费泽较量，逼他使出绝招。

　　凤凰之刃如今的真正威力是谁也无法估量的，那些真正的高手不敢轻易出手也是担心这一点，所以必须得让一些实力更低的人去试探，而此时这两位圣级强者都是比较年轻的，他们并没有真正了解到神器的威力，自告奋勇的去与持着神器的费泽较量。

　　费泽到这个时候依然没有动用凤凰之刃的真正威力，眼前这两个圣级强者固然有些实力，但是慢慢消磨的话完全可以解决掉对手的。

　　在空中战斗的费泽已经察觉到了许多凛然的眼神了，这些家伙虎视眈眈的看着自己，一旦有机会他们就会出手，那时候费泽才面临真正的战斗。


第179章 六只凤凰

　　“现在，我歌曼特费泽就站在这里，你们尽管来吧，不要再藏头露尾了，你们那些不知道羞耻的老脸没有必要再人群中攒动了，都睁大你们那双贪婪的眼睛，看看我手里这柄武器，是不是就是你们想要的凤凰之刃，如果你们还没有老到分不清真伪的话，那还犹豫什么，一拥而上吧，整个托兰帝国的人们，来为这柄神器疯狂吧！”

　　费泽悬浮在高空之中，洪亮而又极具挑衅的声音传遍了整个托兰城，气得那些老一辈对这个家伙恨之入骨的家伙都有出手的意思了，但是想到这个小子居然敢如此狂妄，肯定是有备而来的，轻举妄动，只会让他给跑掉。

　　两年三十岁的低阶圣级已经将费泽给围住了，然而费泽那双高傲的眼睛根本没有把他们两放在眼里，他手上的武器缓缓的在他的手中轮动中，划出了一道火红色的半弧，紧接着踩在他脚下的凤凰猛然的发出了一声鸣叫！

　　“呼呼呼！！！”半弧的火焰在凤凰的鸣叫声中忽然变化了形状，这些火焰仿佛拥有了生命，分散开之后迅速的幻化成了无数个更加较小的火鸟，随着火焰不断的分裂，火鸟的数量越来越多，仅在两位低阶圣级强者愣神的时候，一大群凝聚成巨大火云的火鸟猛然的从空中坠下！

　　成千上万的火鸟发出了犹如雷鸣般的叫声，刺目的颜色将城市印上了无数火鸟的影子，仿佛将整个城市给遮蔽了。

　　每一只火鸟都是拥有生命的，这些火鸟在火凤凰的指挥下，非常整齐的排列开，眼看着火鸟的数量越来越多，下方的那些神殿老者和皇室隐士也不能镇定了，如果这些火鸟忽然落在整个托兰城中，恐怕有无数的建筑和无数的无辜要死伤。

　　这些人虽然是贪图费泽手上的神器，但是他们毕竟都是有身份的人，如果眼睁睁的看着这样一个城市被火焰焚烧的话，他们的损失也是相当众的。

　　每个人都开始骂费泽疯子了，火鸟的速度越来越多，这些在空中盘旋的火焰简直就像云层一样，抬起头来，火光甚至比烈日还要耀眼。

　　“你这个疯子，难道你想让那些无辜的人也被活活的烧死吗！！！”下面的人已经开始叫骂了，火鸟的数量实在太多了，即使这些修炼者想要抵挡下来，只要费泽控制分散开，即使再多人也无法阻挡这些火焰落入建筑和人群中，那时候恐怕真的整个托兰城都要生灵涂炭了。

　　“他不会真的是要焚烧托兰城吧？”艾蒂斯雪白的脸颊上已经印得红彤彤的了，如果费泽真的这样做，那的确是罪大恶极了，毕竟托兰城中有那么多的普通民众。

　　“他不会那样做的。”婀法开口说道，她似乎很了解费泽一般，并没有因为火鸟数量的增加而感到担忧。

　　果然，费泽的这些火鸟并不是攻击整个托兰城，这些火鸟开始疯狂的合并，成千上万变成火的元素，然后融合在了一起！

　　“又多了五只凤凰！”已经有人惊叫起来了，所有的火鸟分成了五批开始融合，渐渐的形成了五只颜色极其鲜艳的火凤凰，如果再加上费泽脚下的那只主凤凰的话，一共就有六只凤凰出现了。

　　神殿和皇室的人怎么会不知道费泽的凤凰已经到达了S级的境界，一只凤凰就已经不是很好对付的了，现在又出现了五只凤凰，这可就相当于多了五个圣级强者，那些老一辈的人不出手的话，肯定很难拿得下费泽的。

　　两名低阶的圣级已经有些惊惶了，因为此时那成千上万的火鸟融合起来的五只凤凰已经疯狂的对他们展开了攻击，高温的火焰简直相当于火系的超阶魔法，如此频繁的在他们身体周围炸开，他们根本招架不住。

　　“要杀死你们只不过是我的一个念头的事，但是呢，留你们两条狗命，因为我喜欢看见你们犹如丧家之犬的模样，哈哈！”费泽大笑了起来。他并没有参加战斗，那五只疯狂恐怖的控火能力已经打得那低阶剑圣和圣魔导师狼狈不已，几次都险些葬身在熊熊火焰之中。

　　两名在世人眼中无比强悍的圣级强者已经不敢再坚持了，他们的衣服都快被烧毁了，头发焦黑得，被四团范围超过百米的恐怖火球从空中追击到地面，还是在隐藏在人群中的高人出手，才化解了他们的危机。

　　“别给他再嚣张了，动手！！”这个时候，气得老脸涨红的齐恩终于忍不住了，在他看来，要杀死费泽简直轻而易举，以前还对那位神匠有所忌惮，如今听说他已经死了，那么他们就没有必要顾及了，抓住这个犯下大罪的家伙，然后理直气壮的没收他的凤凰之刃，那些和神匠有些交情的隐士高手也不可能向他们质问神器的去向。

　　齐恩话一出，副主教杰克斯立刻拔出了自己的武器，冲上了长空之中，而早已经对费泽恨之入骨的审判长更是有立刻将这个小子给一剑砍了的冲动，如果不是因为他，审判长的女儿婀法就已经是圣女了，也不会像现在这样总是受人嘲讽。

　　副主教杰克斯上个月就被费泽给搞得焦头烂额了，这位总是在所有信徒面前道貌岸然模样的家伙，被费泽将饲养性奴之事给传开了，尽管神殿已经极力用各种手段禁止这种糗事的传开，但是因为费泽收集到了足够的证据，使得这种无法改变的事实迅速的传来，杰克斯不得不主动辞退了副主教之位。

　　杰克斯是一名圣魔导师，这名圣魔导师冲上长空之后，强大的水系魔法就开始压制费泽的火焰，尽管滔天巨浪在空中翻卷，覆盖了整个托兰盆地的倾盆大雨落下，但是这些依然无法浇灭凤凰的火焰，那些跳动的烈焰依然熊熊燃烧着！

　　一名圣魔导师的魔法师根本无法和五只火凤凰相抗衡的，奥芬神殿的主祭司也终于出手了，这名高阶的圣魔导师所展现的实力的确恐怖，她并没有使用水系魔法压制费泽的那五只火凤凰，而是采用了擒贼先擒王的手段，强悍的神圣束缚魔法阵直接从苍穹之中扣下，想要直接将费泽给锁在光之魔法阵中。

　　费泽怎么可能没有注意到主祭司的动作，驾驭着火凤凰，费泽迅速的离开了那个巨大魔法阵的范围，虽然光之束缚阵在他身后尾随，但是对于魔法阵极其精通的费泽立刻抽出了自己的武器，朝着光之束缚阵的中心挥出了一剑，顿时整个魔法阵犹如局巨石碎裂一样，在空中碎灭，化作了无数的星星点点，随后就融入了火焰之中了。

　　主祭司的魔法阵之后，一直在祭司群中的大祭司也释放出魔法了，激昂的吟唱之后，便是狂雷乱舞，整片通红的夜空在紫色的群龙翱翔的情况下变得更加绚丽，从天边这一侧击穿而过的电弧，似乎将整个天幕撕裂开，直接击打在费泽的身上。

　　费泽的守护器具大气之盾已经启动了，不过八阶圣魔导师的雷系魔法可不是那么好抵挡的，这雷电的直径就有十几米，从天边打过来，其威力恐怖到了极点，即使是一座山脉恐怕也会被轰成平地。

　　大气之盾已经出现了明显的晃动，费泽的不得不同时支撑起两个守护，一个是魔法光之盾，另一个就是斗气铠甲了，雷电在击穿了光之盾的时候，就已经无法深入了，显然大气之盾抵消了大部分力量。不过，就在大气之盾消失的时候，一只被雷电包裹的长矛猛然的划破了鲜红的长空，直接扎在了费泽心脏的位置！

　　耀眼的雷电四射，刺耳的响声从空中传到地面，费泽的那层斗气护盾仅仅只坚持了几秒钟的时候，恐怖的雷电之矛带着强大的气压将费泽金色的斗气碾成了粉碎，顿时强大的雷电将整片空间都轰得粉碎，无数个气流漩涡在费泽周围出现！

　　“呃——”火凤凰发出了一声鸣叫，全身被橙红略偏白色火焰猛然的扩散开，火舌瞬间将那些强大的气流漩涡给吞没，一股更加暴躁的狂风至上千米的高空灌下，将托兰城街道上的物品吹得东倒西歪，甚至一队没有及时躲避的神殿骑士被这狂风打得人仰马翻。

　　“堂堂的元帅也玩偷袭，我可真为您老那不中用的儿子感到丢脸啊！”化解了几个圣级强者攻击的费泽目光扫过人群，立刻发现了向自己掷出那带有斗气和魔法的雷电长矛的人了，正是托兰帝国的元帅，这名元帅手上的武器赫然是一柄长矛！

　　在帝国护卫中重重保护的元帅冷哼一声，这名手持长矛的元帅有一个令他引以为傲的儿子，但是在五年前被费泽这个狂傲的小子毫不留情的践踏了骄傲和尊严，之后一蹶不振，变得浑浑噩噩，这一切可以说都是这个家伙导致了，所以今天就算费泽手上没有神器，他也要将这个小子碎尸万段。


第180章 圣级混战

　　齐恩在托兰帝国可是非常有威信的人物，他的一句话，已经有四位强者窜入了空中，这四位强者可不是之前那两个低阶剑圣能够比拟的，神殿大祭司一个人就与费泽的四只火凤凰战斗！

　　“既然你们都叫了帮手，我也不能一个人孤军奋战了，出来吧，伊甸五魔！”费泽浮起了嘴角，就在这时，一直隐匿在另外无根魔法塔上的那五尊雕像忽然动了，顿时冷如远星的五道光芒成射线状汇聚向费泽的位置，他们划过之处，出现了一阵明显的空间裂纹，裂纹直接将长空给拉开了，让众人清晰的看见了五条次元空间！

　　“伊甸五魔！！”伊恩那张满是皱纹的脸上有了明显的变化，在他旁边的审判长更是直接惊呼了起来！

　　人群立刻出现了一阵明显的骚动，在伊甸大陆四十岁以下的人恐怕都没有听说过伊甸五魔这个称号，但是那些老一辈的人可是对此相当的了解，这伊甸五魔可是让任何势力都闻风丧胆的恐怖角色，曾经果然和夏洛宾帝国的迦旦神殿抗衡的他们可是直接将这个神殿的审判殿给毁了，迦旦神殿乃四大神殿之一，这些年来一直在伊甸大陆非常低调，主要原因就是因为这五魔将他们的武力机构给打残了！

　　这事件引起了太大的轰动，迦旦神殿已经不顾任何代价要消灭伊甸五魔，但是这件事之后，伊甸五魔就消失在伊甸大陆了，已经不知道多少年没有他们出现的消息了，然而现在忽然出现在托兰帝国，并且看样子成为了费泽的手下，如何不让那些深知五魔强横实力的人错愕。

　　“空间封锁！！祭司列队攻击他们！”审判长脸色都变了，此时看见五魔撕裂开空间的轨迹，立刻知道这恐怖的五魔要做什么了，也顾不得自己无权指挥祭司殿，对着祭司列队大喊道。

　　一百名祭司都在犹豫，审判长本就是无权指挥他们的，不过首席祭司重复了一遍审判长的话语之后，这些祭司才立刻开始发动攻击，然而这一百名祭司就要吟唱魔法的时候，五只凤凰顿时仰天齐鸣，恐怖的旋风将整片天幕旋转进去，顿时贯穿了天地的飓风席卷而下，将周围的建筑直接粉碎，顿时巨大的浑浊弥漫了这片城区，高高的魔法塔轰然倒下！

　　一百名祭司联合起来的魔法威力肯定非常惊人，但是他们同样非常脆弱，恐怖的风系魔法可是面积极广的，那些圣级强者即使想要援助祭司列队也无济于事，那些祭司为了保全自己，不得不放弃魔法攻击，全部支撑起光之盾……

　　祭司列队没有跟上后，五魔的空间封锁就完成了，星射状的次元空间直接将天空分成了好几块，四名飞上空中与费泽战斗的圣级强者都被分割开，五魔每人跳到一只凤凰的背上，魔首站在星射裂空的最中央，另外五魔骑乘着强悍的凤凰分别对付一名圣级强者。

　　“尽管上吧，今天，我歌曼特费泽就要挑战托兰帝国所有高手，顺便加一句，年龄不限，哈哈哈哈！活了上百年的老怪物也出来吧，不要再藏头露尾，我已经看见了你们垂涎神器的口水在闪烁了！”黄色的头发被风随意吹动着，衬托着费泽那张放肆大笑的脸庞，的的确确像一个睥睨天下的狂魔。

　　所有对费泽有怨恨的人都已经咬牙切齿了，他们一直猜想费泽是有后招，所以才如此有恃无恐的出现在托兰城之中，公然与整个托兰帝国作对。

　　五魔强悍的实力已经展现在世人眼前了，即使是面对大祭司、主祭司、副主教等这样的人物居然没有半点落败的迹象，而且因为火凤凰的强大，使得这四个人都有后退的迹象，然而空间已经被分割开了，这种特殊的能力可是五魔的绝技，一旦撕裂开，别人想救援，或者被击杀者想逃走都是不可能的，除非他们能够战胜其中一魔。

　　八名圣级强者与四只火凤凰，这种战斗已经震得整片苍穹仿佛都要垮塌下来了，如果这场战斗是再地面，或者离地面五百米以下的话，整个托兰城恐怕都会受到波及。

　　“轰轰～～～～”

　　“轰轰轰！！！！”

　　一声高过一声的巨响从空中传下，即使在上千米的高空战斗，整个托兰城依然在颤动着，那绚丽将夜幕遮蔽的超阶魔法和惊天动地的斗气不停的在空中碰撞，狂风气流不停的转变位置，甚至因为气流的对撞使得托兰城中出现了巨大的龙卷风，这龙卷风根本看不见顶部，其恐怖程度完全可以与超阶魔法相比。

　　仅仅是因为残余力量就撞击出了超阶魔法，这种场面已经让所有人内心震撼无比了，或许这应该近五十年来，整个托兰帝国最华丽最轰动的一场战斗，谁也没有料到一个青年为导致这么多的顶尖人类强者汇聚在空中混战在一起，而且从趋势来看，恐怕还有更多的圣级强者将会加入这场夜空之战中。

　　“这五魔是……”婀法的心中非常复杂，她既不希望费泽有事，又不希望这个疯狂的家伙将这场战斗继续扩大化。

　　“好像是他老师培养的……”艾蒂斯也只是在费泽策划整个计划的时候偶然发现了这五个恐怖高手的存在，这五个人似乎一直都潜伏在托兰城之中，并且为费泽收集那些高层人士作恶的证据，甚至还为费泽做一些暗杀的事情。

　　“他为什么要这么执着，如果可以的话……”婀法低下了头，她神情非常复杂，她虽然单纯，但不至于愚笨到不知道费泽回到托兰帝国的目的，如果费泽完全是因为她的话，她绝不希望事情发展成这样。

　　婀法低下头的时候，她身后一道金光猛然的闪现，紧接着一柄犹如山峰一般的巨剑闪烁着烈日般刺眼的金色窜入长空。

　　这种金色非常的彻底，从那特殊的光芒可以判断出，这种斗气的颜色已经接近人类的极限了，也就是说出手的这个人很可能就是一名九阶的剑圣。

　　“齐恩，你终于按耐不住了是吧？哈哈，老家伙，我劝你还是叫你的那位主上滚出来，然后乖乖的把羊皮卷楔子和凤凰之魂还过来，我可以暂且饶他一命！”费泽大笑了起来。

　　“少主，这个人交给我了。”五魔之首的那个老者开口说道，见整个人化作山峰巨剑的齐恩飞来，立刻驾驭着其中一只火凤凰迎了上去。

　　“嘣～～～～”一声刺破耳膜的轰然巨响雷霆而下，恐怖的声波赫然将托兰城的几条街道给撕裂给，一排排宏伟的建筑倒下。

　　费泽一直悬浮在空中，冷眼旁观着那些圣级强者之间的战斗，那双锐利的眼睛犹如苍鹰一样俯视着下方，似乎一直在等待真正的猎物出现。

　　是的，费泽一直在等那个真正的阴谋家出现，正是这个幕后黑手在五年前用手段从他身上骗走了那些东西，并且在这几年的时间渐渐的掌控了托兰帝国皇室，正试图向斐律神殿伸出触手。

　　托兰城已经被照比白天就还要通明，震响整个平原的战斗依然在继续着，然而这似乎并没有结束，被战斗掩去的光芒的月亮已经斜挂，渐渐的落入了远处的山中，预示着天明即将到来，但是，更多的圣级强者加入战斗了！

　　“哎，凤凰之刃就在我手上，可惜你们根本没有本事拿到，这次你们无法拿下我，再过几年，恐怕整个伊甸大陆就没有人会是我的对手了，你们又还能拿什么筹码来和格曼特费泽较量呢，不要等到预言的到来，你们就会覆灭！”费泽口气极其的狂妄。

　　但是就是这么狂妄的口气，却没有几个人可以反驳，因为以他现在的年龄和实力的比例，再过个几年，恐怕真的没有任何人可以和他较量了。

　　“呼——”忽然人群中，一个阴影出现了，这个阴影犹如鬼魅般，豁然飘入夜幕之中，在这段黎明前的最黑暗时期过滤了所有绚丽夺目的光彩，似乎打算以最快的速度解决掉那个自傲无比的家伙！

　　“终于出来了……”费泽眼中闪过一道精光，自言自语的说了一句。

　　影子出现的那一刹那，四道金色的光芒同时出现了，这四道光芒的颜色赫然是和齐恩一样的，也就是说，这四道光芒的主人全都是九阶的剑圣！

　　婀法和艾蒂斯的脸色变了，不仅是他们，就连神殿的人也异常的吃惊，整个托兰已知的就只有那么几个人接近了圣级九阶，其中还包括了主教和教皇，然而这一瞬间居然出现了四个！

　　四个人类极限强者的出现让所有人都镇住了，这四人尾随在那个黑色的影子之后，竟然大部分人都没有发现那个影子在前面，只被四个九阶强者给吸引住了目光。

　　“钓出大鱼了！”面对四个人类顶级强者，费泽居然仍不慌张，反而非常狂妄的大笑起来，并且直接将自己的凤凰之刃朝空中抛弃，就像要放弃这柄神器一样。


第181章 神器抢夺

　　此时，所有人都无法用言语来形容内心的震撼了，四个人类极限强者的出现让皇室和神殿的高层都有些不敢相信，一名九阶剑圣就会给一个帝国带来非常大的影响，更不用说是四个了！

　　当凤凰之刃继续上升呈放射状四散开光芒的时候，下方的人终于发现，在这四个人类极限强者之间赫然还有一个神秘人，那个神秘人的在四人之前，以惊人的速度朝着神器冲去，而这四名人类顶级强者竟然只是作为簇拥着，或者只是跟随在这个人的身后！

　　可以说，看见那个神秘人更恐怖的速度时没有人愿意相信自己的眼睛了！

　　九阶圣级强者簇拥着一个更强的神秘人上去抢夺神器，此时斐律神殿根本没时间作出任何的反应，甚至他们都已经放弃了抢夺神器的念头，因为即使教皇也无法从这五个人类祭献强者中将神器夺来。

　　四道金带着特殊色彩的光芒迎着神器而上了，面对这些人的涌入，费泽依然保持着他习惯性的浮着嘴角的笑容，他并没有对神器采取任何措施，抛起的那一刹那他就没有移动过，仅仅用目光跟随着那个神秘人。

　　“他……他怎么还不逃啊！”看见费泽依然冷眼旁观，婀法已经焦急不已了，五个超级强者出手，几乎可以决定一切，所以婀法认为费泽是丢弃了自己的神器打算逃走，然而费泽并没有那样做。

　　“是啊，他怎么还不走！”艾蒂斯也在暗暗着急，在之前五魔出现的时候，艾蒂斯还对费泽有一些把握，然而此时更强的人出现了，在艾蒂斯看来费泽是无论如何都不可能战胜他们的。

　　神器被费泽灌入斗气依然在继续往上升，这个守候天边忽然出现了一道白光，似乎是衬托这柄无上神兵，旬日升起的时候竟然带起了红彤彤的霞光，正好与凤凰之刃那绚丽的颜色重叠在一起，顿时神器散落下神圣的光辉，照得整个托兰平原一片嫣红，城市更是被披上了壮丽的红纱！

　　近在咫尺了，抬头望去，那个神秘人已经非常接近神器了，所有人更是瞪大了眼睛，一旦这个神秘人握住了神器，恐怕下一步就是杀死和神器有着灵魂契约的费泽了。

　　费泽依然没有走，他脸上依然保持着那个神情，但是在看见那个神秘人离神器越来越近的时候，他脸上的表情也越来越僵硬，从那双略带沧桑的眼眸中可以看到难以掩饰的紧张。

　　终于，那柄带着熊熊火焰的武器被那个神秘人握在了手中，神器立刻发出了犹如凤凰鸣叫的抵制声音，因为握住她的人并不是她的真正主人。

　　“轰轰轰！！！！”猛然的，神器爆裂开恐怖的力量，天云倒转，在两千米的高空中，在那名神秘人握住凤凰战刃的那一刻，凤凰战刃爆发出了恐怖的能量，强大的气浪直接压下，托兰城中央一千米范围的所有建筑被这股气流直接压成了粉碎，地面瞬间塌陷了好几米深，抵抗能力弱的一些神殿骑士甚至直接被压的全身爆裂，连惨叫声都没有发出！

　　在两千米以下的位置就造成了这种恐怖的效果，更不用说是力量的最中心了，当所有人认为那个神秘人上费泽当的时候，却发现那个家伙竟然仍是手握这那个剑柄，嘴里发出疯狂的笑声，竟然完全无视了这股力量！

　　四名九阶剑圣看见他们的首领已经获得了神器，在第一时间从空中落下，他们动作完全一致，直接朝着费泽挥出了四道惊天动地的剑气！

　　九阶剑圣的剑圣非同小可，金色的华丽弧线接近了透明色，仿佛直接穿进了次元空间中，将空间震荡得破碎不堪，封死了费泽的逃跑路线。尽管五魔都已经采取了保护措施，但是奈何四名顶级剑圣挥出的剑气实在太快了，他们根本来不及救援。

　　“嗡——”一片寂静的时候，一个极其刺耳的声音穿进人的耳膜，然后直接窜入了身体内部，仿佛震动的是人的灵魂，寂静和刺耳的声音成了一种非常诡异的力量，感知能力敏锐的祭司列队竟然耳膜纷纷破裂，从耳中流出了浓浓的血液，然后痛苦的倒在地上，张开嘴不停的嘶吼，他人却根本听不见任何的声音。

　　婀法和艾蒂斯的心已经提起来了，四道剑气简直像是天幕塌陷而下，将费泽渺小的身影给吞没了。

　　“他死定了！”四名九阶剑圣同时的攻击，费泽没有凤凰之刃是根本不可能抵挡下来的，整片碎裂开的空间仿佛已经将费泽撕成了碎片，人们已经看不见他的身影了，就连惨叫的声音都没有发出，仿佛直接被斗气的力量蒸发了。

　　一大片的次元空间开始疯狂的将周围的空气和元素抽进去，被霞光照得鲜艳无比的天幕出现的巨大浑浊正缓慢的愈合，当所有的元素和空气填进去的时候，那个浪荡的诗人已经不复存在了，或许被次元空间搅成了粉碎，或者被斗气直接碾成了碎末，总之他整个人消失了。

　　一直注视着费泽的婀法和艾蒂斯目光已经呆滞了，即使在空间破碎的时候，她们依然能够感觉到费泽那勾着嘴角的轻浮笑容，但是下一刻这个笑容就消失了。

　　或许，一直都没发现这个人在她们心中占据了什么位置，知道这一刻这个男子完全消逝的时候，才感觉到内心一种沉重无比的痛。

　　婀法的眼泪已经滑落了，这一刻她竟然不自禁的回忆起第一次见到这个少年的时候：他是那么的阳光，脸上总是带着最洒脱的笑容，让人感觉到亲近，就好像是邻家男孩一样……

　　艾蒂斯的情绪也在波动，一直生活在人类社群的她感情和人类一样细腻，忽然发现那个令她烦躁的家伙消失了，忽然非常害怕这种沉痛的寂静和痛苦将陪伴她接下来的生活。

　　“那个恶人死了？真的死了吗？”那些对费泽恨之入骨的人似乎觉得费泽是一个最令人讨厌的蟑螂，亲眼看着他消失在那四个剑圣的剑下，却反而觉得突兀，因为在他们看来这个可恶至极的家伙应该不会这么容易死去，或许是觉得自己烦恼了许久的心病应该不可能这么莫名的就消除了。

　　凤凰之刃的光芒依然在绽放，但是这种绽放却完全是一种抵触的，那个神秘人根本不是这柄武器的主人，即使强行握着，依然无法驾驭这柄绝世神兵。

　　“可……可恶！找出他来！！”疯狂大笑的神秘人脸上的表情僵硬住了，因为此时他感觉到凤凰之刃的灵魂契约根本没有切断。

　　神秘人的声音下面的人是不可能听到的，而就在人们依然错愕在费泽已死的事情上时，婀法和艾蒂斯的背后缓缓的浮现了一个男子的身影了，这个男子她慢慢的靠近她们两个，然后左右手分别环住了她纤蛮的小腰，非常勉强的浮起了一个笑容……

　　艾蒂斯和婀法都是浑身一颤，然而下一刻他们看见了那个熟悉的轻佻的略带几分苦涩的脸庞，错愕的根本说不出话来。

　　“嘘……别说话，刚才一直站在空中的只不过是一个假影，我虽然在赌博，但是就是输了也会给自己留一条后路。”费泽的声音在两女耳边回荡。

　　“你……”婀法已经激动的说不出话来，但是下一刻她又急忙挣脱开费泽环住她细腰的手，戒备的扫了一眼周围，然后小声的对他道“你快走吧，快离开这里。”

　　“走？不可能的，我已经走过一次了，这次不可能再像个丧家犬一样离开托兰帝国。”费泽说道。

　　“你为什么要把自己的武器给抛出去，拿着凤凰之刃，你至少还有一拼之力啊。”艾蒂斯偷偷的抹去了自己的泪水，有些气恼的对费泽说道。

　　“我在赌博，但是很显然……”费泽说到一半的话语忽然止住了，因为就在四名九阶剑圣四处寻找费泽下落的时候，在升起的旬日的方向，出现了一个更加诡异的身影，这个身影竟然在持续性的做空间魔法的移动，刚才还远在山的那一头，几乎眨眼的时间就到达了托兰城的中央，赫然的冲向了手持凤凰之刃的神秘人！

　　在场的所有圣级强者更加无法相信自己的眼睛了！因为从刚才的这个出现的人的移动速度来看，完全已经超出了人类认知的范围！

　　几秒钟的时间几百公里，这种速度根本就是直接使用远距离空间魔法传送阵，可是魔法阵都是定点的，根本不可能像这个人一样连续的变化位置！

　　“唰！！！！”没有一个人看清这个人的身影，即使是人类巅峰强者九阶剑圣也根本无法捕捉到，甚至就连那个被四名剑圣簇拥的神秘人都没有察觉到，能看见的只有一道华光，而就在华光掠过那一刹那，那柄抵抗力极强的凤凰之刃就已经落入了这个人的手中！

　　“看来赌对了，哈哈！”费泽忽然大笑了起来，这个时候他恢复了原本狂人的姿态！


第182章 半神现世

　　费泽肆无忌惮的笑声立刻传开了，但是这个时候谁也没有去注意躲在人群中的他，而是目光注视着那个比神秘人更加强横的人！因为此时，那个人竟然独占四名九阶的剑圣！

　　斐律神殿至高无上的教皇终于出现了，这位作为神灵的代言人，是不会参与到任何战斗和纷争之中的，但是此时这个身穿教皇之袍的老者目光深邃、眉头紧锁的注视着天空中那个简直打破了人类极限的强者，仔细看的话可以发现他的嘴唇正在轻微的颤抖。

　　四名九阶剑圣的攻击是何等的恐怖，尽管他们已经飞到两千米的高空战斗，但是那剧烈的波动依然传下，震得整个平原都在颤抖，仰起头来，惊世骇俗的斗气技能简直就像粉碎了浩淼的长空。

　　“哼哼，想走吗，没那么容易！”那个超级强者的声音堪比巨雷，每个人都可以清楚的听见。

　　五名人类极限的强者竟然无法和一个人比拼，这恐怕意味着现在手持神器的那个人已经完全打破了人类极限了。

　　不知多少年来，都没有打破人类极限的强者出现了，九阶以上永远都是人类不敢妄想的，但是此刻在托兰城之上，一个强到让人不寒而栗的强者的出现，颠覆了所有人的极限修炼观念。

　　现在抬头观望这场战斗的人根本已经无法用平常的魔法和斗气来形容这场战斗了，因为那个神秘人和超级强者之间的战斗根本分不清是魔法还是斗气，只有强横无比的能量在不断的撞击，不断的扩散，原本对于修炼者来说是绝对无敌的九阶剑圣，在这场战斗中却成为了陪衬。

　　“这……这是怎么回事？”艾蒂斯说话都有些颤抖了，强大的龙族感知力让她了解到，这场在空中的战斗已经完全超出了人类的战斗范围，可是这样打破伊甸大陆极限的战斗怎么会因为费泽而出现呢。

　　“呵呵，我在做一个豪赌，赌注是我的神器和性命，赌牌就是我自己和五魔，而最后一张底牌就是天空上的那个老混蛋出不出现。”费泽之前的那种紧张已经一扫而空了，换上了原本洒脱的笑容。这场战斗已经不再需要他了，现在他大可以坐在一旁，然后慢慢观赏这场最重量级的对决。

　　“你是说，你自己也不确定那个极限强者会来帮你？”艾蒂斯却有些紧张的问道。

　　费泽摇了摇头，开口说道：“是我不确定这个老东西死没死。”

　　婀法和艾蒂斯都镇住了，她们立刻抬起头透过那不断炸开，不断粉碎的空间，注视着天空中的那个超级强者，但是这场战斗的确太过华丽了，整片空间的剥落和气流的逆旋导致了视线完全受到阻碍，从没有出现过的恐怖天象几乎将刚刚洒下的太阳光辉都完全吞噬进去。

　　忽然，整个世界再次变得寂静无比，所有人们可以看见其他人嘴巴在动，但是就是听不见他们说话的声音。

　　沉静，死一般的沉静，仿佛世界末日的到来，这种感觉让人浑身都在发抖，就好像看见一个自己根本无法抵挡的能量朝自己袭来。

　　强大的压力从高空中冲击而下，城池开始剧烈的颤抖，简陋的房屋就像泡沫一样粉碎，街道撕裂开无数条巨大的裂缝，如此大的动静，但是声音根本无法传开，空气凝固，空间粉碎……

　　忽然，在这死寂的世界中，一个高亢的吟唱之声传到了所有人的耳中，神圣的光辉在下一刻将五百米以下的区域包括托兰城在内笼罩起来。

　　声音在神圣光辉落下的时候终于传开了，那种让人心脏都要被压碎的感觉同时消失，神圣的光芒形成了巨大的保护之膜，阻隔了天空中那强大力量的波及，让城池中的人都幸免于难。

　　身穿华丽神圣教袍的教皇身上神光四射，为所有人和托兰城支撑起守护的正是这位神灵代言人，整个神殿也只有他才能够借助最纯粹的神灵力量，也只有他能够在这种几乎灭城的情况下力缆狂澜。

　　“教皇大人，这……这究竟是怎么回事？”审判长脸色苍白，这种场面的战斗已经完全超出了他的承受能力范围。

　　这本是神殿和皇室共通缉拿一个十恶不赦的青年，但是谁也没有料到这个青年是一个真正的圣级，随后六只凤凰的出现将圣级的战斗更扩大化，但是这对于高手如云的神殿来说依然不算什么，可是五魔的出现将这场战斗提升到了圣级的混战，十几个圣级强者在空中展开前所未有的惊心战斗，这种规模在伊甸大陆就已经是几十年难遇了，然而这并不是这场战斗的尾声，打破了人类极限的强者成为了这次事件的真正主角，但是任谁也不会料到会出现这种惊世骇俗的场面。

　　“那个小子在和神殿玩一场游戏，他这几个月故意将神殿和皇室与他之间的仇恨最大化，然后以神器做诱饵将整个托兰帝国的强者都拖下水，然后静静的等待真正的猎物出现……”教皇开口说道。

　　“真正的猎物？”审判长有些疑惑，那个十恶不赦的家伙早就该碎尸万段了，他回来托兰帝国不正是为了报复神殿和皇室吗，难不成还有别的企图？

　　“大概是五、六年前吧，这个小子作为那个人的弟子出现在我们托兰帝国，并且手上还拿着无数人垂涎的神器，其实早已经被有心人给盯上了，那个人设计了一个圈套，夺走了预言楔子，并且还利用我们神殿让他身败名裂，试图借我们的手杀了费泽，然后罪责就转到了我们斐律神殿的身上。”教皇似乎早已经了解了一切的始末。

　　“可是……”审判长依然不明白，因为将自己名声搞臭的并不是别人，而是费泽他自己，他亵渎了即将成为圣女的婀法，这完全是不争的事实。

　　“知道当初我为什么不让你们出手伤他吗？”教皇说着，目光已经穿过了人群落在了某个人的背影上。

　　“是对那个人有所忌惮，不过他现在已经死了。”审判长说道。在五年前的时候费泽犯下这种罪恶就早该被处死了，但是当时并没有圣级强者敢轻易出手，所以才会让他逃出了托兰帝国。

　　教皇摇了摇头，开口说道：“那时候，费泽曾来找过我，当面向我这位教皇表述了和你女儿婀法之间的恋情，从他那双真诚的眼睛我能看得到他的对你女儿的情深意切，看在那个人和他们相爱恋情的份上，我在当时就答应他将在十天后取缔了婀法的圣女职位……”

　　审判长浑身一震，他根本没有料到在当时教皇就已经没有让婀法成为圣女的意思，而且这件事那个小子是知道的，既然费泽知道婀法不会成为圣女，为什么还要做出那种事……

　　教皇没有再说话了，天空中的战斗已经接近了尾声，这种级别的战斗或许除了教皇之外，其他人是根本无法洞悉，也根本无法理解其中的真正奥义。

　　“终于结束了……”教皇被各种光芒印衬得有些晃动得眼眸流露出一丝无奈。

　　高空中出现的无数次元空间已经渐渐的开始修补了，城池的震动渐渐平缓下去，一切渐渐平静下来。

　　但是，就在所有人以为一切结束的时候，三具尸体整齐的从空中跌落下来，然后狠狠的砸进了地面之中，让所有人惊骇的是，这三具尸体赫然正是四个九阶剑圣其中的三个，所有人都抬起头，惊骇的发现，能个神秘人和另一个重伤的九阶剑圣无比仓惶的逃离了这片区域，而那个手持神器的人毅然傲立，身上竟然没有任何的损伤！

　　“半神！！！！”或许在刚才人们还对这个称号有所怀疑，但是现在他们可以绝对的肯定，悬浮在空中的人是一个真正的半神，也只有半神才拥有如此绝对的力量！

　　“他……他是你的老师？他没有死？”艾蒂斯的声音在颤动，半神意味着傲视整个伊甸大陆，即使出动整个帝国的圣级高手恐怕都无法和一个真正的半神相抗衡！

　　“天亮之前我也不确定，不过现在确定了，他没有死。这个老混蛋一直都在装死，他把我做诱饵，引出十五年前盗走了凤凰之魂和六年前夺走了我手中羊皮卷楔子的人。”费泽虽然在破口大骂，但是嘴角还是带着笑容，因为这次他赌对了。

　　“可是，那个神秘人又是什么人？”艾蒂斯继续问道，那个神秘人虽然不是神匠的对手，但居然也能够和这个半神僵持一阵子，其实力绝对也突破了人类的极限，如此强横的人暗伏在托兰帝国之中，究竟会什么惊天动地的阴谋。

　　“一个野心勃勃的家伙，或许很快他就会浮出水面了，不过这个神秘人恐怕仍然不是这个揽括了整个伊甸大陆阴谋的真正主使者，幕后黑手还躲在最黑暗的地方。”费泽说道。

　　天空中那绝世强者已经缓缓的从空中滑落下来了，所有人的目光都落在了这个半神的身上，想要看看所谓的半神究竟有怎样的与众不同。

　　受人瞩目的半神直接落入了人群之中，即使是那些被视为绝对强悍的剑圣都开始捏了一把汗，因为这些人已经暗暗猜测到了这个半神恐怕就是那位传说中的神匠了，他们这些人或多或少都和费泽有一些过节，如果这位老人家是个非常护短的家伙，那么这里所有人恐怕都要遭殃了。

　　五魔也已经从空中落下，并且紧紧的跟随在了那位半神的身后，神匠一手拿着神器凤凰之刃，另一只手拿着一个形状奇怪而古老的梭型物品，无视了所有的圣级强者，缓缓的走到了婀法和艾蒂斯的面前，不过很显然的是，这位半神真正要找的人是放肆的搂着这两位美人的费泽。

　　神匠披着一身褐色的麻布连帽长袍，看起来就好像一个遮住了脸的僧侣，但是此时谁也不敢对这位半神有不敬之意，即使是教皇在这个人走过的时候，都表露出了几分敬意。

　　“斐律教皇，我弟子之事你应该了解其中的隐情吧，还希望你还我弟子一个清白。”神匠的身材并不高大，但是说话的声音却洪亮无比，让所有人都可以听见。

　　“恩，塞利勾结外势力，设计歌曼特亵渎婀法一事，我定然严肃处理。”教皇淡然的回答道。

　　不过，这简简单单的一句话，却让那位审判长之子塞利脸色苍白的坐在地上，浑身不断的颤抖着……

　　婀法的身体也在颤抖，看见自己哥哥因为这句话吓得趴在地上的时候，她猛然的想起了那个夜晚，在费泽疯狂的窜进她房间之前，还是朋友的费泽和塞利正在共饮，可是共饮之后，费泽就好像完全丧失了理智，变成了一个最狂暴的野兽，粗鲁野蛮，不顾一切的夺走了她的一切。

　　婀法记得那时候房间外明明是有许多护卫和侍女，可是当时竟然没有一个出来阻止，就好像是被人特意支开了一样。

　　单纯脆弱的婀法眼泪如同泉涌一样喷出了，她看了眼依然带着那种轻浮笑容的费泽，又看了一眼自己不停磕头认错的哥哥，已经不敢相信这一切……

　　这个单纯的女孩已经完全明白事情的始末了，可是她不明白费泽为什么不将这一切告诉自己，偏偏还要扮演一个真正的亵渎者的角色，宁愿做一个被世人唾弃的家伙，然后落败的逃出托兰帝国。

　　“告诉我为什么？我要听你的真话！”婀法看着费泽，眼圈通红的她也不知道如何表述自己的心情。

　　费泽的确很浪荡，此时他的手依然搂着这位柔弱的女子的腰肢，并且在众目睽睽之下之间亲吻了婀法的嘴唇，然后才缓缓的开口说道：“单纯的你是愿意相信自己的亲哥哥还是愿意相信一个亵渎了你的混蛋？你很久以前就告诉过你：你要做一个善良和仁爱信徒的圣女，我不会阻拦，我会等到你离任的那一天。”


第183章 瑟琳的身孕

　　善后的工作自然是由帝国和神殿来完成的，所幸战斗都一直持续在上千米的高空之中，而普通民众在战斗发生之前就已经被驱散了，托兰城也只有城中心的一片地区出现严重的损毁，不用太长时间，应该就能够恢复原状的。

　　教皇对费泽的罪恶已经做出了澄清，至于盗窃皇室重物的事，老神匠直接说暂借羊皮卷一用，皇室帝国成员就不敢再多说一个字了，因为掌控了皇室帝国的主脑都已经被打得落荒而逃了，他们这些人又能有什么作为呢。

　　三天之内，托兰城都持续的处在狂风大作的状态，由于空中的恐怖战斗，使得这三天托兰平原的上空总是出现奇异的状况，要么风云倒转，要么白昼不分，直到这几天过后托兰城的天空才终于露出了原本的湛蓝色。

　　三天的时间当然是不足以让托兰城的人忘记那场惊世骇俗的战斗的，尤其是最后那场恐怖的对决，在场的人，居然完全无法洞悉，能看见的只有空间不断的碎裂剥落，只有魔法师才能够撕裂开的次元空间频繁出现，虽然根本没有看到这场战斗的真正内涵，但是也让这些圣级强者们知道，修炼境界的真正极限！

　　……

　　托兰城一望无际的山脉处，费泽站在最高峰的一颗孤耸而起的高树上，与那个穿着连帽袍的老者面对面，就这样持续了很久。

　　老神匠身材要比费泽矮小一些，但是那种无心展露的气势却要比费泽强大太多了，甚至是那连绵的山脉都无法和这个渺小的身影相比。

　　“拿着，下次不要乱扔。”老神匠将那柄无数人垂涎的凤凰之刃随手抛给了费泽，然后用很随意的声音说道。

　　费泽接过了这柄武器，然而握住它的时候，费泽略有惊讶的样子，因为此时能够明显感觉到武器的蜕变：“凤凰之魂找回来了？”

　　“你以为我这些年都在偷闲享乐吗？倒是你，我让你做的事你做到了没有？”老神匠说道。

　　“恩，四张羊皮卷已经收齐了，楔子好像也被你要回来了，那么接下来该怎么做，要打开预言的真相，还是毁去？”费泽说道。

　　老神匠没有说话，他将那个奇怪的羊皮卷楔子放在了费泽的手上，然后摆了摆手道：“你自己决定吧，总之不要落在别人的手上。”

　　费泽握着羊皮卷的楔子，却忽然感觉到有些沉重了，他稍稍抬起了头，却猛然的发现那位老神匠居然已经消失了！

　　“老混蛋，一声不吭就走了。”费泽暗骂了一句。

　　“不管你选择开启羊皮卷，还是选择毁灭它，都希望你要慎重考虑，这其中的厉害关系我想你应该已经知道了……另外，费泽的名号以后就属于你一个人了，我不可能再出现在伊甸大陆上，你自己要小心，我可不愿意看见你在这里陨落。”

　　老神匠的声音越来越远，他的速度已经到达了肉眼无法跟随的境界，费泽即使四处张望整片空旷的空域也无法感知到这个老者。

　　费泽缓缓的将武器插入剑鞘中，然后从高树上跳落下，缓缓的飘到了广袤的平原之上，而在平原与山脉接壤的地方，正有两个俏丽的女子在注视着他。

　　婀法和艾蒂斯第一次看到这个轻佻的男子会表现出一副如此沉重的模样，当下想要开口询问，但是费泽那洒脱的笑容就已经回来了。

　　“接下来我们去哪？”婀法小声的问道，她已经不打算继续呆在神殿了，现在自然心意已决的要和这个浪荡诗人到处流浪，当然，这也是受到审判长和教皇批准的。

　　“艾蒂斯，你觉得呢？”费泽没有回答，反而询问起了艾蒂斯。

　　艾蒂斯似乎不太明白费泽的用意，看了一眼费泽，然后才开口说道：“我觉得你会去撒加利亚。”

　　“没想到你这么了解我。不过在此之前，先将羊皮卷缝合起来。”费泽笑着说道。

　　“这些羊皮卷究竟有什么作用？”艾蒂斯非常不解，之前瑟琳借助这些羊皮卷洞悉了预言的奥秘，但是得到的也只是非常肤浅的预言，如果真的要让伊甸大陆继续存在的话，必须了解到更深层次，才可能阻止灭世的降临。

　　“也许与化解这次预言灾难有关吧，我们一边往撒加利亚，一边将预言卷轴缝合起来。哎，我那种不祥的预感越来越强烈了，因为预言之外，还有更让人担心的那股暗流，他们操控四大帝国皇室，窃取各种顶级重宝，不断的拉拢和勾结各大势力，恐怕是一场酝酿了很长时间的阴谋。”费泽说道。

　　“那你当初花了那么长的时间查祭献的事，难不成四大神殿的祭献和这些阴谋有关吗？”艾蒂斯问道。

　　“或许吧，很多事都还处在暗中，也许羊皮卷缝合之后，就会得到真正的答案吧。”费泽说道。

　　火凤凰的鸣叫声已经响起了，这只正在真正涅槃的凤凰身上的火焰更加鲜艳了，甚至带着一种神圣无比的光辉。

　　“走吧，往撒加利亚，看看我们可爱的侄子或侄女出世了没有。”费泽跳上了凤凰的背上，然后带起了往日那种随意不羁的笑容。

　　……

　　撒加利亚城。

　　很长的一段时间盖亚都潜伏在了神殿之中，眼看祭献的日子越来越近了，盖亚也越来越心急。

　　罗萨神殿的祭献的日子已经只有两天的时间了，这一个月多来，盖亚将神殿尽自己最大的能力想要闯入圣女殿，将珊丽芙给带出来，但是神殿似乎早已经察觉到了这种情况，直接将圣女珊丽芙给软禁了起来，并且软禁在一个没有人知道的地方。如果接下来的这短暂的两天盖亚依然找不到珊丽芙的话，要想救走她恐怕也只有在祭献的那天了。

　　可是，祭献那天肯定会有无数的强者在等待盖亚的自投罗网，要想从那么多的高手中将珊丽芙就出来，谈何容易。

　　盖亚这段时间都一直在为寻找珊丽芙的事头疼着，有些日子没有见到瑟琳了，今天依然没有任何收获的情况下最后还是决定去瑟琳那里，看看瑟琳这位无所不知的占卜师能够有什么办法。

　　瑟琳被黛丝安排在了一个第三大家族柯基家族的一个豪府之中，盖亚也知道这个第三家族和甸庚教其实有着千丝万缕的关系。

　　盖亚本来想直接到瑟琳的房间，但是走过庭院的时候就已经看见瑟琳正背着自己站在花圃旁边，和两个小丫头正玩闹着。

　　看着瑟琳披散下的红头发以及那俏丽的背影，盖亚忽然发觉瑟琳那迷人勾魂的身段似乎有了几分走样，不过这好像并不影响瑟琳的美丽，反而略显几分端庄与贤惠。

　　盖亚并没有发出身影，小心的掠过了花圃，两个围绕着瑟琳不停的叫着妈妈的小家伙当然感应到了盖亚的到来，不过她们也没有发出声音，配合着盖亚来一场小小的阴谋。

　　盖亚浮起了一个邪魅的笑容，然后忽然从后面抱住了瑟琳，双手很自然就紧扣住了她的腰肢，然而下一刻盖亚就感觉到了不对劲，因为原本有着最诱人的小蛮腰的瑟琳居然有了小肚子！

　　“啊？”瑟琳惊呼了一身，正想要使用魔法将那个偷袭的人给震开，但是很快就闻到了盖亚那熟悉的男子气息，立刻嗔怪的瞪了一眼盖亚。

　　“瑟琳，你……”盖亚目光很自然的落在瑟琳的肚子上，瑟琳纤柔的身姿使得那鼓起的小肚子更加明显。

　　瑟琳脸上已经泛起了好看的红晕，她的目光略有游离，不过还是缓缓的转过身来，目光正视着盖亚，然后羞涩的点了点头……

　　盖亚感觉到脑海一片空白，他这次来看瑟琳主要是担心两天后那场大战自己会有什么意外，可是无论如何也没想到瑟琳居然已经怀孕了！

　　而且从肚子隆起的幅度来看，已经有了很长一段时间了，而他自己居然一点也没有察觉到。

　　看到盖亚错愕的神情，瑟琳顿时有些慌了，她一直没有告诉盖亚就是想给盖亚一个惊喜，但是看见盖亚根本没有露出半点惊喜的样子，当下自然也不好的地方想。

　　“对不起，我一直瞒着你，我只是想给你惊喜的……如果……如果你不喜欢的话……”瑟琳美丽的笑容已经没有了，眼眶立刻闪烁其了晶莹，然后咬了咬唇，异常艰难的开口道，“如果你不喜欢的话……就……就不要了，我……我没有关系的……”

　　瑟琳会说出这样的话也是有原因的。瑟琳依然不确定盖亚对美莎的感情，如果盖亚真的很爱她的话，瑟琳怀孕了，盖亚自然会犯难，也会让美莎有所芥蒂……另外，这段时间也非常敏感，她怀孕的话很容易拖累盖亚的……

　　“你胡说些什么！”盖亚可是第一次遇见这种情况，烦恼了一个多月，忽然发现瑟琳有了孩子，而他就要成为一个真正的父亲了，这种的的确确太过突然了，会有一些奇怪的表情当然正常，要知道这可是他从一个青年到父亲的转变的大事啊！

　　此时，盖亚也终于明白瑟琳这几个月来总是会莫名其妙的忽然离开，饮食变得非常讲究，甚至气质都有所转变，原来是已经怀有身孕了！

　　盖亚大手一展，沉沉的将瑟琳抱在怀里，深深的吻了吻她的额头，开口说道：“怎么可以不要！！他可是我们第一个孩子！快，快告诉我是男孩还是女孩！”

　　看见盖亚没有反对，瑟琳的笑容再次绽开了，眼角还挂着几滴幸福的泪水，然后略带嗔怪的回答道：“还没有出世，我怎么会知道是男孩还是女孩。”

　　“……”盖亚很尴尬的绕了绕头，被欣喜冲昏了头脑的他自然也会有脑子迟钝的时候，不过他忽然想起什么然后兴奋的开口说道：“你不是占卜师吗，应该能够占卜到是男孩还是女孩，快……看看到底是小盖亚还是小瑟琳。”

　　发现盖亚比自己还兴奋，瑟琳也就安心了，然后红着脸颊回答道：“我可以占卜到男孩还是女孩，只是不想这样做，我有点担心……”

　　瑟琳正想要说出自己所担心的事，但是盖亚又想到了什么，脸上的兴奋一扫而空，急切的对瑟琳说道：“黛丝知道这件事吗？”

　　“她应该知道吧，这里毕竟是她的地盘。”瑟琳回答道。

　　“那快走，我们离开这里，我有点不放心黛丝。”盖亚此时也顾不得小紫龙会暴露，立刻让它身体扩大，然后非常小心的扶着瑟琳到小紫龙的背上。

　　“不用那么紧张啦，我没那么娇弱。”发现盖亚这样都要扶着自己，瑟琳娇嗔的说道。

　　盖亚一直处在兴奋状态，反而平时总是喜欢瞎闹的瑟琳变得温和无比的调节盖亚的情绪，花了很长时间，才终于让这个大男人冷静下来。

　　为了不让盖亚太过激动，瑟琳也尽量将话题转向了正事上，询问盖亚为什么不放心黛丝。

　　“记得我跟你说过穆托是某个掌控帝国黑手的人吗？”盖亚现在的确有些紧张，似乎担心什么人会伤害到瑟琳。

　　“嗯，怎么了，已经找出幕后的主使了？”瑟琳问道。如果可以的话，瑟琳也不希望孩子在这段紧张的时刻出世，毕竟盖亚现在还有许多事要做，有一个孩子的话反而容易拖累，更何况……

　　“幕后主使还在水下，不过我发现野心极大的黛丝可能和这个势力有一些关系，另外，神殿的一些人好像也被这个势力收买了，他们似乎也一直在筹划两天后的祭献一事。”盖亚说道。

　　“难道他们是不希望神殿得到圣女身上的神器？”瑟琳这样想。

　　“祭献是一个非常特殊的神灵魔法阵，这个魔法阵拥有恐怖的力量，神殿的人无法击碎珊丽芙神器的守护，就想要借助祭献阵的力量粉碎珊丽芙与神物之间的灵魂契约。那个势力好像对神物的兴趣不是很大，目的是要破坏这个祭献。你还记得我们走过的那个魔兽祭坛吧？”盖亚说道。

　　“当然，只要到过那里的人恐怕永远无法忘记那个壮丽的元素祭坛。”瑟琳说道。


第184章 六大教廷

　　“我从圣学院五层的书中看到了一些隐晦内容，神殿的祭献恐怕就是与魔兽祭坛有关的，而费泽传来的信息上，那个假扮狄弥的巫师是四百年前被甸庚教祭献到火之祭坛中的一个绝世强者，这件事黛丝没有理由不知道，但是她却没有告诉我们……”盖亚说道。

　　“你的意思是火之祭坛是甸庚教掌管的，那么风之祭坛、土之祭坛、水之祭坛、光之祭坛和雷之祭坛都分别代表一个教廷吗，可是伊甸大陆一共只有五个最大的教廷，如果将阿露蒂和丝泽西也加起来，那就变成了七个了，可是这好像也不太合理，因为阿露蒂和丝泽西根本无法和其他教廷相比，而且也没有听说过她们有祭献这一事。”瑟琳分析道。

　　“一开始我也很疑惑，不过后来我特意去翻阅了关于两个女神殿的所有信息，追溯两个女神殿最早的历史，然后大胆的推测一个非常惊人的结果！这个结果正好可以解释魔兽祭坛与神殿祭献的事……”盖亚扶着瑟琳说道。

　　“什么推测？”瑟琳也认真了几分，魔兽祭坛之中肯定隐藏着一个巨大的秘密，但是谁也不知道那通天的六个元素祭坛和最中间的大祭坛其中的奥义。

　　“我曾经从古文献中找到了两个女神的画像，阿露蒂女神高贵圣洁，有着令人惊叹的超然气质，而丝泽西女神正好相反，妖冶性感，浑身上下都透着撩人的气息……”盖亚说道。

　　“你说这个干嘛，又不是选美。”瑟琳嘟了嘟嘴，示意盖亚有些跑题了。

　　盖亚也没觉得什么，目光再次掠过瑟琳那隆起的小肚子，然后继续说道：“虽然两个女神性格和气质完全相反，不过我发现她们的样貌几乎是一模一样的。发现这一点之后，我就立刻去追溯两个女神殿的历史，忽然发现这两个女神殿在两千年前的历史都有着很大的重合，并且在一个时间断点上，同时声称有叛徒背弃了女神的旨意，其实这只是不同立场的说法，真正的原因很可能就是女神殿分裂了，一分为二，一个阿露蒂，一个丝泽西。”

　　“为了验证这个事实，我又特意去翻阅了《神之录》，发现一本最古老的神之录上，出现了一个女神，全名是阿露蒂·丝泽西。所以我猜想，阿露蒂女神和丝泽西女神其实是同个神灵，也许因为这个女神本就有不同性格的两面，所以导致了女神殿信仰的分裂。因此加上女神殿，那么在两千年前，伊甸大陆其实是有六个中位神主导的教廷，罗萨神殿、迦旦神殿、奥芬神殿、斐律神殿、甸庚教廷、女神教廷。”

　　盖亚做出了这个完整的解释，这些可都是他花了很长时间整理出来的，当然主要还是从他的外祖父蓝卡尼介绍的那三本古文献中得到了启发。

　　“可是甸庚教在契伯斯劳伦时代才渐渐昌盛的，以前也应该不能与其他神殿抗衡。”瑟琳又说出了自己心中的疑问。

　　“近千年来甸庚教确实衰败，但是在千年前甸庚教也是足以和其他神殿抗衡的。”盖亚回答道。

　　“那就是说六个元素祭坛就是对应六个教廷，而我们在火之祭坛发现的那么多能量水晶，其实是甸庚教祭献的，而被封印的那个巫师也是甸庚教祭献进去，但是没有死的，四百年后逃了出来。”

　　“应该就是这样，祭献活人只不过是教廷要灭杀一些很难杀死，或者杀死影响太大的人的一种掩人耳目的方式，与魔兽祭坛真正用途没有太大的关系，只是我仍然不明白祭献那些到魔兽祭坛究竟有什么真正的用途。”盖亚说道。

　　“确实很复杂，只有得到更有价值的信息才可能明白了，盖亚，话说你想好救珊丽芙的方法了吗？”瑟琳问道。

　　“还没有，也许两天后会大战一场，我有些担心你的安全，所以先带你到一个安全的地方。”盖亚说道，瑟琳现在怀孕了，盖亚可是视为珍宝的，无论如何都不能让她受到半点伤害。

　　“可是你带我去哪呀，这不是圣学院的方向吗？”瑟琳说道。此时他们已经乘着小紫龙飞到很高的空域中，透过云层已经能够看到圣学院的轮廓了。

　　让小紫龙身体缩小后，盖亚就带着瑟琳直接从空中落下了，依然没有走正门，直接穿透了结界，盖亚便带着瑟琳直接进了图书馆之中，然后踏上了第五层。

　　盖亚虽然与自己这位外祖父接触不多，但是他对这个老人的信任胜过了契伯斯和黛丝，他相信让自己的外祖父照看瑟琳的话，瑟琳一定不会有危险的。

　　撕裂开结界，进入到第五层的时候，盖亚就四处寻找蓝卡尼，但是蓝卡尼始终没有出现，而这个第五层图书馆一点气息都没有，这让盖亚非常的疑惑，以往蓝卡尼一直都是在第五层之中静修的，除了图书馆和医疗室，他几乎不会到任何地方，但是今天似乎的确不在这里。

　　瑟琳发现五层图书馆许多古老书籍之后就坐在一旁观看了，而盖亚游走各个书架，最后在图书馆八角形的一个位置上发现了一个暗门，这个暗门应该就是蓝卡尼平日静修的地方了，盖亚试着用手推开。

　　暗门并没有锁紧，盖亚很轻易的就走进去了，里面是一个小小的房间，一张床，一把椅子，一个桌子，都是非常古老的那种，其他就再也没有别的东西了。这个房间虽然是暗门的，但是有一扇窗子是对外的，窗子可以透进阳光，而通过这个窗子就可以眺望到圣湖的全貌。

　　“好像离开得挺匆忙的……”盖亚自言自语的说道，会这样说是因为他看见桌子上有些凌乱的放着几本书，其中有一本没有合上，上面也没有做书签，而桌子上其他的书都是很整齐的摆放着，如此看来蓝卡尼应该是正在看书时忽然离开的。

　　“盖亚，好像有人上来了。”正在找书看的瑟琳得到了诺曼儿的信息，于是走到了这个小房间对盖亚说道。

　　“哦？”盖亚走到了楼梯口，看着那浑浊的结界，聆听着脚步声，这个脚步声非常轻，应该不是蓝卡尼，只是盖亚奇怪，除了蓝卡尼又还有谁会到这里来呢。

　　第五层是有一层非常强力结界的，而且也是蓝卡尼静修的地方，即使是圣学院院长也不能轻易进入这里，所以盖亚并不担心有人会闯进来，不过随着脚步身越来越近，盖亚猛然的发现，那个人居然直接跨进了结界之中，露出了婀娜迷人的身姿。

　　盖亚没想到这个人居然可以直接穿透这个结界，根本没有闪躲，就那样面对面的与那个走进结界的人对视着。

　　走进结界的这个人也怔住了，因为她没有料到在跨进这个空无一人的第五层空间中会看到一双如此妖异的瞳孔。

　　“是你……”美莎的确很意外，这里一直都是蓝卡尼的静地，但是却发现那个让她有种奇怪感觉的异族居然出现在这里。

　　美莎目光很快就留意到了带着面纱的瑟琳，那鲜艳的红头发让她有种熟悉的感觉，而目光掠过的时候，美莎也很快留意到了她明显隆起的肚子。

　　“呜——”一直缭绕在美莎周围的暗尼发出了呜鸣声，立刻从美莎香肩上滑下，飘到了盖亚周围。

　　这段时间盖亚并没有在美莎面前表露自己的身份，因为这一个月来美莎一直都在神殿，盖亚根本不方便与她见面，为了确保她的安全便让小暗尼跟在美莎身边。

　　暗尼能够感知到盖亚的位置，但是那是在没有结界阻挡的情况下，与美莎穿透了这层结界发现盖亚就在面前后，暗尼自然不会继续盖亚的伪装，非常亲昵的飞到盖亚肩膀上，然后“爸爸，爸爸”的不停叫唤。

　　叫完“爸爸”就算了，这个小家伙还要跑到瑟琳那里像个小姑娘看见分别已久的母亲一样，娇腻的叫着妈妈，让美莎感到更加迷惑和错愕，不过很快美莎就想到了某种可能。

　　盖亚就站在那里，什么话也不说，用那双特殊的眼睛盯着美莎。并不是他不想说话，而是现在这种情况他也不知道说什么，美莎的出现的确令他太意外了，尤其是怀有身孕的瑟琳在场的时候。

　　美莎绝不可能那么迟钝，暗尼虽然有随便叫妈妈的习惯，但是从始至终只有叫盖亚才叫爸爸，所以美莎立刻将盖亚的身影与这个异族重合在一起，猛然发觉他们整体的轮廓和那种特殊的男子气息有着惊人的相似，尽管眼神被那妖异的瞳孔所掩藏，但是依然可以从中看到那双漠然而又夹杂着丰富情感的神情。

　　“盖亚……”美莎念出了这个名字，尽管她自己也不愿意相信，但是眼前这个男子的确和当时在镜子里看到的盖亚有着许多相似之处。

　　盖亚不可能到了这个时候还故意隐藏自己，他那张不似人类的脸庞开始慢慢的变化，而美莎就那样注视着盖亚面容变化的整个过程，直到盖亚恢复了最原本的相貌，美莎的眼眶已经在闪动了。

　　“是我……”盖亚脸上的表情也有些复杂，毕竟在这样的情况下与美莎见面是他没有料到的。

　　一旁的瑟琳露出了一个非常勉强的笑容，然后顺手从书架上拿了一本书，绕过了几个书架，离开了他们两个人的视野站在窗子边上，打开了书的第一页。

　　虽然是看书，但是瑟琳的书页始终停留在第一页，她根本看不进去，脑子里总是乱糟糟的，她自己也不知道过了多久，直到有脚步声在她身后响起的时候，瑟琳才转过身来。

　　盖亚还是往常那漠然的神情，不过看到瑟琳的时候眼角会流露出几分难以掩饰的情深。

　　“你们多聊会吧，好不容易见面……”瑟琳尽量浮起一个温和的笑容，其实心里在泛酸水，她非常担心盖亚一看到完美无瑕的美莎就把她这个刁蛮任性的公主给抛在脑后了，不过这种事似乎没有发生，盖亚没有和美莎说多久就走到了这里。

　　“还是有什么说什么吧，我们之间还有必要隐晦吗？”盖亚说道。

　　“那我说，你永远不要和她见面，你做得到吗？”瑟琳说道。

　　盖亚很顺理成章的摇了摇头，瑟琳自然嘟起了嘴，然后不满的说道：“我说的你不听，那还让我说什么，你爱怎么样就怎么样吧。”

　　“什么时候变得这么大方了。”盖亚洒脱的笑了笑。

　　“谁大方了，快走开，找她聊去，别跟我说话，我不想看见你这个花心大萝卜。”瑟琳赌气的说道。

　　“她已经走了，我跟她说了我们之间的事，也告诉她你已经有我们的孩子了。”盖亚说道。

　　“然后呢？”瑟琳没想到盖亚这么直接，当下心中也安心了许多，本以为盖亚一看到大美人就会被迷得神魂颠倒，忘了自己是谁了。

　　“她说给需要自己一个人思考一段时间，然后就离开了。”盖亚苦涩一笑，和美莎的谈话非常的短暂，盖亚也没有机会和她温存，毕竟美莎已经看见了怀有身孕的瑟琳。

　　“你笨呀，干嘛还给她思考的时间，不知道女人越思考想得东西越多啊，而且你怎么可以这么着急让她离开，她来这里肯定是找蓝卡尼有事啊。”瑟琳说道。

　　盖亚愣了愣，因为两个女人撞在一起，盖亚的确没有考虑到美莎到这里来的原因，蓝卡尼如此匆忙的离开了他静修的地方，而美莎又在同一时间来到这里，肯定是有什么事发生了。

　　“小紫龙，诺曼儿，你们在这里陪着瑟琳，有任何人靠近这里立刻告诉我。”盖亚和瑟琳说了一声后，便从窗子跳下，朝着美莎离开的方向追去。

　　看着盖亚的背影，瑟琳抿了抿嘴唇，然后把可爱迷人的小紫龙抱在怀里，嘟嚷道：“好像我自己才是笨蛋……”

　　可爱的小紫龙很人性化的打了个哈欠，似乎对这些人类复杂的感情感到无趣，而诺曼儿始终带着可爱的笑容，并且还小声的说道：“小宝宝……妈妈有小宝宝。”

　　“说得也是，大坏蛋盖亚要是敢不理我，我就让小森凡不认他这个父亲。”瑟琳恶狠狠的说道。


第185章 被困的蓝卡尼

　　盖亚当然不会想到瑟琳已经做好了对付他花心的措施了，变化术重新改变了他的容貌后，他也立刻驾驭着一直守着附近的幽火豹踏空追上了乘坐独角天马的美莎，为了不至于太过引人瞩目，盖亚特意等到美莎飞入云层之中的时候才拦住了她的去路。

　　美莎内心的复杂已经无法用三言两语来形容了，尽管她有猜测为了盖亚而逃出皇城的瑟琳最后会和盖亚走在一起，但是没想到他们已经到了有了孩子的程度，这对于美莎一时想要接受的确太过困难了，毕竟她在撒加利亚也一直都在等待盖亚归来。

　　“糟了，忘记重要的事……”美莎胡思乱想的时候，猛然的想起了自己到图书馆的真正目的，正想要折回的时候，却发现威风凛凛的幽火豹脚踏着白色火焰出现在云层上端，而驾驭着幽火豹的人，正是变化了模样的盖亚。

　　看见盖亚飞来后，美莎的心又乱了，此时她确实不知道如何面对这个已经有了家室的男子，是直接放手让成全他们，还是像大部分低等贵族那样委曲求全的与另一个女子分享自己的感情，可是就算她愿意放低自己的身份，也必须瑟琳同样有着这种愿意让感情不完整的想法。

　　“姐姐……”盖亚也暂时不想谈这些感情纠葛问题，而是奔了主题道，“你到图书馆是找蓝卡尼吗？”

　　“嗯。”美莎点了点头，她自然看得出盖亚有意回避这些事了，她自己也不想像个怨妇一样和盖亚抱怨什么，这件事上她一直都在盖亚面前保持沉默，即使是盖亚说了瑟琳有身孕的事，美莎依然没有开过口。

　　“他不在那里，我也在找他，发生了什么事吗？”盖亚说道。不知为何，盖亚有种很奇怪的感觉，总觉得蓝卡尼忽然离开图书馆是有什么大事发生。

　　“啊？他不在吗，他怎么可能离开那里！”美莎有些惊慌的说道。

　　幽火豹过于引人注目，盖亚自然不能一直骑乘着它，让这个魔兽霸主自己回到圣学院后，盖亚漂浮在美莎身边，然后道：“究竟怎么了？”

　　“大贤者是上一任教皇，而每隔二十年一次的祭献称之为大祭献，上一次大祭献是他主持着，法玛教皇虽然知道整个流程，但是大祭献阵的开启钥匙都是前一任教皇保管的，而除非前一任教皇不在人世才会由现任教皇掌管。大贤者现在虽然很少打理神殿的事物，但是却要保证每二十年一次的大祭献毫无误差的完成，法玛教皇特意让我到这里询问蓝卡尼大贤者是否一切准备妥当了。”美莎解释道。

　　盖亚心沉了下去，珊丽芙的活人祭献只是这整个祭献的一小部分，神殿想借助这二十年一次的大祭献的特殊力量粉碎珊丽芙的灵魂烙印而获得神物，就算蓝卡尼有心不让珊丽芙被杀死，不可能故意耽误这个大祭献的开启时间，这绝对是一种违背神灵契约的作法，蓝卡尼作为上一任教皇很可能因为怠慢了大祭献而被神灵的力量打得灰飞烟灭。

　　“暗尼，能够感应到他在哪吗？”盖亚觉得很有可能是蓝卡尼身上发生了什么事。

　　“皇城……皇城，咦，消失了……”暗尼指着皇城的方向，但是感应到的气息忽然断去了。恐怕是蓝卡尼正好跨入了某个隔绝极强的结界之中。

　　“在皇城……我还是到那里看看。”盖亚越来越觉得不安，蓝卡尼是没有任何理由到皇城去的，而如今的皇城早已经被那个企图控制所有帝国的势力掌控着。

　　“我跟你一起去吧。”美莎说道。美莎犹豫了一会，还是用眼神示意盖亚与自己共乘。独角天马也已经完成了最后的蜕变，进入了S级，其飞向速度相当的快，并且在空中非常的灵活。

　　盖亚坐在美莎身后，闻着那总是令他着迷的香味，已经不自禁的用手环住了她那动人丰盈的腰肢，大腿内侧很自然的靠在了美莎饱满而曲美的侧臀上。

　　美莎身体在轻轻的颤抖，如今的盖亚的的确确不再像以前那样保守和木讷，一举一动都透着一股阳刚男子的气息，变得不喜欢过多无意义的言辞，而是直接用行动来表达。

　　盖亚并没有深入，毕竟他现在还记挂自己外祖父的安危。很快独角天马就掠过了云层到达了皇城的结界上空，不过结界对于盖亚来说只不过是一层薄薄的纸，盖亚轻易的就用匕首给穿透了。

　　“你留在空中吧，我下去看看。”盖亚对美莎说道，现在皇城并不是米迦勒大帝掌管，盖亚多少对美莎有些不放心。

　　不过美莎却摇了摇头，很显然是要和盖亚一起进到皇城之中了，盖亚也没有坚持，让美莎跟在自己后面，同时让暗尼释放黑暗气息阻挡那些皇家侍卫的视线，并且将两人的气息隐藏起来。

　　“能感应到吗？”盖亚询问暗尼道，距离越近暗尼能的感应到的气息自然越强烈。

　　“呜～～～”暗尼发出了幽怨的叫声，很明显是感觉不到蓝卡尼的气息了。

　　盖亚记得在皇城之内拥有强力结界的就只有三个地方，一个是皇家密室，一个是皇家囚室以及皇家宝库，盖亚之前寻找米迦勒大帝的时候已经到过皇家密室，不过米迦勒大帝并不在里面，所以盖亚一直猜测米迦勒大帝恐怕是被困在皇家囚室之中，不过皇家囚室之中有很多守卫，想要闯进去的话，非常的困难，所以到现在都还没有就出米迦勒大帝。

　　“独角天马说皇城内有一股令她非常讨厌的古怪气息，蒂法对黑暗族有很强的排斥，我想那个方向有一些不寻常吧……”美莎开口说道。

　　“那到呆会就到那里去看看吧。”盖亚说道。暗尼其实也感应到了这股浓浓的黑暗气息，只不过盖亚并不确定它是否跟蓝卡尼的失踪有关系，在没有任何线索的情况下也只能先到那里去看看了。

　　盖亚没有立刻行动，因为在白天有光线的情况下，不管他如何隐藏气息都还是可能被那些皇家侍卫发现的，只有等到天黑的时候，他才方便行动。

　　一直等到了黄昏的时候，盖亚才和美莎缓缓的向皇家囚室的方向靠近。皇家囚室就在皇家密室的旁边，根据瑟琳的描述，这两个地方的地底下其实是相通的，当初盖亚和瑟琳走到第二层之后就没敢继续深入了，从第三层那里发出的一些奇怪的嘶吼声，其实正是从皇家地下囚室中发出来的，那里关押的可都是一些穷凶极恶的强者，甚至还有一些凶残的异族。

　　夜深的时候就很方便行动了，盖亚只要换上黑色的衣裳，然后启动隐匿戒指的效果，那些皇家守卫就很难发现他了，至于美莎，她的空间戒指中正好也有黑色的衣裳，换上了之后也跟着盖亚玩起了夜闯皇城的勾当。

　　美莎的着装大部分以淡色和亮色为主，很少会穿这种冷色调的连衣裙，看见一身黑色装束的美莎，盖亚觉得美莎也别有一番韵味，当然，有什么企图也得先等到弄清楚蓝卡尼之后再说，盖亚也收起了心思，专心寻找蓝卡尼的下落。

　　从空中划过，一旦遇见巡逻骑士长期守在某段重要路段的时候，盖亚就使用空间魔法避开他们，很快就到达了大城墙处，那堆砌的类似古老城堡建筑的皇家密室和皇家囚牢正是在这古堡的上方和下部。

　　“呜～～呜～～～～”接近皇家囚室的时候，暗尼立刻发出了信息，然后告诉盖亚她感应到了非常微弱的气息，这气息正是蓝卡尼发出的。

　　被封在皇家囚室结界中的蓝卡尼不知用什么特殊的方法感应到了盖亚的出现，居然向暗尼发出了求救的精神信号。

　　“看来他真的有危险了。”通过暗尼那里得到蓝卡尼的精神信号，盖亚心也沉了下去。蓝卡尼的实力在整个撒加利亚应该是数一数二的了，竟然有人能够将他骗到皇城之中，并且困在了皇家囚室之中，这个人的实力可是相当了得。

　　盖亚立刻谨慎了起来，毕竟对手可能非常强大，在没有小紫龙、血狼人皇以及诺曼儿的情况下，如果遇到过多的高手，盖亚自己一个人也很难应付。当下也立刻让暗尼通过精神联系将幽火豹喊过来，让它潜伏在皇城附近，以备不时之需。

　　“好多守卫……”美莎已经有很长一段时间没有出入皇城了，现在的皇城变得怪异无比，到处都是皇家守卫，似乎随时都有闯入者会破坏皇城一般，而现在在皇家囚室处，至少有两百名皇家侍卫守在那里，一般情况下在这个有结界的囚室外，最多也只会派遣五十名大剑士以上实力的皇家侍卫，但是现在却多出了四倍之多，很显然里面关押着重要的人士。

　　“米迦勒大帝恐怕也被关在里面……”盖亚开口说道。这段时间盖亚也有和凯朗联系，不过凯朗一直都被很多暗哨监视着，他自己都要随时提防一些小人的暗算，根本没有机会到皇城中救出大帝。

　　“米迦勒大帝？”美莎对皇城被腐化的了解并没有那么深，她一直以为米迦勒大帝只是被限制了权力，并不知道堂堂的帝国君主居然被关在了囚室之中。

　　“恩，现在皇城已经落入了那个隐藏势力手中，他们试图残杀一些掌控了皇家的高位之人，包括你父亲在内。”盖亚说道。

　　美莎立刻联想到了已经成为了皇室储君的穆托，如今皇位继承人就是他，也就是说这个幕后黑手很可能就是掌控在这个人的手上。

　　“你在想什么？”盖亚见美莎已经走神了，特意提醒提醒她，因为就在刚才有一队巡逻骑士从旁边走过，而美莎那华丽的黑丝裙飘起，幸好这里光线比较昏暗，否则就被那些巡逻骑士发现了。

　　美莎摇了摇头，然后开口说道：“我父亲告诉我他在回来的路上遭到暗杀，是你援助他的吗，那时候你就已经回到撒加利亚了？”

　　“恩，我一直用这个异族的身份隐藏在圣学院里，你周围都是神殿的眼线，我不方便去见你。”盖亚解释道。

　　“那……那天你是故意和穆托针锋相对的吗？”美莎问道。她的目光没有落在盖亚身上，而是落在了前方那些排排罗列的皇家侍卫上，一边等待这些侍卫轮换一边与盖亚谈话。

　　“难道要让我忍气吞声的让一个野心勃勃的家伙老跟在你的身边？”盖亚反问了一句。

　　“不……我不是这个意思，我是指……他现在的势力非常庞大，自身的实力也很强，我只是不希望你招惹了太多势力，现在罗萨神殿已经对你虎视眈眈……”美莎有些紧张的解释道。

　　“势力庞大？他只不过是一个被人摆在台面上的傀儡罢了，真正的幕后黑手是不会轻易浮出水面的。”盖亚说道。一个月的时间盖亚可不是什么都没有做，从费泽那里得到一些信息之后，借助甸庚教的信息网，他也有深入的了解这个势力。

　　甸庚教现在虽然在黛丝的手中，但是盖亚才是甸庚教的未来继承人，黛丝就算再如何夺权，真正掌控和真正有权力调动这个教廷的也只有盖亚和契伯斯。

　　“可是，你现在已经四面楚歌，我觉得你现在还是不要招惹……”美莎还想说些什么。不过盖亚摆了摆手，示意她没必要劝说自己了。

　　“别太为我担心了，照顾好自己，别让那个家伙有机可乘就行，这些事我自己会解决。”盖亚并不想让美莎左右自己的想法和计划，更何况美莎现在根本不了解他的实力。

　　美莎会为盖亚担心自然是很正常的，盖亚离开撒加利亚也就三年的时间，实力就算突飞猛进也只可能徘徊在圣级上下，她并不认为盖亚现在有实力和已经跨入圣级的穆托抗衡，更何况穆托身后还有那么庞大的势力。


第186章 锁链囚犯

　　盖亚已经在神殿竖立了那么多的敌人，如今又招惹一个掌控了皇室的穆托的话，他在撒加利亚帝国恐怕就真的寸步难行了，为了盖亚的安全着想，美莎自然要劝说一下这个有些倔强的男子。

　　不过，美莎的劝说并没有成功，三年的时间，盖亚的性格已经所变化了，完全褪去了那种少年的青涩，而更加霸道和自信，似乎一切敌人在他面前都不堪一击。可是盖亚越这样自信，美莎就越担心，毕竟神殿和皇室揽括了整个撒加利亚的圣级强者，即使盖亚有神物也不可能和这么多强者抗衡的。

　　“放心吧，我不会有事的。”盖亚知道自己说话有点重了，放柔了声音，重新说了一遍。

　　美莎也知道劝不住盖亚的，也不再说什么了，安静的看着那来回走动的巡逻守卫。

　　夜已经越来越深了，一股无形的黑暗气息缓缓的从这座皇城中的古堡中散开，渐渐的弥漫了周围，让人有些阴森恐怖的感觉。

　　盖亚和美莎在远处的宫殿上等了很久，但是交替时间依然没有到来，盖亚觉得这样瞪也不是办法，于是打算冒一冒险。

　　两百名大剑士联合起来的力量也是不容小觑的，盖亚当然不可能直接跟他们战斗，那样很容易惊动暗伏在皇城之中的高手，那时候别说救出蓝卡尼了，他和美莎想要逃出皇城恐怕都有些困难了。

　　小暗尼凭借着自己身体的优势，慢悠悠的从空中飘过，然后直接落在了那些皇家侍卫上空，借助皇家囚室中不断溢出的黑暗气息，忽然施展开黑暗魔法。

　　暗尼使用的是幻觉魔法，这种魔法自然作用在这些皇家侍卫的视觉上，当暗尼成功将前排的皇家侍卫控制住的时候，盖亚立刻使用空间魔法直接移动到了结界位置，然后用匕首划开了结界，同暗尼和美莎以最快的速度冲进了城堡大门，然后再次一个空间魔法，直接传送到了城堡的大门内。

　　阻碍盖亚空间魔法的主要就是结界，一旦被盖亚撕开结界，盖亚就能够直接跳跃到城堡之内，所幸这古堡的结界并没有和古堡大门重合，否则盖亚肯定无法传送进去的。

　　传送进去之后，暗尼的黑暗魔法立刻释放出来，迅速的将盖亚和美莎的身形隐藏起来，所幸在内门看守的两个侍卫正无所事事的聊天，这才让盖亚和美莎不至于被发现。

　　暗尼再次施展了幻觉魔法，直接屏障了这两个皇家侍卫的视觉，穿过狭长的城堡通道，很快盖亚和美莎就看见了一个有着大型魔法阵的大堂。

　　关押在城堡之上的都是一些普通的罪犯，这些罪犯大都是违反了撒加利亚的法律，而城堡之下才是真正的皇家囚室，里面用重重结界、束缚阵、重力阵等各种魔法阵限制住的囚犯都是一些影响了整个撒加利亚帝国安危的恐怖修炼者，要是将这些人全部释放，这些人堆积了不知道多少个岁月的滔天怨气恐怕就会让撒加利亚陷入一次不小的危机。

　　“跟在我后面，尽量不要使用任何魔法。”盖亚低声对美莎说道。他们现在已经跨入了皇家囚室的魔法阵之中了，盖亚凭借着强大的元素控制能力，每走一步都改变魔法阵内元素的结构，让魔法阵对他失去作用。这是一种非常精确的元素控制，如果有人掺和进来很容易就会被打乱，所以盖亚特意告诫美莎。

　　本来盖亚并不想让美莎进入这皇家囚室之中，但是又觉得让美莎躲在外面也未必安全，最后还是将她带进来，以她现在六阶大魔导师的实力，应该勉强有自保的能力。

　　顺着石砖旋梯而下，黑暗的气息已经越来越浓了，这让暗尼更加兴奋，甚至暗尼自己也能操控这些黑暗气息，形成幻觉魔法让那些守卫在地下石梯的守卫出现短暂的精神空白。

　　越往下走盖亚受到的阻力反而越小了，主要是因为强力的结界对皇家侍卫也有很大的影响，随着一层层结界的密集，守卫的数量越来越少，偶尔遇见也很快被暗尼用幻觉魔法给控制了。

　　地下一层是一个很大的空间，空间之中是一个个独立开来的石室，每一个石室之中都有一个结界。构成石室的这些石头当然不是普通的石头，这种石头是经过土系魔法长期锻造的，结构非常的紧密，并且能够雕刻上特殊的魔法阵，一旦被困在石室内，元素稀薄，斗气被限制的情况下，即使是一些顶尖修炼者也未必能够逃脱出来。

　　暗尼的精神感知范围立刻遍布了这整层，这个地下囚牢充满了黑暗气息，使得暗尼的感知能力提升了数倍，只不过在这里并没有寻找到蓝卡尼的身影，盖亚不得不与美莎分开寻找下一层的入口。

　　很快盖亚就找到了下一层的地下楼梯，只不过上面被封上了一个厚厚的拉环十石块，石块上面还有一个高级土系魔法阵，将这个石块的重量加了上千倍，即使是孔武有力的剑士也未必能够将这个接近一座小山重量的石块给搬起。

　　盖亚当然不可能用蛮力去掀开这个石块，他拥有足够的力量粉碎这个石块，但并不以为着能够将这个地下室的石门给拉起，所以他开始在上面的土系魔法阵上着手。盖亚从费泽那里也学了一些魔法阵的原理，要破坏这种持续性的魔法阵一般就是要改变上面能量输入的纹路。

　　这个刻在石块上的魔法阵的确非常繁琐，要在那纵横交错的魔法纹路以及四处刻画的符号上找到能量输入刻纹非常的困难，而如果弄错纹路的话，很可能启动信号魔法阵，让他人察觉到有人试图破坏。

　　美莎站在旁边，点亮了一个限制住范围的光球，让盖亚能够更清楚的看到石块上的阵图纹路。美莎对魔法阵了解并不深，当下目光也落在了被光芒照亮的盖亚的侧脸上，看着他那专注的神情，内心有所悸动。

　　如今的盖亚的确和三、四年前不同了，尽管现在并不是他真正的面孔，但是脸上的刚毅和眼神的迥异确实有种令人着迷的男性气息，神秘又内敛，却能够让人一眼看出他的与众不同。

　　“唰！”就在美莎观察盖亚的时候，盖亚已经拿出了匕首然后非常精确的在那密密麻麻的刻纹上划了一刀，紧接着石块上那散发着褐色光芒的魔法阵立刻暗淡下去，重重的石块猛然的发出了一声巨响。

　　盖亚早就料到了声音会立刻发出，立刻用空间魔法凝固了周围的空气，让声音不至于传出。

　　声音在这片空间来回传荡了一段时间后就慢慢的消逝了，盖亚解除了空间凝固然后单手握在拉环上，在拉开之前对美莎说道：“你先退后点。”

　　美莎立刻往后站了站，小暗尼很自觉的飞到了美莎的香肩上，小腿踩在上面的时候，能够看到她柔软的肩膀有明显下沉的迹象。

　　盖亚谨慎的拉开了第二层囚室的拉环，上层的光线立刻透射进这个向下延伸的阶梯，不过光芒仅仅知道了十几层，之后的阶梯就被阴影笼罩了，如此向下望去，给人感觉是一个伸向地狱的旋梯，下方有着未知的恐惧。

　　盖亚拥有夜视能力，但是他此时并不能穿透那层浓浓的黑暗气息看到下面的情况，只试着踏下去，一个阶梯一个阶梯的向下走。

　　美莎紧紧的跟在盖亚身后，黑色的连裙在这个阴森的地下囚室中轻轻摆动中，掩去了她那圣洁的气质，反而增加了几分妖冶与冷艳，只不过随着黑暗气息的浓烈，她的纤柔的身子已经有了轻微的颤动……

　　第二层囚室是一片死寂，但是在这种死寂的囚室之中却时不时传出痛苦的嘶吼声，然后仿佛回荡在这个密封的空间中，令人听得毛骨竦然。

　　“你真的想做那个圣女吗？”或许是为了排解这种令人烦躁的死寂，盖亚一边往前走，一边说道。此时盖亚已经走下了石梯，出现在他面前的却是一个非常空旷的密室，到处阴暗的，烛光只能照到有限的区域，而那些恐怖的吼叫声虽然都是从黑暗中发出来的，但是却让人感觉有无数野兽就在耳边舔着那满是獠牙的嘴。

　　美莎沉默了一会，但是因为她的沉默整个第二层囚室显得更加寂静了，奇怪的叫声似乎是因为她的沉默顷刻间全部停止。

　　“我宁愿你跟我争吵争吵，即使是关于瑟琳的事……但是你为什么总是保持着沉默，从图书馆到这里，除了我招惹穆托的事。”盖亚没有回头，仿佛是对着黑暗说话。

　　“我……我确实不知道该说些什么，那天火刑场上，瑟琳为你做的我也看在眼里，知道现在，看见她已经有了你的孩子……或许，我现在觉得你们会更合适一些……”美莎终于开口了。

　　囚室更加寂静了，黑暗的环境下，甚至可以听到美莎略有促急的呼吸声，苦涩、紧张以及对位置环境的恐惧使得她的脚步声都有些凌乱，总是在这个寂静的囚室中发出不协调的声音。

　　“能感应到吗，暗尼？”盖亚对暗尼说道。

　　“呜～～”暗尼摇了摇头，这个囚室非常的宽，如果不看顶部的话，让人感觉站在了午夜的旷野之中，在这个黑暗又空旷的囚室走了这名久，美莎甚至找不到那些被关押的囚犯究竟在哪里。

　　“他们在上面，这里的囚室是在顶部，看似低矮的顶部其实有很多向上凹陷的石室，那些囚犯被用铁锁绑住了头部、手臂、大腿以及腰部，被平行的悬挂在我们的头顶。”盖亚好像猜到了美莎的心思，然后做出了解释。

　　美莎下意识的抬起头，透过那浓浓的黑暗，令她惊骇的是，此时在她头顶十米高左右的位置正有一个人将脸朝下，像被巨型蜘蛛网困住的野兽吊挂在她正上方，那双充满欲望的犹如野兽般的眼睛正死死的盯着她，仿佛要把她生吞了！

　　美莎脸色苍白的后退了几步，险些被脚下的一堆碎骨给拌倒了，盖亚及时扶住了她，然后说道：“做圣女是永远看不到如此阴暗的一面的。”

　　“可是……现在是你回避我的话。”美莎很快就调节过来，她知道被悬挂的那个囚犯是不可能伤到自己的，而且只要她施展开魔法，那个囚犯也未必是她的对手。

　　盖亚不回答美莎，抓住了她的手臂继续往前走，很快展现在他们面前的就是一个悬挂在整个空旷囚室最中央的一个囚犯了。这个囚犯全身上下都是锁链，锁链从四面八方延伸而来，一环环扣在了这个人身上，这个人甚至连动动手指的能力也没有。

　　“这……”美莎的脸色再次变了，此时这个被无数长链缩在空中的男子已经到了垂死边缘了，绝望的眼睛，干裂的嘴唇，腐坏的皮肤。

　　“你是不是觉得我不该在没有足够实力的时候就回来？”盖亚停顿了片刻，松开了美莎，然后走到那个已经垂死的囚犯面前，然后开口道：“如果我晚了一些，或者没有从皇后那里得到那个信息，被捆在这里承受折磨的很可能还有你的父亲凯朗。”

　　盖亚抽出了匕首，这柄无坚不摧的武器即使斩在这些锁链上也花去了很长的时间，直到盖亚斩去了最后一道链条的时候，这个人才中空中跌落下来，不过立刻被盖亚接住了。

　　盖亚从特意保留的一些生命源泉中取出了几滴，然后喂给这个嘴唇干裂的男子，然后施展起了精灵族的生命魔法。生命魔法的治疗效果要比光系魔法强太多了，只要还有一口气在，生命魔法就能够将其救活。

　　生命魔法的治愈过程非常的快，很快这个囚徒就在盖亚的搀扶下站了起来，又接受了美莎的祭司魔法之后，尽管身体异常的虚弱，但是已经能够自己行走了。


第187章 释放囚徒

　　“你是？”男子用非常虚弱的声音说道。此时这个垂死的男子正是詹格，堂堂的帝国龙骑士军团团长，如今却沦为阶下之囚，一副狼狈颓败的模样，凄惨得令人根本难以与以往的那个气魄的龙骑士军团团长联系在一起。

　　盖亚并没有回答詹格的问题，而是用一种非常冷讽的口气，说了一句让美莎都有些错愕的话语：

　　“詹格，你从一个佣兵团佼佼者忽然进入龙骑士团，直到如今成为受人敬仰的龙骑士团长，一身的荣耀，一身光明磊落，哼哼，却怎么也不会料到今天会落到这个下场吧？”

　　盖亚的这句话的确太过突兀了，就像是詹格的敌人一般。詹格是龙骑士团团长，与盖亚也算有些交情，盖亚会救下他自然很正常，但是盖亚在救下他后却用这种略有讽刺的口气，实在让人费解。

　　“你是……怎么可能……你是魔鬼，是恶魔！”但是，詹格盯着他眼睛的时候，却被这句话吓到了，他本就没有血色的脸庞开始扭曲了，就像一个疯子一样指着盖亚，虚弱的身体不停的向后爬动，仿佛看见了最可怕的东西，然后蜷缩到了阴暗的角落。

　　“你在做什么！”美莎实在无法理解盖亚今天的行为，此时她的心也沉了下去，难道三年的时间盖亚也已经变了，变成一个让人难以理喻的恶魔。

　　盖亚脸上的表情不再那么令人憎恶，反而带起一丝苦涩，他没有再去理会有些发疯的詹格，而是转过头对美莎说道：“我也不想这样，但是他们一直把我当一个可以随意欺瞒的孩子的话，我也只能用这种手段。”

　　“可是……你也不能。”美莎虽然不知道盖亚对詹格做了什么，但是救下詹格时，詹格明明还好好的，而盖亚说出那句话并且用一种仇怨的目光盯着他的时候，詹格立刻发疯了，他不明白盖亚为什么要这样做。

　　“跟在我身边就好了，其他的不用多问，我这样做是有我自己的原因。”盖亚却没有再理会詹格了，而是抓住了美莎的手臂继续往前走。

　　美莎想要挣脱开来，因为他觉得现在的盖亚非常的怪异，但是盖亚握得很紧，根本不给她反抗的机会。

　　“对的，爸爸……是对的，要相信……相信”暗尼细腻的声音传开了，似乎在告诉美莎不要和盖亚在这件事上有一些不合拍。

　　美莎也只好保持了沉默，再次扫了一眼有些情绪偏激的詹格，最后还是继续跟着盖亚的脚步往前走，尽管她也很想询问盖亚詹格到底做过了什么，但是还是没有开口，因为她渐渐的发现自己已经有些不了解盖亚了。

　　第三层囚室的地下石门就在旁边，不过上面却有着一个类似神殿束缚阵的魔法阵图，盖亚即使想要将他打开恐怕也有很大的困难。

　　“呜～～～在，在下面，生命气息……气息很弱，要快……”暗尼对着盖亚叫道。很显然蓝卡尼再次向暗尼发出了精神信号了。

　　盖亚心中一紧，也猜想蓝卡尼现在恐怕真的有危险，当下也不再犹豫，直接抽出了自己那柄黑魅长剑，然后凝聚起全身的力量，直接击打在这块拉环石门上。

　　盖亚的力量非常足，斗气和魔法的效果全部被集中在了一点，当金色黄色的斗气和白骨同时注入到这个石块上的时候，这刻着双重魔法阵的石门立刻出现了细细的裂纹，紧接着一声巨响轰然传出，坚固无比的石头直接被炸成了粉碎，就连几阶楼梯都被轰裂开，整个囚室都为之一阵摇晃。

　　盖亚不敢停滞，在暗尼的指引下立刻冲到了第三层囚室之中。第三层囚室黑暗的气息更加浓烈，几乎整个石室都弥漫着，即使使用光系魔法依然不能够看清一米以外的物体。

　　“呆在上面，不要下来！”跳入第三层后，盖亚立刻感觉到危险潜伏在黑暗之中，对着想要跳下来的美莎说道。

　　美莎止住了步伐，犹豫了一会，还是没有下去，然后看了眼旁边的暗尼，对这个小家伙说道：“你下去帮他吧，姐姐能够保护好自己。”

　　小丫头却摇了摇头，然后开口说道：“爸爸很厉害……不用……不用暗尼帮忙。”

　　盖亚已经展开了自己的速度，尽管他感觉到黑暗中潜伏在许多危机，但是他对自己的速度有信心，因为在黑暗之中，谁是真正的潜伏在还说不定。

　　蓝卡尼的精神信号盖亚也捕捉到了，盖亚立刻让黑龙的灵魂降临到自己身上，保证自己不会受到黑暗魔法的影响后，立刻朝着那个方向飞奔而去。

　　盖亚的脚步非常快，在空旷又漆黑一片的石室中发出了一窜连续的声音，这些声音在密封的石室中不断的回荡，但是声音每过一片黑暗的地方，就有一双透着凶残的眼睛亮起，然后在黑暗之中慢慢的轮动着。

　　盖亚黑色的身影划过，但是那些亮起的眼睛在盖亚掠过他们身边的时候就立刻闭上了，完全融入黑暗之中，直到盖亚消失了，这些眼睛又重新亮了起来，就像一群饿狼排排的站立在黑暗之中，等待猎物落入他们的陷阱。

　　周围潜伏的东西盖亚当然已经察觉到了，但是他根本没有理会，他以最快的速度往蓝卡尼的位置追去，但是这个囚室却像一个迷宫一样，到处都是墙体和石门，如此浓烈的黑暗元素盖亚又无法施展空间魔法，只能用力量粉碎这些墙体。

　　“轰轰轰～～～～”下方石块碎裂的声音不断响起，美莎站在上面却根本什么都看不见，只感觉到囚室不断的震动。

　　这么大的动静肯定已经惊动了那些守卫了，接下来就会有无数顶级修炼者将这里包围的，站在第二层什么都不能做的美莎越想也越当心，最后只好走向情绪非常不稳定的詹格面前，用自己的光系魔法为他治疗。

　　“美莎……”詹格有气无力的开口说道，透过那昏暗的灯光，詹格也认出了这位元帅的女儿。

　　“嗯，你还好吧？”美莎的光系魔法起到的作用微乎其微，毕竟盖亚已经施展了精灵族的生命魔法，任何治愈技能都不可能和精灵族的生命魔法比拟的，美莎的光系魔法也只能让詹格的情绪稳定下来。

　　“还好……他……他是盖亚？碧娑儿的孩子？”詹格大口大口的喘息，苍白的脸上露出了几分惶恐和苦楚，似乎有着一些不堪回首的经历。

　　美莎没有回答，因为她自己也不确定盖亚是否要将自己的身份说出去，如果没有说出去的话，他依然可以扮演一个异族的身份。

　　“哎……现在是什么时间了？”詹格说话变得很轻了，这个中年人已经苍老了许多，连声音都变得沙哑无比。

　　“离入夏时节还有一天的时间。”美莎回答道。现在已经是深夜了，再过二十四个小时就是这年的入夏时节，也是罗萨神殿每二十年一次的隆重的大祭献日子。

　　“是么？那已经整整二十年了……”詹格自言自语的说了一句，他的眼睛变得无比浑浊，好像这一刻灵魂都没有了，整个人就像一具空壳。

　　“二十年前还发生了什么？”美莎询问道，她不明白这些人为什么一直都还在意那件事，已经过去了那么多年，就算盖亚是碧娑儿的孩子，也没有必要让这么多人都一副这么紧张的模样，难不成碧娑儿的火刑还牵扯一件很重要的事情？

　　詹格没有回答，他似乎很怕听到美莎提起二十年前的事情，情绪又变得有些不稳定了，看见这位统帅帝国最强军团的团长这副模样，美莎也感到几分苦楚。

　　如今的撒加利亚已经不再是以前的撒加利亚了，神殿乌烟瘴气，相互不团结。皇室落入他人之手，一个个曾经的辉煌被迫害，就连她的父亲也需要过着随时提防他人暗算的日子……

　　越来越浓的黑暗气息让盖亚已经感觉到了几分冷意，盖亚黑龙的灵魂甚至不能阻挡这种诡异的精神力量，当下盖亚也挥动了自己的武器，试图将这些黑暗气息都吸入自己的武器之中。

　　不过，吸收的速度远不比黑暗弥漫的来得快，盖亚刚刚清开了一片视野，勉强找到了前进的路，但是前方立刻又被黑暗笼罩。

　　“嘣！！！！”盖亚手上的武器再次挥出黑色的斗气，斗气分成无数，犹如乱箭齐发，瞬间冲垮了前方的石块，但是一股强烈的结界再次将他的斗气力量阻挡下，当他撕裂开这层结晶的时候，一个佝偻的身影却忽然窜出，那长长的指甲划开了黑暗，带起道冷光掠过盖亚喉咙。

　　盖亚早有翻倍，一个侧翻，非常灵敏的闪躲开，闪开之后他的气息猛然乍开，那双夹杂着真正黑暗主宰的瞳孔射出一道冷光，然后冷冷的说道：“想活着离开这里就和我合作，否则我现在就杀了你！”

　　佝偻的畸形囚犯眼中露出了一丝凶光，但是当他接触到盖亚主宰生物的恐怖气息后，身体立刻哆嗦了起来，直到盖亚将气息稍稍收敛了一些，这个近乎丧失语言能力的囚犯才非常吃力的说道：“合……合作。”

　　盖亚知道被困在这里的都是一些绝世强者，要想在救出蓝卡尼的时候逃离这里，就必须将场面弄得更加混乱，此时他救出的这个囚徒的实力非常强悍，盖亚完全可以和他进行短暂的合作。

　　“你去救出一些强者，越多越好，将他们凝聚起来，然后一起冲出去！”盖亚直接将结界匕首抛给了这个畸形囚徒，然后厉声说道。

　　佝偻身影明显对盖亚有所畏惧，非常吃力的发出声音之后立刻拿着匕首去将一些关押了数十年的囚犯给释放出来。

　　这些人虽然被关在这里不知道多少个岁月，但是对于修炼者来说，思想不可能那么快就被腐化的，他们知道要想冲出这个皇家囚室仅靠自己的实力是不可能的，毕竟外面有强力的结界和守卫，所以当畸形囚徒救出他们之后，这些人虽然有所暴动，但是很快凝聚起来，为逃出生天做最短暂的准备。

　　盖亚已经感应到蓝卡尼的位置了，黑魅长剑是费泽打造的，其中同样有撕裂任何结界的效果，但是当盖亚发现蓝卡尼的时候，还是有些惊愕，因为蓝卡尼居然被四个束缚阵困在了整个囚室的最中央，而在他的旁边，被两个束缚阵控制着的还有占卜师梅拉和米迦勒大帝。

　　五层结界，盖亚即使使用自己的长剑将它们斩开也花了不少的时间，然而脚下还有十个束缚阵，盖亚要一一解去的话根本不可能。

　　束缚阵全部被刻在了地面上，三人身上分别被禁锢着不同色彩的光环，这种光环犹如镣铐一样化成了实体穿进了他们的身体，将他们的力量完全给控制住了。

　　蓝卡尼被带入这里的时间并不长，但是因为年事已高，整个人显得非常憔悴，完全就像一个风烛残年的老人，而米迦勒大帝和占卜师梅拉依然昏厥着，如果不是盖亚感应到了他们的生命气息，很可能以为他们已经死了。

　　所幸盖亚并没有完全将生命源泉给吸干，而生命源泉之中蕴含了庞大的生命气息，只需要几滴就能够让人从垂死边缘挣扎过来，盖亚再次展开半神的领域，强行跨入了这些叠加在一起的束缚阵上，然后逐一给三人喂上生命源泉，然后又回到了蓝卡尼那里，问道：“我该怎么做？”

　　如果是一两个束缚阵的话，盖亚或许还能够破解开，但是三个与四个的叠加根本不是盖亚能够破除的范围，即使是费泽亲自到场恐怕也要花上很长的时间。

　　“可……可以让……我……试试。”盖亚之前救出的那个畸形囚犯缓缓的在黑暗中现象，他恭敬的将匕首还给了盖亚，然后用很不标准的口音挤出了这几个字。


第188章 冲破古堡

　　这个囚徒很显然对魔法阵有相当的了解，居然同时开始为三个人解开阵图，这个被折磨得有些畸形的强者速度也非常的快，他的身影不断的在三个人的束缚阵上来回的走动，所占的位置都是束缚阵的死穴，他自身没有受到任何的伤害。

　　那些被释放的囚犯已经渐渐的向这里靠拢了，他们知道凭他们现在虚弱的力量根本无法冲出这个固若金汤的囚室的，唯独借助这个神秘青年的力量。更何况被困在最中央的这三人是撒加利亚鼎鼎有名的人物，依仗他们的力量才更有把握逃离这里。

　　盖亚也没有闲着，他将手上的武器猛力的插入了束缚阵的最中央，尽管这里是阵图最坚固的地方，但是盖亚直接使用了这柄武器蕴含着的庞大亡灵力量，顿时泛着各种魔法符号的束缚阵之中飘着无数血雾，这些血珠与魔法符号混杂在一起，开始腐蚀刻在特殊石器地板的束缚阵，过程虽然有些缓慢，但是在那个畸形囚犯解开三个束缚阵的时候，盖亚也为蓝卡尼消除了削弱他实力的那个阵图。

　　蓝卡尼浸淫在各种学术之中，对束缚阵也是相当了解的，当盖亚为他破除了那层限制他力量的阵图后，这位老人竟然凭借着高超的魔法造诣将另外三个给破除了，而这个时候畸形囚犯也已经将米迦勒大帝和梅拉的束缚阵给解除。

　　三个人都异常的虚弱，尤其是被困在这里有了很长一段时间的占卜师梅拉和米迦勒大帝，盖亚同样借助生命源泉使用生命魔法，他的生命魔法虽然不如诺曼儿那样精湛，但也能起到很好的作用，三个人苍白的脸在生命光环的沐浴下，渐渐恢复了几分血色。

　　占卜师梅拉很显然对这种特殊的生命魔法有所了解，那双有些衰老的眼睛盯着盖亚，似乎想要从盖亚身上找到些什么。

　　“先离开……这里吧……那些人恐怕已经来了。”蓝卡尼对盖亚说道，有些浑浊的眼睛扫过了那些囚徒，目光稍有轮动。

　　作为上一任的教皇，也是二十年前的辉煌人物，其实关押在这里的这些极端罪恶之人蓝卡尼都认识，同样的那些囚徒也是非常惊讶，因为他们没有料到堂堂的大贤者竟然会被关押在皇家密室之中。

　　被释放出来的一共有十名囚徒，其中依然保存了圣级战斗力的也仅仅三个，在这样的环境下，他们的修为没有增长反而在后退，这三个依然保持着圣级实力的人，在被关押在这里之前已经是绝对的强者了。

　　在盖亚带领下，十三个被释放出来的囚徒快速也终于穿透了黑暗，找到了那个被盖亚直接粉碎的石门，不过在他们逃离这里的时候，那些依然被关押的囚犯们群体发出了吼叫声，似乎想让他们也将自己释放出来。

　　“这里的人……不能……不能释放太多，而且他们的实力都被削弱的很离开，起不到多大的作用。”见盖亚似乎想要壮大力量，占卜师梅拉开口说道。

　　关押在这里的囚犯几乎都是有十年以上的，很少开启的第三层密室收拢的几乎都是一些真正危害到整个帝国的罪犯，这些罪犯有些简直是丧心病狂的杀人魔，一旦被释放出去，杀几个人倒是小事，若是那病态心理发作，恐怕一个小城池的人都会被屠杀干净，如今已经是乱世之秋了，若是再将这些堆积了近五十年的穷凶极恶的罪犯全部释放，恐怕撒加利亚真的无安宁之日了。

　　盖亚也知道这些囚徒的性质应该就是罪大恶极的，而且很多囚徒恐怕还是米迦勒大帝亲手关押进去的，也没有做出太疯狂的举动，带领着被释放出来的十名囚徒跳到了第二层。

　　“找到了吗？”看见盖亚从黑暗之中跳出来，美莎立刻迎了上去，不过很快十三个身影也立刻从漆黑的地下室中跳了上来，那一双双没有任何人类情感的眼睛让美莎不禁后退了几步。

　　米迦勒大帝和梅拉都扫了一眼美莎，然后很快就留意到了依靠在石墙上的詹格，立刻走过去查看他的情况。

　　“你们，到我这里来，站得集中一些。”蓝卡尼有些虚弱的开口说道。其他人自然不会怀疑这位德高望重的老教皇，梅拉和米迦勒大帝扶着詹格走到了这里，另外其他十个囚徒也站在了蓝卡尼周围。

　　“外面有隔绝结界，传送不出去的。你们先在这里，等我将结界撕开，你们再传送出去。”盖亚众人说道。

　　“可是外面已经有很多人了。”美莎对盖亚说道，一直在天空中放哨的独角天马已经向美莎传来了信息，外面皇家侍卫的数量至少达到了五百名，而且还有众多高手出现，盖亚如此冒险的一个人出去打开结界，肯定是非常危险的。

　　“不要紧，我不会有事的。”盖亚知道他们在囚室之中很难施展自己的能力，只有冲出了囚室的结界之后，才不会受到这个囚室大厅中那个极大范围魔法阵的压制。

　　美莎见盖亚执意要这么做，只好摘下自己的冰之守护项链，想要为盖亚带上的时候，却发现他脖子上依然挂着那条彩色玛瑙项链，要为盖亚带上的动作忽然僵硬住了……

　　“你带着吧。”盖亚轻轻的给美莎一个拥抱之后，黑色的身影就消失在了这第二层之囚室之中。

　　占卜师梅拉看着盖亚融入黑暗的身影，直到他完全消逝的时候，才开口说道：“他……他是盖亚？”

　　盖亚的行为已经表现得很明显了，米迦勒大帝和占卜师梅拉自然能够猜测得到，得到了蓝卡尼的肯定之后，米迦勒大帝似乎对蓝卡尼会被关押在这里感到非常的疑惑，于是开口道：“大贤者，您怎么会……”

　　米迦勒大帝对法玛教皇并没有多大的好感，但是对蓝卡尼大贤者却非常的尊重，从他对蓝卡尼说话的语气就能看得出来。

　　“唉，预言到来了……”蓝卡尼并没有正面回答米迦勒大帝的问话，而是发出了一声感叹，似乎已经无力回天了。

　　盖亚到达第二层与第一层之间的阶梯的时候，就已经发现许多皇家侍卫挤在那里了，很显然在囚室内部的守卫全部调集到了这里，打算阻止囚徒的逃离。

　　盖亚是没有受到囚室魔法阵影响的，要对付这些皇家侍卫根本不用太多时间，手上的诡异长剑划过，叠加了空间魔法的斗气，忽然从那些皇家侍卫的身后出现，黑色的斗气犹如死神之镰一样，划过了这些脆弱的皇家侍卫的身体。

　　仅仅十几名皇家侍卫当然不可能阻碍盖亚的步伐，纷纷倒下之后，盖亚立刻找到了通往古堡中央大厅的旋梯，霸道的他并没有畏畏缩缩的在下方观察情况再做出行动，而是直接施展了狂暴的风雪，几乎瞬间就将整个古堡大厅给冰冻住了，随后一剑扫除，所有被冰冻的物体包括十几名皇家侍卫全部变成了冰渣粉末。

　　古堡中央大厅的守卫已经在最短的时间内被盖亚解决了，透过了长长的走廊，盖亚已经可以看见结界之外，那些排排罗列的皇家侍卫了，而在这些皇家侍卫周围还有许多衣着迥异的人，这些人恐怕就是那个神秘组织的真正高手了。

　　“如果都打破瓶颈的话，这些人就根本不要畏惧了。”盖亚暗暗说道。现在他不可能像之前那样直接杀出去，毕竟外面已经有好几个圣级强者在等着他自投罗网了。

　　短短一年的时间，盖亚的实力的确是突飞猛进，生命源泉不断的强化了他的身体，同时让他的斗气得到无限的激发，在盖亚拥有完整的精灵族寿命的时候，就让他离剑圣级别只有一步之遥，然而圣级的这道天蛰并不是那么容易打破的，盖亚从托兰帝国到撒加利亚，也有接近半年的时间，但是这半年时间依然没有突破到剑圣级别。

　　至于盖亚的魔法修炼，或许已经可以用势不可挡来形容了，和没有签订契约的瑟琳一样，他们从大魔导师境界的一阶六阶几乎没有任何的阻碍，即使需要极高魔法天赋的人需要三年时间才能跨越六级，而盖亚和瑟琳却只用了一年的时间。

　　盖亚的身体已经经过了生命源泉的改造，尽管斗气没有跨入圣级，但也可以称之为亚圣级状态了，而魔法造诣上，两个魔法气旋的原因，使得他也处在亚圣级状态，如若两种力量同时突破，盖亚的实力就将再次跳升一大阶。

　　盖亚右手拿着长剑，左手着持着匕首，他没有直接冲出大门，而是直接顺着石梯往上走，庞大的黑色斗气幻化成了无数无坚不摧的利剑，直接粉碎了地上的古堡，古堡之上关押的都是一些低级犯人，盖亚长剑一挥，那些普通的监狱侍卫根本无法阻挡盖亚的攻击，在结界之外的那些准备逃犯自投罗网的人哪里会料到这个狂人直摧毁这整个古堡，顿时两名剑圣冲进了结界，想要阻止盖亚的行为。

　　盖亚顺势而上，身体化作了黑光，穿透了那十几米厚的石墙和顶部，直接落在了这座囚室古堡的最顶端，匕首猛然的甩出，入流星般的冷光划过，坚固无比的结界就像水膜一样轻易的被穿透。

　　打开一个缺口之后，盖亚身上金色斗气绽放的光芒滕然跃起，一团金色的斗气凝聚成一个巨大的剑锋，紧接着在斗气护腕的作用下，金色的斗气迅速的变成了妖异的暗色，狂雷和火焰吸附在黑色的斗气之上！

　　之下而上，盖亚奋力的将这股力量打向被匕首撕裂开的缺口，顿时霸道的力量冲击在了那结界之上，笼罩了整个古堡的淡蓝色结界出现了明显的摇晃，一道道粗壮的电弧犹如群龙腾飞，竟然将整个半圆形结界给覆盖上了！

　　“滋滋～～～～～”雷电传播的速度非常的快，一窜窜电弧迅速的顺着半圆形的结界流窜到地面上，顿时皇城的地面被炸得粉碎，强大的电弧让上百名皇家侍卫仓惶后退。

　　“呼呼呼！！”雷电的效果还未结束，无数火星从夜幕中落下，这些火星分成无数个小点，每一个小点都蕴藏着恐怖的焚烧力量，当这些全部洒落的时候，顿时古堡周围在一声呼响下腾起极大范围的火池，这些火焰并不是赤色，而是青蓝色，即使是坚固的石块也被烧成了粉末，古堡周围的地面，因为这火焰直接下降了一米，除却结界保护的古堡其他的一切都化作了黑色的沙砾！

　　“嗡——”一声刺耳的摩擦声响起了，在盖亚将结界的缺口阔得更大的时候，那片空间顿时出现了严重的扭曲，连续的空间中有了明显的断层，在断层之间可以清晰的看到那永无止尽的混沌。

　　下一刻，混沌之中已经闪现了十几个人，这十几个人除却一名女子之外，其他衣裳尽是褴褛，甚至疲惫虚弱，但是他们的眼睛却充满了难以遏制的愤怒与滔天的怨愤！

　　蓝卡尼的魔法造诣果然了得，在那样浓烈的黑暗气息中竟然也能施展空间魔法，而且是一次性带出十四个人，这让让盖亚也有些惊讶，毕竟他现在的空间魔法最多也只能带上三个人，而且在黑暗气息那样浓烈的情况下很难施展。

　　施展了群体空间魔法之后，蓝卡尼显然非常有些透支了，在囚室之中他的生命气息就已经非常虚弱，如果不是盖亚的生命源泉和生命魔法，恐怕已经很难施展魔法了。

　　盖亚带出的这些人虽然都是强者，但是被关押在囚室之中，体内所剩的能量已经所剩不多了，留在这里和他们战斗是非常不明智的，当下盖亚也带领的这些人冲上了天空，但是五个金色的身影已经从地面冲上来了，犹如皓月般的斗气光辉划破了黑夜，从五个方向同时斩来，周围的空气因为这股庞大的力量挤在一起，形成了一阵空气爆震，险些将最虚弱的佝偻囚犯给震到地面。


第189章 挑衅！

　　重见天日之后，那十个囚徒哪里还会顾得上团结不团结的问题，只要自己能逃出这里才是最重要的，这十人的实力也的确了得，被困了那么久，给他一片广阔的空间后，就展现出各自的绝技，各种光芒闪烁而起，阻挡下那五个剑圣强势的斗气之后，就纷纷冲破了皇城那并不坚固的结界，从各个方向逃跑了。

　　“留住那五个人，其他不用理会！”这个时候下方传来了一个男子的声音，盖亚顺势望下，果然就是穆托，此时这个皇位继承者无所顾忌的站在最高处，指挥着五名实力强悍的剑圣，试图将盖亚等人给留下。

　　米迦勒大帝冷哼了一声，穆托虽然是他与后妃的孩子，但是怎么说也是直系血缘关系，但是这个失踪了十年的儿子居然把他这个做父亲的关在了囚牢之中，这种愤怒早已经燃于胸中了。

　　“姐姐，你带他们离开，我抵挡一阵子。”盖亚扫了一眼那五个剑圣，然后对美莎说道。

　　这个时候下方的穆托也已经注意到了美莎，他身上立刻散发出金色的光芒腾飞到空中，用那双冰冷的眼睛注视着站在盖亚旁边的美莎，似乎有什么要质问，但是他并没有开口，而是随后将目光落在了盖亚身上。

　　蓝卡尼年事已高，没有经过任何调整根本无法施展自己的魔法，而梅拉和米迦勒体内的能量早已经被抽空了，要想对付那些势力强悍的剑圣根本是不可能的。

　　“走！”盖亚强行施展了空间魔法，将美莎、蓝卡尼、梅拉、米迦勒以及畸形囚犯全部包裹进去，直接将他们传送到了最上端位置，然后让幽火豹撕裂开结界。

　　将五人送出结界之后，梅拉同样抽取了体内所剩不多的魔力，再次启动了空间魔法，再次传送出了一千米的位置，飞到更高的空中，渐渐消失在了黑暗之中。

　　五名剑圣一开始因为十名囚徒从四面八方逃跑无法锁定目标，即使已经使用强大的斗气将空间封锁住，但是还是慢了一步，让那五人成功的使用空间魔法逃到了更广阔的空域中。

　　“追上去！”穆托立刻命令五名剑圣去追击那些人，而自己就悬浮在空中，手上的冰色的长剑指着盖亚，然后开口说道，“你这个异族是不是太多管闲事了，或者说，你根本就不是什么异族。”

　　穆托的思维倒是非常敏锐，竟然能够猜到盖亚不是异族，不过盖亚现在并不在乎自己身份是否被看穿，手上的黑色的武器在滑动，一条比夜幕更加空洞的暗色轨迹缓缓的在剑身周围流动，紧接着一股妖异的红色光芒射入地面！

　　“嘣～～”

　　“嘣！！！！！”连续两声巨响，那些皇家侍卫合力释放出的剑气与红色光芒撞击在一起，在半空中轰然炸开，恐怖的气浪犹如海啸一般席卷了整片夜空，金璧辉煌的皇城顿时发出了一声声刺耳的狂风呜鸣，犹如鬼哭狼嚎一般！

　　就在能量炸开那一刻，一丝圣洁的光芒忽然出现在了盖亚和穆托之间，紧接着绽放着绚丽夺目光芒的独角天马在空中不断的变化位置，滕然飘到了两人之间，而坐在这圣兽背上的，正是美丽绝伦的美莎，因为黑色裙丝的原因，在独角天马光芒的衬托下，更加惊艳，令人动心……

　　“美莎，好像你不太听话啊，他不是让你带他们离开吗？”面对美莎的介入，穆托却冷笑了起来，他摆了摆手，示意那位一直站在自己身后的阴冷男子不要出手。

　　美莎并没有理会穆托，而是直接驾驭着独角天马飞到了盖亚面前，示意盖亚上来然后逃离这里，不过她没有料到任立在空中的盖亚居然无动于衷。

　　“快走啊，他会杀死你的。”美莎对着盖亚喊道，她现在可是心急如焚，因为穆托已经无数次扬言要杀死跟她有关系的盖亚了，如果穆托认出了盖亚，盖亚就真的有危险了。

　　“哼哼，走不了的，看看你周围吧。”穆托浮起了那高傲的嘴角，从一开始穆托就有铲除眼前这个人的打算了，如果不是他阻止，美莎恐怕根本就无法接近这里。

　　盖亚早就发现了已经对他形成包围的那四个人，这四个人盖亚有和他们交过手，正是曾经暗杀凯朗的四名圣杀者，这四名圣杀者刚刚到达这里，要追逃走的蓝卡尼等人是来不及了，但是却完全可以将盖亚封杀在这个皇城之中。

　　美莎的脸色已经变了，他没想到穆托竟然掌控了那么多的圣级强者，刚刚最出去的五个和包围盖亚的四个，以及一直站在他身后的那个鬼影男子，包裹穆托自己的话，就有十一名圣级强者了，相当于占据了整个帝国圣级强者的三分之一，这种实力恐怕足以和神殿抗衡了。

　　“美莎，从你的眼神，我看到了惶恐和担忧，能够让你这么在乎的人，难不成就是‘盖亚’，罪恶青年之首啊。”穆托竟然从这点细节上联想到了盖亚的身份，这让美莎脸色更加苍白了，因为一旦盖亚暴露了身份，穆托肯定不惜一切代价的杀死他的。

　　盖亚并没有任何的恐慌，脸上的淡定和睿智反而让穆托有所忌惮，因为穆托不明白这个拥有妖异瞳孔的男子为什么在这种情况下还拥有这种自信。

　　穆托对盖亚的仇怨其实非常之深，毕竟是盖亚夺走了他心爱的人，如今一身权力的他已经得到了很多的东西，但是喜欢的人却投入他人怀抱，这是最让人难以容忍的，既然已经确定这个异族就是盖亚，而美莎也正好在场，他定然要狠狠的践踏这个家伙的一切，包括尊严和感情！

　　盖亚的目光没有离开过穆托，他能从这个情敌的眼神中看到那难以抑制的怨愤，不过对方越是愤怒盖亚却越显得淡然，他看了一眼焦虑不已的美莎，然后稍稍移动到他面前，然后一把将惊慌失措的美莎搂在怀里，犹如一个故意激怒他人的恶魔，咧开了邪魅的笑容对穆托说道：“在我眼里，你只不过是个可悲的傀儡。”

　　美莎根本想不到盖亚会在这样的情况下做出这种举动，想要挣扎，但是盖亚却根本没有给她这个机会，那双孔武有力的大手死死的扣住她的腰肢，然后紧紧的往这个男人胸膛上挤。

　　赤裸裸的挑衅！

　　此时，已经能够清晰的看到穆托脸上暴起的青筋了！

　　这个冷酷的杀手第一次将自己的愤怒毫不掩饰的暴露出来，那浓浓的杀气仿佛凝结成寒霜，让周围的温度开始下降！

　　盖亚果然像一个恶魔，穆托越是愤怒他的笑容越泛滥，他将怀里的美莎搂得更紧一些，然后直接在穆托的眼皮底下低下头吻上了美莎那颤动的嘴唇。

　　“嗡～～～～～”一股能量猛然的从那里传来，即使是惊慌失措的美莎也已经感觉到了这股力量的威胁，但是盖亚依然霸道的占据了她的嘴唇，让她呼吸都些困难了。

　　“嘣！！！！”强大的能量在两人身旁炸开了，但是与此同时黑暗的守护将两个人同时包裹进去，根本没有对他们造成任何的伤害。

　　“不许……不许打扰……打扰爸爸……和姐姐亲热！”一个稚嫩的声音在轰然之声过后响起了，差点没让怒极攻心的穆托喷出一口鲜血。

　　“相信我的话，就乖乖的坐在独角天马的背上，然后回到神殿或者自己家中去，一个小时之内我就会站在你面前。”吻完之后，盖亚低声在美莎耳边说了一句，然后松开了她，像个优雅骑士一样扶着已经变得有些傻乎乎的美莎重新坐回到独角天马的背上。

　　黑暗守护依然在继续着，尽管四位圣杀者已经对盖亚出手了，但是这四名强者的攻击不足以撕裂开暗尼的防御，让盖亚有了更多刺激穆托的机会。

　　盖亚这样做目的很简单，就是刺激情敌，不管美莎是否愿意接受他和瑟琳的事，但是盖亚绝不会让她落入她人的怀抱，而这个穆托，野心勃勃，又拥有庞大势力支撑着，就算美莎对他已经没有感情，盖亚也不容许这个家伙在美莎面前晃来晃去，因为现在的他有这个实力做一些霸道的事情。

　　“我已经说过，你只是一个可悲的小丑，一个躲在阴暗角落里的卑微者，你以为控制了整个撒加利亚就控制了一切吗？可笑至极，只要我想，随时都可以取你的性命。”盖亚在暗尼的守护下，完全无视了四名圣杀者的攻击，再次对穆托进行了直接的心理攻击。

　　美莎无论如何不可能抛下盖亚自己独自立离去的，她在独角天马的保护下飞到了更高的空中，遥遥相望着，一旦盖亚有危险她就打算立刻救援。

　　美莎会这样也是很正常的，毕竟现在盖亚面对了六个圣级强者，暗尼的黑暗守护是有时间的，它不可能一直保护盖亚的，那时候盖亚恐怕就要面对六个圣级强者的攻击了。

　　看见美莎没有离去盖亚也不在意，穆托虽然是个冷血杀手，但是也不至于会对美莎攻击，或许他更愿意看到美莎留在这里，然后用实力来夺回颜面，只不过盖亚是不可能给他这个机会的，一直潜伏在空中的幽火豹已经飞跃而下，以这个魔兽霸主强悍的实力，至少也可以为盖亚减轻少一个对手。

　　“少主，他就是当初妨碍我们对付凯朗的人……”圣杀者之中的那个圣魔导师一边布置着魔法阵防止盖亚逃脱，一遍缓慢的移动到了穆托的位置，然后将这个信息告诉了穆托。

　　穆托本就青筋暴起的脸上再次夺了一丝复杂的神情，因为他根本不会想到年纪比自己还要小许多的盖亚会有如此强悍的实力，穆托记得圣杀者描述的时候，那个神秘男子足以和其中一个圣杀者单打独斗，要知道另三位圣杀者可都是六、七阶徘徊的精通各种暗杀技巧的剑圣！

　　“杀了他！不顾一切代价！！”穆托强行压制住心中的怒火，对四名圣杀者说道，如此强横的实力如果留在这个世界上，会对他构成相当大的威胁，更何况还在他爱的人面前那样羞怒自己，穆托是无论如何不可能给盖亚留活路的。

　　暗尼的黑暗守护渐渐消失了，盖亚垂落的长剑猛然提起，顿时风云变色，一大团一大团黑暗的气息直接弥漫了这整片空域，紧接着刺耳凄惨的叫声从这些黑暗浓雾之中响起，犹如无数个恶魔在放肆咆哮，令人不寒而栗！

　　黑暗的弥漫阻碍了四名圣杀者的视野，然而这强大的黑暗魔法根本不是遮挡视野这么简单，因为在黑暗之中，已经伸出了无数闪烁着寒光的恶魔之爪，这些黑色有粘有血迹的爪子根本不是黑暗的幻想，而是真真实实的存在着，恐怖的，仿佛随时随刻都会直接穿进人的胸膛中，将心脏给活生生的挖出来。

　　盖亚启动的恶魔之爪是在火之祭坛那里得到的力量，费泽为盖亚打造的这柄武器几乎可以容纳任何的力量，甚至只要盖亚愿意，完全释放出暗尼和诺曼儿灌入盖亚武器中的一整个池海的血液！

　　恐怖的恶魔之爪尽管没有任何的斗气的力量，但是速度和破坏力可是相当惊人的，四名圣杀者除却那名躲在远处释放魔法的圣魔导师，其他三名剑圣都在黑暗之中不断的变化位置，闪躲着那恶鬼咆哮的声波和无处不在的血爪。

　　美莎的视线已经完全被遮挡了，那恐怖的爪刃尽管没有将他覆盖进去，但是透过黑暗看见那些恐怖的手臂和血色的指甲，依然感到有些颤栗。

　　此时，盖亚已经和四名圣杀者击战在一起了，但是盖亚凭借着速度和黑暗掌控的优势并不直接和三名剑圣正面对抗，让幽火豹对付一个圣杀者后，自己则不断的变化位置，似乎一直在等待着什么。

　　四名圣杀者虽然和盖亚交锋只是很短暂的时间，但是美莎也为盖亚感到惊讶，因为盖亚表现出来的实力完全是圣级领域的，而且还不是低阶圣级！


第190章 古堡下的吼叫

　　“吼～～～”魔兽霸主幽火豹的黑白交替的火焰席卷而下，这恐怖的火焰没有任何的温度，但是白色火焰直接焚烧人的骸骨，而黑色火焰则是焚烧人的灵魂，与幽火豹僵持的那个圣杀者尽管没有受到任何的外伤，但是却是最痛苦的一个。

　　成年的幽火豹，背脊上的火焰是森白色的，从颈部滑出一个流畅的火焰线条一直延伸到了尾部，尾部的火焰则是幽蓝色，更特殊的是，它脚下的火焰还是黑色，而这三种不同颜色的火焰都具有不同的效果，并不是用斗气包裹全身就能够抵挡得住的，精神上还需要承受巨大的压力。

　　弥漫的黑气与魔爪消失之后，其中一名圣杀者被幽火豹限制住，另两名剑圣和那名圣魔导师就开始联合攻击盖亚了，盖亚并没有发动进攻，而是不断的与这三个圣级强者周旋，三个圣杀者的实力都相当强悍，盖亚想要以一敌三根本是不可能的，只能凭借着自己无人匹及的速度优势来避其锋芒。

　　“嗷呜～～～～”忽然，一声惊心的狼嚎从远处的夜空中传来，紧接着一个黑点出现在了皎洁的月下，这个黑点速度相当快，仅凭身体的摩擦就在周围产生了青色的风环气场，所过之处犹如风暴席卷一般！

　　围杀盖亚的其中一名圣杀者脸色一变，这个声音他应该算是熟悉了，因为当时在围杀凯朗的时候，正是这位圣杀者与恐怖的血狼人皇交锋的，当时乌黑色皮毛的血狼人皇强悍的物理攻击力和令人眼花缭乱的速度就已经让这位圣杀者应接不暇了，而且这名圣杀者还一直忌惮血狼人最恐怖的嗜血狂化。

　　盖亚没有和圣杀者硬碰硬自然是等待帮手，他一个人要想对付这么多的圣级强者是很费劲的，更何况他并没有打算和这些人拼个你死我活，毕竟在这皇城中应该还隐藏着一些更强的人，多留在这里一刻就多一份危险。

　　“留住他们！一定要杀了他！！”穆托对盖亚的愤怒已经到达极点了，在出动了这么多高手的情况下还让这个他逃脱的话，恐怕这就将成为穆托最大的耻辱了，当下他也顾不得太多，自己也提起长剑杀了上去。

　　穆托加入战斗后，一直在他身后保护他的那个阴冷的男子却没有跟进去，这个男子的眼神冷漠到了极点，从战斗开始，神情就没有任何的变化，好像一切都与他无关，甚至在穆托加入战斗后，他依然站在原地，并没有去保护他的意思。

　　盖亚目光掠过，立刻察觉到穆托这个杀手隐藏在附近，打算给一个致命一击。盖亚将计就计，假装疏于防范，与其中一名圣杀者硬生生的拼了一剑之后，手上一松，黑色的长剑从空中被震落到地上。

　　尽管穆托察觉到这是一个阴谋，但是心中的愤怒让他根本不会考虑太多，因为现在盖亚连武器掉落了，就算是阴谋也根本不会对他构成威胁。当下身体化作一道冷光，整个人就像一柄犀利的长剑一样，瞬间划过夜幕，竟然没有惊起任何空气的震动。

　　如果没有防备的话，想要察觉到这个偷袭的确非常的困难，但是穆托攻击的时候，盖亚却冷笑了起来，自动回到盖亚袖子之中的结界匕首忽然亮出，一个空间跳跃，几乎在穆托刺穿了他身体的时候，移动到旁边两米的位置，手上那柄撕裂一切守护的匕首反握一刺，准确的击中了穆托的胸口！

　　“扑哧！！！！”醒目的鲜血随着穆托快速飞驰的身体喷洒出来，在空中划开了一道嫣红的弧线。这个杀手被盖亚匕首直接刺穿了胸部后，整个人就在空中不断的翻转，眼看就要砸进地面的时候，那个阴冷的男子才晃动了身体，将他接住……

　　一个刚刚跨入圣级不久的杀手，又怎么可能和此时的盖亚对抗呢，盖亚一直没有主动出手就是在等待穆托加入战斗，然后给他一击重创，只可惜的是刚才那一刺并没有刺中那个家伙的心脏，否则的话，当场就可以要了他的性命。

　　跌落在地面上的穆托开始大口大口的吐血，圣杀者之中的那名圣魔导师哪里还顾得了战斗，急忙酝酿起超阶的光系治疗魔法，全部集中在了穆托那被刺了个穿的胸骨上，腥红的鲜血在光系魔法的沐浴下立刻凝结，胸腔处的血洞以肉眼可见的速度开始愈合，只不过，就算皮肉愈合了，内脏和胸骨想要恢复，恐怕要非常长的一段时间。

　　“你，根本不堪一击！”盖亚再次践踏这个杀手的尊严，本就重伤的穆托听到这句话后，再次喷出了一口鲜血，同样是圣级，但是他自己竟然没有抵挡下对方的一个攻击，他甚至不明白自己的S级的守护结界为什么会莫名其妙的失去作用！

　　越是愤怒，越是感到耻辱，穆托那胸口的裂纹就越大，超阶的光系魔法尽管及时保住了他的性命，但是鲜血依然在因为他不断起伏的胸口向外流淌。

　　穆托的眼中已经充满了不甘和激愤，实力的差距就像重锤一样压在他受伤的胸口上，想要命令扶住自己的那个阴冷男子去杀了盖亚，却连声音都发不出来！

　　暗剑的掉落对于盖亚来说根本没有多大的影响，因为这柄武器早已经烙印上了盖亚的灵魂，任何人去触碰它，都会受到非常庞大力量的反噬。

　　“嗡！！！！”暗剑一声震响，犹如一个强大灵魂的悲鸣声，这令人寒颤的声波直接传到了那个与盖亚正面交锋的圣杀者耳中，让这位圣级强者呆滞了片刻，正要发动的攻击也因此停滞了，而这时，盖亚的一个空间魔法，暗剑已经自动回到了自己的手中。

　　这名圣杀者乘着盖亚攻击穆托的时候已经凝聚了足够的力量了，本可以在盖亚没有武器的情况下发动攻击，但是却因为那一停滞，使得盖亚有了准备。

　　“轰！！！！”犹如滔天巨浪发出的咆哮，四面八方翻滚而来的斗气看不见形态，但是可以明显的看见空间在因为这股气势磅礴的力量而颤动。

　　盖亚的第一层斗气防御已经展开了，原本包裹住他身体的金色斗气在斗气护腕的作用下立刻化成了黑色，就像一张巨大的恶魔羽翼从盖亚背后生出，然后将盖亚包裹起来！

　　四面八方袭来的力量犹如深海狂澜，连续不断的冲击着盖亚的斗气防御，很快，那包裹住盖亚的黑色羽翼就开始剥落，但是，在羽翼剥落的那瞬间，可以清楚的看见三层叠加在一起的光之盾出现在了斗气保护内部，当斗气羽翼完全被撕毁后，光之盾就起到了保护盖亚的作用。

　　盖亚能够和圣级对抗的真正优势并不在防御，而是在速度和斗气魔法结合的力量上，如果是完全凭借着自己的斗气盾和魔法盾来抵挡一名六阶剑圣全力发动的攻击的话，也是比较困难的，所以盖亚不可能站在原地让这股力量全部攻击在他身上。他在受到这股力量攻击的同时还在移动身体，试图寻找没有被搅碎的空间，然后借助空间魔法躲开。

　　这名圣杀者也知道对方是一个空间魔法掌握得非常娴熟的魔法师，所以他在攻击时也特意用斗气粉碎了盖亚周围的空间，让盖亚无法使用空间魔法逃脱出去。而盖亚在无法找到一片完整的空间供给自己传送之后，连续在空中变化了两次位置，强行冲出这股力量的封锁。

　　“唰！！！”虽然已经冲出去了，但是盖亚的右肩还是被强大的斗气边缘给削掉了一块肉，险些露出了血淋淋的肩骨！

　　盖亚脸上没有任何痛苦的神色，他手上的那蓝色的戒指在盖亚受伤的那一刻就泛起了水蓝色的光芒，第一时间就封住了盖亚的血液外流。

　　海神之怒自动治愈的效果已经产生了，并且形成了一层蓝色薄膜将盖亚右肩包裹进去，让盖亚的伤口不再受到其他力量的伤害，仅在盖亚再次提剑攻击的时候，伤口就已经愈合了，对盖亚挥剑没有造成任何的负面影响。

　　魔武双修的人已经非常稀少了，而将魔法和斗气修炼到这个程度的更是凤毛麟角，可以说这名圣杀者以前也从来没有遇到魔武双修的对手，对于限制这个对手够空间转换，又能够释放魔法，还能够自动至于自己的伤口感到非常的头疼。

　　盖亚的各种能量融合的技能也已经施展开了，与他交锋的这名圣杀者可是力量型的，在速度上就处在劣势状态，力量上又根本无法对盖亚造成太大的伤害，一旦盖亚恐怖的速度施展开，那么这名剑圣也只有被动挨打的份。

　　“轰隆隆！！！”因为两人的战斗，囚室附近的宫殿已经连片的倒塌下了，圣级强者的战斗带来的震动的确太过恐怖，如果不是在高空中的话，这整个金璧辉煌的皇城没有结界保护，肯定会很快变成一片废墟！

　　皇城之上的空域不断的变化颜色，圣杀者之中的圣魔导师也没有再为穆托治疗，而是施展开了恐怖的魔法，他的每一个攻击魔法都达到了超阶的水平，现在又展开了一个惊天动地的超阶水系魔法。

　　从上千米高空咆哮而下的水浪，似乎是整个海洋倾斜倒转，轰隆之声比起群雷更加震耳欲聋！

　　眼看了水幕崩垮而下，盖亚海神之怒的海啸同时也释放了，两个魔法师都站在翻卷的海浪最上端，完全可以吞没一切的滔天巨浪犹如两只争锋相对的擎天巨兽，咆哮与嘶吼从三千米的高空传到地面，在两巨浪空中相撞那一刹那波撼整座皇城！

　　水浪飞流直下，猛然的浇灌在皇城的结界上，无限的潮水灌入了半圆形的结界，包裹了整个皇城的结界明显变形，水花顺着结界开始向皇城之外流淌，仅仅几分钟的时间，皇城外的那些街道就被大水给淹没了！

　　惊骇的魔法对抗之后，那名剑圣再次对盖亚发动了攻击，华丽的斗气光弧纵横交错在长空上，耀眼的将漆黑一片的皇城上空照得如烈日当空！

　　强烈眨眼的光芒带着粉碎和穿刺的力量射下，一道道惊心的斗气光束不断的投射，无数交错从最高处贯穿到地面的金色斜线从盖亚身体周围掠过，每一道线条都打穿了皇城的被水流充斥的结界，轰击在高大巍峨的宫殿上，宫殿瞬间倒塌，被斗气光束直接轰击得凹陷下去，原本耸立起的建筑，在一阵浑浊腾起之后，就变成了一个巨大的深坑！

　　盖亚的黑色的身影在这些不断射下的光束中晃动着，速度快到那些虚影都练成了一线，就像无数个黑影静止在空中，每当斗气之光穿透一具黑影后，这个黑影就会变得涣散，然后渐渐的消失。

　　战斗已经无法完全控制在空中了，皇城的结界不断的被他们的力量给击穿，当那个强横的圣魔导师再次吟唱起魔法的时候，触目惊心的巨大火焰长龙从天而降，呼啸的火焰之声仿佛是龙吟咆哮，猛然的从盖亚头顶盘卷着身体垂落而下！

　　焚烧的力量在恐怖火焰长龙离盖亚还有五百米距离的时候，就已经感觉到了，下一刻，几乎在这个庞然大物至上而下撞击在盖亚身上的时候，空间猛然的出现一段扭曲，盖亚的身体在空中平行移动了数百米，而夸张的火龙几乎擦着他的身体坠落，将之前停留在结界上的水流瞬间抽干，正好击打在古堡囚室上，囚室那层特殊的结界瞬间被熊熊火焰充斥着！

　　“轰！！！！！”古堡囚室被盖亚破坏的结界并没有缝补上，巨龙火焰顺势而下，直接轰击在这个古老的高耸城堡上，顿时城堡塔尖倒塌而下，柱形的古堡身躯出现了明显的晃动，紧接着在巨响声中崩塌！！！

　　“呜吼～～～～～～～”

　　就在古堡囚室轰然倒塌的这一刻，古堡之下，一个令人不寒而栗的吼叫声竟然掩盖了这个古堡崩毁的巨响，震响整片天宇，让皇城附近所有人都为之一颤！


第191章 恶魔囚徒

　　强大的火龙已经完全焚毁了古堡，然而下一刻，这完全崩毁的古堡废墟之中，忽然出现了一声粉碎的巨响，所有的火星就像火雨一样溅洒到了高空之中，一大片浑浊从废墟古堡之中藤起！

　　站在空中战斗的众人都出现了明显的停滞，所有人目光都落在了这片浑浊之中，然而令他们惊骇的是，在这浑浊中，有一双恐怖的红色的眼睛！

　　这双瞳孔简直不似人类，仅仅是看上一眼，就能让人感觉到充斥在这双眼眸中的滔天怨恨！

　　盖亚之前在进入囚牢之中的时候就感应到了浓浓的黑暗气息，此时看到这个生物的出现，也就猜想那些黑暗气息定然就是这个生物释放出来的。

　　感觉到这个生物的那令人心颤的红色瞳孔正盯着自己，盖亚立刻将自己的气息收敛起来，防止被这个怪物给盯上。

　　当浑浊渐渐消散的时候，盖亚已经能够看清这个生物的样子了，从气息上，盖亚已经判断出他是一个被囚困了不知道多少个岁月的人类囚犯，但是那令人不寒而栗的外形却让人更感觉像一个狰狞的恶魔！

　　这个人有着一头蓬乱的长发，头发全部是雪白色，上面有着粘稠的恶心的液体，整张脸只能看得见下巴。身上不知挂了多少个年份的褴褛衣裳根本掩盖不住他那些完全溃烂的皮肤，透过那些烂肉，甚至还可以看见森白的骨头。

　　这个囚犯的手似乎已经发生了蜕化，尽管和人类一样有五根手指，但是手完全蜕变成了利爪，黑色的闪烁着令人寒颤的冷光。

　　“吼～～～～～”这个长发恶魔再次发出了一声刺破耳膜的吼叫声，这个吼叫近乎让整个城池都陷入了恐慌，无尽的黑暗死气扩散的情况下，皇城之中变得一片死寂，团团阴云笼罩了整个皇城，空气中弥漫着一股死亡的味道，更诡异的是，那本该本阴云遮掩掉的冷月，却被染上了妖异的血红色，朦胧之中，就好像这个怪物其中一只瞳孔，射出的光芒可以击溃任何人的心理防线，让人的心脏都停止跳动。

　　封印了千年的奥里登，已经算是怪物中的怪物了，然而在盖亚看来，释放出如此庞大气息的这个囚徒比奥里登更加恐怖，仿佛是一个上古时候的恶魔得以重见天日，滔天的怒怨已经化为了实体，扩散在黑暗的死气中。

　　释放超阶火龙的圣魔导师已经脸色苍白了，因为在这个长发恶魔目光掠过盖亚的时候，他那双令人颤栗的红色眼睛死死的锁定了他，从那双眼睛中，这位圣魔导师能够看到一股最深切的愤怒与仇怨，所谓的能够让敌人畏惧的杀手之瞳，相比于这双眼睛来说，简直可以用温顺来形容了。

　　心脏蓬然的跳动着，这名圣魔导师嘴唇在不断颤抖，一滴冷汗顺着他苍白略有褶皱的脸颊滑落下来。他想要移动身体来躲开这个怪物的视线，然而被这双眼睛锁定的他却身体好像已经不受精神的控制了！

　　“吼～～～～”恶魔囚徒这声吼叫尽管非常低沉，但是却极具穿透力，声音就像冰冷的尖刀，直接刺进了这个圣魔导师的灵魂深处。

　　然而，这个低沉的吼叫还没有传到盖亚耳中的时候，盖亚就发现这个生物穿过了黑暗，几乎一眨眼的瞬间到达了这名圣魔导师的面前，那双充满凶戾的滔天怨怒的眼睛死死盯着圣魔导师！

　　这名圣魔导师身体完全僵硬住了，就像灵魂被抽取掉，即使在这个恶魔将那爪子伸向他的时候他也没有做出任何的防备。

　　“哧！！”恐怖的爪子没有任何阻碍的穿过了这名圣魔导师的光之盾，然后又掠过了他的器具守护，直接伸进了这个圣魔导师左胸上！

　　没有任何的鲜血溢出！当那个长长的手爪向内发力，将这个圣魔导师的心脏直接掏出来的时候，那个圣魔导师竟然依然保持着僵硬的表情，然后眼神木然的望着远处的黑暗，好像根本不知道自己的左胸已经出现了一个空洞，自己那颗赤红色的心脏正在那个长发恶魔的手掌中跳动！！

　　粘着血液的心脏似乎都还在跳动，这个长发囚徒脸上露出了狰狞的笑容，然后张开了那张满是污秽的大嘴，然后将那颗血淋淋的心脏放进了嘴里，一口将其咬碎，顿时红色恶心的粘稠液体从他的嘴角溢出。

　　在皇城之上的人脸上满是惊骇，堂堂的一个六阶的圣魔导师竟然在浑然不知的情况下被人抓出了心脏！

　　盖亚倒吸了一口气，这个恐怖囚徒表现出的实力已经完全超出了人类的极限了，一个六阶的圣魔导师，恐怕即使是教皇也不可能在短短的几秒钟内就将其杀死，然而这个被囚困了不知多少个岁月的人类，在生命无比虚弱的情况下竟然仍拥有这种恐怖的实力，的确太难以置信了！

　　“走……离开这里。”盖亚知道这个生物已经不是自己能够对抗范畴了，当下向同样惊恐无比的血狼人皇和幽火豹发出了精神信号。

　　两个强横的魔兽在此时也不得不将气息收敛起来，然后异常缓慢的移动着身体飞到了盖亚周围，然后与盖亚慢慢的升空，试图逃出这片黑暗笼罩的区域。

　　似乎感应到了盖亚与两兽的移动，那恐怖的囚徒猛然的将头颅转过来，而此时他的嘴里依然还塞着那个圣魔导师的心脏肉碎。

　　两束红色的光芒从这个恐怖的生物的眼眸中射出，强大到了连眼睛都可以释放出一股能量的恐怖囚徒感到非常的愤怒，似乎不允许在这里的任何一个猎物逃出他的魔爪。

　　盖亚闪电的举起自己的长剑，顿时更加浓厚的黑暗气息扩散开，将他和两个魔兽都包裹进去，而两道妖红的光芒在这黑暗气息的作用下出现了反射，弹回去之后，非常不幸的落在了重伤的穆托身上。

　　长发恶魔的脑袋立刻转向了不远处的穆托，那双充满着滔天怨怒的瞳孔将整片空间都凝结着，凛然之气像是无数把刀刃扎进了穆托的身体之中，让虚弱无比的穆托浑身都在颤抖。

　　“救……救救我！！！”已经感觉到那个恶魔要向自己发动攻击了，穆托非常艰难的对着旁边的那个阴冷男子说道，此时，他的脸在不断的抽搐，那双眼睛充满了无限的恐惧！

　　阴冷的男子目光已经不再那么冷漠了，面对如此强悍的生物，他的眼中同样有些慌乱和惊恐，察觉到那个恶魔囚徒的注意力并不在自己身上后，他哪里还会顾得了穆托的性命，当下缓慢的移动着身体，让自己的身体脱离这个生物的视野，然后融入到黑暗之中。

　　“呼——”一阵清冷的威风从耳旁掠过，但是就是这打破寂静的低沉声响，穆托的心脏就停止了跳动，因为那双眼睛赫然出现在了离他一米的位置，这个距离下，他已经能够看到这个恐怖囚徒那只剩下皮和骨头的面容，最让然绝望的依然是可以叫人灵魂颤栗的眼睛！

　　穆托的瞳孔不断的放大，里面已经没有了恐惧，而是一种最彻底的绝望，甚至还可以看到一丝对死亡的渴望，因为此时恶魔的凝视简直是对灵魂最痛苦的折磨，宁愿早一些解脱！

　　“啊～～～～～”器官都破碎的惨叫声还是从黑暗之中传出了，回荡在了死寂的皇城上空！

　　盖亚即使看不见黑暗之中的事，但是也猜到穆托的下场和那个圣魔导师是一样的了，甚至在凄惨的叫声慢慢消逝的时候，盖亚都可以听见那个恶魔咀嚼心脏的声音，听得人耳朵都有种异样的感觉，犹如那个咬碎心脏的咀嚼声就在自己耳边回响。

　　盖亚已经升到了四千米的高空，他看了一眼骑乘着独角天马的美莎，然后用非常低沉的声音说道：“快……我们离开这里。”

　　与盖亚相见以来，美莎从来没有看到盖亚如此严肃，并且从他眼眸中美莎还能看到几分紧张，当下，她也不敢犹豫，驾驭着独角天马，往皇城之外飞去。

　　美莎一直在四千米以上的高空，在超阶火龙飞驰而下的时候，她就已经看不清下面的情况了，所以她并不知道那个长发囚徒的出现。

　　四千米的高空已经没有多少云层了，但是在前面飞行的美莎却猛然的发现前方出现了一团浓浓的阴云，更让她惊讶的是，在这阴云之中出现了那妖红色的冷月，冷月之中射出一道让她感到莫名冷意的光芒。

　　然而下一刻，当她看清那两个红色冷月的时候，脸色瞬间苍白了，展现在她面前的简直是一个完完全全的狰狞恶魔，那双眼睛暴露出的凶光，就像是要将她给生吞了！

　　如此惊恐之下，美莎已经不顾矜持的尖叫了起来。盖亚心中一紧，他没有想到这个生物的速度竟然快到了这种程度，才片刻的时间竟然已经追来了，当下也不敢有任何的犹豫，拔出了黑色长剑，爆发出更加凛然的黑暗之力，顿时强大的半神气息扩散开，将整片空间都凝固起来！

　　两股强大无比的气息相撞，尽管神之禁地那位半神赋予盖亚的气息并不弱于这个囚徒恶魔，但是此时一股无形的力量疯狂的刺激着盖亚的精神，让盖亚的灵魂承受最痛苦的煎熬！

　　恶魔囚徒是完全丧失理智的，判断敌人的强弱完全是凭借着气息，然而盖亚已经将半神的气息毫无保留的释放出来，但是这个囚徒竟然没有被震慑住，而是不断的发出吼叫声，虽然对盖亚的气息有所忌惮，但是没有任何退却之意！

　　“呜～～～”暗尼发出了一声叫声，顿时真正纯净的黑暗之气从夜幕中降下，一层更加深沉的黑暗力量将他们全部笼罩起来，巨型的黑暗之阵赫然出现在了黑色天幕的最上端，黑色的光束堪比擎天巨柱，一道道落在了众人周围，将他们与那个恐怖囚徒隔绝开。

　　“吼！！！吼！！！！！”长发恶魔本就对盖亚那强大的气息有所忌惮，此时真正黑暗主宰的气息散开，这个狂魔那充满滔天怒怨的瞳孔终于出现了几分恐慌的神色，连续发出了两声震响苍穹的吼叫声后，身影化作了一道夜风，瞬间消失在了四千米的高空中，而没过多久，皇城上空就传来了另几个圣杀者撕心裂肺的惨叫声！

　　长发恶魔离开之后，盖亚终于松了一口气，不过这个恐怖生物的嘶吼不断的从下方传出，这吼叫声已经震动了整个撒加利亚城，这个声音就像一个被封印了无数岁月恶魔重建天日后对所有人类的誓告：恶魔的报复即将在一个个血红之月的夜晚降临在城池！

　　远处，摆脱了五个圣级强者追击的蓝卡尼等人几乎同时抬起头望着皇城那被黑暗笼罩的区域，脸上的神情无比凝重。

　　“那……那会是什么！！”畸形囚徒一直跟随着这几个人，当他听到这令人不寒而栗的吼叫声后，不禁错愕的开口问道。

　　蓝卡尼苍老的眼睛有着最不安的轮动，他的目光缓缓的落在了米迦勒大帝身上，因为只有这个帝国皇者才知道被封印在皇家囚室地下更深处的怪物是什么。

　　“他们将我们锁在第三层封印阵中央，抽取我们的力量来喂养第四层的那个囚犯……”米迦勒大帝沉着声音开口说道。

　　被困在第三层囚室，看到那越来越浓的黑暗气息之后，米迦勒大帝就猜到了那个篡夺皇位的那些人的企图了，不过他没有料到那个囚犯这么快就冲破了封印，然后在这个妖红色的月下降临在撒加利亚城。

　　“已经被封印了这么多年，逃出升天后依然拥有这么恐怖的气势，如果让他恢复全胜状态的话，这整个伊甸大陆还有谁能和他抗衡。”梅拉似乎也知道那个生物的底细，用叹息的声音说道。


第192章 灭世之源

　　掠过没有多少灯光的撒加利亚城，盖亚额头上还有一些细细的汗珠，刚才那个生物的恐怖让盖亚到现在还心有余悸，恐怕这个生物在被囚困之前，肯定是一个真正的半神。

　　如今盖亚的思维可不是狭隘在圣级了，多年的游历已经见到了不少已经突破人类极限的强者了，而之前那个囚徒，恐怕也是千年以上的人类怪物，只是盖亚不明白，为什么如此强横的人竟然会被封印在皇家囚室之下，而现在，被释放出来，从这个恐怖的囚徒那眼神中就可以看得出，他对一切事物的仇视，一旦让他出现在城市之中，这个被囚困了不知多少个岁月的恶魔恐怕会在撒加利亚城掀起一场血雨腥风。

　　盖亚当然能够猜想到，这个恐怖囚徒被释放出来绝不是偶然的，更不可能因为那个超阶火龙术打破了封印，在浓浓的黑暗气息已经溢出到囚室之外的时候，盖亚就预感到了某个生物的存在，只是没想到会在这个时候就打破了封印。

　　“那个生物……”美莎依然惊魂未定的，想起那双刺透人灵魂的眼睛，她就感觉到浑身都在发颤。

　　盖亚摇了摇头，表示自己也不知道那是什么，心有余悸的看了一眼被浓浓的黑暗气息笼罩的皇城，然后略带感叹的说道：“事情越来越复杂了。”

　　盖亚带着美莎往圣学院飞去，皇城已经被那神秘的野心势力占有，如今还有一个恐怖的囚徒，而罗萨神殿早已经落入了潘德格的手中，唯有圣学院在帝都还算得上一片净土。

　　蓝卡尼等人同样是躲进了图书馆五层之中，当他们看见盖亚和美莎安全回来之后，都是松了一口气。

　　盖亚看见他们神色异常自然也猜到了他们听到那个恐怖囚徒的吼叫声，当下也开口询问道，毕竟这么一个已经打破人类极限的人定然在历史上是非常有名的。

　　“你手上那个手镯和美莎那枚戒指……”说话的是占卜师梅拉，梅拉明显还有些虚弱，说话并不是很连贯，她停歇了一会之后，继续说道：“库巴空间储蓄物品，就是那个人留给世人的……”

　　梅拉的这句话或许再简单不过了，但是在盖亚听来却如同晴天霹雳一般，库巴储蓄空间物品在整个伊甸大陆大概只有十件，盖亚完全是偶然的情况下才获得了其中一个手镯，里面还存放了一个魔法师的遗物，一开始盖亚和美莎都以为这是穆托的遗物，但很显然这不是，因为穆托的手上也有一个库巴手镯。

　　而打造出这十件S级上品空间储蓄物品的人，就是上千年前的撒加利亚传奇人物，这个人便是被称之为撒加利亚——最接近神的人！

　　最接近神的人，这就已经说明，他是在千年前就已经是在伊甸大陆一个无敌存在的半神！这个人的名字就是阿忐墨，被认为是历史以来超越了帝国创始人撒加利亚的人类真正辉煌！

　　阿忐墨简直是一个传说级别的存在，可是就是这样一个神一般的人类，竟然会被封印在皇家囚室的最底层，甚至这个时间很可能用千年来计算，因为阿忐墨是一千八百多年前的人，他的传奇盛传了数百年之久，然后渐渐的销声匿迹，有人传言是已经寿命将尽，在一个无人的地方泯灭，也有人大胆猜想他已经跨入了真正神灵的领域，进入了世人连瞻望资格都没有的神界！

　　不管传闻如何，事实上，这个人没有死，和千年怪物奥里登一样，被封印着，然后在一切暗流将伊甸大陆的毁灭推向极端的时候，带着滔天的怒怨出现在撒加利亚城，简直就像预言派来的惩罚所有人类的恶魔！

　　“接近两千年的寿命……他为什么可以存活这么久。”美莎看着自己手上那没库巴戒指，已经有些不敢相信自己所听到的了，阿忐墨几乎是整个伊甸大陆的修炼者都知道的一个上古传奇人物。而就在刚才她看到了这根本不是同个时代的人物出现在自己面前。

　　“黑暗……他将灵魂卖给了黑暗之神，换取了永生。”米迦勒大帝说道，说完之后他特意看了一眼在盖亚旁边飘荡的暗尼，然后继续说道，“这就是他会被封印的原因，因为堕落的他已经不再是人类的辉煌了，而是一个追求永生的可怕恶魔，他在当时所杀的人已经不是用个数来计算，而是用城池！”

　　“盖亚，你怎么了，心神不宁的样子？”蓝卡尼留意到盖亚正在四处张望，于是开口询问道。

　　“你们到达这里的时候难道没有看见瑟琳吗？”盖亚在跨进这里的时候就没有感觉到瑟琳的气息了，小紫龙和诺曼儿都不在这里。

　　说到瑟琳，米迦勒大帝和梅拉目光都有所轮动，而就在这时，一个古怪的声音穿透了第五层图书馆的结界，从蓝卡尼房间的那个小窗子传到众人的耳中。

　　所有人脸色都变了，因为这个古怪的低吼是来自圣山，透过窗子，他们甚至可以看到在妖红色的月光下，一个巨大无比的黑暗阴影将整个圣山都笼罩起来，就像一个恐怖无比的恶魔在金碧辉煌的圣山周围缭绕！

　　“这……这……”那名畸形的囚徒说话都在打颤了，那层鬼影庞大到就好像站立在自己面前，即使看不见面容，但是那狰狞的笑容却能够感觉得到，甚至那笑声传到耳中，让人从内心深处感到一种无法抵抗的恐惧！

　　“盖亚！别过去！！”正在众人被那个笼罩了圣山的鬼影震惊的时候，蓝卡尼猛然的发现盖亚已经跳出了窗子，朝着圣山的位置冲去，速度快到根本看不清的地步。

　　此时盖亚心急如焚，因为就在刚才，他感应到了诺曼儿传回来的微弱的精神信号，这个信号的方向正是圣湖的位置，而此时的圣山被巨型的朦胧鬼影笼罩，圣湖也就在这个鬼影的脚下！

　　盖亚没有理会其他人的阻拦，将速度都提升到了极致，向着圣湖位置奔驰而去，然而就在他到达圣湖的时候，却惊骇的发现，原本平静祥和无比的圣湖赫然出现了一个覆盖了整个水面的血色魔法阵，而瑟琳就站在了这个魔法阵的最中央，她静美的闭上眼睛，玫瑰红的头发随风肆意飞舞着，魔法袍瑟瑟鼓动，脚下的水波不断的向周围扩散……

　　“瑟琳！！”盖亚根本不明白瑟琳在做什么，当下直接抽出了匕首，想要毁去这个恐怖的血色魔法阵，但是一股无形的力量将他阻隔在外，根本不给他靠近的机会。

　　蓝卡尼等人随后赶到了圣湖，当他们看见已经怀孕的瑟琳站在血色魔法阵最中央的时候，脸色已经完全变了。

　　“瑟琳……她有孩子了？”米迦勒大帝似乎忘记了血色的魔法阵，甚至不觉得自己是站在了那个鬼影不停抖动的披风之下。

　　“盖亚……是你和她的孩子？”蓝卡尼那双苍老的眼睛已经满是不安，他非常认真的对盖亚说道。占卜师梅拉那干涩的嘴唇更是不停的颤抖，仿佛看见了最不愿意看不见的事情。

　　盖亚可没有功夫跟他们讨论这些，已经打算动用神物的力量来毁坏阻止自己接近瑟琳的这个血阵，然而蓝卡尼脸色大变，沙哑的破音呵斥道：

　　“盖亚！快停下，神物会惊醒那个恶魔的！！你这样救不了她，反而会让她陷入困境！”

　　盖亚可不会理会是否惊醒那个恶魔，融入他身体内的神物已经开始迸发出最绝对的力量，然而就在神域光芒绽放的时候，站在湖中央的瑟琳忽然睁开了眼睛，那双美丽动人的眼睛中充满了一种茫然和疑惑的神情，这种神情，甚至让盖亚感觉瑟琳变成了另外一个人！

　　血色的阵图正在逐渐黯淡下去，波动的圣湖缓缓的平静，就连那恐怖的笼罩整个圣山的鬼影都在渐渐消逝，仿佛是听到了瑟琳的旨意，所有的一切在她苏醒的时候平静下去……

　　盖亚也没有考虑太多，在瑟琳快要坠入湖水中的时候掠到她身边，将神情茫然的她给抱住。但是，在盖亚抱住她那一刻，盖亚能够感觉到瑟琳有着明显挣扎的迹象，直到盖亚用声音安抚她的时候，瑟琳茫然之后的躁动才渐渐平静下去。

　　盖亚将瑟琳抱回到岸上之后，尽管瑟琳已经平和下来，但是那双美眸中却总有着奇怪的神情，不管米迦勒大帝和占卜师梅拉如何叫唤她，她都没有理会，就像一个受伤的小女孩紧紧的依偎在盖亚怀里，眼神从茫然变成了委屈和忧郁，然后又变成了胆怯和恐慌，似乎眼前的人完全是陌生的……

　　这个不平静的夜晚终于没有再出现令人毛骨悚然的吼叫声了，但是盖亚反而觉得不安，因为瑟琳的样子实在太过古怪了，就像变成了另一个人，除了本能的对盖亚产生依赖之外，对自己的父亲和老师都是没有任何的反应。

　　将瑟琳呆会到图书馆之后，盖亚也从空间手镯中取出一些物品在图书馆五层空旷的地方搭建了一张床，让瑟琳躺在上面，轻声安抚着她，希望能够抚平她心中那莫名的恐慌。

　　“盖亚……”当其他人都离开的时候，瑟琳终于轻声叫出了盖亚的名字，嫩白的小手紧紧的抓住盖亚，好像非常害怕他离开。

　　“别说话，躺着好好休息，不要去想刚才的事了。”虽然盖亚也不知道究竟发生了什么，但是会让瑟琳如此失常，定然不是简单的事，笼罩圣山的鬼影，覆盖了整个圣湖的血色魔法阵，所幸瑟琳没有受到任何的伤害……

　　“盖亚……我看到了……”瑟琳想要将自己在那种游离状态中看见的东西告诉盖亚，但是盖亚担心她还会因此乱了神，没有让她继续说下去，轻轻吻了吻她的额头，对她说道，“没事的，那些都是幻觉，不是真实的。”

　　盖亚在说出这句话的时候，嘴角泛起了一丝苦涩，因为不仅仅是瑟琳看到了，盖亚在那一刻也看到了那个让他灵魂颤栗的画面，只是，他自己也不愿意相信！

　　火刑！盖亚释放神域光芒的那一刻，血色魔法阵在盖亚眼中忽然变成了一个巨大的祭献火刑阵，这个火型阵上堆满了各种能量晶石，顺着祭献阵的图案摆放着，而在这整个阵图的最中央，一个头凌乱的女子被捆绑在十字架上，那双美丽的眼睛却穿透了盖亚的灵魂，让盖亚浑身都在颤抖，前所未有的悲痛让盖亚的心脏犹如刀割般的痛苦。盖亚从没有见过这个绝世独立的女子，但是却是感觉无比的熟悉，仿佛是血脉相连，水乳交融……

　　“她就是你的母亲吗？”瑟琳最后还是忍不住开口说道，她知道盖亚也在血色阵图之中看见了那个触目惊心的画面。一群道貌岸然的神灵的信徒们，用一个善良纯洁的女子的生命奉献给飘渺的神灵，以折磨和焚毁一个鲜活的生命为代价，来求得神灵的祈福和保佑，这是何等的愚昧无知！

　　盖亚没有说话，二十年前的影像在这个充满黑暗气息的夜晚，诡异的重现在了圣湖的血图之下，不管是人为的还是巧合的启动，都让盖亚心中无比沉重！

　　“盖亚，你觉得我们的孩子……”瑟琳看了一眼自己隆起的肚子，非常低声的说道，作为占卜师，她又怎么会没有将第三个预言联系在一起呢，第一个预言和第二个预言都是他们亲眼见证的，那么第三个预言是不是依然会想鬼魂一样缠绕在他们身上，这就是瑟琳最担心的。

　　“神婴降世，灭世之源……”蓝卡尼沙哑的声音缓缓的飘到了盖亚的耳中，盖亚回过头就看到了其他人已经走到了这里。

　　瑟琳咬着鲜红的嘴唇，甚至连自己父亲和自己最敬爱的老师的眼睛都不敢看了，因为她肚子里的这个孩子，最有可能就是那个灭世之源！


第193章 祭献前

　　“这个孩子不能出世！”尽管对瑟琳充满了怜爱，但是梅拉依然说出了这句瑟琳最不愿意听到的话，作为占卜师，她甚至可以百分百确信盖亚的这个孩子就是灭世的根源。

　　瑟琳的脸色苍白了，六个月身孕的她早已经对肚子里的孩子有了感情，无论如何她都不可能让这样一个生命因为那预言而消逝的，当下也抓紧了盖亚的手，用眼神表示了自己的抗争。

　　“的确不能出世……乘着这个孩子……”蓝卡尼同样也开口了，这个孩子应该算是他的重外孙，只不过面对预言的压力，又有多少人能够预知到二十年后，这个孩子会不会将整个伊甸大陆给毁灭了。

　　第一个预言和第二个预言都已经降临在伊甸大陆上，如果说赎罪日仅仅只是一种巧合的话，那么血祭日那滔天的血浪将整片海域都给染红的恐怖事实就已经郑重的告诫所有人，预言即将到来。这几年来，无数占卜师都为此诚惶诚恐，终于在一些古文献上找到了第三个预言，要想阻止第四个预言灭世日的到来，就必须在神婴未降世之前将其扼杀，不能有任何的心慈手软，否则整个伊甸大陆将不复存在！

　　“凭什么认定他是神婴。”盖亚的语气有些冰冷了，当初正是因为这些人对所谓神灵旨意的妥协和麻木的相信，才致使她的母亲碧娑儿被祭献，如今又给瑟琳和孩子安上一个灭世之源的罪责，简直是要扼杀盖亚的一切。

　　“因为你和瑟琳都没有神灵的契约，又拥有魔法师的体格，而最重要的就是你身上拥有第二件神物，神物的力量是无穷无尽的，可以说你现在是一个拥有神格的人类，当你自身无法完全使用神物力量的时候，神物的真正威力就会转到了你的孩子的身上，这个孩子在孕育过程中就已经受到神物的影响，向一个真正的神灵转变，所以可以肯定的是他一出生就是一个流淌着神灵血液的婴孩。”

　　占卜师梅拉做出了解释，从她那严肃的表情能够看出，她对这件事的重视。并不是梅拉不爱惜瑟琳，而是瑟琳和她的孩子牵扯到的事情太过严重了，毕竟第三个预言绝不是空穴来风，乘现在如果将孩子打掉的话，或许就能够阻止一切的到来。

　　“盖亚，你要好好考虑一下，你的这个孩子的确很可能一出世就会给整个伊甸大陆带来祸患，神灵是真正存在的，掌管伊甸大陆的神灵是绝对不可能让这样一个神婴出现在伊甸大陆上，他会打破伊甸大陆的平衡，即使他没有给世界带来祸端，掌控伊甸大陆的神灵也会惩罚违背他们旨意的人类，那时候不仅是这个孩子，就连你和瑟琳恐怕都会有危险，毕竟你们两都没有契约。”蓝卡尼同样语重心长的劝说着。

　　米迦勒大帝尽管没有对自己这个女儿的身孕发表任何的看法，但是从他的神情已经可以看出，他同样不允许这个孩子出现在这个世界上，否则几千年来建立起来的撒加利亚辉煌很可能就会毁在他米迦勒时代。

　　“没必要考虑。”盖亚摇了摇头，目光扫过这几个因为预言而担忧的大人物，然后用一种凛然的口气，“不管他是不是神婴，只要是我盖亚的孩子，我就不会让他受到半点伤害。”

　　“盖亚……孩子还可以再有，但是……”蓝卡尼依然试图劝说着盖亚，毕竟这件事关系重大，一旦神婴出世，已经被神灵化的这个孩子就会颠覆整个伊甸大陆。

　　“瑟琳，你一定要为所有人想想，以你现在的体质，孩子失去了也不会对你有多大的影响，等预言的时间过去了，你们还可以有别的孩子，但是现在……”占卜师梅拉知道无法说服盖亚，于是开始给瑟琳做思想灌输。

　　瑟琳正是担心自己的长辈针对这个神婴的事来劝说自己，才一直没有敢和他们说话，此时最敬爱的老师给她施加了这样的压力，让她根本不知道该怎么办，只能用可怜的目光看着盖亚。

　　盖亚重新扶起了瑟琳，他知道这些人在给瑟琳施加一个非常沉重的压力，当下也没有打算继续留在这里，对瑟琳说道：“我们走吧。”

　　瑟琳已经不敢再去看米迦勒大帝和梅拉的眼睛了，她和盖亚一样，绝不希望这个孩子受到任何的伤害，所以顺从的点了点头，在盖亚的搀扶下往图书馆阶梯那里走去。

　　“盖亚……”蓝卡尼知道盖亚心意已决了，看见这个男子刚毅的背影，想要说些什么。

　　“二十年前发生的事情始末我都已经了解了，你们所有人用愚昧和麻木的信仰杀死了我的母亲，这已经是酿成了最大的祸患。而现在又想要扼杀我的孩子，这么多年过去了，你们自认为自己也在忏悔，但是现在看来你们还是那样冷血无情！”盖亚没有让蓝卡尼继续说下去，而是用一种非常漠然的口气说道。

　　这一句话在美莎和瑟琳听起来或许会感到非常的疑惑，但是对于蓝卡尼、梅拉、米迦勒以及詹格来说，却仿佛重锤敲在了心脏上，脸上的表情有了明显的错愕和不自然。

　　“明天大祭献，我会杀了潘德格然后带走珊丽芙，如果你们真的有为我的母亲忏悔的话，就不要再阻止我。”盖亚说完这句话之后就搂着瑟琳走出了第五层图书馆的结界，缓缓的走下了厚厚的木质阶梯。

　　四人都没有再说话了，盖亚的这些话的确说到了他们内心深处，因为他们的的确确隐瞒了碧娑儿被执行火刑的真相。

　　盖亚和瑟琳走出图书馆的时候，天已经大亮了，但是遥看帝都东边位置的话，可以看见那团浓浓的黑暗气息依然笼罩着整个皇城，与处在北面的圣光闪烁的罗萨神殿遥遥相对着。

　　“盖亚，我们去哪？”瑟琳柔弱的身躯依然在轻微的颤抖着，她知道自己的这个决定恐怕会和自己的父亲和老师之间出现很大的隔阂，但是即使这样她也不能让自己的孩子因为可恶的预言而牺牲。

　　瑟琳其实已经知道自己肚子里的这个孩子是一个男孩，一个活泼而又调皮男，即使在妈妈的肚子里也总是不安分，甚至还会发出若有若无的顽皮的笑声，试想如此一个天真可爱的小宝宝，瑟琳又怎么会相信他和毁灭伊甸大陆的恶魔扯上关系呢，更不可能忍心他被那样扼杀。

　　“费泽、艾蒂斯已经朝撒加利亚赶来了，你和小紫龙、诺曼儿先去和他会合，他们会保证你不受任何伤害的。”盖亚说道。

　　“嗯，盖亚，你自己要小心……”瑟琳也知道明天就是大祭献的日子了，而二十年前的大祭献，被绑在祭献阵最中央的就是盖亚的母亲，相信一个轮回过去之后，盖亚就会知道一切的。

　　“还是让诺曼儿跟着你吧，她在你身边我更放心。”瑟琳继续对盖亚说道。有小紫龙在的话，她也不会有什么大碍，而盖亚要面对那么多的强者，小精灵诺曼儿在关键的时候可是起到很大作用的。

　　盖亚点了点头，然后让闪烁着神圣光芒的小紫龙变化身形，小心的扶着瑟琳到小紫龙的背脊上之后，嘱咐小紫龙道：“要好好保护瑟琳。”

　　“嗷！！！”小紫龙大嘴一张就发出了一声嚎叫，似乎在郑重其事的做保证。费泽是和艾蒂斯在一起的，小紫龙作为圣龙应该能够感应到艾蒂斯的冰龙气息，所以盖亚也不担心他们会找不到对方。

　　看见小紫龙腾飞到空中，渐渐消失在远方的天边后，盖亚也流露出几分不舍，不过他还是很快收回了目光，正想要往圣山的位置走去的时候，却发现美莎静立在一旁的树林边上，似乎有什么话想要对自己说。

　　“如果你愿意的话，就追上小紫龙，等我将神殿的事情处理之后，我会用神物的力量接触你的契约……”盖亚走到美莎面前，开口说道。

　　“我父亲在书房里有一个赎罪油灯，每到深夜的时候，他就会关掉所有的灯，然后点燃它，用几个小时的时间来凝视……”美莎没有立刻回答盖亚，而是说到了自己的父亲凯朗。

　　“我没有记恨他的意思，我想，在神之禁地做出了那个残忍的谋和，却发现碧娑儿甘愿和那个邪教徒被永远的困在那里之后，凯朗肯定也已经在忏悔了。”盖亚说道。

　　美莎面露难色，因为就在刚才盖亚对那些人说出那句话的时候，美莎也猜到了某种可能，在二十四年前的第五层神之禁地中，所发生的事情并不是与他们当初困在暗穴之中的经历完全相同。

　　“你会阻止我与神殿为敌吗？”盖亚没有继续针对那个话题，而是凝视着美莎那双总是带着几分惆怅的眼睛。

　　美莎没有回答，嘴唇轻咬着，甚至不敢直视盖亚的那双眼睛。

　　“明天，不管发生什么，你只要安静的坐在远处就可以了，我不会肆意屠杀，但是有些人必须要死。”盖亚说道。

　　说完这句话，盖亚迈着沉重的步子往圣湖的方向走去，美莎这站在了原地，一直看着盖亚离开视野后，才召唤出独角天马往罗萨神殿的方向飞去。

　　到圣湖之后，盖亚就开始用自己的感知能力来探查这个一直被自己认为是平静的湖波，只不过当血色的魔法阵消失之后，这个圣湖就再也没有任何的异样出现了。

　　“在这里休息一天吧，明天将会有一场恶战。”没有发现任何异常后，盖亚也只好放弃了，然后对身边的这些伙伴说道。

　　两个小丫头今天显得特别安静，并没有像往常那样用着奶声奶气的话语来喷击对方，血狼人皇这一如往常的像尊雕像站在盖亚的身后，幽火豹则匍匐在盖亚的身旁，时不时抬起头，留意周围的动静。

　　盖亚哪里也没有去，就一直在圣湖的湖畔，在诺曼儿生命光环的沐浴下，快速的恢复自己消耗的能量，等待夜幕的降临。而这个时候，一直保持着神圣形象的罗萨神殿已经响起了祭献之前的祭献圣歌了，无数的教徒忙碌的在圣山的阶梯上来回走动。

　　其实为了大祭献的到来，罗萨神殿从上个月就已经开始准备了，四年一次的祭献对于罗萨神殿来说应该已经算是比较隆重的，而二十年一次的大祭献场面更加宏大，那些需要上万人来搬挪的能量水晶已经在圣山中持续了十来天有余了，到了今天，那些华贵的能量水晶早已经整整齐齐、分毫不差的摆放在神殿大祭坛的祭献阵的纹路上了。

　　尽管昨晚的恐怖鬼影让所有神殿的人都陷入了恐慌，但是在白天到来的时候，一切又变得井然有序了。

　　整个撒加利亚帝国各个地区的分殿的主要人事都在四天前到达了撒加利亚城，分殿主事负责整个祭献的流程，让所有的信徒按照一定的次序，在罗萨各个大殿，各个神灵广场上挂上特殊的香草和木质象征物。牧师们则需要持续不断的在祭献前三天和后三天，都保持着整个圣山缭绕在赞美神灵和祈求赐福的歌声下。

　　圣山之上的光辉在各种魔法灯式的修饰下越来越耀眼夺目，金灿灿的，仿佛一个黄金堆砌的坐落在高山上的巨大宫殿，将圣山之上的那些云彩都染上了最华丽的颜色，站在圣山脚下仰视，仿佛屹立在面前的是一个只在梦中才会出现的撼动心灵的神灵天堂，神圣的光辉普照四周的一切。

　　然而，就在离这个神圣天堂十公里远的地方，一团团浓浓的黑云覆盖了那里的天空，所有的一切都被黑暗和阴影所笼罩，死亡的气息弥漫了整片空间，仿佛是一个巨大的黑洞凭空出现在华丽的撒加利亚城中。

　　这里没有悦耳动听的歌声缭绕，却有着来自地狱般的嘶吼和嚎叫，但就是这让人不寒而栗死亡弥漫，却让居住在皇城附近的人们根本无所察觉，只有少数的一些人，会在凝视着这片只有强者才能看得见的黑暗地狱时，发出一声最无奈的叹息，预示某些令人难以想象的事情将会发生。


第194章 灵魂游离

　　毕爱凯大森林上空，焚烧着一团鲜艳无比的火焰，这火焰张开了赤红色的翅膀，从这个绿色的海洋之上划过，在那里留下了一窜华丽的火云……

　　“我还是第一次到其他帝国。”跟着流浪汉到处游荡的婀法看见异国的景色后，明显有些兴奋，对着费泽说道。

　　费泽没有回答她，而是正襟危坐的在那里将八张一半的羊皮卷缝合起来，尽管缝合这些预言卷轴的楔子已经在他手中，但是缝合过程依然非常复杂，不容许有半点错误。从托兰帝国飞到这里已经半个月的时间，费泽依然没有将他们完整的组合在一起。

　　费泽非常的疑惑，按理说，先将帝国的每半张羊皮卷完整的合在一起，然后找出第一个预言发生的地方，也就是弗莱城的位置。

　　四张完整的帝国羊皮卷中，只有夏洛宾帝国的羊皮卷和希蒙帝国的羊皮卷上，有弗莱城的红色标记，所以在这两张完整的羊皮卷上找出弗莱城的位置，然后将它们在这点上重合，就完成了这两张预言卷轴的连接。

　　第二个预言发生的位置是在黑暗峡谷，有黑暗峡谷标记的也就是希蒙和托兰的卷轴，从这两个帝国的完整羊皮卷中找到黑暗峡谷的红色标记，然后将这两张按照正确的方位层叠在一起，使用楔子来完成连接。

　　这样，夏洛宾帝国的羊皮卷、希蒙帝国的羊皮卷、托兰帝国的羊皮卷就分别被弗莱城和黑暗峡谷的红色标记给连在了一起。

　　而最后一张撒加利亚的羊皮卷，即使不知道第三个预言和第四个预言，只要顺势重叠上去，应该就能够完整的合在一起，毕竟另外三张已经固定了。

　　但是到这一步的时候费泽却发现，楔子根本无法起到作用，最后一张撒加利亚的张羊皮卷就是和无法其他三张组合在一起，完成四张羊皮卷的缝合。

　　“难道四张羊皮卷中有赝品？”费泽自言自语的，本来以为有了楔子也有了完整的羊皮卷，就可以在知道前两个预言的情况下，将羊皮卷缝合在一起，然后根据羊皮卷其他地方的红色标记的“重合点”顺势找出第三个预言的位置。

　　（伊甸大陆板块可以简单的看做是个“田”字格，四大帝国分别在小格子里，撒加利亚在右下角，夏洛宾在右上角的格子，希蒙在左上角，托兰在右下角。“十”可以粗略的看成魔兽山脉和延伸出来将四大帝国割开的山脉。当然，魔兽山脉不可能这么狭窄，但是大概构架就是这样，可以用非常标准来形容……呃，画图能力很差，所以还是用文字来表达吧）

　　“不至于吧，你不是认真检查过好几遍吗？”艾蒂斯凑上去看了看，发现费泽已经将整个地图完成了四分之三了，就差右下角撒加利亚的那个羊皮卷无法组合上去。

　　“第三个预言是在撒加利亚发生，可是撒加利亚的羊皮卷又合不上去，那就无法知道第三个预言发生的具体位置是了。”费泽抓头挠耳的显得有几分烦躁了。

　　好不容易下定决心要找出预言发生的地方，偏偏在最后一个环节卡着了，按理说这种缝合方法并没有错，不可能会有问题的。

　　“会不会是瑟琳在推敲预言的时候将羊皮卷损坏了？”艾蒂斯问道。之前羊皮卷都是放在瑟琳那里保管的，如果瑟琳不小心损坏了的话，也有可能影响整个羊皮卷的缝合。

　　费泽还是没有回答，沉着脸仔仔细细的观察羊皮卷，然后愤怒之下将原本组合在一起的羊皮卷全部又给打散了，甚至有一张由于火凤凰的速度过快，被风给吹走了。

　　看见羊皮卷飘走后，婀法立刻施展开风系魔法，将那张羊皮卷又卷了回来，然后对费泽说道：“要心平气和……”

　　“你知道我的老师为什么说，羊皮卷只可以落入我的手中由我来保管吗？”费泽稍稍平和了心情，然后对婀法说道。

　　婀法当然不可能明白那位半神的想法，懵懂的摇了摇头，等待费泽的解释。

　　费泽苦涩的浮了浮嘴角，然后开口说道：“如果说四张羊皮卷就是四个预言的话，那么我就是唯一一个掌握了预言线索的人。我的老师告诉我，要么将这四张羊皮卷付之一炬，要么将它们缝合在一起，这看似是一个非常简单的选择，但其实却是给我一个在别人看来无比可笑和荒唐的使命，因为这选择关系到伊甸大陆是否会覆灭！”

　　“选择付之一炬，就是任由预言的发生，静静的等待灭世日的到来。选择缝合羊皮卷，或者说选择多管闲事，就意味着我接受了这个使命，誓要阻止这些的发生，但是……第三个预言就要发生，我却根本找不到其位置，让我又怎么去阻止！”费泽很少会有如此躁动的情绪，但是当发现自己承受巨大的压力选择肩负如此沉重使命，却根本无从下手时，的确感到无比的懊恼和愤怒。

　　“既然缝合不了，那也不能怪你，倒不如一把火烧了。”艾蒂斯似乎并不是很看重预言将带来的灾难。

　　费泽却摇了摇头，既然选择了，他又怎么可能轻易放弃呢，当下又重新将这些羊皮卷整理起来，仔仔细细的观察羊皮卷上的红色标记，尤其是撒加利亚的红色标记，因为第三个预言就是在这些地方发生。

　　“我感应到了盖亚的那个紫龙正在和我取得精神联系。”这个时候，艾蒂斯忽然开口说道。

　　“哦？他们在什么位置？”费泽放弃了继续找寻，皱着眉头问道。祭献的日子马上就要到了，小紫龙却出现在撒加利亚城之外的地方，难不成盖亚那里出现了什么特殊状况？

　　“离我们很远，他们朝我们这个方向飞来，以现在这个速度来看，至少还有四天才能会和。”艾蒂斯说道。

　　“咦……他们好像忽然折了方向了，奇怪，刚才还在和我取得联系，而且要和外面会和，怎么现在忽然就变了位置……”艾蒂斯继续说道。艾蒂斯只能感应到小紫龙的气息，一开始感觉到气息越来越近，但是片刻之后反而越来越远了。

　　“追过去看看！”费泽说道。他的话音刚落，火凤凰身上的火焰更加旺盛了，全身散发着神圣的光芒，整个身躯化作了一团华美的红色神光划过了蔚蓝色的长空，在蓝色的天幕上留下了一条鲜红的轨迹……

　　……

　　夜幕降临的时候，罗萨神殿绚丽夺目的光芒依然普照着圣学院和木梗平原，但是对于坐在生湖畔整整一天一夜的盖亚来说，却没有任何高洁和神圣可言，他手上那柄黑色的长剑被立在草地上，一股红色的血丝从剑尖蔓延到潮湿的土地里，然后缓慢的向圣湖渗透，渐渐的将圣湖染成血液的颜色。

　　“咚！咚！！咚！！！”

　　有着节奏的晨钟在圣山之上响起了，这正是预示着入夏的季节已经到来，巨大晨钟的声音是与其他五个教廷同时响起的，罗萨神殿在五百名祭司同时酝酿敲响的魔法声音已经化作了实体迅速的飘荡到伊甸大陆上空，与其他五个教廷的钟声的节拍完全一致。说明这场由六个伊甸大陆最大教廷的祭献将会同步举行！

　　魔法晨钟的声音在信徒听来是最美妙的神音，但是对于那些潜藏着无数未知生物的恐怖禁区，却是最让它们躁动的丧魂曲，魔法钟声所过的位置，一片不安的躁动……

　　夜晚，已经很难分清楚圣湖湖水的颜色，在盖亚拔起这柄武器的时候，血湖之中的诡异阵图再次缓缓的现象了，一个遥远的幻象迷迷茫茫的出现在盖亚的眼前，让盖亚看到了一幅幅震撼心灵的画面！

　　因为盖亚感觉自己站在伊甸大陆的最巅峰，俯视着这块广袤的大陆！诡异的幻觉让他进入了一种类似灵魂游离的状态！

　　此时，俯视整个伊甸大陆，他骇然发现，六个教廷同时祭献的方位正好是伊甸大陆中心与六个祭坛连接的延长线的位置，也就是说，六个教廷同时祭献的祭坛所排列的位置组成了一个巨大揽括了整个伊甸大陆的六芒星阵！

　　而此时，化作实体的魔法钟声从伊甸大陆六个方向集中到六个元素祭坛位置，然后传到最中央的魔兽祭坛！

　　血湖的诡异魔法阵图再次发生了变化，紧接着盖亚所看到的画面再次出现了变化，这是一个让盖亚都无法言语的躁动，因为他看到了无数重叠在一起的禁地！

　　百兽惊慌的摩格森林，空间扭曲的遗失乐园，黑水波动的沼泽遗迹，狂风大作的草原古城，狼影窜动的弗莱城池，群兽咆哮的魔兽山脉，血色冲天的黑暗峡谷，千鸟齐鸣的凤凰山峰，龙啸震天的巨龙深渊！！

　　整个伊甸大陆，所有禁地和遗迹之中，都出现了最诡异的现象，一切的不安和躁动仿佛在预示着最恐怖的灾难即将到来！

　　这一切，竟然全部的通过圣湖这个诡异的血阵，落入了盖亚的眼中，此时，盖亚感觉自己就像一个站在最高苍穹上的神灵，俯瞰了整个伊甸大陆的一切。

　　亲眼看见了六个化为实体魔法钟声在向六元素祭坛齐聚！亲眼看见所有禁地出现的诡异现象！

　　“这……”盖亚已经无法用言语来形容了，此时的所有的禁地在他看来都是那么渺小，但是一切又是那么清晰可见。

　　血色的阵图使得染红的圣湖湖水在滚动，滚动的过程不断有画面传入盖亚的脑海中，像是一闪即逝又像缓慢的演变……

　　震撼的画面来得异常得突然，消失得同样非常的迅速，几乎没有给盖亚思考的时间，当盖亚的视野恢复如初的时候，他留意到了刚才暗尼搅动的波纹才刚刚传开，而那些所有的画面撞进他脑海中也就是一瞬间，甚至一秒钟的时间都没有。

　　被诡异阵图迷惑后，盖亚再次查看了这圣湖的整个构架，但是不管他如何寻找，依然无法找出这个圣湖诡异魔法阵图的奥义，甚至不明白为什么自己会俯瞰了整个伊甸大陆，看到那么多本应该不可能看到的景象。

　　“暗尼，你什么都没有察觉到吗？”诡异阵图两次出现都让盖亚觉得不可思议，当下也询问起旁边的这几个伙伴，但是它们似乎对阵图的出现一无所知，似乎只有盖亚一个人发现了阵图的浮现，独自一人进入了那种根本无法形容的灵魂游离状态。

　　这一切的确匪夷所思，但是探寻了许久盖亚依然一无所获的情况下，无奈之下他也只好暂且收起这份心思，扫了一眼血狼人和幽火豹，对这两个得力助手说道：“你们就先在这里。”

　　说完之后，盖亚便将暗色的长剑收入剑鞘之中，再次看了一眼被血液染红的圣湖，这才顺着圣山后面那条蜿蜒的道路缓缓的向上走去，入夏的时候已经到了，盖亚还要完成三年前未完成的使命。

　　盖亚现在仍使用的是异族的身份，而知道他真正身份的也只有那几个人，只要他们没有说出去，他依然可以在罗萨神殿之中畅通无阻。其实，盖亚已经不在乎自己的身份是否会暴露了，因为这场恶战迟早都会到来。

　　习惯性的黑色长衫，背着一柄冷色的长剑，宽阔的肩膀上站着一个黑色格调的小恶魔女孩和彩色在花粉缭绕中的花仙子，只身走进了金碧辉煌的神殿，盖亚的气质与装扮就与这个神圣的殿堂显得格格不入。

　　黎明前的这段昏暗并没有对流光溢彩的罗萨神殿带来多大的影响，大祭献的前奏依然在持续着，盖亚所走过的地方，都能够看到那些穿着鲜艳牧师袍的女牧师们，手捧着祭献时必须保持的熏陶气味的香草，面带笑容的接待每一个来看祭献仪式的神殿贵宾。

　　“我来为你引路吧。”当盖亚绕过了圣女殿，到达罗萨殿堂前的那个广场的时候，一名骑士长缓缓的向他走来。

　　盖亚目光淡然的看着这位骑士长，然后用一种非常奇怪的语调说道：“你有完全的把握吗？”

　　沙德愣了愣神，因为他不会料到这个异族会忽然说出这样的把握来，好像完全看穿了他的一切，不过沙德很快将自己错愕的表情掩藏起来，开口说道：“你指得是什么？”

　　“你会明白的，走吧，到那个所谓的撒加利亚最接近星辰的祭坛平台……”盖亚看了一眼远处被阴影笼罩的皇城，转开了话题。

　　沙德若有所思了片刻，还是让人给盖亚牵来一匹神殿战马，然后引着他往罗萨神殿最高的地方走去。


第195章 暗流涌动

　　甸庚教总坛。

　　火之祭坛遭到一些破坏之后，甸庚教的这次祭献却付出了比以往更大的代价，这次他们足足准备了比以往多出三分之一的能量水晶，而这三分之一的能量水晶可以说是教廷接近一年收赂的。

　　同样的，甸庚总坛最高的祭坛上，已经聚满了大部分甸庚教的教徒，放眼望去人山人海，仿佛是炫耀教廷的势力，在这个硕大的祭坛平台之上，还立着无数根点燃圣火的魔法塔，魔法塔之上都有一名魔导师级别的教廷法师在掌控着。

　　黑夜还没有完全褪去，但是整个甸庚教却被照耀得如同白天一样，即使是以往最阴暗的角落也洒满了光辉。

　　红色的火之能量晶核已经整整齐齐的摆放在直径千米的魔法阵上，远远望去的话，像是一团团有规律的火焰在这个祭坛平台的最中央安静的燃烧着。

　　契伯斯劳伦应该是唯一一个主持过两次大祭献的教皇，这位老人花了很长的时间在女神官的服侍下沐浴更衣，保持着精神饱满的状态，主持这场对于每个教廷来说都说无比隆重的仪式。

　　入夏的钟声敲响已经有一段时间了，黎明的曙光渐渐的出现在地平线上，当第一缕阳光投射到甸庚教最高的祭坛之上的时候，这位教皇才缓缓的出现在这个盛大的场合之中，顿时，所有信奉甸庚神灵的教徒们，都在曙光到来那一刻跪拜下来，一些宾客同样需要用教廷的礼仪来表到对这位教皇的尊敬。

　　近十万人的同时跪拜和行礼是一个无比壮观和宏大的场面，站在高耸的占星台上，即使是已经经历过无数恢弘场面的契伯斯劳伦同样也浮起了笑容，这个笑容并没有将他内心的骄傲和自豪给掩饰起来，那双浑浊的眼睛闪烁着几分光芒那是无法伪装的掌控着至高无上权力的眼神，让人心生敬畏，容不得半点反抗。

　　“教皇大人，圣女黛丝没有回到神殿，撒加利亚的分殿那里忽然失去了联络，好像已经被她掌控了。”代理主教将声音压缩后传到了教皇的耳中。

　　契伯斯教皇脸上神情没有多少变化，只是目光稍有轮动后，依然保持着最高贵的笑容俯瞰着那些跪拜而下的教徒，然后缓缓的伸出了双手，摆动着金色的袖袍，示意所有人可以起身。

　　“圣女和撒加利亚分殿的事暂时不用理会，最近城中出现了众多诡异势力，想来是图谋不轨，多分派一些人手守在总坛附近，祭献一事不能有任何的差池！”契伯斯劳伦在礼毕的时候，同样将声音传到了代理主教的耳中。

　　……

　　能够走上罗萨神殿的星辰祭坛的人，都是在撒加利亚拥有贵族头衔、修炼者身份、皇室血统、高级罗萨教徒职位的人，但是单单是这些上层人物就已经达到了十万人之多，至于那些普通民众和低层的信仰者，只能安静的任立在圣山脚下，用着仰视的目光来做自己虔诚的祈祷，希望在祭献结束那一刻，能够得到神灵的祝福。

　　神灵的祝福对于低层信徒们来说是无比荣耀的事，一旦得到了最完整的神光沐浴，那么疾病将一生都远离他，甚至可能因为对神灵的虔诚，会得到神殿的重视，进入罗萨神殿的内部，所以不管是否与神灵签订契约的信徒，他们都不会错过这个机会，无数慕名而来的民众跪倒在圣山之下，从最高处俯视下去，可以看到黑压压的人群，挤满了广袤的木梗平原和与圣山正面的巨灵广场，一直延伸到了撒加利亚城的街道和巷子。

　　为了维持次序，罗萨神殿不得不将大部分裁决殿的神殿骑士和神殿裁决者分派到圣山周围，而那些经历过上一次大祭献的老人们都感到非常的疑惑，因为这次的大祭献神殿几乎投入了比二十年前的祭献多了两倍以上的武装势力，使得气氛宏大狂热之外还有几分森严和紧张。

　　“为什么不让我们靠近这里！！”信徒都是无比狂热的，他们恨不得现在就站在那个祭坛之上，能够亲眼目的大祭献的整个过程，只可惜他们没有任何的身份地位，只能靠挤向离圣山最近的位置来得到祈福。毕竟得到祈福很可能改变他们平民和底层信徒的阶级地位。

　　“这是审判长的命令，这片区域已经封锁，不得任何人靠近！”神殿骑士冷然回答道，此时已经有一百名神殿骑士将圣山与撒加利亚河流接壤位置给隔开。

　　尽管有一条河流相隔，但是一些聪明的信徒都会到这里祈福，因为这里是最靠近祭坛的位置，但是今年的祭献却被罗萨神殿的骑士给隔绝开了，两百米领地，不允许任何人靠近，形成一个巨大的空层，而这个空层是信徒们最眼红的祈福位置！

　　神殿的宫阙中，盖亚在沙德的指引下缓慢的向着一级又一级的阶梯向上走，大祭献的平台是在圣山最高的位置，这个位置其实延伸到了山壁之外，但是阶梯依然次序向上，如果是普通人走在这个阶梯上，定然有吓得浑身发抖，因为在两旁没有护栏，向下望去就是万丈深渊！

　　凌晨的雾气还没有完全散去，踩在这个铺满了圣香花草的阶梯上，盖亚根本无心留意那些从他身边走过的人，前夜在第一次在圣湖的血色阵图中看到的那让他震惊的画面缓缓的重合在一起，隐隐约约看见那位圣洁的女子凄惨的被捆绑在华丽的高大十字架最顶端……

　　“你的人，都潜伏在这些人群中吗？”似乎为了排解心中的压抑，盖亚开口对旁边的沙德说道。

　　“你在试探我吗？”沙德从这个异族的语气中听出了他的意图，然后反问了一句。

　　“算是吧，我只是怕你会落败，毕竟神殿的戒备如此森严，这个四千级的阶梯上就有五百名神殿裁决使。”盖亚说道。从最低层阶梯走到最后一层，盖亚已经估算出神殿安排在这个祭坛阶梯处的守卫力量了。

　　“神殿的警戒部署我比你更清楚。”沙德踩上了最后一层阶梯，然后放眼望去，将目光落在了堆满了紫色能量结界的中央大祭坛上，继续问道，“你想要破坏这个仪式？”

　　盖亚非常直接的点了点头，然后特意凝视着沙德的脸庞，仔细观察这个男子脸上表情的变化，然而却发现这个沉稳的男子露出了一丝放肆的笑容。

　　“我不知道你是谁，但是我相信你同样和神殿有着很深的仇怨，从你的冷漠的眼睛里可以看出。”沙德终于说出了自己真实的想法。

　　“那你可以说说这究竟是怎么回事了，我很疑惑，你的正常人生轨迹应该是完全效忠神殿。”盖亚知道已经让沙德说出实话了。

　　而沙德在这个时候也没有再刻意隐藏自己，似乎在他看来，到了现在隐藏已经没有任何必要了，因为一切的隐藏就是为了今天。

　　沙德没有立刻回答盖亚的问题，而是借助自己神殿骑士长的名义，将盖亚带到了远离那些信徒和席客的位置，站在了整个平台的最边缘的一根高耸入云的圣火柱下，然后指着人山人海的整个星辰平台，对盖亚说道：“用你异族的眼光来看，这些人都在做什么？”

　　此时，盖亚能够看到沙德那总是沉默脸上所爆发出的无比的激愤，似乎是在痛声的指责什么。

　　“活人祭献，一种披着华丽教义外衣的丑陋行为。”盖亚回答道。或许在那些麻木的信徒看来，圣女珊丽芙是自愿为了信仰而奉献自己，但是实际上都是神殿强迫的行为，每四年都有一个活人被祭献，这本就是愚昧得令人发指的，偏偏无数的教徒和掌管信仰的神殿乐此不疲，自以为是崇尚安详和平。

　　“哼，祭献一个活人，这还仅仅只是表面的，我不相信你对事实的真相一无所知。”沙德说道。

　　“我当然知道，只不过，你效忠的那个势力究竟又在做什么让我感到非常的疑惑。”盖亚说道。

　　从甸庚教那里得来的信息，盖亚已经知道了沙德的一切。沙德的的确确是一个神殿的叛徒，他这些年来看似一直默默的效忠神殿，但是却在早些年就和费泽提到的那个势力有所联系了，而这个势力正是妄想掌控四大帝国的黑手，甚至可以说，四大帝国已经被这个黑手给掌控了。

　　沙德没有回答盖亚，而是招呼也不打的离开了盖亚的视野，进入了神殿那些排排罗列的阵营之中。盖亚也没有和他再多说什么，自己就站在那个圣火柱下，半依在那里，目视着那些攒动的人群，漠然的看着他们为这个盛大的仪式忙碌着……

　　在盖亚旁边，有一位默默的为星辰平台装扮的女牧师，这个女牧师手上拿着许多极其普通的野花，尽管都是一些朴素的，但是这些野花的特殊香气却引起了盖亚的注意，盖亚那双迥异于人类的瞳孔落在了这个女牧师身上。

　　女牧师一开始并没有注意到黑衣男子站在那里，当她察觉到盖亚的目光后才偏过了头，与盖亚那特殊的目光接触后，这个女牧师的身体轻轻一颤，很快两边的脸颊就变得红彤彤的了，然后低下了头，继续将那些朴素的花洒在圣火柱的旁边。

　　“这些花是从哪里来的？”盖亚开口询问道。他现在是站在整个平台的边缘，相比起巨大的星辰平台中央的人声鼎沸，这里显得比较冷清，而此时，这里也只有盖亚和这个女牧师在。

　　女牧师似乎没有料到这个男子会和自己说话，胆怯的看了一眼盖亚后，才娇滴滴的回答道：“是……是从圣女殿的庭院摘来的。”

　　“珊丽芙自己栽种的吗？”盖亚又问道。

　　“是……是的。”女牧师明显对盖亚直接称呼圣女名字感到错愕，不过还是点了点头，为了使自己不显得那么紧张，继续开口道，“这是圣女特意吩咐的，她喜欢这些朴实的植物。”

　　盖亚没有再询问什么了，女牧师见这个男子没有再和自己说话，只好继续做自己手上的事，不过还是时不时偷偷的往盖亚这里看上几眼。

　　盖亚嘴角微微的扯动着，这些野花的香味会引起盖亚的好奇是因为这一种非常熟悉的味道，他依稀的记得在玛土村的那个矮坡上，到了夏季会遍地开满这些朴实的野花，清新的香气总是弥漫着这个玛土村……

　　星辰平台上的人越来越多了，神殿骑士的数量就达到了五千名，这些骑士一个个挺立在星辰平台之中，当旬日高悬的时候，这些骑士们已经将阶梯完全封锁起来，不允许任何人进入这里了。

　　入夏这天的湿气很浓，整个平台周围即使在太阳高挂的时候依然被雾气缭绕着，这些雾气许多是从圣山之中莫名升起的，另一小部分就是从皇城那黑暗气息蔓延过来的，这些无形的浓雾大部分人根本无所察觉，在这些人看来星辰平台依然被圣光普照着，但是从盖亚那双眼眸中看到的，却是被无尽的黑暗所包裹了。

　　整个圣山，黑暗的气息肆无忌惮的在周围旋绕，甚至在这些湿气之中还有从圣湖那里蒸发而上的血珠，在空气中飘荡着。

　　现在，盖亚就安静的靠在最边缘的位置，天已经大亮了，但是从盖亚这个位置，可以清楚的看见皇城那弥漫的黑暗正向一只魔爪一样伸向了这里。

　　“看来会有一场前所未有的恶战，光明与黑暗的对决。”盖亚能够看到的远比那些人要多得多，因为他自身就有着黑暗的属性，罗萨神殿已经潜在着危机，甚至可以说所有正在举行祭献仪式的教廷都潜在着危机，因为那个将帝国掌控的势力，已经将黑手伸向了神殿，处心积虑的他们似乎要乘着神殿这个最盛大隆重的日子与神殿来一场较量。


第196章 山雨欲来

　　圣山与河流接壤的空层处，一百名森严的神殿骑士依然把守着这里，其实对于这些高贵的骑士来说，陷入这些嘈杂的人群之中作为一个次序的管理者是有失身份的，但是审判长的命令他们无法违背，只能略带消极的看管这里，目光略有轻蔑的扫视着被隔开的黑压压的人群。

　　“打起点精神！”骑士长看见这些骑士都有些懒散的样子，立刻呵斥了起来，其他骑士不知道这里的重要性，但是这名骑士长却知道，试图破坏和捣乱这场祭献仪式的人，很可能就会从这个方向冲上圣山，毕竟这里是离星辰台最近的位置。

　　以往神殿在举行大祭献的时候，同样有许多混入民众之中的异端教徒做出一些过激的行为，来诋毁神殿，甚至达到干扰祭献的目的，不过这些大部分都是一些乌合之众，他们要想在戒备森严的圣山兴风作浪根本是不可能的。

　　然而今年明显有所不同，神殿几乎将所有能够投入的武装力量都安排在了圣山每个角落，似乎已经猜测到有一股更加强大的势力会对圣山发动攻击。

　　最华丽的仪式将会在太阳落山的那一刻举行，那些整整齐齐堆放在祭献台上的紫色能量水晶在正午的太阳光下，耀眼夺目的闪烁着。

　　现在盖亚已经能够肯定六个教廷与六大元素祭坛的联系了，很明显的，罗萨神殿对应的是雷之祭坛，这些紫色能量水晶定然会通过祭献的方式，转移到遥远的雷之祭坛中，用来维持那个处在大陆最中央的六芒星魔法阵图。

　　正午时分，除却一些权威人士，大部分人都已经到场了，而这一天，只要是信奉罗萨神灵的信徒，都是不能吃任何的食物的，至于那些被邀请而来的宾客，尽管神殿没有明确规定，但是他们也会对罗萨神殿的尊敬，而同其他教徒一样遵守这个规定。

　　当法玛教皇登上高处的占星台的时候，这些密密麻麻的集中在这个巨大平台上的人们纷纷跪倒而下，高声的呼吁着，而圣山之下，所有的低层信徒们同样在牧师的指示下跪拜行礼，不管脚下是泥层和是草地，即使没有看见教皇的身影，他们也不能那样坦然的站立着。

　　场面宏大的令人有种窒息的感觉，这每二十年一次的入夏时节的大祭献，是神殿最隆重了一场仪式，不管这些年来，这个神殿如何腐败，如何的乌烟瘴气，它在撒加利亚的影响力依然是无可比拟的，要知道，圣山脚下，因为这场仪式前来祈福的就有数百万之多，恐怕即使是战争也无法到达这种规模。

　　盖亚冷眼观望着，或许整个巨大平台上，他是唯一一个没有向地位崇高的教皇行礼的人。直到现在，这次仪式的主角珊丽芙都还没有出现在这个人山人海的占星台上，所以盖亚也没有采取任何的行动。

　　终于，在法玛教皇出现不久，那个总是穿着华丽主教之袍的潘德格也出现在了可以俯瞰众人的占星台上，这个道貌岸然的家伙带着看似温和的笑容，但是眼神中却流露出难以掩饰的沾沾自喜的神情。二十年前的大祭献，潘德格还只副主教，当时他只能站在占星台的下一层位置，甚至在那里还有一团圣火挡住了他的面容，让这位心高气傲的家伙无比的愤怒。

　　但是如今，他也终于站在了最高的位置上，能够让十万有余的高层人士仰视着他，能够亲自主持这场神殿最盛大的仪式，所以这位主教认为自己以前所做的一切都是值得的，因为这种不断往权力的高峰上攀登爬到山巅的这种感觉，简直让潘德格就像升入了天堂。

　　面带笑容，保持镇定，这就是潘德格不断告诉自己的，因为这位主教担心自己过于兴奋的情绪会表露在外，让其他人看穿。所幸这位喜欢背地里玩弄阴谋的主教还是有自己的城府的，当礼毕之后，这位主教那温和的笑容也渐渐的恢复成严肃和专注。

　　但是旁边副官走上前来小声对他说的一句话，让他的表情僵硬了。

　　“主教大人，审判团恐怕已经全部阵亡了！”

　　主教副官见礼毕后，便走到主教旁边，非常小声的说道。审判团与神殿的失去联系已经有很长一段时间了，本以为他们正在缉拿逃亡的盖亚，但是已经长时间没有任何的回应，所以潘德格又立刻派人到玛土村查看。

　　而就在前不久，审判团全部阵亡的确切消息才传回到这里，如此重大的事，主教副官也不敢怠慢半点，立刻告知了主教潘德格。

　　潘德格消瘦的脸上有了明显的抽动，审判团一直都是罗萨神殿权威的力量，这样一支近乎可以灭杀伊甸大陆任何高手的队伍，竟然全部阵亡了！

　　三个剑圣的阵亡对于整个罗萨神殿来说已经是无法弥补的损失了，就连神殿苦心培养的那二十名能够释放强力束缚阵的大魔导师居然也全部死去，这个消息对于主教来说的确有些难以承受了。

　　潘德格现在依然在占星台之上，在离教皇两米的位置，但是为了保持着高高在上的模样和压制自己心中的愤怒，使得他此时脸上的神情非常的古怪。

　　穿着洁白纱裙的牧师在礼毕之后开始了动听的歌唱，当大部分人将注意力落在这些纯洁无比的女牧师身上之后，潘德格也缓缓的走下了占星台，那张消瘦的脸上满是无法抑制的愤怒，对着副官咆哮道：“你再重复一遍，确定没有弄错吗！堂堂的审判团的的确确全部阵亡了！”

　　副官被主教咄咄逼人的气势给镇住了，愣了几秒钟后，才小心的回答道：“主教大人……他们的尸体已经被运回，现在就放在审判后殿之中，几名牧师正在将他们的身体缝合……”

　　副官发觉主教的脸上表情已经有些狰狞后就不敢继续往下说了，审判团确实已经阵亡了，甚至尸首都有些不完整。

　　“查明原因了没有！”潘德格尽量让自己冷静下来，毕竟呆会他还要以精神饱满的姿态主持这场隆重的仪式。

　　“他们按照您的指示埋伏在玛土村附近，属下猜想应该是遇见了盖亚，与盖亚发生了战斗，因为当地居民曾说过山里发生了剧烈的震动……然后”副官心惊胆颤的汇报着，因为他已经感觉到潘德格的怒气依然没有很好的控制住。

　　“一派胡言！堂堂的审判团怎么可能连个小毛孩都对付不了，甚至一个人也没有活下！”潘德格愤怒的说道。

　　“或许……或许他身边有什么强大的帮手……”副官冷汗直流，这个表里不一的主教的确太难伺候了，审判团全部阵亡又不是他的错，当初派遣他们去缉拿盖亚，派遣他们埋伏在玛土村的可都是主教本人，现在反而像是他这个副官做错了。

　　潘德格脸阴沉了，过了许久才对这个副官道：“你先下去，没有别的重要事情就不要再来烦我了。”

　　副官松了一口气，急忙行了一个礼，然后离开了这个占星台。

　　牧师的集体歌颂之后，女神官开始在星辰平台的各个位置散下圣水，圣水是取自圣湖的，这些纯净的水露自然提前收集好的，如若是今天收取的圣水的话，洒下的定然就是血水，因为现在的圣湖已经变成了一趟红色的血池。

　　圣水是通过水系魔法一滴一滴的均匀的洒在星辰平台上的，这些露水在各种光芒的印射下显得晶莹剔透，就像珍珠掉落。

　　太阳已经开始向西倾斜了，神殿的整个仪式过程都可以用分毫不差来形容，当烈日的光芒正好落在祭献魔法阵最中央那高高的十字架的时候，上千根高耸而其的圣火柱在同一时间点燃了，熊熊的火焰焚烧在云层上端，连成一个最华丽的火焰图案，壮丽恢弘的将罗萨神殿的荣耀标志用火焰的光束印在了圣山之上的云层中。

　　潘德格已经调节好了情绪站在占星台上，圣火印在他的老脸上，这使得这个主教的心也渐渐放宽了一些，但是没过多久，那个副官又再次来到了他的身边。

　　“不是告诉你没有特殊的事不要来烦我吗！”潘德格已经明显愤怒了，如果不是在众目睽睽之下，恐怕他已经直接惩罚这个总是不适时宜出现的副官了。

　　副官额头上再次冒出了冷汗，如果可以不来的话，副官绝对不会跑到主教这里自讨苦吃，但是所谓的特殊事情的确已经发生了，他诚惶诚恐的对潘德格说道：“一百名神殿骑士隔开的河域那里已经出现了异端教徒……”

　　“这种小事难道还要我亲自处理吗！”潘德格怒喝他，当然，在怒喝之前他特意将脸转开一些，因为他要在所有人面前保持最德高望重的形象。

　　副官一阵哆嗦，然后用几乎只有他自己才听得见的声音说道：“一百名神殿骑士都已经惨死了……”

　　“你说什么？”潘德格并没有挺清楚这个家伙说的，严肃的问道。

　　“守在那里的一百名神殿骑士已经惨死了！”副官这个时候才敢大声一些。

　　潘德格的脸色又变了，尽管他已经猜到有异端教徒会混入人群中生事，但是无论如何也不会想到一百名神殿骑士竟然在毫无察觉的情况下被全部杀死了。

　　“立刻增派人手啊，还向我汇报什么！！”潘德格之前就因为审判团全部阵亡的事愤怒不已了，现在守在那么关键位置的一百名神殿骑士竟然全部死亡，让潘德格已经很难控制情绪了。

　　“潘德格。”这个时候，站在占星台最中央的教皇说道，然后将声音传入了这个主教的耳朵，“控制好自己的情绪。”

　　潘德格刚才的确略有失控了，所幸现在圣火点燃的时刻，大部分人的注意力并不会总留意这个占星台上，当下他也深呼吸了几次，瞪了一眼那个副官，让他立刻去办。

　　但是就在副官离开没多久，一名审判者就走到了审判长隆戈勒的身边，小声的对隆戈勒说了一句，这名审判长目光稍有轮动后，缓缓的走到了主教潘德格旁边，低声道：“各个区域都出现了暴徒……暴徒之中还有许多高手。”

　　“先让你的人分派的各个位置，不要让他们轻易混入神殿之中，另外调派一些祭司殿的魔法师倒神殿高处，留意整个圣山，一旦发现有什么异常，立刻发动攻击，不需要禀报。”潘德格渐渐冷静了下来，然后吩咐审判长。

　　“客席上恐怕也混入了一些异端教徒。”审判长隆戈勒说道。

　　“多留意皇室帝国的人，最近皇室的行为都有些异常，里面也许混入了一些企图的人。”潘德格说道。神殿虽然知道皇室帝国可以说是更新换代了，但是并不了解帝国其实已经被一个诡异的力量给掌控了，这个幕后黑手将自己隐藏的非常好，没有让神殿有太多的察觉。

　　当然，对于神殿来说，谁来掌控这个帝国其实不是非常重要的，只要是撒加利亚，这个领土的子民就都会信奉罗萨教廷，皇位归属就不是他们所关心的了。

　　“恩，会派人过去……”审判长说着然后看了一眼潘德格，开口说道，“审判团的事你已经知道了吧，你怎么觉得，难不成真的是那个小子将二十三人全部杀死了，如果是那样的话……”

　　“他肯定是动用了神物的力量。”如果审判团真的是被盖亚杀死的话，潘德格只能作出这个结论，因为以审判团的实力绝不可能那么轻易的被全部杀死的。

　　“那么今天他会不会出现在这里……”审判长说道。

　　“哼哼，他要是敢出现，定然将他碎尸万段，就算他身上有神物又能怎样，完全可以将他和珊丽芙一起祭献，然后两件神物就归我们所有了！”潘德格狞笑了起来。他对盖亚的仇怨已经到达极点了，因为三年前盖亚的行为让他这个主教颜面尽失！


第197章 偷袭圣山

　　祭献魔法阵的正中央是一个小型的空间魔法阵，这个魔法阵连接的并不是遥远的魔兽祭坛，而是与下方的罗萨神殿的一个华丽的寝宫连接着。

　　在这个寝宫之内，十几名女神官的精心装扮下，圣女珊丽芙双目无神的坐在华美的镜子面前，呆滞的看着自己……

　　这个寝宫是被完全封闭起来的，可以说是一个豪华的囚室，在这里已经有一个多月时间的珊丽芙现在就好像没有了灵魂。

　　她知道自己要死了，太阳西斜之后，她就会被熊熊的火焰焚烧，然后不能有任何痛苦和喊叫的情况下，以安详的姿态去接受这个死亡，即使守护了她一生的神物在此时也可能失去了作用。

　　“进去吧，但不要聊太久。”一个神殿老者用着苍老的声音说道。这个声音是从寝宫门口传来的，而这位老者在神殿的地位也是无比崇高的，有他坐镇这里，没有一个人能够真正带走珊丽芙。

　　“谢谢您，卡宕大贤者。”女子柔和的声音传出。大贤者在神殿中是没有实际掌控权力的，但却是德高望重的老一辈神殿成员，这些人尽管已经不参与神殿的事物，却时时刻刻的守护着自己的信仰。能够肯定的是，被称之为大贤者的人，无疑都是能够和教皇直接对话的上位者。

　　珊丽芙听到了那个女子的声音后，目光才有所晃动，她偏过了头，一身圣洁高贵的装饰叮当直响，看着那位女子朝自己走来，脸上露出一个凄美的笑容道：“美莎姐姐……”

　　美莎也是直到现在才知道珊丽芙被困在这里，有些怜惜的看着这个面容憔悴的女孩，对那些女神官们摆了摆手，示意她们先离开这里。

　　圣女的一切装束已经准备妥当了，女神官现在也只不过是做一些修饰，太阳一旦落山，她们这些伺候圣女的女神官们恐怕就可以从此离开神殿了，因为下一任圣女是不可能由她们来照顾的。

　　“你还好吧？”美莎坐在了珊丽芙的旁边，眼中满是忧郁，因为在过几个小时，这个纯洁而又朴实的美丽女孩就要离开这个世界了。

　　“嗯。”珊丽芙勉强点了点头，迟疑了一会才继续说道，“你还记得那个帮助安吉莉获胜的那个异族吗？”

　　美莎愣住了，发现珊丽芙说得很认真，这才点了点头，等待珊丽芙接下去的话语。

　　“他是盖亚哥哥，我敢肯定……”珊丽芙说道。

　　“你是怎么知道的？”美莎也有些惊讶，盖亚异族的身份应该没有暴露出去，况且珊丽芙被软禁在这里有一个多月的时间了，也不可能知道这些的。

　　“我也不知道，只是那样肯定，或许是神物之间的联系……”珊丽芙回答道。

　　“他确实是盖亚，他昨天告诉我，他会带你离开这里……”美莎说完这句话后就轻咬着嘴唇。罗萨神殿已经将所有的武装力量都投入了这场大祭献中，如果是之前的话，盖亚或许有机会悄悄的救出珊丽芙，但是现在几乎是不可能的了，神殿几乎所有的高手的聚在了圣山之上，一旦盖亚冒然来救人，肯定是凶多吉少的。

　　珊丽芙脸上并没有露出喜色，而是忧郁的看着美莎，好一会才开口道：“我欺骗了他，他还冒险来救我……”

　　“别这样想，那也是沙德逼迫你那样做的，他进入神殿的第一天就有所图谋了。”美莎劝慰道。

　　“他……他也是有苦衷的。”珊丽芙为他辩解道。

　　……

　　太阳已经明显西斜了，也许再过两个小时，它就会落下山去，而被祭献的圣女珊丽芙就会被高高的悬起。

　　繁琐的神殿仪式依然在有条不紊的继续着，而盖亚从跨入星辰平台开始，就一直远远的站在平台边缘的圣火柱下静静的注视着。

　　其实，从他这个位置俯瞰圣山的东侧，可以清晰得看到圣山之下神殿护卫与一个神秘势力的厮杀，甚至他们战斗的声响都可以被盖亚捕捉到。

　　掌控了撒加利亚皇室的幕后势力终于要出手了，尽管皇室继承人穆托已经被掏空心脏死去，但是这个傀儡的死似乎对这个势力没有造成任何的影响，从河流位置的瞬杀，到罗萨正面广场的血拼，再到那些在圣山云雾之中窜动的黑暗，很显然一切都是井然有序，早已经经过了周密的策划了。

　　借助暗尼的感知能力，站在这个位置上，盖亚能够了解到整个圣山的大概概况，当他察觉到圣山与圣学院接壤的圣湖位置也有一股势力蜿蜒而上时，也有些惊讶了，因为他没有想到那个神秘的势力竟然将触手伸到了圣学院，这可完全是在罗萨神殿的眼皮底下玩弄阴谋诡异啊。

　　“你已经在这里很久了……”一个悦耳动听的声音在盖亚耳畔响起，盖亚其实早已经察觉到这个人的走近，只是没有去刻意注视着她。

　　“从圣湖那条道路杀上来应该是你的队伍吧？”盖亚看了一眼这个穿着妖艳的暗红色长裙的女子，然后开口说道。

　　“难不成你认为我会在圣学院做一个循规蹈矩的女学员？”女子很随意的站在盖亚旁边，而且离盖亚很近很近，似乎根本没有在意男女之别。

　　眼前这个女子自然就是黛丝，这个擅于伪装的女人在这种场合下竟然没有对自己的容貌进行任何的修饰，用甸庚教圣女的面孔出现在罗萨神殿的最高平台上，根本没有在意其他人会认出她来。

　　“安安心心的做你的甸庚教圣女，又何必总是在男人玩的游戏中抛头露面呢。”盖亚用一种奇怪的说道，这个语气倒真有点像是一个年长的哥哥对倔强无比的妹妹的批评。

　　“珊丽芙也是安安心心的做她的圣女，或者说她根本就不想做这个圣女，可是最后得到的是什么，如果我们不出现，她年轻的生命就会这样消逝。”黛丝辩解道。

　　“你和她不一样……”盖亚没有打算继续这个话题了，而是看着浑身透着妩媚气息的黛丝，转开了话题道，“还要谢谢你这一个多月时间对瑟琳的照顾，虽然我知道你不会伤害她，但是我不能肯定你背后的势力。”

　　“做一个神灵的姑姑，也是我的荣幸，其实你把她带走的作法是对的，怀有身孕的她现在太过敏感了。”黛丝说道。

　　“圣湖的那条山道也已经被封死了，你不用去指挥你的那些手下吗，否则很可能损失惨重的。”盖亚见黛丝没有离开这里的意思，于是开口问道。

　　“不用，我现在也只不过是别人的手下，一切都是那个人在安排，我在这里陪着你看一场华丽的表演就好了，当然，我也可以做你的专业的解说者，有什么疑问，我都可以如实的为你解答。”黛丝浮起了笑容，如果不去考虑那笑容中的过于睿智，或许应该算是一个很动人的微笑。

　　“那就说说你那些潜伏在圣学院的手下们，怎么通过那条圣山小道杀向圣女殿吧。”盖亚说道。此时盖亚已经能够看到那些窜动的黑点正落入了神殿部署的境界之中了。

　　“很简单，实力！”黛丝说道。

　　圣湖的红色是被盖亚染红的，但是随着从圣山上流淌下来的血液的增多，圣湖已经变成了粘稠的暗红色，因为在圣湖的陡峭圣山上，罗萨神殿的一百多名护卫被单方面的屠杀，尽管护卫之中也有一名大剑师坐镇，但是这名大剑士根本抵挡不住六七个魔导师持续性的魔法攻击，最后落荒而逃，不得不去请求神殿的支援。

　　从圣学院方向攻入圣山的大概有五十人，这五十人的身手都是异常的矫健，尽管圣湖后这条羊肠小道有很长的一段距离，但是在杀死了那一百名神殿护卫之后，他们就直接窜到了半山腰上，与盘旋在空中驾驭着银鸟的神殿裁决使厮杀者。

　　守护在圣湖位置的神殿裁决使一共有二十名，这二十名剑师和五十只C级魔兽随便对这些闯入者构成了一定的威胁，同时减缓他们攻入圣山的步伐，但是战斗持续了十分钟，却根本没有杀死半个闯入者。

　　“轰！！！”猛然的，圣湖上空惊起一声巨响，顿时一团直径超过百米的火焰从天而降，非常准确的轰击在过于集中的银鸟身上，顿时十只银鸟被恐怖的火焰给焚烧殆尽。

　　骑乘在这十只银鸟背上的裁决使反应还算灵敏，在焦灼的火焰覆盖而下的时候，全身凝聚起斗气，翻身而下，避免了在空中直接被烧死的危机，但是落入圣山陡峭的岩石和树木之中的他们，立刻迎来了那五十名闯入者的联合绞杀。

　　惨叫声从半山腰上传出，血液则顺着羊肠小道流进了圣湖之中，十名裁决使根本无法抵挡得住这群高手阵营的联合攻击，仅仅几分钟的时间，十名裁决使就被魔法和斗气给撕裂开了身体！


第198章 神秘势力的真面目

　　“一名圣魔导师……”盖亚借助暗尼的特殊能力，判断出了两千米下的那个火球是出自圣魔导师之手。火系魔法应该算是元素之中比较难以掌控的，要想凝聚出一个直径超过百米的火球，也只有对火系魔法无比娴熟的圣魔导师才能够完成。

　　“这当然只是冰山一角。”黛丝说道。真正的强者是不可能这么轻易露面的，因为他们要对付的是神殿那些高层人士，至于刚才那个释放火系魔法的圣魔导师，仅仅只是用来破除一些圣山难以突破的关卡。

　　“我觉得你有必要让你手下的那位圣魔导师收敛一点。”盖亚扫了一眼有些渺小的红色圣湖，然后对黛丝说道。

　　“难不成那里埋伏着神殿的强者？”黛丝感到有些疑惑。神殿的势力部署黛丝早已经了解了，这圣湖位置因为是与圣学院接壤的关系，应该不至于有高手出现的。

　　“不是，只不过我的两个驯兽在那里，它们的脾气都不是很好。”盖亚说道。

　　那名释放火系魔法的圣魔导师现在就在圣湖旁边，其实，这名圣魔导师在释放这个火系魔法的时候还是心有余悸的，因为他感觉有股若有若无的强大气息潜伏在附近，好像随时都会扑出。

　　果然，这名圣魔导师的预感并没有错，当他目光扫过那片摇曳的小树林的时候，猛然的发现了一双青色的眼睛正冷冷的盯着他，这让他有种脖子有种发凉的感觉。当下急忙收起自己的气息，腾飞而起，顺着圣湖上的山道飞了上去，想要与那五十个手下汇合。

　　飞上了高处离开了那片区域后，这名中年偏老的圣魔导师终于呼了一口气，刚才那股气息太过可怕了，简直就和当初他闯入摩格森林深处的感觉完全相同，然而还没等这位中年魔法师安定下来，另一双眼睛忽然出现在了圣山的山壁上，这双眼睛充满着对人类的仇视，那暴戾气息让这位圣魔导师再次浑身一颤！

　　之前青色的眼睛自然就是幽火豹，这个魔兽霸主喜欢潜伏在林子里，而血狼人皇却不喜欢和幽火豹呆在一起，所以趴在山壁上，红色的目光自然是来自这凶残的血狼人皇。

　　幽火豹被盖亚带到撒加利亚已经有接近五年的时间了，对人类并没有多大的怨念，但是血狼人皇不同，除却盖亚等人，其他的人类都是受到极端仇视的。就像现在这个圣魔导师的处境一样，此时血狼人皇的利爪已经迈入了坚硬的岩石之下，随时准备发动攻击了。

　　中年圣魔导师冷汗从脸颊上滑落下来，刚才感觉到的那股气息已经让他心惊胆寒了，现在这股气息却更具攻击性，似乎已经钉死了自己，要将自己生生给撕碎了。

　　忽然，那残暴的气息消失了，而那双红色眼睛的狼人化作了一道黑影，几个跳跃就消失在了圣山的山崖石壁之中，让这名圣魔导师险些因为压力忽然消失而身体失去平衡。

　　本来对付一些罗萨神殿的这些小护卫，对于这名中年魔导师来说已经是大材小用了，但是这名简单的差事却忽然出现了两个位置的恐怖生物，让这名圣魔导师冷汗直流，见血狼人皇已经消失后，哪里还敢在这里停留，立刻带着那五十人往圣山高处奔去。

　　血狼人皇没有攻击那个嚣张跋扈的圣魔导师自然是盖亚让暗尼传出精神信号的，否则那么圣魔导师肯定要惨遭血狼人皇的分尸之痛。

　　黛丝的那些手下很显然是来干涉神殿的祭献仪式的，既然目的相同，盖亚自然很愿意看到这些人将圣山弄得愈加混乱，因为只有这样盖亚要救出珊丽芙的才更有希望。

　　“其他五个神殿都遭到不同程度的攻击吧？真难以想象一个能够同时和六个神殿抗衡的势力潜伏在伊甸大陆这么久，竟然到现在还没有被这些宗教察觉。”盖亚对黛丝说道。

　　“这个势力历史悠久，可不是什么后起之秀，他们一直都在和六大宗教做最激烈的抗争，曾经也取得了一些优势，但是最后还是被击垮了，经过了很长一段时间的休养生息，直到现在才浮出水面。”黛丝说道。

　　“又是宗教，这次又是哪个隐藏在伊甸大陆的教廷？”盖亚问道。其实对于黛丝的解答盖亚也有些吃惊，盖亚一直以为这个实力只是近二十年兴起的，但是从黛丝的言语中可以得知，这个势力恐怕也有好几千年的历史。

　　黛丝浮起了神秘的笑容，美丽的闪烁着光泽的眼睛看着盖亚，凝视了好一段时间才缓缓的开口说道：“你不是一直试图寻找契约的秘密吗？”

　　盖亚点了点头。从他自己和瑟琳身上，盖亚已经证实了，契约其实与修炼魔法是没有任何关系的，神灵的契约或许在魔法师修炼初期能够提供很大的帮助，领先于他人，但是当跨入魔导师境界之后，第一录神之契约的效果几乎忽略不计了，甚至因为前期过于依赖契约与元素进行沟通，导致往后的修炼更加缓慢和滞后。

　　盖亚在一年半的时间内从大魔导师跨入亚圣魔导师状态，虽然有生命源泉的作用，但是这和他最的基础有很大关系的，能够证明这点的就是已经跨入圣魔导师领域的瑟琳。在没有契约的滞后效果下，瑟琳几乎是零阻碍的跨越跨越魔法等级，其速度远超过了盖亚。

　　“每个魔法师都会与神灵签订契约，不与神灵签订契约的魔法师就被称之为异端教徒……你想知道的这个势力，其实就是由反神论者和没有契约者魔法师组成的一个庞大无比的组织！”

　　“对于六个教廷来说，他们是一群异端教徒，花了几千年的时间试图铲除，尽管到了这个时代这些人已经消逝在世人眼中了，但是，并不代表他们消亡了，反而因为这些年教廷腐败在安逸之中，得以休养生息，然后在某个人的引导下凝聚成了一股势不可挡的力量，同时向六大教廷下起了挑战书！”

　　黛丝的这句话让盖亚镇住了，一直以来，盖亚都以为只有自己和瑟琳是没有签订契约的魔法师，但是从黛丝的描述来看，伊甸大陆之中这种魔法师的数量竟然庞大无比。

　　“他们隐藏在普通魔法师之中，尽管在初期魔法进展无比缓慢，但是却在隐忍之中笑到最后。”黛丝补充道。

　　“我很意外，一直以来都以为只有自己才是不幸的。”盖亚说道。

　　“你和那些魔法师不同，那些魔法师是可以签订契约但是不签，因为他们的长辈告诉他们：对于真正有天赋的魔法师来说，签订契约是一种非常愚蠢的行为，是甘愿做教廷奴隶。”

　　“而你就完全不同了，你身上拥有神物，相当于拥有了最崇高神格，可以说是一个神灵了，试想神灵又怎么可能跟神灵签订契约呢？当然，前提你不要在人间陨落。”黛丝说得很认真，没有半点戏谑的意思。

　　“你的这句话很像我八岁时候对我的魔法老师说的。”盖亚却浮起了一个苦涩的笑容。没有签订契约修炼魔法的人在伊甸大陆成为了阴影，成为了受教廷压制的异端教徒，但是这股力量竟然如此庞大……

　　当初盖亚苦苦找寻了那么久的契约秘密，没想到被黛丝三言两语给道破了，就因为他在跨入神之禁地之前，一直生活在罗萨神殿的权威之下，而根本无法找到契约的真正答案。

　　“那么，究竟是谁在掌控着这股反神论的势力呢，我想这些人之所以销声匿迹和教廷的重创有很大关系吧，但是他们不惜暴露实力，兴师动众反对教廷又究竟是为了什么呢，或者说来破坏神殿的祭献仪式又有什么目的。”盖亚问道。契约的事情已经不是完全困扰着盖亚的事情了，他现在更关心这股力量究竟在酝酿着一个怎样的阴谋。

　　“我只知道那位主上在与六大教廷抗争，而我只不过是觉得有利可图才加入他们，破坏祭献一事的真正目的也许只有那位主上才知道，至于我口中说的这个‘主上’，我也不知道他是何方神圣。”黛丝回答道。

　　两人谈话的时候，圣山之下的战斗愈来愈惨烈了，甚至已经波及到了数百万跪拜在圣山脚下的民众，各种混杂的惨叫声在圣山脚下响起，魔法和斗气的光辉撼动着罗萨宏伟壮阔的宫殿！

　　黑压压的人群已经恐慌了，以往的祭献之中，也会出现一些血腥暴力的事件，不过一般很快就会被那些强大的神殿骑士给制服的，但是今天，这些人们却看到了一直被他们认为是无法抗衡的神殿护卫却一个个惨死在人群之中，鲜红的血液流淌在民众们的脚下。随着尖叫声和惊恐生的持续不断响起，原本还次序的跪拜在圣山之下的信徒们出现了无法遏制的暴动……


第199章 拉开战斗帷幕

　　被神殿指派为次序者的一些教徒开始忙碌于这些躁动的人群之中，民众们本就很少看到修炼者的战斗的，像这种动不动鲜血四溅，岩石树木轰然倒下的场面更是惊骇不已，甚至有些靠圣山过近的信徒被滚落下来的岩石当场砸成肉饼，这让这些胆小的人们怎么会不恐慌了，即使是数量众多的次序者也很难让嘈杂和躁动的人群安静下来。

　　首先混乱的便是流域方向，一百名神殿骑士在众目睽睽之下惨死对于普通民众来说可是无比血腥，那些靠的近的人们开始往后退，可是后面依然人山人海，几乎没有多少空隙，大范围的人向后推挤的话，就会出现严重的踩踏。

　　发生了血性和踩踏之后，惊叫声便会四起，在后面的人群又不知道前面发生了什么，只听见痛苦无比的惨叫和人流的后退，察觉到危机的他们自然也会惶恐，惶恐在民众之中可是有很强的感染能力，越来越多的人惊慌之后，河流那侧的十多万人群就开始疯狂的奔逐，哭天喊地，已经完全乱成一团！

　　罗萨神殿预测到这次祭献会有一些暴动，本来有驱散人群的打算，但是每年的祭献都是有无数教徒聚集在这里，已经成为了一种习俗。而且随着瘟疫的蔓延，越来越多信徒和民众们需要神殿的力量来保护他们，保护他们不受疾病的迫害。

　　从甸庚教多年的袭击再到如今神秘势力对圣山的总攻击来看，神殿现在也处在风雨飘摇之中，就算暴乱无法让这个数千年的教廷毁灭，但也会对罗萨神殿造成重创。伊甸大陆之中可不是只有六大教廷，其他各种信仰总能抓住时机，一旦神殿被重创，这些零散的教廷就会迅速扩充自己，直到能够和神殿分庭抗礼为止。

　　“大祭献之后，伊甸大陆就不再安宁了。”黛丝自言自语的说道。她目光掠过了圣火柱俯视着那些在圣山上窜动的黑影，这些黑影的数量已经越来越多了，正在与穿着亮色的神殿护卫在圣山山腰上发生了规模性的战斗，斗气和魔法持续不断的施展着，使得整个圣山都有些晃动。

　　“乱就乱吧。”盖亚对这种事并不关心，不管伊甸大陆如何混乱，如今站在圣级领域的他根本不可能受到这些世俗影响的。

　　“你已经准备好要救走那个女孩了？你是冲着神物去的？如果两件神物都落在你的手上，整个伊甸大陆恐怕就没有人可以与你为敌了。”黛丝问道。

　　“走出那个村子的时候，我就承诺过要保护她……”盖亚淡淡的回答道。那是很久以前对涅兰的承诺，那时候盖亚还是一个因为拥有魔法天赋而沾沾自信的乡野小子。

　　“救走她，然后呢？你好像还没有处理清楚瑟琳和美莎的感情问题。”黛丝浮着一个笑容问道，似乎有意要盖亚难堪。

　　“你好像想太多了，我们从小一块长大，一起走玛土村走出来，如今她莫名其妙的变成了圣女，变成了持有神物的女孩，但是，我依然将她看做一起成长的妹妹，有义务保护她，照顾她……”盖亚回答道。

　　“多幸福的一个女孩，没有血缘的妹妹就能让你不惜冒险独闯龙潭虎穴，那么假如是你血缘的妹妹也有这种遭遇，你愿意与整个伊甸大陆的教廷为敌？”黛丝说道。

　　“你可以试试，比如说现在就朝着那群人大喊你是甸庚教圣女黛丝，等你被他们带走后，然后观察我的反应。”盖亚很随意的说道。

　　“那么假如是瑟琳呢，假如受火刑的是她呢？”黛丝似乎很想知道盖亚的底线，想知道盖亚要是被逼急了，将会做出什么事来。

　　盖亚没有跟黛丝纠缠在这种无聊的问题上，他看了一眼远处正在宣读罗萨神殿信徒誓言的潘德格，眼中闪烁几道凶光。来这里盖亚可不仅仅只是为救珊丽芙，还要用潘德格的血液祭祀那一百多尊凄凉的墓碑。

　　“还有一个小时，被收拢的四个圣杀者应该就会到场了。”这个时候黛丝仰视着皇城的位置，然后开口说道。

　　“四个圣杀者应该已经不完整了，至少我亲眼看见那个圣魔导师死在了阿忐墨的手中。”盖亚说道。阿忐墨的出现已经是颠覆整个撒加利亚的存在了，但是这一天的时间，这个强大的恶魔都没有任何过激的举动，一直潜伏在皇城之中，只是将黑暗气息不断的向圣山的方向扩张。

　　“阿忐墨……”黛丝若有所思，过了片刻才说道，“看来他们的计划成功了，将这个疯子释放出来的话，就算没能够成功阻止罗萨神殿的祭献仪式，阿忐墨也能够让神殿头疼一阵子，那位主上的手段果然了得啊，也不知道他手中还有多少针对神殿的计划在酝酿。”

　　“你的意思是被释放出来的阿忐墨也是效忠那位主上的？”盖亚有些惊讶的问道。如果说这样一个通天级的人物都是作为那个主上的打手的话，那么这个主上的确了得了。

　　“效忠应该谈不上，不过可以肯定的是阿忐墨的出现是在他的算计之中的，他在借助这个疯子让撒加利亚更加混乱，不过，他既然敢将这个恐怖的家伙释放出来，肯定就有对付的办法……”黛丝说道。

　　黛丝在说完这句话的时候，罗萨神殿的结界忽然亮起了，红色的半透明结界似乎受到了某个魔法师的强力攻击，出现了一阵明显的摇晃，紧接着天空的云层之中炸起了一团金色的能量，这能量再次冲击在结界上，使得整个结界都变成了金色！

　　盖亚和黛丝是处在整个巨大平台的边缘，他们这里是离结界非常近的，但是那些威力强悍的攻击并不是从这个位置打来的，而是罗萨神殿宫阙的位置，似乎有人乘着罗萨神殿高层都聚集在最高的星辰平台上时，破坏那些大殿。

　　罗萨神殿那些连片的宫殿之中同样有许多其实和祭司，那些位置结界的祭司们已经各自站在了高耸而其的魔法塔上，不断的维持着保护着整个神殿的结界，然而在那强烈的攻击发动后，各个方向都出现了轰响之声。

　　能够直接飞到空中对结界发动攻击的都是大剑师和大魔导师以上的强者，而就在太阳偏斜的时候，一直隐藏在人群中的这些强者在第一时间升空，顿时空旷的圣山周围漂浮着无数的黑点，这些黑点疯狂的对神殿的结界发动攻击，使得圣山之上的天空变得一片浑浊！

　　罗萨神殿的人是不可能让那些家伙攻入神殿之中的，在几个神殿执行官的指挥下，一千名整装待发的神殿裁决使驾驭着银鸟全部冲出了结界，与那些攻击结界的强者混战在一起。

　　狂风暴雨，火焰陨石，电闪雷鸣，一时间，轰隆之声险些将整片苍穹都给震碎了，各种强劲的魔法在天空中绚丽而又夺目的炸开，持续不断的轰击在渐渐黯淡的红色结界上！

　　冲出结界的千名银鸟骑士顶着魔法的狂轰乱炸，启动了契约的力量，顿时神殿那特殊的神圣光辉就像一张巨大的盾牌，将魔法攻击最密集的地方给阻挡下，紧接着，那些一开始还有些惊慌失措的祭司们也已经站好了各自的位置，在吟唱声中，神殿魔法塔尖闪烁出耀眼的光芒，迅速的修补被魔法击毁的结界。

　　“这只不过是这场战斗的序幕。”黛丝似乎了解了这个势力的整个攻击过程，看着下方不断闪耀的彩色魔法，开口对盖亚说道。

　　盖亚也俯视着下方的战斗，漂浮在圣山的那些人并没有立刻攻击星辰平台的意思，而是乘着大部分罗萨神殿高层聚集在星辰平台时，对神殿的各个宫殿发动攻击，不过神殿可不是一盘散沙，尽管最初有些慌乱，但是很快就将局面控制下来，一列列银鸟骑士和飞马骑士飞出了结界在空中与那些人战斗，祭司们守护着魔法塔，保持着罗萨神殿这个巨大红色结界。

　　祭司们当然不可能只充当防守的角色，神殿的祭司军团绝对是比裁决殿那些骑士更加恐怖的力量，不到关键时刻他们从来不会出手的，而现在外势力已经直接攻击罗萨神殿，这些祭司也立刻在祭司执行官的安排下，分布在罗萨神殿各个位置，组成祭司军团，对那些漂浮在空中的修炼者们发动了更加恐怖的魔法攻击。

　　加入罗萨神殿，并且成为祭司的这些魔法师可都是拥有更高级契约的，这些魔法师效忠于神殿的同时，也得到了神殿赐予的力量，他们所施展的魔法都带着特殊的光辉，光辉能够让对魔法的威力进行增幅，尽管祭司的平均实力比入侵者要低上整整一个等级，但是他们的数量众多，而且具有组织性。

　　一个祭司如果消耗自己体内所有的魔力的话一般能够释放出两个超阶魔法，超阶魔法是圣级强者也不容小觑的，而一百名祭司同时吟唱，同时将火焰的魔法在空中点燃时，这种力量绝对是惊天动地的！

　　熊熊的火焰在结界之外燃烧着，守护着圣女殿位置的祭司们再次联合发动了强势的魔法技能，这个技能完全是由一百名魔导师的火焰技能叠加起来的，而且经过了罗萨魔法塔的增幅效果，其威力恐怕已经达到亚禁咒的程度了，要知道亚禁咒可是只有圣级强者才能够释放出来的。

　　火焰之云在一百名祭司的操控下疯狂的席卷了圣山之外的天空，鲜红的颜色完全掩盖了偏斜的夕阳，将整个空域都点燃了，滚滚热浪就像滔天巨浪一样冲击在圣山上。

　　炸开的火系魔法是在一千米的高空的，尽管祭司们都有极力控制不让火焰波及到圣山脚下的那些无辜民众，但是这个亚禁咒带来的效果还是远超出了祭司们的想象。焚毁了一切树木之后又翻滚而下，将本就乱成一团的民众们给烘烤得个个面红耳赤，甚至有些老者直接在高温之下休克或者直接死亡。

　　侵入者的攻击被压制住之后，银鸟骑士和飞马骑士在空中与那些大剑师展开了激烈的战斗，争夺着圣山周围的空中领域的控制权。

　　惨烈的战斗一触即发，此时抬头仰望，可以清晰的看见银色着装的飞马骑士和银鸟骑士与那些暗色调的入侵者在空中疯狂的厮杀着，飞马和银鸟的尸体每时每刻都在从上千米的高空坠入圣山陡峭的石壁之中，然后摔得粉身碎骨，化作一趟趟黏糊的血浆落入那些普通民众的眼中。

　　现在，驱散人群已经成了次序者们首要任务了，可是将近半个月时间聚集在圣山脚下的这数百万的信徒要驱散他们谈何容易呢，毕竟这黑压压的人群已经蔓延到了帝都拥挤的街道。

　　空中的战斗仍在华丽的持续着，而就在人群暴乱的同时，无数潜伏在人群之中的侵入者对罗萨神殿的骑士和护卫发动了攻击，顿时更加血腥无比的画面暴露在人们眼中！

　　人群的密集使得神殿守卫在圣山脚下的神殿骑士畏手畏脚的，但是那些侵入者的目的很明确，就是灭杀一切神殿的武装力量，他们混入人群，让神殿骑士们根本分不清眼前的人是普通民众还是图谋不轨的入侵者，以至于神殿骑士们的斗气也时常斩断了那些无辜者的身体。

　　“后退后退！所有人后退！离开这里！！！”神殿护卫队长对着那些抱头鼠窜的民众们大喊道，可是这些普通人在各种血腥的冲击下已经明显乱了分寸了，依然有一些无法后退的人被推向了神殿护卫的境界区域，这使得那些入侵者有机可乘，数百名神殿护卫惨死在“民众”的斗气之下。

　　控制人群的神殿护卫可以说是损失惨重，最后掌管信徒生杀大权的潘德格下了一个残酷的命令，对所有试图接近圣山的人格杀勿论。


第200章 风龙艾诺法

　　每个方向都有数十万的人堆积在狭窄的地方，慌乱之中，踩踏事件已经非常严重了，随着天空中的魔法不断的坠落到地面上，这些普通人更加不可能按照次序离开，各种混乱的堆积出现在圣山脚下，无路可退的情况下，自然有许多人向圣山的位置极，避免被活活踩死。

　　但是，一旦靠近罗萨神殿的警戒区域，那些神殿护卫就会残忍的拔出武器，然后直接将这些根本没有任何反抗能力的民众给杀死！

　　潘德格的命令下达之后，尽管保住了神殿护卫不再受到偷袭，但是因为拥挤和踩踏的人群混乱，但是数千名无辜者却死在了他们信仰之下，鲜血染红了圣山下的那片土地。

　　一具具尸体狰狞的躺在那些衣着光鲜的神殿护卫脚下，然而惨状并没有因为这数千生命而停止，潜伏在人群中的入侵者再次挥动了武器，与罗萨神殿的众多护卫直接在混乱的人海之中战斗，一个个脆弱的生命像稻草一样在附着斗气的剑扫中排排倒下……

　　天空中强者的激战也不断的将战火蔓延到人群之中，那些失去控制的魔法，打偏的金黄色剑气，无疑成为了普通民众的噩梦！

　　“他们花尽了心思在提前几天来到帝都，跪拜在圣山脚下，就是想要祈福祥和安宁的生活，但是却因为他们虔诚的祈福，却迎来了惨不忍睹的血腥，反而在混乱之中丧命……”黛丝俯视着那些渺小的就像蚂蚁一样的人群，看着他们在混乱之中挣扎，幽幽的目光之中流露出几分怜悯。

　　黛丝的真正身份是甸庚教的圣女，每一个圣女，都必须有一颗博爱和仁慈之心，她在甸庚教也有自己的信徒和诚服于她的子民尽管黛丝热衷于权力，但是并不代表她在看见那些无辜的人惨死依然能够保持平常心态。

　　“罗萨神殿明明知道大祭献会有不祥的事发生，但是依然为了自己的颜面让他们顶着陷入乱战之中的危险到圣山脚下祈福，炫耀罗萨教廷无可比拟的庞大势力，为能够让数百万人跪拜在他们脚下而沾沾自喜。”黛丝继续说道。

　　“为什么不指责那个无契约势力利用民众来重创神殿的外围武装力量？”盖亚质问道，此时他已经有些不忍在继续俯视了。

　　“看看平台上这十万自认为是上层社会人士的嘴脸。数百万的人处在恐慌，数万人在混乱中死去，但是这些人依然带着高贵优雅的笑容，对惨烈的战斗不闻不问，自认为是城府和淡定，却完全是冷血和无情。”黛丝似乎并没有愤世嫉俗，而是阐述一个最残酷的事实。

　　“这些人，是掌管着平民的贵族，掌管着信徒信念的高级神殿成员，是控制着整个撒加利亚权力的人，他们本该体恤那些他们子民，本该安抚他们，但是现在他们在做什么……熟视无睹，愚蠢的继续等待这个可笑荒滩的祭献。”黛丝说道。

　　盖亚不完全认同黛丝的想法，所以没有去接黛丝的话语，而是注视着周围那些与银鸟和飞马骑士在空中战斗的人。这些能够飞行的强者是在下午的时候动手的，以他们强横的实力迅速的冲破了圣山外围的武装力量，到达圣山半山腰，然后直接飞上空中，对圣山上的罗萨神殿发动攻击，显然是想要占领这片空中领域了。

　　占领这片空中领域的目的也正是为了让真正强者能够不受到那些祭司和神殿骑士的阻碍直接接近罗萨神殿。在罗萨神殿的空中力量与那些强者交锋的时候，盖亚已经察觉到有数名圣级强者在混乱的空中战场中抵达了罗萨神殿结界外部，并且飞行而上，直接向着这个高耸的星辰平台而来。

　　真正的对抗即将开始了，圣级强者的出现神殿高层并不是一无所知，副审判长和剩下的另一只审判团已经站在了星辰平台的边缘，等待那些圣级强者的出现，然后冲出结界与他们在平台之外的两千多米的高空来一场较量。

　　“嗷！！！！”忽然，一声苍劲的龙吟忽然出现在云霄之中，紧接着龙族那庞大的肉躯缓缓的从密云之中浮现，先是巨大的爪子，紧接着遮蔽了阳光的肉翼，随后整个覆盖着青色龙鳞的身躯！

　　这条元素龙的出现高高的云端之中，无疑震惊了在星辰平台上的所有人，从那狰狞的模样来看，这条恐怖的青色风龙完全是带着仇视的态度降临的，当这条风龙张开大嘴咆哮之时，圣山之上的整片天空都开始旋转，在强大的气流作用下，一个个惊人的黑色空气漩涡出现在平台之外的结界中！

　　“艾诺法，在伊甸大陆上臭名昭著的龙族，可以说是个十恶不赦，圣盟、四大神殿都对这个盗窃了无数重宝的家伙咬牙切齿，只不过风龙拥有整个伊甸大陆最快的速度，根本没有人能够真正制裁他。如今，他已经效忠了那个人，帮助他们与教廷对抗。”黛丝不用盖亚询问就已经做出了解释。

　　“站在风龙龙角上那个人呢？”盖亚的视力非常好，能够穿透云层看见与风龙对比起来渺小无比的那个人，然后开口询问道。

　　“她是圣盟的一名圣魔导师，名叫古莉，是一个和下位神灵签订魔法契约的五阶的圣魔导师，她和风龙艾诺法的关系非常密切，不过也是一个心狠手辣的女人，她曾经因为风龙艾诺法迷恋托兰帝国的冰龙美女，而将那位冰龙给陷害致死了。这个艾莉在违神组织之中算是元老级的人物，曾经一直潜伏在托兰帝国。”黛丝回答道。

　　黛丝说话的时候，风龙的风系魔法就已经展开了，原本还是晴朗无比的天空，在此刻已经被一大团的阴云给遮蔽了，能够完全控制天气的风龙使得整个圣山笼罩在了阴湿的环境之中，并且试图用风系魔法穿透神殿的结界，将圣火给吹灭。

　　此时，星辰平台周围已经一片昏暗了，只能勉强看到那些空中战斗闪烁的华丽光影，而风龙艾诺法和圣魔导师古莉挑衅之意非常明显。

　　罗萨神殿与风龙艾诺法之间的仇怨也不是一两年了，甚至由于龙族漫长的寿命已经堆积了百年之久，罗萨神殿一直遗失在外的代表着至高无上的教皇之冠也正是在这条盗龙的手中，那可是五百年前罗萨神殿的教皇一直传承到这个时代的。

　　风龙庞大的身躯时不时的在阴云之中浮现，圣魔导师的魔法则犀利的攻击在星辰平台的结界上，强悍的超阶魔法已经让站在平台之上的那些贵族和高级教徒们都感到了几分恐慌，担心那层薄薄的结界是否能够阻止那触目惊心的魔法轰击。

　　罗萨神殿必须在所有人面前保持着自己的威严，他们绝不容许任何人在这个时候在他们神殿周围耀武扬威，冲出结界与风龙艾诺法和古莉交战的是审判团的一名长老。

　　罗萨神殿一共有两只审判团，盖亚遇见的那个审判团可就比现在这个审判团的实力要逊色得多，单单是出战的这名审判长老的实力就要比盖亚遇见的那三人强很多，而且这名审判长老还拥有自己的S级驯兽，银鸟皇。

　　银鸟一直以来都是罗萨神殿的守护兽，银鸟皇自然就是这些守护兽之中的皇者，能够获得神殿赐予的银鸟皇作为驯兽的，无疑都是拥有很高权位的。

　　这名审判长老所带领这支审判团已经不是第一次缉拿狡猾的风龙，但是这条风龙的速度总是让他们感到耻辱，现在这条可恶的风龙竟然敢到罗萨神殿挑衅，审判长老已经发誓今天定要将它关入罗萨神殿的囚室之中。

　　银鸟皇飞出结界之后，耀眼的光芒就开始驱散那些遮蔽了天空的阴云，那种天幕压下的感觉，顿时让那些等待在祭献阵周围的人们松了一口气，当他们发现结界依然坚固的守护在他们头顶的时候，便不像之前那么恐慌了，反而有些激动的仰起头，看着两只体型巨大的S级生物之间的对决！

　　青色的风龙在空中不断的变化位置，尽管他的体型庞大如山，但是其速度却令人眼花缭乱，高高的天幕之中，仿佛到处都是这条风龙的青色身影。

　　银鸟皇的羽毛在风龙布置的强力气流之中不停的飘动着，此时结界之外的狂风就像无数名剑士释放的强劲斗气，即使是银鸟那强大的防御力也不免被打的羽毛飞散。

　　审判长老顶着强力的气流漩涡冲上了更高的天空，金色的斗气在他那柄屯重的大剑之中凝聚着，与烈日的光芒交相辉映，顿时将整片长空染上了华丽的神圣光辉。

　　审判长老已经使用了契约的力量，高达巍峨的罗萨身影清晰可见的印在他的身后，形成了一道强力的守护力量，将犹如刀割的狂风给阻挡开，迎着逆流直上，整个人陷入了巨大的黑风空洞中心，然后凭借着霸道无比的斗气，直接将这些遍布在空中的漩涡给震碎。


第201章 野人昂里

　　银鸟皇纵然是S级的生物，但是比起六阶实力的风龙却还要差上些许，银白色的身躯在空中被风龙巨大的龙尾扫过，银鸟那柔弱的身躯就在空中不断的反转，飞出了数公里远才能够保持平衡。

　　然而，银鸟皇刚刚展开雪白的羽翼正要腾飞而起释放擅长的光系魔法，速度到达极限的风龙庞大的身躯就已经飞到了银鸟皇的上空，然后直接将庞大如山的肉躯坐下，顿时银鸟皇发出了悲鸣声，紧接着被那个青色的风龙硬生生的撞击到圣山的岩石壁中，震动从圣山半山腰传到了最高处的星辰平台之上。

　　“嗷！！！！”风龙一副得意的样子，从他那灯笼的大眼睛可以看到对神殿的蔑视，让审判团长老气得七窍生烟，要知道，现在在星辰平台上，可是有接近十万的人透过那层结界在注视着这场战斗，若是再栽在这条风龙的手中，长老可就真的颜面尽失了。

　　“这个风龙是来打头阵的吗？”盖亚看着那头青色的风龙，开口问道。盖亚已经从费泽那里得知，当是潜伏在托兰帝国皇室的，就有四个九阶的剑圣，而从各种情形来看罗萨神殿绝对是受到这个神秘势力的重点照顾的，不可能仅仅派出一条风龙和一名圣魔导师来和神殿叫板。

　　“恩，有些人要么在远处冷眼旁观，要么已经混入那些人群之中了。一旦珊丽芙出现，真正的圣级战斗就会爆发。”黛丝回答道。

　　神秘势力这对罗萨神殿的祭献而如此兴师动众，恐怕不仅仅是向神殿示威这么简单了，不过这对于盖亚来说只有好处，这个势力牵制了神殿一大批的强者，盖亚要乘乱救走珊丽芙，甚至在众目睽睽之下杀了潘德格就更有希望了，所以现在盖亚只要静静观看这场宗教之间的较量，然后寻找恰当的机会出手。

　　S级魔兽之间的战斗的确只能用壮观来形容，尤其是提醒庞大的魔兽，星辰平台被持续在更高空中的战斗气氛给渲染了，所有人已经没有太去注意罗萨神殿依然有条不紊的祭献仪式，开始瞪大眼睛观战圣级和S级的华丽对决。

　　太阳已经完全偏斜，再过不久就要落入山下了，盖亚没有继续站在星辰平台的边缘了，而是绕过了那些熊熊燃烧的圣火柱，朝着那些穿着华丽的人群走去。

　　黛丝看见盖亚往星辰平台中央走去，也跟在他的旁边，然后对盖亚说道：“我看你好像很有把握的样子，这里有这么多的圣级高手，就算你有神物恐怕也很难从这些顶尖强者中将珊丽芙带走吧？”

　　黛丝其实也很好奇，盖亚的修为现在到达了什么境界，从他那淡定的眼神来看，似乎即使出现了风龙这种强悍的S级生物，他的眼神也没有任何慌乱的样子，似乎风龙对他来说已经不是强悍无比的生物了。

　　盖亚没有回答黛丝，继续往人群中走，尽管受到了几个神殿骑士的阻拦，但是暗尼一个幻觉魔法过后，那些神殿骑士就自动给盖亚让开了道路了。

　　盖亚走进的区域是修炼者的阵营，这里大部分都是一些青年，其中还有不少是曾经的神之禁地的候选人。

　　盖亚的出现也引起了一些人的注意，不少人都已经有听说过一个曾经在罗萨神殿同时挫败了撒加利亚两大青年高手的异族，当下也特意打量起了盖亚，想从这个异族中找出有所不同。

　　不过他们观察了很长一段时间，并没有从盖亚身上找到异族的特点，除却那双与人类迥异的眼睛。

　　风龙与银鸟皇之间的战斗已经到达了视野根本无法观测到的高空了，审判长老则和那个古莉圣魔导师飞到了木梗平原上空战斗，让那些想要看看顶级力量的人们都有些惋惜的样子，毕竟这种战斗是很少会出现在世人眼中的。

　　赤红色的夕阳已经开始没入远处的山峦之中了，盖亚收回了凝视夕阳的目光，随便找了一个位置坐下，开始静静等待珊丽芙的出现，不过一个不速之客似乎已经留意盖亚很长时间了，他也是少数没有去留意结界之外混战的人。

　　“你已经在神殿很长一段时间了，我不相信你没有什么企图！”麦恩冷冷的对盖亚说道。这位撒加利亚第一青年高手两次被盖亚挫败后，已经明显有些针对盖亚了，盖亚在罗萨神殿探查珊丽芙被软禁位置的时候，麦恩就多次阻拦了。

　　盖亚抬起了头，看了一眼这个桀骜不驯的青年，然后眼神恢复了漠然，根本没有打算理会这个家伙的意思。

　　坐在盖亚旁边的黛丝倒是饶有兴趣的打量了麦恩一番，然后开口说道：“你就是撒加利亚第一天才剑士麦恩？”

　　被人赋予这样的称号，并且还是一位美艳无比的女子，自然是非常荣幸的事，麦恩特意行了一个神殿的骑士礼，眼中流露出几分特殊的光泽。

　　如果不考虑黛丝的各种算计的话，此时穿着妩媚长裙的黛丝的确很具女性魅力，性感妖娆，却有着高傲无比的贵族气质，让很少会为女子动心的麦恩都提起了几分兴趣，当下也询问黛丝的身份。

　　“黛丝·劳伦。”黛丝浮起了一个温和的笑容，似乎根本没有在意这个名字意味着什么。

　　甸庚教圣女黛丝的美名也是传遍伊甸大陆的，麦恩在伊甸大陆也游历了将近十年的时间，怎么会没有听过黛丝这位美丽和智慧结合的女子了，当下也错愕的重新打量了她，然后开口说道：“你没有开玩笑吧？”

　　“是不是觉得一个总是和罗萨神殿作对的女人会如此明目张胆的出现在神殿给贵客安排的席位上？”黛丝说道。

　　盖亚对黛丝直接说出自己的身份也感到很意外，这个女人如此自信，定然有恃无恐，也许在这些人之中就有不少暗中保护她的人。

　　“我只能说我很意外，不过，你那双睿智而美丽的眼睛告诉我你没有说谎，只是你为什么相信我不会将你的身份说出去，现在只要我随便招招手，就会有上百个神殿骑士将你包围起来。”麦恩很显然已经将注意力转到黛丝身上了。

　　甸庚教的圣女黛丝与罗萨神殿之间已经较量了很长一段时间了，麦恩在游历过程中就有所耳闻了。

　　“我不是对你信任，而是对我旁边的这个男子信任，相信他就算整个罗萨神殿将我困在这里，他也能够将我救出去，不相信的话可以试试。”黛丝看了一眼盖亚，然后开口说道。

　　麦恩脸上的肌肉有了明显的抖动，黛丝的这句话有着明显的挑衅意味，整个罗萨神殿都无法困住她，言外之意他这位撒加利亚第一青年高手在盖亚眼中简直可以忽略不计的了，这让麦恩更加愤怒了。

　　麦恩很早就离开了罗萨神殿，对神殿的效忠并不是那么麻木，他只喜欢按照自己的意愿做自己的事，他本就没有打算直接说出黛丝的甸庚教圣女的身份，现在又受到了黛丝的挑衅，当下那双充满杀意的眼睛已经凝视着盖亚，冷冷的说道：“只要我在这里，你就未必能够安全离开罗萨神殿，哼哼，一个异族就以为能够在撒加利亚为所欲为了吗，这里可是人类的世界。”

　　黛丝开口与麦恩交谈的时候，盖亚就猜到她会故意挑衅麦恩与自己的矛盾了，麦恩的实力和穆托相差不大，盖亚随手就能结果了他的性命，只不过这种矛盾对盖亚来说根本没有任何的意义。

　　“你，敢不敢和我来一场较量，较量方式很简单，看看谁杀死的入侵者数量更多！”麦恩早就有出结界厮杀的欲望了，当下能够与这个挫败他的异族较量，他自然不会放过这个机会。

　　“我没兴趣。”盖亚很干脆的拒绝了，而就在盖亚说话的时候，神秘组织的强者再次出现了，一道华丽的金色光芒划破了长空，然后竟然直接穿过了圣山周围那片混乱的战区，然后站在罗萨神殿的最高结界上，发出了放肆的大笑。

　　“是那个长期生存在魔兽山脉S级区域的野人——昂里。麦恩，这个人的年龄也在三十岁以下，你倒可以和他较量较量，因为当初他在魔兽山脉败给了他”黛丝再次刺激麦恩。

　　盖亚在艾尔摩学院的时候就听说过这个野人——昂里了，他原本是第六阶级的学员，似乎是整个艾尔摩学院最强的学员，如今已经突破到了圣级，让盖亚意外的是这个人居然也加入了那个神秘的组织。

　　“好，早就听闻这个野人在青年辈狂妄无比，今天我就当着众人的面挫搓他的锐气。”麦恩被黛丝三言两语就给激怒了，竟然直接提着自己的武器，在没有主教的命令下直接穿过了结界，站在了半透明的结界上与那个野人昂里对峙着。

　　圣级高手的数量越来越多了，不过这似乎还只是真正战斗的初期，因为真正的人类极限强者一直没有出现，而罗萨神殿也一直在等待那个神秘阻止的真正攻击！


第202章 暴风雨前的宁静

　　不管结界之外如河纷乱，罗萨神殿必须继续这个大祭献的整个仪式，夕阳开始缓缓没入远处的山岭，而这个时候紫色的魔法阵之中，出现了明显的空间扭曲，在最中央处，一个穿着雪白色纱裙的婀娜身影缓缓的出现。

　　所有的信徒们在圣女出现的这一刹那也纷纷跪拜而下，牧师们的吟唱歌声全部重合在一起，整齐极具震撼力的传入每个人耳中，让那些人的注意力又重新回到罗萨神殿的仪式上。

　　圣火柱上的火焰更加旺盛了，鲜艳的罗萨神殿图案笼罩在所有人的头顶上，这些火焰在神殿祭司的操控下出现了明显的流动，每个圣火柱之间都传动着一条明显的火线，使得整个火焰图案在空中攒动。

　　随着火焰沿着图案的流动，当所有圣火柱的火焰都集中到了最中央那孤耸的巨大十字架柱时，整个十字柱都被烙成了火红的颜色，一身洁白如云的圣女就站在这根通红的十字柱下，高贵的长裙随着狂风不停的摆动，美丽的长发也在飘扬……

　　“这么纯洁动人的女孩，谁会忍心看着她活活的被火焰烧死呢？”黛丝注视着圣女，缓缓的开口说道。

　　黛丝的这句话其实已经引来了周围几个教徒的不满，不过看到对方是一位高贵美艳的女子之后，他们也没有再说什么了。会引起不满是很正常的，在高级信徒们看来，圣女珊丽芙的祭献是神圣而高尚的，所谓的活活烧死纯粹是亵渎祭献的说法，因为这个祭献是不会有痛苦，反而能够让人感到安详，是一种能够让灵魂与神灵进行沟通的伟大之举。

　　神殿要祭献一个人，从来不会将场面弄得多么的血腥和残忍，他们将要祭献的圣女珊丽芙打扮得无比美丽动人，体现她那种神灵怜悯一切受苦难的教徒的高尚气质，将她愿意为教廷和民众们牺牲的伟大精神展现给世人，然后用一场华丽而神圣无比的仪式来衬托，使得所有人顺理成章的接受这种隆重场面之中的残忍。

　　“轰～～～～”此时，自负的青年第一高手麦恩已经和那个野人昂里在结界之上展开了圣级之间的较量，或许在两年前，这两个人的实力都还处在圣级以下，所能产生的破坏力和战斗的惊骇程度不可能达到这种境界，但是跨入圣级之后，金色的斗气让他们变成了青年修炼者眼中几乎是无敌的存在，两人的战斗更是用华丽和惊心动魄来形容！

　　雷鸣般的响声不断的惊起，结界之外的战斗是不可能因为珊丽芙的出现而停止的，反而在这位圣女被传送到祭献阵中央的时候变得更加激烈，因为她的出现预示着大祭献即将开始了，一旦这个承载着无数雷系能量水晶的魔法阵启动，那些试图阻止神殿这场仪式的势力就会功亏一篑。

　　圣女珊丽芙并不是整个祭献的关键，罗萨神殿仅仅真正的目的仅仅是借助这个大祭献阵的神灵力量将珊丽芙与第一件神物之间的灵魂契约给粉碎，但是如今已经有很多势力都知道第一件神物就在这个女孩的身上，那个野心勃勃的势力肯定对珊丽芙身上的神物有所图谋。

　　盖亚自然是知道这点的，如果没有这个势力与神殿的正面抗衡，盖亚会在这个时候就出手，不过他现在出手肯定是非常不适宜的，因为这一刻在人群中已经有些人蠢蠢欲动了。

　　借助皇室之便混入这星辰平台的违神论者大有人在，在麦恩和昂里打得难解难分的时候，三名个泛着纯正金色光芒的老者从人群之中跳出，化作了三道一闪即逝的射线，冲向了祭献阵的中央，很显然是想在罗萨神殿重重守卫之下劫持圣女珊丽芙。

　　罗萨神殿绝不可能没有一点准备，尽管三个高阶剑圣的出现让他们感到万分错愕，但是主祭司、副主教以及审判长老也及时反应过来，三人立刻飞到祭献阵处，将这三名高阶剑圣给阻拦下。

　　“嘣～～～～”六名高阶的圣级强者在星辰平台上发生了让所有人惊骇不已的力量相撞，强大的气浪席卷了这个硕大的平台，让那些修为并不高的贵族吹得东倒西歪，十万人之中，竟然有一半人因为他们的力量冲击被拍倒在地上！

　　分布在星辰平台各个位置的祭司和牧师在这个时候同时开始吟唱，他们将魔力注入到他们所站的魔法阵之中，随着这上千名魔法师的同时输出，圣火柱之间竟然出现了一道道透明的魔法盾，这些魔法盾连在一起，将那六个不断出现力量碰撞的圣级强者给禁锢在了祭献阵和人群的这片空旷平台之中，防止能量波及到那些身份显赫的人。

　　而堆满了紫色水晶的祭献阵同样有着强力结界守护着，如果没有绝对的力量，任何人是不可能穿透进去破坏整个祭献阵的，所以根本不用担心会受到他们能量外泄的波及。

　　战斗仅仅持续片刻，六位高阶强者短短的几次交锋就已经将那片区域的圣火柱给炸成了粉末，若不是那里的平台也受到了结界的保护，恐怕整个平台就会塌陷下去，毕竟高阶圣级强者之间的战斗的破坏力可是相当惊人的，全力的话完全夷平一座数千米高的山峰。

　　战斗已经推向了人类巅峰强者之间的对决，十万人的目光注视着在他们面前酣战的绝世强者，感觉到那些透过魔法盾从空气中传来的恐怖能量波动，不少人已经明显有些恐慌了，因为一旦魔法盾被这六个强者给击毁的话，那股滔天翻滚的斗气将会直接把他们给炸成肉碎。

　　维持着魔法盾的那些祭司们脸上露出了痛苦神色，六名高阶圣级强者在那么狭窄的区域将能量释放开，轰击在魔法盾之上，那些震荡的力量是完全作用在这些祭司身上的，尽管已经分担在了众多祭司身上，但是仍有不少抵抗力较弱的魔法师嘴角溢出了鲜血。

　　“这三个老剑圣是伊甸大陆冒险公会的三位元老，加上在黑暗峡谷和巨龙深渊死去的另外两个人，他们五个人原本是伊甸大陆最勇敢的冒险队伍，几乎所有的禁地他们都有深入过，甚至传闻他们到过伊甸大陆海外的一些岛屿之中与异族发生过战斗。”

　　“穿着蓝色武士袍的是他们的主脑人物，一名八阶的剑圣，穿着红色和褐色的两个都是七阶的，不过据说这两个七阶的剑圣曾经打败过八阶的顶尖高手，想来他们身上应该有不少从禁地之中得来的高级器具。”黛丝很自觉的给盖亚介绍这些前来与神殿抗衡的强者。

　　“你说说的那个主上竟然招揽了这么多的高手，如果从他分派攻击六大教廷的所有高手集合起来，完全凌驾于六大教廷之上，成为能够和圣盟抗衡的权威了。”盖亚说道。

　　这个势力可是在当天同时对六个教廷的大祭献仪式发动攻击，在罗萨神殿这里就已经出现了众多圣级强者，那么另外五个教廷定然也有高手出现，如此来看，这个势力的确强势无比。

　　“也不全对，不少强者并不是完全归属的，只不过是和主上达成了协议，在大祭献这天与罗萨神殿为敌。”黛丝解释道。

　　“那么，你觉得我什么时候出手会比较合适？”盖亚知道现在并没有到达两个势力较量的高潮，尽管众多圣级强者出现，但是罗萨神殿的整个祭献流程依然没有出现什么乱子，星辰平台上的三个高阶圣级强者也被很好的控制在了魔法盾之内，除了人群有些恐慌之外，一切都还是井然有序。

　　盖亚这句话自然是询问黛丝的，黛丝知道所有加入这场战斗的圣级强者，定然也知道还会有什么更加强悍的人会出现。

　　“我可不知道你现在的实力，如果只是和麦恩那样的水准，那就是任何时候出手都不合适。”黛丝回答道。

　　盖亚也没有回答黛丝，他也只不过是随便问一问，并没有想从黛丝那里得到真正的答案，在他看来，是出手的时候他就绝不会犹豫，总之不管场面如何混乱，不管有多少人在打珊丽芙的主意，他都必须保证这个女孩的安全。

　　三位冒险者的元老开始将战斗尽量往空中蔓延，而三位神殿的高手当然最希望战斗不在仪式举行的星辰平台之中，毕竟能量的爆发已经使得那些祭司们消耗了大量的魔力了。

　　终于，一声剧烈的轰响震动了整个平台之后，六个圣级强者直接冲出了这个狭隘的魔法盾区域，飞到了结界之外，在那已经变成一片浑浊的广阔空域中，尽情的展开了惊天动地的激战，让整片长空都在摇摇欲坠！

　　泰然自若的罗萨教皇看了一眼不断变化色彩的天空，眉头稍稍锁紧了一些，那个神秘势力的意图已经很明显了，就是要将罗萨神殿的一个个高手都牵制住，然后再对整个祭献采取措施。

　　看着那黑压压的人群，联想到越来越多的高手加入战斗，法玛教皇最后不得不让主教下令，让大部分人离开星辰平台。

　　原本潘德格认为只不过是一些没有组织的圣级强者眼红神物，所以到罗萨神殿之中试探性的闹事，但是现在这种整个圣山都在浴血奋战的场面，很显然是有一个强大的组织有目的谋划的，如果继续让那些人留在罗萨神殿，肯定会因为战斗规模的扩大而死伤无数，到时候神殿的名声也会受到极大的影响，所以下令让那些人离开才是最明智的选择。

　　十万人之多，尽管其中有许多都是实力不错的修炼者，相比于圣级强者绝对力量，这些人就像蝼蚁一般脆弱，留在这里一旦神殿祭司的保护之盾被震碎的话，将会有无数的人惨死在那股恐怖的力量的蔓延。

　　这些有身份地位的人在撤离上就显得更有次序了，尽管人山人海，但是在神殿护卫和骑士的指挥下，他们的撤离速度也很快，当太阳的光辉完全离开这片土地之后，大部分宾客和一些实力弱小的高级教徒都退到了罗萨神殿的宫殿之中，留在星辰平台上的则都是一些有实力自保的修炼者。

　　人数减少之后，整个硕大的星辰平台就显得比较空旷了，而数量最多的也是罗萨神殿的骑士、护卫、牧师、祭司，这些人保持着原本的节奏继续祭献仪式。

　　尽管留在星辰平台上的人还有一万人之多，但是原本宏大壮观的场面已经没有了，略显得几分萧条和冷清，这让潘德格感到愤怒无比，他好不容易站在这个位置上，还没来得及将自己的威严的一面展现给所有人，竟然因为那些入侵者使得祭献仪式出现如此大的变动。

　　“这个势力不太简单，不要轻敌了。”法玛教皇特意嘱咐站在自己身边的三个人，这三个人自然就是掌管三个殿堂的主教潘德格、审判长隆戈勒、大祭司奈特。

　　“为什么会有这么多高手出现？”审判长隆戈勒感到非常的疑惑，罗萨神殿就算是在走下坡路，也绝对不是任何势力敢轻易触动威严的，可是接二连三的圣级强者出现，使得这个隆重盛大的仪式变成各大圣级之间的混战，这可绝对不是儿戏的闹剧。

　　“恐怕真正的强者还没有出现，这次大祭献……”法玛教皇看似从容不迫，但是眼中已经有些不安的神色了。大祭献是无论如何不能有任何差池的，其中利害关系法玛教皇自然知道。

　　“教皇大人，您从一开始就担忧的就是这些强者的袭击吗？”大祭司奈特开口询问道。

　　法玛教皇摇了摇头，目光落在了自己的孙女身上，然后缓缓的开口说道：“这些都还只是暴风雨前的宁静，我真正担心的并不是这个势力破坏祭献，而是预感到真正的浩劫即将到来……”


第203章 最后一段舞

　　夜幕已经降临，罗萨神殿圣火柱将整个平台都印上了火焰的光芒，而这个时候，已经可以看到，那些排排站立在巨大紫色魔法阵外的那些祭司已经开始向魔法阵内注入魔力，准备启动这个祭献仪式了。

　　紫色的雷系水晶开始闪烁出炫彩夺目的光辉，这些光芒形成了完整的图案，印在了黑幕之中，紧接着高亢的吟唱之声从两位大贤者口中传出，其中一名正是蓝卡尼，这个大祭献之阵将由这位前任教皇来开启。

　　唯美的紫色在蓝卡尼开启这个大祭献阵图的时候，不断的流转，而站在祭献阵最中央的圣女珊丽芙开始缓缓的摆动着自己那柔韧婀娜的身姿。

　　圣火在这个雪白色的女孩上空燃烧着，巨大的阵图渐渐变成了紫色的用水晶堆满的舞台，牧师的歌声再一次传开了，结束生命的最后一个圣女舞蹈将在魔法阵缓慢的启动过程中展开……

　　这一刻，留在星辰平台上的那些修炼者们没有反而没有去留意夜幕下的战斗，而是被这个美奂的舞蹈所吸引着，幻紫色与嫣红色衬托的圣女此时显得更加娇美而高贵，楚楚动人，仿佛带着魔力，使人沉浸在她那妙曼身姿的舞动。

　　裙纱像高贵的雪莲一样绽开，熊熊的火焰印在了珊丽芙洁白无瑕的脸庞，即使在很远的地方，也能看见她那双忧郁却清澈如水的眼眸。她的动作非常的流畅，仿佛天鹅展开自己纯洁的翅膀，在紫色的丛林中翱翔天空，但是，认真观看这个最后舞蹈的人们却都感觉到一种淡淡的忧伤在心中传开。

　　这种忧伤其实是舞蹈者的心情，珊丽芙没有修炼过魔法，但是她身上拥有第一件神物守护着，长期练习这些圣女的礼仪使得她的情绪寄托在了这翩翩舞姿之中，被神物特殊的魔法效果荡开，影响那些凝视着她的人的情绪。

　　这段舞蹈本该是最后赞美一切的欢畅之舞，但是现在被珊丽芙跳出，却变成了一种凄美感染了在场很多的人，神物特殊的魔力将这个女孩的情绪不断扩散，让那些一开始对祭献觉得理所应当的信徒们都开始惋惜了。

　　紫色的光芒还在继续流转，俯瞰而下，巨大的紫色流光正在缓缓的向祭献阵中央会聚，一旦所有的能量水晶都集中到了珊丽芙脚下那个缓缓转动的魔法台时，祭献就将完成，而站在上面跳舞的这个女子也会在这股庞大的能量之下灰飞烟灭，对于信徒来说是她灵魂得以升华，但是那些真正了解祭献圣女目的的人都知道，这个跳着凄美舞蹈的女子灵魂都会被强大的祭献阵给泯灭。

　　能量的聚集是非常缓慢的，或许要到午夜时分才能够全部到达祭献阵的中心，但是珊丽芙的舞蹈一直没有停止，似乎也要从夜幕降临这一刻一直到达午夜，然后在舞蹈中身体化成紫色的能量传到遥远的魔兽祭坛……

　　看着那个在临死前还在倔强的跳一段舞的女孩，盖亚的内心有些沉重，那种伤然的感觉同样感染了盖亚，甚至因为神物之间的联系，竟然产生了一种虚渺的共鸣，那种深沉的悲伤让盖亚仿佛置身在了玛土村那一百多尊墓碑前，悲伤的气氛压得他快要喘不过起来。

　　盖亚扭过头去，想要躲避这种莫名的情绪，但是神物之间的联系已经越来越强烈了，使得那种虚渺的共鸣更加真实，这其中的孤独与彷徨简直到达了一种自闭和疯狂的程度……

　　“盖亚……”正在盖亚逃避神物将珊丽芙情绪牵动着他给内心的时候，一个关切的声音在盖亚耳边响起，这个声音并不是黛丝发出的。

　　盖亚深呼吸了一口气，让暗尼给自己释放了一个清醒的精神魔法后，盖亚才觉得好受一些，然后转过身看着走到自己面前的美莎。

　　“她是不是让你来劝我的？”盖亚已经猜到美莎要说什么了。

　　“嗯，潘德格已经埋伏好一些人专门对付你的，只要你一出现，他们就会一涌而上，到时候你很难逃脱的。”美莎点了点头。

　　“刚才，二十年前的影像在刚才浮现到我脑海里，姐姐，你能明白亲眼看着自己从未谋面的母亲在紫色的雷电和红色的火焰之中泯灭的感觉吗？”盖亚说道。

　　那种让盖亚快要窒息的感觉并不仅仅只是来自珊丽芙的伤感，还有二十年前碧娑儿的祭献悲剧，这些影像就像之前在圣湖那里看到的幻象般，闯进了盖亚的脑海之中，甚至因为视线的模糊险些将珊丽芙的祭献与二十年前的影像重合在一起。

　　美莎轻咬着嘴唇，她知道盖亚说出这句话就意味着肯定不会让这场悲剧再次发生在珊丽芙身上了。

　　“唰！！”忽然，盖亚拔出了自己那柄暗色的长剑，顿时一股冰冷的气息向四周扩散开，浓浓的黑暗之气瞬间笼罩了这片区域，甚至连圣火的光芒都无法穿透进去！

　　“把头转过去吧，我不想让你看到我恶魔的一面。”盖亚说着这句话的时候，就单手将自己脖子上的那窜彩色玛瑙项链扯了下来，然后将它放在美莎的手中，继续说道，“当一切结束后，你将它放进圣湖底部……”

　　美莎神情呆滞了，手上握着那个还有盖亚体温的彩色玛瑙项链，身体竟然有些颤抖，看着缓缓走向祭献阵的身影，却不知道该说些什么……

　　盖亚脸上的容貌正在发生变化，那双迥异于人类的眼睛渐渐变成了深邃的黑色的瞳孔，脸上的皮肤正在黑暗的朦胧之中恢复成原来的样子，英俊刚毅的脸庞没有任何掩饰的出现在那些神殿的人的眼中。

　　“这个人是……”异族的气息完全散去，盖亚直接在神殿高层人员之中缓缓的显露出自己的样貌，但是就算他恢复成原来的样子，那些人也很难认得出盖亚了。

　　三年前的盖亚还有几分青涩和青年的莽撞，但是现在的盖亚，仅仅从那双漠然的眼睛中就可以看出他的改变，成熟、睿智、甚至还有着一股令人捉摸不透的神秘气质，尤其是手握着那柄犹如女子一般拥有柔美曲线的黑色长剑，邪魅之中的冷漠却可以感觉一种凛然之意，让人心生畏惧，让人不寒而栗。

　　“他是……他是盖亚！！”最难以忘记盖亚那双仇视目光的自然就是主教潘德格，此时盖亚的那双冷漠的眼睛正是盯着他，这种眼神甚至让八阶圣魔导师的潘德格都感到了一股寒意，在说出盖亚名字的时候声音都一些发颤！

　　“盖亚！！”这个名字恐怕是整个神殿最忌讳和最敏感的一个词了，主教潘德格一旦听到这个名字情绪就会失控，三年前，这个青年将他这位掌控了上亿人信仰的主教给打成了重伤，在各种大治疗魔法下也调养了将近一个月的时间才完全康复，这可以说是潘德格有生以来最大的耻辱。

　　盖亚的出现引起了非常大的轰动，如今整个伊甸大陆的修炼者都知道这个名字的，罪恶青年之首！这就是盖亚一直以来在伊甸大陆流传的盛名，而他那恐怖的将圣级强者都灭杀的实力，早已经被一些人暗暗列为了青年高手中的最强者。

　　在结界之上战斗的青年高手麦恩和昂里同时也注意到了盖亚的名字在下方响起，两个人同时停止了你死我活的拼斗，将目光落在了盖亚身上。

　　这两个年轻气盛的青年强者其实早就有和邪恶青年之首较量的想法了，尤其是麦恩，他没有料到这个异族就是那个在撒加利亚犯下滔天大罪的盖亚，当下舍弃了昂里，使用神殿给予的魔法器具，穿过了结界。

　　野人昂里哪里会乘着麦恩穿过结界的那一刻，尾随在麦恩身后，同样冲过了结界进入了星辰平台，并且直接落在了盖亚的面前，用自己的武器指着盖亚，一副要和盖亚较量一番的架势。

　　“想死的话尽管站在我的前面。”盖亚的语气寒冷如冰，强大的气势已经压得这两个人有些喘不过气来了，但是这两个人都是无比自负的人，他们不相信这个伊甸大陆上青年一辈还有人能够比他们更强，依然用剑指着盖亚。

　　“不知死活！”盖亚嘴角扶过一抹残忍的笑容，手上的暗色长剑猛然的闪烁出一道妖红的血光，在血光泛起那一刹那，一道道被血红色渲染过的电弧忽然扩散开，仅仅刹那间就将这方圆百米的位置笼罩在红色的雷光之下。

　　黑色的斗气几乎在同一时间扫出，血光、雷电、暗色斗气，这三种力量的结合是麦恩和昂里根本有没有见过的，他们根本不知道要如何抵挡，只能用斗气包裹全身……

　　“嘣！！！！”就在两个青年高手刚刚支撑起斗气的时候，他们脚下的地面毫无征兆的出现了一根森白的骨刺，这根骨刺比起那些穿刺更加恐怖，尽管两人都支撑起了斗气护盾，但是依然被从脚底被穿透，顿时痛苦的惨叫从他们嘴里发出！！


第204章 空间凝固

　　血骨的穿刺效果可是非常恐怖的，在坚硬的身体也会被轻易穿透，甚至在穿透之后还有会直接抽取生命的血液，并且在精神上也有强大的刺痛，这两个人也是长期处在血战之中的，一般的肉体重伤根本不会如此大喊大叫，但是正是因为这强劲的精神穿刺，使得他们的疼痛被放大了好几倍！

　　腥红的血液顺着两人的靴子留到了地上，两人的腿已经完全被那恐怖的骨刺给固定住了，当他们用尽全身力气粉碎了从脚底板刺入他们腿骨的骨刺后，脚下赫然出现了一个巨大的血洞，这个血洞即使在魔法的治疗下都无法愈合。

　　“不知死活！”盖亚手上那带着黑色鬼影的武器朝着两人扫出，顿时黑色的诡异斗气形成了一股霸道无比的力量，猛然的轰击在这两人脚下的晶石地面上。

　　平台的地面是经过了魔法结界的加固的，但是盖亚那黑色的剑影迅速斩落后，一百米的平台竟然出现了一个巨大的剑坑！而轰击在剑坑上的力量疯狂的向两边扩散，直接将这两个人给冲开，腿部重伤的麦恩和野人昂里身体被弹射而出，然后狠狠的撞击在了星辰平台最边缘的生活柱上，高大坚固的圣火柱顿时被粉碎了数十根，最后撞击在了结界上才终于停下来！

　　留在星辰平台上的众人都惊呆了，这两个人的实力虽然比起那些上了年纪的顶尖强者要逊色许多，但是他们现在也跨入了圣级，其实力绝对不容小觑，甚至在青年一辈接近了无敌，但是这两个人竟然没有出一招半式就被盖亚给击败了！

　　盖亚表现出的实力震惊了所有人，能够轻松重创两个低阶剑圣，这种实力恐怕完全可以和之前那六个高阶圣级强者抗衡了，然而这里所有人都知道，盖亚只是一个二十多岁的青年，修炼时间如此短暂，却到达了这种造诣，再给他十年的时间，这个伊甸大陆又还有谁能够和他抗衡？

　　在星辰平台之中的有不少都是认识盖亚的候选人，他们可都记得当初的盖亚实力也就和他们相差不多。

　　其实几年的时间过去，盖亚能够跨入圣级的话就已经让这些曾经和盖亚同步的人吃惊不已了，但是令所有人无法预料的是，两个低阶的剑圣在他面前竟然不堪一击，如此强横甚至让他们难以相信这个透着一股黑暗气息的男子就是当初的盖亚。

　　站在紫色水晶最中央的珊丽芙已经停止了她的舞蹈，目光出神的看着冷酷无比的盖亚，想要向他的方向走去，但是周围的结界又将她弹了回来，最后只能用着那种激动而不安的眼神盯着盖亚。

　　潘德格已经安排了一百多名信仰战士在暗中等候盖亚的出现，然而这一百名信仰战士还没来得及出手，就被这个男子强横无比的实力给镇住了，直到潘德格愤怒的朝他们呵斥的时候，这一百名信仰战士才冲上前去，将盖亚给团团围住。

　　“很好，两件神物的聚齐了！！”潘德格已经没有顾虑太多，脸上露出了阴谋得逞的笑容，似乎非常有把握将盖亚杀死了。

　　潘德格会如此兴奋也很正常，毕竟这里可是罗萨神殿的地盘，遍地都是神殿的高手，就算盖亚现在实力惊人，但是他想要一个人和整个神殿对抗，根本就是痴人说梦，敢现身于此，就是自投罗网。

　　“潘德格，敢和我单独对战吗！”面对上百名信仰战士的包围，盖亚仿佛视为无物，直接对着占星台上的潘德格说道！

　　潘德格的身份高贵无比，而且魔法实力更是到达了八阶的水准，若是不考虑那些已经不问事的人，他可以说是整个撒加利亚近这一代中最强的圣魔导师，可是此时竟然被一个二十岁不到的小子如此挑衅，对于潘德格来说简直是一种侮辱。

　　“哼，对付你，根本不用本主教出手！”潘德格可不能在这么多修炼者的情况下丢了颜面，很不屑的回答了盖亚的挑衅。

　　“是吗，三年前你就已经被我打成重伤，如果不是法玛教皇出现，你已经变成了一具尸体。堂堂的大主教连一个这样的挑衅都不敢接受，真是可笑至极。你若担心重蹈三年前覆辙的话，我可以用我的生命担保，我在和你对决过程中不使用神物的力量，如果你还没有勇气的话，我甚至还可以不使用斗气。”盖亚嘲讽道。

　　听到盖亚这句话后，潘德格就气得七窍生烟了，想当初他潘德格在魔法造诣上也是出类拔萃的，同辈之中几乎没有什么人是他的对手，现在，五十四岁的时候跨入八阶圣魔导师，虽然不敢说是最强，但是在这个年龄达到这个水准已经是整个伊甸大陆少有的了。

　　然而此时，却被一个比自己小了三十岁的青年当着这么多人的面如此嘲讽，更何况还是杀了他的两个儿子，并且将他打成重伤的盖亚，这口气实在难以咽下，如果不是现在处在祭献的关键时刻，他真的有亲自收拾这个让他恨之入骨的青年的冲动。

　　“不知天高地厚，让我来替主教大人收拾你！！”这时，站在主教旁边的那名中年男子豁然拔剑，身体在空中连续变幻了几个位置出现在了盖亚的面前。

　　“柯德圣魔导师！”修炼者们很快认出了这名长期游历在外的神殿强者，而他此时的出现，也让潘德格露出了几分欣赏，刚才潘德格在当着那么多修炼者的情况下的确不知道如何应付盖亚的挑衅，而柯德之举也给他挽回了一些颜面。

　　“年纪轻轻如此张狂，你以为罗萨神殿没有人能够制服你吗，神殿只不过不愿意和你这种年少无知的家伙计较。刚才只要主教一声令下，你就会死无葬身之地，更不用说站在这里和主教大人叫嚣了！”柯德圣魔导师高举起自己的魔法杖，笔直的指着盖亚。

　　柯德这句话当然是对狂妄无比的盖亚说的，但是当他说完这句话的时候，却发现这个青年从始至终都没有正视他一眼，仿佛完全是一个毫不起眼的角色！

　　“可恶！是你找死！！”柯德愤怒的说道，当下让信仰战士退开一些，自己要亲自教训教训这个家伙。

　　潘德格本来安排信仰战士在盖亚一出现的时候就缉拿他，但是受到盖亚挑衅后，自然得先找回一些颜面，反正盖亚现在已经落入了神殿的包围之中，就算他有神物也休想逃离这里，便没有立刻向信仰战士下令。

　　这名圣魔导师发动的攻击是很少人能够掌握的空间魔法，空间魔法在大部分情况下是用来转换空间位置，但是有一些将空间魔法理解得更加透彻的魔法师完全可以制造空间裂纹对敌人发动攻击，这种空间裂纹可具有极强的破坏力，一旦产生空间裂纹，在那里的物体就会立刻被吸入次元空间之中，然后直接化成粉碎。

　　论起空间魔法，恐怕即使是浸淫在这个神秘的力量数十年之久的一些老魔法师都未必比盖亚了解得更加透彻。盖亚的空间魔法已经打破了最初的魔法理论，使用的是逆向的方式创造了自己的空间魔法，使得他在魔导师境界就能够使用空间转换。

　　“怎么可能！”圣魔导师柯德有一些惊慌了，因为就在刚才他连续施展四道空间裂纹出现在盖亚的身体周围，想要直接将他的身体给分割了，然而四道空间裂纹出现在这个青年身边之后，就立刻消失了，竟然就好像一阵清风一样从这个青年身上划过，没有造成任何的伤害！

　　柯德只能勉强认为是自己释放失误了，再次抽空盖亚周围的元素，形成空间裂纹，要将盖亚直接吸进次元空间，然而这次空间裂纹是被打开了，但是他却惊骇的发现，次元空间内原本高速流动的分子竟然完全静止了，如果这些流动的分子完全静止的话，次元空间就将没有任何的意义了！

　　“班门弄斧。”盖亚冷笑了起来。尽管掌握空间魔法的时间很短暂，但是盖亚自己创立的空间魔法却让他更加娴熟的掌握了这个高深的技能。撕裂敌人周围的空间，让对手卷入次元空间的空间风暴这种技巧盖亚早已经掌握了，控制元素无比娴熟的盖亚甚至可以让次元空间停止流动，使得这片空间直接凝固，而一旦空间凝固之后，任何空间传送魔法就会失效。

　　“空间凝固！！！”在座的圣级强者都是大惊失色，空间凝固这种高深的魔法几乎只有对空间魔法掌控到达登峰造极程度的魔法师才掌握的能力，然而此时，他们亲眼目睹这种至高的魔法在一个青年手中施展，这让他们怎么能够平复得了自己的心情呢，要知道他们这些老魔法师之中，绝大部分的人没有掌握这个技能的！


第205章 灵魂抽取

　　整个空间都被凝固后，柯德这位魔法师根本就无法施展空间魔法了，甚至因为盖亚强行控制了周围的元素，他连凝聚魔法都变得非常的困难。

　　柯德的魔法造诣确实要比盖亚高出很多，只要强行掌控弥漫在这片区域的元素，他就能够释放出圣级的魔法的，但是他却被盖亚的空间凝固给吓到了，以为自己的元素控制根本不如这个青年，于是强行抽取远处的元素来形成魔法，偏偏这片区域已经被祭司们用魔法盾封锁了起来，抽取的元素少之又少。

　　一个圣魔导师，随便释放的魔法都是超阶魔法，最次的魔法也是高阶魔法了，然而柯德因为控制魔法盾之外的元素，这可需要花费很大的精力的，却又因为祭司魔法盾的阻碍，导致了他想要释放的冰系超阶魔法竟然变成了一个中阶的冰霜术。

　　星辰平台之中可是有不少不归属神殿的修炼者，当他们看见柯德这名小有名气的圣魔导师惊慌失措下居然释放一个顶多降低周围温度的冰霜术时，就好像是一个七尺男儿忽然扭捏作态了，感觉极其怪异，却都不禁笑了起来。

　　柯德的脸上涨红了，现在这场战斗可是有两万多人在关注着，本想要以自己五阶圣魔导师的实力好好教训一下这个狂妄的小子，却没想到出了这样的洋相，让那么多人耻笑，当下哪里顾得了会不会直接杀死他，直接开始使用破坏力极强的魔法。

　　柯德的施法速度还是非常快的，在他后退与盖亚拉开一定距离的时候，一个超阶魔法就已经在他手中完成了，被压缩的乳白色光球缓缓的出现在他面前，绽放出刺眼的光芒，甚至发出了一种尖锐的声音。

　　祭司们支撑起的魔法盾非常范围非常狭窄，这本就是用来困住某些试图破坏祭献阵的暴徒，而压缩的乳白色光球散射出灼热的光芒后，却被魔法盾不断的反弹，完全禁锢在了魔法盾这片狭窄的空间中，从外面看进去，整个方形的被魔法盾包裹的区域内全部被乳白色的光芒填满，完全看不见那两个人的身影了。

　　乳白色的光芒持续了很长的时间，灼热的温度在魔法盾之外都能够感觉得到，而在光芒不断反射的过程中，其他人隐隐约约可以看见在这浓浓的光芒之中，有一个随着狂风不断飘扬的斗篷的轮廓，甚至还看见一个类似长镰的恐怖影子。

　　“唰！！！”挥动的身影从魔法盾中传出，紧接着一声令人毛骨悚然的惨叫声回荡在这个星辰平台的上空，让所有人都为之一颤。

　　这个叫声无比凄惨，仿佛承受了巨大的痛苦，当所有人瞪大了眼睛注视着那片被光芒遮蔽的区域的时候，却猛然的发现一窜腥红的血浆溅在了其中一个透明的魔法盾上，然后粘稠无比的向下流淌……

　　光芒开始暗淡了，这个暗淡过程非常缓慢，但是没有人愿意移开视线，毕竟这关系到了究竟是谁发出了那声惨叫，又是谁的血液醒目的散在了魔法盾之上。

　　光芒终于消逝了，黑色的身影依然屹立在那里，好像从一开始就那样站着，从没有移动过一步，甚至那斜指而下的长剑都没有抬起过，但是站在他十米位置的柯德圣魔导师却浑身是血，抽搐着身体倒在血泊之中！

　　“呼呼呼——”星辰平台顿时鸦雀无声，只有圣火随风摇曳发出的声响。在这星辰平台上，并不是没有圣级的战斗，此时夜幕之中就是几个圣级的混战，但是那毕竟是同一时代的人发生的对决，大部分的人真正关注的是一个二十多岁的青年和超出年纪很多的圣级强者的对战。

　　整个伊甸大陆，三十岁以下跨入圣级的人就已经是年轻一辈翘楚中的翘楚了，就像麦恩和昂里，这两个人的名声可以说也是传遍伊甸大陆的，多少修炼者对他们仰慕不已，然而就在刚才，竟然没有出一招半式就残败在大陆罪恶青年之首的手中。

　　如果说这两人都是刚刚跨入圣级不久，还没有完全掌控圣级力量的话，那么五阶的圣魔导师柯基，对圣级力量的控制绝对已经到达一定境界了，但是，短短的几次交锋，就这样惨死，所有人甚至无法确定这名圣魔导师究竟是怎么死的，因为盖亚那柄武器没有沾到半点血液！

　　斩杀了一名五阶的圣魔导师，黛丝同样非常惊愕，此时她也明白为什么盖亚在看到风龙这种顶尖生物出现，依然那样淡定从容，因为他现在的实力恐怕就能够和风龙抗衡了，甚至从如此短暂的时间将五阶圣魔导师杀死的情形来看，也许还掌握了什么异常恐怖的技能。

　　罗萨神殿的几位高层脸上的肌肉在抖动着，柯德对于神殿来说绝对是一个难得的人才，三十七岁的年纪跨入五阶圣魔导师，而且对空间魔法掌握非常娴熟，再过一些年，肯定就能成为神殿数一数二的人物，却没想到这样一个神殿无比珍惜的圣魔导师，竟然如此轻易的被盖亚杀死，罗萨神殿的这些掌控者又怎么可能保持着原本的淡然情绪。

　　“潘德格，你还有什么爪牙就尽管派来吧，他们的灵魂，我全部收下，用来祭祀那些被你残害的人！”盖亚暗色的长剑提起，直接指着变成一具尸体的柯德，紧接着人们可以清楚的看见，一股若有若无的能量从柯德的身体飞出，被直接抽进了盖亚的武器之中，紧接着，人们可以清楚的听到那柄武器之中传来了一声恐怖到让人灵魂都在颤抖的惨叫声！

　　那些修炼者大部分都不明白惨叫从何而来，但是占星台上的神殿高层却个个脸色苍白，跨入圣级的他们都知道，修炼者修为越高后，他的灵魂也会被不断的强化，到达圣级这个领域，一具初步形成了灵魂这个对所有人来说虚渺无比的生命体，能够勉强附在某些强大的器具中，而据说达到半神之后，灵魂会更强化，即使在半神死亡后，灵魂依然会寄存于某些物体上，让意识和一些力量永远的保存在这个世间！

　　神殿的那些高层之所以大惊失色，正是因为盖亚刚才的举动直接将柯德的灵魂给抽走了！一旦吸入武器之中，收魂者就可以任意折磨这个灵魂，让他即使在死亡之后，依然无法安生！

　　可以说，这种灵魂抽取是伊甸大陆最邪恶最恐怖的技能之一了，一些处在人类极限的强者从来不会畏惧死亡，但是他们却对灵魂抽取这种能力而心惊胆颤。灵魂刺痛本就比肉体要痛苦百倍，时时刻刻都受到灵魂焚烧之痛，而且连自毁灭亡的能力都没有，承受无尽的岁月，试问这个世界上有什么人敢承受？

　　示威！现在盖亚就是在向整个罗萨神殿示威，他要让潘德格知道自己已经掌握了这个恐怖无比的技能，一旦落入他手中，潘德格将永世不得翻身！

　　“邪教徒，邪教徒，他是恶魔！！”潘德格惊悚的大叫了起来，就在刚才他感觉到盖亚那滔天仇怨的目光，似乎已经将潘德格的灵魂给抽走了，然而用最痛苦刑罚来折磨潘德格的灵魂！

　　一百名信仰战士身体已经在颤抖了，这些神殿的信仰者对灵魂同样有所了解，从刚才这个恶魔表现的实力来看，他们这一百名信仰者肯定有绝大部分人会死，如果一被杀死就像柯德那样灵魂被抽取掉，那么他们宁愿自杀，然后自毁灵魂！

　　“我的这柄暗剑剑柄使用的千年黑木神树打造，神树是精灵族的生命树，它可以吸纳一切的生命能量和灵魂……”邪魅的盖亚开始缓缓的叙述着，而他的这些话是说给那些将他包围起来的信仰战士听的。

　　“别说是一百名信仰战士，就是一万甚至十万个信仰战士的灵魂，它也能够容纳，然后在我的意志支配下，焚烧的火焰和极寒的冷霜就会蔓延到每个灵魂，像地狱最深处，那些真正的恶魔折磨道德高尚的受迫害的人类灵魂一样，这就是我创造的地狱，为那些那些敢与我为敌的人的灵魂地狱！”

　　几乎没有夹杂任何情绪的一句话从这个邪恶的男子口中说出，却是那震撼人心，让所有人都感觉到灵魂的寒颤，似乎这一刻自己的灵魂就在承受着寒冰的煎熬，已经永生永世都无法摆脱这个男子邪恶的咒怨！

　　美莎并没有按照盖亚所说的转过头去，此时她内心的苦涩已经无法用言语来形容，当初在魔兽山脉那个青涩憨直、倔强固执的小少年，如今却像一个混世魔王一样站在自己的面前，用最恶毒的话语诅咒所有与他为敌的人，这种极大的反差让她感到心酸痛苦，连睁开眼睛看他的勇气都没有了。

　　或许美莎应该听从盖亚之前所说的，转过头去，不要去看他，因为恶魔的一面，将会毁坏他们之前建立的一切美好和浪漫……


第206章 真正的牺牲者

　　一百名被神殿几乎奴化的信仰战士此时都已经不寒而栗了，他们碰见过无数邪恶的异端教徒，却从来没有见过能够在人死后还对灵魂进行折磨的恐怖恶魔，此时柯德圣魔导师那凄惨的惨叫还一直回荡在他们耳畔，一时间竟然没有一个人敢上前去与这个魔鬼较量。

　　“杀了他！！给我杀了他！！”潘德格愤怒的对着信仰战士吼道，此时的他完全丢掉了作为一个主教应该保持的从容不迫，像一个被逼急了的疯子一样大喊大叫！

　　盖亚如此咄咄逼人，完全就是针对潘德格的，但是如果这些信仰战士要阻拦他的话，他绝不在乎这一百条性命，任何阻挡他的人都会连灵魂都无法安息！

　　“吼！！！！！”

　　“嗷呜——”

　　两声咆哮忽然出现在星辰平台的结界之外，让所有人错愕无比的发现两只S级的恐怖魔兽霸主竟然在所有人被震慑的时候爬到了盖亚头顶的结界位置，随着盖亚那暗色长剑划出，圣级力量都无法轻易打破的结界竟然像纸糊一样被撕裂开了，脚踏黑色火焰的幽火豹踏空而下，四蹄猛然的踩在祭司的魔法盾上，黑色的火焰瞬间席卷整个魔法盾，顿时上百名维持魔法盾的祭司浑身一阵灵魂刺痛。

　　幽火豹黑色火焰的灵魂焚烧是魔法盾根本无法阻挡的，跨入S级的魔兽霸主瞬间将黑色火焰扩散开，直接冲击在那些祭司的灵魂，所有魔法师的痛苦的发出了一声惨叫，根本无法再维持魔法盾的封锁！

　　“嗷呜！！！”乌黑色皮毛的血狼人皇迅猛的身影已经顺势而下，凭借着身体强度直接将星辰平台砸出了一个完全洞穿的大坑，犹如波纹向周围扩散的力量将所有的试图对盖亚发动攻击的信仰战士都给轰退了数百米远！

　　两只魔兽霸主的出现再次让潘德格的心脏剧烈的晃动了一下，这位主教的眼力可不会差，那只幽火豹正是莫格森林最强的生物，当初它跟着盖亚大闹刑场的时候，潘德格就已经要将幽火豹处死了，但是却被古修斯给救了下来，如今这个生物完成了蜕变，跨入S级，再加上那特殊的焚烧灵魂的火焰，绝对是让无数高手头疼无比的超级魔兽。

　　至于血狼人皇，这种生物潘德格或许没有见过，但是传闻总是听过，灰黑色的血狼人就已经拥有四阶或五阶的实力了，而眼前这只皮毛完全乌黑色的血狼人皇绝对是更加恐怖的存在！

　　两只S级的魔兽绝对是能够和天空中那只元素风龙艾诺法相抗衡的，神殿被那个神秘势力牵制住的圣级强者已经不少了，现在盖亚竟然又招来了两个强大的S级魔兽，要想拿下盖亚就更加困难了。

　　比血腥和暴戾，恐怕没有生物能够和纯物理性的血狼人皇相比了，它那矫健充满爆炸性肌肉的身体冲入一百名信仰战士之中，如入无人之境，时时刻刻都有信仰战士惨死在这个兽人的爪下！

　　惨叫声不绝于耳，一百名信仰战士在血狼人皇冲入他们阵营之中的时候的就乱成了一团，他们的斗气和契约的力量根本无法施展，只能眼睁睁的看着自己身边的人一个一个倒下，然后心惊胆颤的掂量着下一刻是不是那只森白的狼爪和锋利的獠牙会不会直接穿透他的身体。

　　鲜血已经侵染了上百米范围的星辰平台，这些血液诡异的往一个方向凝聚，当那些修炼者认真观察的时候，赫然的发现在信仰战士鲜血凝聚的方向上，隐隐约约可以看见一个虚渺无比的鬼影轮廓！

　　这个鬼影身体完全是透明的，若不是它的上方正好有一簇圣火照到这个方向，其他人根本无法发觉这个生物的存在！

　　忽然！一道金色的光线掠过了星辰平台上空，几乎一闪即逝的从盖亚的那个位置划过！

　　偷袭！所有人在这一刻在反应过来，有一个神殿强者竟然偷袭盖亚。正当所有人认为那束光芒就要穿透毫无防备的盖亚头颅的时候，一层黑色的气息瞬间将盖亚的身体包裹起来，浓浓的黑暗气息凝聚在盖亚身体周围，将那束可以直接贯穿一座山峰的光束给反弹开！

　　金色的光线犹如一柄利剑弹射出去，三名正惶恐的与血狼人皇战斗的信仰战士在毫无察觉的情况下被光束穿透了身体，下一刻强大的斗气能量直接将三个信仰战士给炸成了肉碎！

　　“呜——”始终都站在盖亚肩膀上的小暗尼发出了一声细腻的叫声，然后小手指气呼呼的指着占星台上的审判长隆戈勒，很显然偷袭盖亚的就是审判长隆戈勒！

　　审判长面色铁青，这一击他可是酝酿了很久，而且也是他自己领悟的绝杀技能，却没有想到如此轻易的被一个袖珍型的小丫头给阻挡开了，甚至还误伤了三名信仰战士，这口气的确很难咽下。

　　当下审判长隆戈勒也直接跳下了占星台，一身金色的披风散开，一副傲然模样的站在盖亚面前，用那柄金色的佩剑指着盖亚的头颅冷声道：“你罪孽深重，我要将你的身体钉在审判殿上！”

　　“二十四年前，进入神之禁地也有你一个吧？如果我没猜错的话，你应该是那九个人中实力最弱的一个，但是现在却坐上了罗萨神殿审判长的位置，真是令人诧异啊。”盖亚用一种很平淡的语气说道。

　　审判长隆戈勒脸上的肌肉明显抖动了。其实正如盖亚所说，当初进入神之禁地的那九人的确是他隆戈勒实力最弱，即使是到了现在，与还活着的那些人对比，他的实力依然是最弱的一个，盖亚的这句话简直是直接抓到了他的痛处。

　　提到二十四年前的事，那些一直没有参与到这场战斗的人脸上的表情都有些不自然了。其实这些人都已经在星辰平台上，包括前天被盖亚救出来的米迦勒大帝、占卜师梅拉以及詹格，曾经进入神之禁地的那些人都站在占星平台之上，亲眼见证盖亚的实力。

　　“米迦勒大帝，元帅凯朗，占卜师梅拉，龙骑士詹格，大祭司奈特，审判长隆戈勒，公会会长古修斯，都是一群在撒加利亚至高无上的人啊，揽括了整个帝国所有的权力……哼哼，可笑的一群人，用残忍奠基了自己的权力和利益，难道在享受这些虚华和荣耀的时候，你们就从来不会看见梦魇，看见你们残忍的将那个人推到暗穴深渊时的情景吗，是你们亲手杀死了我的父母，还用谎言来欺骗我！”

　　盖亚的声音响彻了整个星辰平台，几乎所有人都可以听到他的声音，因为就在他说出这个封存了二十多年的罪恶的时候，整个星辰平台寂静了，七个当事人神态不一，但是竟然没有人敢反驳！

　　这就是事实的真相，尽管盖亚自己也不愿意相信会是如此残忍的一幕，但是事实折服了他，这七个人，包括一直照顾他的古修斯和凯朗，是他们这七人强行将盖亚的父亲莫格劳伦推向了暗穴深渊，所谓莫格劳伦为碧娑儿的牺牲，根本就是他们为了掩饰自己罪行而编制的谎言！

　　“你……你胡说！”站在盖亚面前的审判长隆戈勒面红耳赤，事情的真相只有这七人才知道。

　　“事到如今需要狡辩什么？我之所以魔武双修，是因为我的魔法天赋来自我的母亲，而剑士天赋来自我的父亲，我的父亲莫格劳伦是一个纯粹的剑士，那么我想问问你们，需要魔法师才能够开启的暗穴魔法阵一个剑士是如何打开的！”盖亚厉声质问道。

　　如果那个暗穴阵可以由一个完全不懂魔法的剑士开启的话，当初盖亚会毫不犹豫的让暗尼用幻觉魔法控制托比，让这个卑鄙的家伙来开启魔法阵，让所有人离开。

　　之所以没有这样做就因为托比是个剑士，而且，就算是一个魔法师，不懂得整个流程，也是不可能开启的。所以那些人的谎言在盖亚从自己祖父契伯斯劳伦那里得知莫格劳伦是一个纯粹剑士的时候，就已经不攻而破了。

　　唯一的解释就是，真正为他们开启魔法阵的是无私的碧娑儿！

　　莫格劳伦是被这七个人逼进暗穴之中的，因为身怀神物的他们的咄咄逼人之下已经无路可退了！

　　沉默，就连审判长隆戈勒也沉默了！七个位高权重的撒加利亚主脑者竟然没有一个人敢说话了！

　　“这些并不是你们真正可恶的地方，真正令人发指的是在我的母亲碧娑儿带着一件神物回到撒加利亚的时候，你们！你们为了得到那件神物，将她像今天这样困在祭献阵的最中央，用所谓的神灵力量将她的灵魂直接泯灭！”

　　“你们怎么可以向一个甘愿为你们牺牲的人生起这样歹毒的念头！”盖亚义愤填膺的说道，此时能够看到他眼中那无法抑制的滔天愤怒！


第207章 独占双圣

　　整个星辰平台一片寂静，而盖亚的愤怒指责不断的回荡着，撒加利亚上万名修炼者惊骇得发不出声音，即使是那些已经被教廷腐化了的教徒眼神都充满了对那几个撒加利亚权威人物的怀疑。

　　“不要听他妖言惑众，祭献是神圣的事，是甘愿为神灵的奉献，怎么可能是我们为了得到神物而强迫的行为，审判长，拿下这个蛊惑他人的恶徒！”主教潘德格尖锐的声音在这个时候响起了，但是他如此暴跳如雷的要阻止盖亚的言辞，更加证明了这事实的真相。

　　审判长隆戈勒哪里会让盖亚继续说下去，当下拔起了那柄金色的佩剑，一副维护神殿尊严和荣耀的模样杀向了盖亚，但是他脸上的不自然和有些游离的神情已经明显出卖了他这副高傲的表情。

　　面对审判长隆戈勒，盖亚这个时候才真正将那柄暗色的武器给拔起，浓浓的黑色斗气带着腐蚀效果与隆戈勒那柄金色佩剑发生了第一次碰撞。

　　霎时，金色的斗气和黑色的斗气拧转在一起，化作一股咆哮的热浪奔涌而上，形成了一个粗壮无比的巨柱，直接撞击在最顶层的结界上，坚固无比的结界直接被两人相撞的力量给打开了一个缺口，强大的气流仿佛在此刻被倒吸上去，甚至一名被血狼人皇给击飞的信仰战士整个人被卷进了缺口之中，在飞出结界那一刻被两人的力量碾成了碎末。

　　“嗷！！！！”苍劲的黑龙龙吟猛然的响彻，下一刻一条巨大的黑龙鬼魂出现在盖亚的头顶，咆哮之声震得所有人捂住了耳朵。

　　黑龙附体这一技能只要曾经见过盖亚战斗的人都知道盖亚有这个绝技，在当时实力还比较弱小的盖亚在承受黑龙强大的灵魂之力的时候还会丧失了自己的理智，但是现在盖亚的灵魂已经远比黑龙还要强大了，这只黑龙灵魂所残余的力量也完全被盖亚所控制。

　　当初黑龙亡魂的附体只是让盖亚武器缭绕上黑色的浊气，但是现在，黑龙的亡魂的作用下，盖亚那手臂竟然长出了一片片黑色的光泽的鳞甲。

　　看到这，凯朗的目光有所变化了，这件黑龙软甲可是他当初的战甲，但是他自己却根本无法使用其真正的力量，反而总是被那个强大的黑龙灵魂给左右了情绪，所以一直认为只是一个下品的S级器具，然而现在，盖亚竟然已经能够让黑龙完全附在自己身体内，甚至让身体包裹上坚硬无比的龙鳞！

　　黑龙软甲当然不可能只是一个普通的S级器具，经过盖亚长期的黑气气息熏陶下，已经发生了蜕变，此时这种鳞甲的覆盖就能够让盖亚现在的肉体强度达到了黑龙的程度。黑龙一直以来都是所有龙族中防御力最强悍的！

　　盖亚的手臂已经覆盖上了黑色发亮的甲片，甚至连没有左手的手掌都开始龙化，竟然长出了像龙族一样的锋利爪子，盖亚在用长剑挡开了隆戈勒的洗礼一剑之后，化成龙爪的左手猛然划出。

　　龙爪的锋利程度本就超过任何生物，再加上斗气的话，其破坏力可就相当恐怖了，就连审判长都没有来得及防御，金色的胸甲被盖亚的直接爪开了五条深深的印子。

　　隆戈勒的这套金甲可也是下品S级的，但是斗气和龙爪的结合却轻易撕开了它的防御，而且更恐怖的是盖亚那柄已经接近伪神器的武器，里面蕴含着无穷无尽的恐怖黑暗魔法，纵然是强如审判长隆戈勒，与盖亚的几次交锋下来，竟然也连连吃亏。

　　两人交锋的时候，星辰平台就已经不断的摇晃了，两万多人惶恐的看着这两个强者的战斗，感觉星辰平台随时都会从高高的云层之中给震落。

　　被盖亚当着那么多人的面揭穿了神殿的真面目，神殿绝不可能和盖亚讲什么道义，下一刻已经对盖亚恨之入骨的主教潘德格终于也出手了，这个八阶的圣魔导师以出手就是恐怖的雷系魔法，而且是经过了三个超阶雷系魔法叠加起来的亚禁咒。

　　紫色的雷电犹如狂龙在盖亚的头顶飞舞，在盖亚周围那耸立了五十米高的圣火柱在狂雷强大的破坏力下变成了一堆乱石，圣洁的火焰浇铸而下，直接形成平台上的地面燃烧，站在熊熊火焰之上的盖亚开始迅速的移动身体。

　　盖亚的速度可以说已经到达了人类的极限了，他自身的速度就已经快得令人眼花缭乱，再加上风系加速、土系滑动和空间转换，即使是审判长隆戈勒也根本无法跟上盖亚的步伐，连续三件犀利的白骨刺出之后，审判长隆戈勒不得不退到了一百米之外，稍作停歇后，才重新提起武器，整个身体化作一柄金色的利剑迅猛的穿过。

　　金色的利剑并没有击中盖亚，仅仅是大散了他留在那个位置上的残影，空间魔法的转化让盖亚瞬间到达了审判长的身后，黑色的邪魅长剑包裹着一条黑色浑浊缭绕的长龙，带起令人心颤鬼哭狼嚎之声，重重的轰击在隆戈勒的背脊上。

　　“嘣！！！”七阶剑圣隆戈勒被盖亚一剑轰了出去，整个人犹如箭矢一般弹射而出，冲进了那些观看者的人群，撞飞了一百多人，一直滚到了星辰平台的边缘才完全停下来，而在刚才滚过的位置，赫然出现了一个长长的深坑，从直径两千多米的星辰平台中心一直蔓延的最边缘。

　　这一击虽然没有让隆戈勒受什么重伤，但是却狼狈的从中心滚落到最边缘，简直让这个掌控了神殿所有剑士的上位者颜面尽失了，愤怒无比的哪里还会顾得这场两个人围攻一个青年的战斗是否公平，在潘德格使用光系魔法将盖亚禁锢在原地之后，他凭借着斗气包裹身体直接穿越了空间，瞬间出现在盖亚的面前，双手同时握住了金色的佩剑，卷起一层金色的气浪，犹如巨兽张开了血盆大口，铺天盖地的朝着盖亚轰去。

　　“轰轰轰～～～～～”

　　连续三声的爆破，晶石的碎片已经溅散到了数百米的高空，重重的打在结界上，而被这股强大的力量轰击到空中的还有那个黑色的身影！

　　盖亚在空中失去平衡之后，立刻展开了一个强劲的风盾，将自己全身包裹起来，然而审判长这霸道的一剑斩出却带起了震碎空间的力量，在盖亚周围的空间不断的破碎，强大的吸扯力量疯狂的冲击在盖亚的身上，甚至撕裂开了吸附在他身上的几片黑龙鳞甲，鲜血缓缓的溢出。

　　但是，鲜血并没有流出多少，盖亚手指上的蓝色戒指立刻泛起了一层迷人的蓝色光芒，自动落在了盖亚被力量破碎的鳞甲上，盖亚的血液立刻停止流淌了，皮肤以肉眼可见的速度快速的愈合。

　　“呜——”擅长生命治疗魔法的诺曼儿此时也不甘示弱，生命的光环笼罩在盖亚的身上，那些粉碎的龙鳞甲片竟然迅速的覆盖了盖亚露出皮肤的位置，甚至让整个黑龙鳞甲的覆盖更加黝黑光泽，似乎变得更加坚固了。

　　审判长的这一剑可是消耗了不少的斗气，看见盖亚的鲜血横流之后，他也露出了残忍的笑容，但是仅仅片刻的时间，自己花了大代价让对手受伤却在几秒钟的时间内完全愈合了，他这威力十足的一剑完全相当于没有给对方造成任何的伤害！

　　潘德格并没有因为审判长的攻击而停止自己的魔法，强大火系魔法完全已经跨越了火系的范畴，这种焚烧简直是一种绝对的泯灭，接近禁咒的火焰压缩成了照亮了整片夜幕的火云，若是被直接烧死在这从天而下的火云之下，定然连灵魂都会灰飞烟灭。

　　潘德格目的很明确，就是要让盖亚死无葬身之地。盖亚身上的神物是“毁灭”，不像珊丽芙那样能够得到神物永恒的守护，要杀死盖亚远比杀死珊丽芙容易多了，只要直接杀死盖亚，第二件神物就会立刻落在他们的手中，潘德格又怎么可能对盖亚手下留情呢。

　　火云不断的焚烧，持续着，这些火焰已经接近了白色，不管盖亚如何变化位置，这些火焰都是紧紧的跟随在盖亚周围，凝聚了无数的火系元素已经让盖亚无法展开空间魔法，不得不借助自身的力量来和这火焰抵抗。

　　盖亚身上的黑色鳞甲已经被烧成红色了，眼看就要完全脱落下去的时候，在这星辰平台上，一直被那些修炼者认为是鬼魂的幽灵生物忽然出现在了火焰之中，在森白的火焰映衬下，所有人可以清晰的看见这个披着血色斗篷的亡灵君主！

　　“那……那是什么！”所任都惊骇无比，黑暗生物在伊甸大陆本就是相当稀有的，亡灵生物甚至根本不被世人所知，此时那身体完全透明的鬼魅竟然直接飘入火中，那强大的火焰甚至对这个虚渺的身体没有产生任何的影响！

　　“是一个亡灵，三年前他使用过！”一些曾经目睹了广场之战的人开口说道。其实他们自己也不确定那是不是亡灵君主，当时亡灵君主还是有实体的，但是现在却完全变成了幽灵的透明，若不是被火光印出了那不断抖动的披风，谁也不敢确定那就是盖亚的另一个奴役兽亡灵君主。

　　亡灵君主穿过了不断焚烧的火云，直接化作了一块黑色的虚渺斗篷披在了盖亚的身上，这一刻，盖亚身上的黑暗气息更浓，甚至形成了一股黑暗之盾缭绕在盖亚身体周围，将那些灼烧的火焰阻挡在外！

　　“嚯！！！！”

　　盖亚大喝出一声，那诡异的黑色斗篷猛然的散开，顿时那些集中起来的白色火焰杯盖亚强大的能量给震开，持续不断的亚禁咒火系魔法被化作了无数火星从空中散落而下，犹如无数颗流星狠狠的撞击在星辰平台上，顿时那些观看的修炼者开始疯狂的向远处撤离，但是依然有不少实力较弱的收到火焰的波及，直接焚烧致死。

　　亡灵君主在血祭日那天已经完全蜕变成一个恐怖无比的幽灵，这种幽灵几乎是任何魔法都无法伤害到的，他的吸附在盖亚的身体内，给盖亚提升的实力可绝对不是黑龙灵魂能够比拟的，因为亡灵君主现在完全是凌驾于黑龙之上的纯粹黑暗生物！

　　黑色虚无的披风猛然的展开，犹如一对恶魔的翅膀在风中不断的飘动着，盖亚的速度再披风的作用下更加恐怖，甚至他自己都化作了一个没有实际身躯的幽灵，竟然能够直接穿过潘德格的光系禁锢魔法，然后横扫出那柄黑色流畅的长剑，让潘德格大惊失色的后退到很远的地方，让几名审判者来为自己护航。

　　在盖亚和神殿审判长以及主教交锋的时候，两个无比暴戾的魔兽霸主几乎同时用利爪伸进了最后一名信仰战士的身体内，然后两只血腥的野兽将爪子同时向两边掰开，那个信仰战士的身体就那样硬生生的被撕成两片，恶心的血浆溅得到处都是。

　　这两个魔兽被盖亚派去专门负责神殿那些低级的数量众多的成员，毕竟神殿祭司和审判者都是盖亚不容小觑的力量，天生对人类有着极大仇视的血狼人皇是最乐意冲进人群之中对那些祭司和审判者进行单方面屠杀的，死在它那恐怖的利爪之下的，已经到达了三位数，要知道罗萨神殿这些武装势力可都是从各个地区挑选出来，还需要花去极大精力和钱财去培养的。

　　一个人，独自对战罗萨神殿的两大权威审判长和主教，主教潘德格一直以来都是被认为撒加利亚最强大的圣魔导师，但是此时，竟然根本不敢和一个二十多岁的青年正面对抗，时不时还要躲到审判者和审判长的后面。

　　“到现在他都还没有使用那更恐怖的领域力量。”关注着盖亚的那些修炼者可都知道，当初在广场战斗的时候，盖亚还拥有一股更加强大的力量，那种力量使得他在当时就杀死一名圣级强者，并且将潘德格打成重伤，也就是说，现在这个青年完全在凭借着自己的实力在和罗萨神殿两大极限高手对战！


第208章 巅峰魔法师

　　潘德格已经非常气恼了，盖亚现在的实力远超出了他的想象，本来他想乘着盖亚在没有释放出神之领域的时候就快速解决他，然而盖亚到现在都还没有使用神物的力量，竟然仅仅是启动了两个黑暗附体技能，就和他们两个人僵持了这么久。

　　能够一个人独占一名八阶的圣魔导师和七阶的剑圣，这种实力恐怕就已经跨入九阶了，完全处在人类极限状态，而人类极强所爆发出来的力量可是惊天动地的，小小的星辰平台根本无法承载他们能量的爆发，当盖亚上扫一剑，将审判长整个人从结界内打飞到天空中的时候，盖亚也同时追了出去。

　　盖亚主要目的是杀了潘德格，但是隆戈勒他也不会放过的，眼下隆戈勒的实力明显要逊色许多，只有以最快的速度解决掉这个对手，盖亚才有可能杀死潘德格。

　　冲出了结界之后，盖亚就拥有更加广阔的移动空间了，而且也不用担心一些神殿强者的偷袭，顿时整个夜空就像一柄利剑一样，在一阵漫天的血光闪烁之后，带着笼罩天地的暴风闪电直接击打在审判长的身上。

　　“嗡！！！！”黑色剑影发出的嗡响向四周传开，一道道触目惊心的闪电在天空之中交织成紫色的雷网，暴风席卷，腾起一大片浑浊，与最上端的乌压压的云层接壤，将这些带着闪电的密云全部给吸进去！

　　焦灼的空气在雷电的撕裂下就快要燃烧起来，巨大的黑色剑影几乎是悬挂在每个人的头顶，不管如何变化位置闪躲都是无济于事的，随着盖亚仰天咆哮一声，那在暴风闪雷中攒动的天幕之剑终于飞出，竟然将酣战的风龙和银鸟皇这种庞大身躯的生物也卷了进去，暴散开的冲击力使得那六名高阶圣级完全分开。

　　气势恢宏的一剑让整个空间都寂静了，甚至雷电的声音都因为力量过于庞大而被销毁，审判长隆戈勒脸上的肌肉在抽搐着，朝着他逼来的这天幕剑影已经压得他连呼吸都变得困难了，而且在这股强大的气势之下，他甚至根本无法闪躲。

　　金色的斗气之盾将审判长全身都包裹起来，在那金色之盾之外还有一层神圣的光辉盾牌，这光辉盾牌是审判长的守护器具，他已经多年没有使用了，如今却在一个青年的攻击下不得不启动这契约赐予的强大力量。

　　审判长已经是七阶的剑圣，就算签订了更高级的契约，所能提升的力量也是非常有限的，而盖亚手上那柄接近伪神器的暗剑在费泽的铸造下同样拥有撕裂任何比武器低等级的守护结界的功能，所以审判长释放的那层契约之盾对于气势磅礴的剑影来说根本没有任何的作用。

　　剑影斜滑过夜空，在还没有与审判长的斗气之盾接触的时候，就让隆戈勒感到胸口一阵闷痛，而下一刻多层力量叠加在一起的剑影与他的斗气碰撞的时候，审判长那金色的胸甲立刻凹陷下去。

　　隆戈勒整个人相对于那通天剑影来说太过渺小了，很快整个剑影就没过了他的身体，将他熠熠闪光的金色身躯给冲击得无影无踪。

　　强势而下的力量并没有因为审判长的消逝而涣散，恐怖的力量在星辰平台上万名修炼者惊恐的尖叫声中狠狠冲击在那层暗红色的透明结界上，顿时整个平台出现了最强烈的晃动，与星辰平台接壤的那些阶梯猛然的碎裂开，一阶一阶，全部变成乱石滚落到罗萨神殿的宫阙中。

　　浮空，星辰平台的结界并没有被盖亚的力量给击碎，但是承载着星辰平台重量的向外延伸的那些山体却已经被盖亚的天幕剑影压成了粉碎，整个星辰平台下方没有任何的支撑点，竟然直接悬浮在了圣山之上，让躲入神殿宫阙中的那些贵人们个个看得心惊胆寒，深怕那巨大的平台会直接砸落下来！

　　“奈特，你带上一些祭司去维持风之魔法阵。”法玛教皇双手平举在胸前，此时能够清晰的看到这个老魔法师手上泛着青色的神圣光芒。

　　很显然，整个硕大的星辰平台没有因为下方支撑山体的粉碎坠落下去，完全是因为这位教皇的风系魔法，凭借着一个人的力量让直径两千多米的巨大山体浮空，这需要对风系魔法掌控到何种境界！

　　形成平台悬空着，让所有修炼者都兢兢战战，现在的战斗已经向人类极限扩展了，如果不是有神殿的那些祭司和牧师一直在削弱战斗者们的力量外泄，别说是这个星辰平台，恐怕整座圣山都会被夷为平地。

　　“可……可恶！！”在占星台下，那个忽然在盖亚强势攻击中消失的审判长用着异常虚弱的身影说道，刚才在那天幕剑影袭下的时候，他的斗气之盾根本无法阻挡这股力量，眼看着肉体就要被粉碎的时候，一道空间裂纹出现在他位置上，将他从结界之外的天空传送回星辰平台内。

　　然而那股力量岂止是一个空间魔法就能够抵消的，在空间裂纹打开那瞬间，裂纹就被不断的扩大，竟然直接通过次元空间追逐着隆戈勒，在异次元空间中将隆戈勒打成了重伤，差点就在另一个空间之中丧命了！

　　静立在星辰平台的最上端，盖亚目光透过那层结界落在了守护在祭献阵的那个老者身上，就在刚才这个老魔法师身上出现了明显的空间魔法的波动，也正是这位老魔法师在最关键的时刻救下了审判长的性命。

　　“劝你还是离开这里吧。”这位老者正是卡宕大贤者，他一直守护在珊丽芙的周围，只有有他在，任何人都休想带走珊丽芙。

　　卡宕大贤者的这句话正是对盖亚说的，这位大贤者同样为盖亚的实力感到震惊，他知道就算是自己恐怕也未必留得住这个实力强劲的青年，所以也劝说这个青年不要继续再这里闹事了，因为他是不可能战胜所有的神殿高手的。

　　盖亚黑色的斗篷诡异的散开，在刚好露出光芒的月下显得更加灵异，完全像一双黑色的翅膀将他身体包裹起来。

　　“呼——”黑色的斗篷摆动之后，所有人几乎只看见一道幽灵般的黑影掠过，下一刻盖亚直接穿过了结界，犹如鬼魅般忽然站立在了那位大贤者卡宕面前，用那双黑色的瞳孔注视着这个老人。

　　“那个老者是什么人？”不管场面如何惊心动魄，甚至已经威胁到了这些修炼者的性命，但是这些人依然不舍得离开，毕竟这种对决恐怕一辈子只能看到一次，还是与撒加利亚最权威的罗萨神殿抗衡的战斗，就算是被那些力量波及至死，他们恐怕也觉得值得。

　　“应该是大贤者卡宕，三十多年前罗萨神殿的领袖人物，是上两任的罗萨神殿主教，魔法造诣已经出神入化，到达了任何人都无法皮及的程度，恐怕整个罗萨神殿论魔法实力的话，也只有大贤者蓝卡尼和法玛教皇能够才能够和他相提并论了。”

　　一个不问世的绝世强者出现，再次激起了所有修炼者的观看欲望，那种毁天灭地的力量已经撞得他们内心激动不已，只可惜绝大部分的人这辈子都不可能跨入圣级的领域，更不用说是站在人类的巅峰。

　　大贤者卡宕可以说是真正的九阶圣魔导师，而且不少罗萨神殿的人都知道这名卡宕大贤者早在十五年前就跨入了九阶这个领域，绝对是圣级巅峰之中巅峰强者，与这样一位宗师级的圣魔导师对决，就算是教皇和蓝卡尼也未必敢说自己有胜的可能，而现在这个真正的人类巅峰魔法师要出手了，就算盖亚有九阶的实力，两者之间的差距依然是很大的。

　　然而面对这样一个人类极限强者，盖亚依然没有半点畏惧，甚至指着在祭献阵中央的珊丽芙，用一种强硬的口气说道：“我要带走她，如果你还想多活几年的话，劝你不要阻拦我！”

　　狂妄的口气可是让所有人都听见了，如果说盖亚能够一个人独战审判长和潘德格，说明他的实力到达了九阶，但是这并不意味着罗萨神殿就没有人能够制服他了，九阶可是修炼界一个无比广阔的领域，在九阶这个领域已经十五年的圣魔导师卡丹，绝对是强者中的强者，即使是审判长、主教再加上一个大祭司，恐怕也未必胜得了这个巅峰魔法师的对手！

　　“她是甘愿承受极限，甘愿将那本就不属于她的神物奉献给神殿，你又有什么权力带走她？”大贤者卡宕说道。

　　“和你这种宁顽不化的教廷奴隶争辩简直是在和潘德格讲仁慈。”盖亚不屑的说道，当下长剑赫然伸出，指着这位老者，一股浓浓的黑色气息瞬间封锁了这片空间。

　　盖亚不想在和这些人多说了，主动向这个大贤者卡宕挑起了战斗，他并没有立刻向这个老魔法师发动攻击，而是先用黑暗气息将这片空间给笼罩，不让这位老者借助空间魔法逃脱。

　　不过，盖亚的动作慢了一些，这个巅峰魔法师对空间魔法的掌控已经到达登峰造极的境界，之前在盖亚释放天幕剑影的时候就用能够在空间不断粉碎的情况下将审判长隆戈勒救下，而现在黑暗气息依然无法阻止他空间魔法的释放。

　　大贤者卡宕自然不会在这星辰平台上与盖亚战斗，毕竟两人都破坏力都是到达了极限，一旦能量相撞，整个平台都会有无数人受到殃及，死伤定然非常惨重。

　　祭献阵是有结界守护的，而罗萨神殿的那些人都拥有祭司的魔法盾保护着，如果两人真发动恐怖力量冲击的话，受到波及的肯定是那些留在星辰平台上观看的修炼者，盖亚并没有打算伤及他们，而且在星辰平台上，还会被众多神殿高手牵制着，当下也与这名魔法师冲出了结界之外，圣山的顶空与他单打独斗。

　　风龙艾诺法和古莉在被盖亚释放的天幕剑影所伤后，就已经逃离这里了，而那三名冒险者元老并不是那个组织真正的核心人物，消耗了罗萨神殿三个高手的所有能量之后也立刻退到了远处，开始关注着大贤者卡宕与那个神秘青年的巅峰对决。

　　现在整片圣山长空就只有一个年老的魔法师，和黑色鬼魅般的青年，两人的速度非常的快，修炼者们仰起头，在夜幕之中根本无法捕捉到两人的身影，只能看到光影和能量不断的闪烁。

　　夜空的顶部不断的变化颜色，黑色的斗篷让盖亚完全隐匿在黑压压的云层之上，站在云颠，盖亚的魔力和斗气同时开始凝聚，眼看那铺天盖地的冰寒犹如快速翻滚的天云席卷而来，盖亚的所有防御守护都在这一刻启动了。

　　极寒的冰封之气异常的恐怖，这种冰封术根本不是针对盖亚，要将盖亚给冰冻起来，而是完全将盖亚百米范围内的空气全部给冻结，让盖亚仿佛置身于一个巨大的冰层之中，别说是空间魔法的施展，就连身体都无法动弹半分，因为根本没有空袭让他伸展。

　　“桀桀！！”邪恶的笑声从盖亚被冻结的斗篷之中发出，黑色的斗篷在这一刻完全变成了虚无，而冰寒的力量已经完全无法限制住这个没有实体的斗篷了，依然在被冻结的天空中飘舞着。

　　“唰！！！！”斗篷猛然的扩散开，犹如利刃一样将冻结的空气全部给打碎，而被打碎的那刹那，正常的空间也被打碎了，次元空间的混沌立刻出现在盖亚身旁，盖亚强行摆动身体钻进了次元空间之中，凭借着强悍的肉体直接承受下次元风暴的强大撕扯力量，在逃离了空间冻结的那片区域后，重新回到正常的空间之中。

　　“嗷！！！！！”猛然的，一声苍劲的龙啸出现在刚刚摆脱了那个极限冰系魔法的盖亚面前，大贤者卡宕强大的火系魔法竟然虚拟了一条火系的元素龙！

　　那虚无的火焰龙影赫然傲立在云层之上，赤炎的火光照亮的夜空，在发出恐怖的长啸声后，竟然直接从口中喷出了高温的龙炎，长长的高温液体浇灌而下，整片区域顿时焚烧起来，强烈的火焰犹如旋风一样席卷，将天空照得比白天还要耀眼！


第209章 禁咒毁灭

　　龙炎喷下，再次焚烧了星辰平台那坚固的魔法结界，甚至溢到了圣山上，火焰焚烧的圣山的半山腰，将那些浴血奋战的闯入者和神殿护卫们烧得痛苦嘶吼。

　　巅峰强者的魔法的确强悍到无人匹及的程度，盖亚冲出了龙炎之后，身上的黑龙鳞甲就已经完全被烧裂了，身上有着不少被灼烧过的痕迹，很明显是受伤了，不过诺曼儿的生命魔法立刻缭绕在了盖亚周围，不管盖亚身体受到多么严重的烧伤，精灵族的生命魔法立刻让盖亚的伤势迅速愈合。

　　仅仅几秒钟的时候，七彩的生命光环沐浴之后，盖亚浑身被焚烧的火热的感觉完全消逝了，受伤的部位迅速恢复成原来的样子，甚至让盖亚体力得到了一些恢复。

　　“不愧是大贤者卡宕啊！”潘德格可不敢冲出星辰平台的结界去找盖亚麻烦，一旦盖亚释放出神域光芒，他就必死无疑了，现在看见大贤者卡宕强横的魔法逼得盖亚连连受伤，也开始窃喜。

　　只不过，盖亚身边的那两个灵气的小生命太难缠了，有它们两个随时环绕在盖亚周围，盖亚简直就像一个不死的生命，甚至拥有无限的体能疯狂的战斗下去。

　　“去让人准备，随时等候我的命令。”潘德格眼中凶光一闪即使，然后对旁边的副官说道。

　　副官脸色一变，看了一眼法玛教皇，似乎有打算先请示法玛教皇的意思，但是被潘德格瞪了一眼，他也不敢再犹豫，立刻跑下去，执行潘德格的指令。

　　盖亚和大贤者卡宕的战斗已经到达了五千多米的高空，所有人抬头仰视除却看到那不断变化色彩的天空，根本就不能看见那两个在空中激战的身影，但是不过片刻，这两个极限强者就又从高处滑落而下，遮天蔽日的魔法完全覆盖了整个圣山，轰隆之声让人站在这悬浮的平台上时感觉心也是悬起的。

　　盖亚的空间魔法转化频率很快，但是大贤者卡宕的空间转化距离却很长，连续几个跳跃，盖亚出现在木梗平原的上空，闪躲着大贤者的光系亚禁咒囚牢，刺眼的光束几乎是贴身盖亚的身体从云层的顶部贯穿而下，然后轰击在广袤的木梗平原上。

　　木梗平原原本是人山人海的，但是血腥的战斗开始后，所有人都已经落荒而逃，但是依然有一些已经被神殿奴化的信徒留在那里，当卡宕击穿了天地的光束囚牢落下的时候，这些人竟然认为是神灵光芒的普照，脸上带着笑容迎接，但是下一刻他们的身体就被光束化为了乌有，数百人，几乎瞬间惨死在这个亚禁咒之中。

　　卡宕是不可能留意到木梗平原之中是否还有信徒的，看见盖亚已经飞到了平原上空，似乎已经有了对此，竟然没有继续追去，而是站在了圣山的一处悬崖边，有些干枯的双手平举而起，随着手臂的摆动，一阵阵咆哮的狂风在他周围响起，凛冽的狂风将他周围的圣山岩壁都给拍碎了！

　　“轰轰～～～～～”黑压压的云层之中竟然发出了滚动的响声，随着这位人类极限魔法师的咒语，整个天幕低压而下仿佛要塌陷下来，压得那些站在星辰平台上的人都快要喘不过起来了。

　　处在结界之内的修炼者们或许只是感觉到呼吸困难，而那些在圣山山腰以及处在木梗平原的信徒们，却感觉到躁动的空气快要将他们的血管都给压迫了！

　　强大的气场随着天幕压下变得更加暴动，尤其是那片广阔的木梗平原，此时放眼望去，可以清晰的看见，在那个空旷的土地上，一道道毁天灭地的通天狂风在天地之间翻卷。

　　密集的，紫色的雷电不断的在每个狂暴的气场中闪烁，极限雷系魔法和风系魔法的结合，使得整个木梗平原的泥层都在翻滚，所有留在那里的信徒们在禁咒魔法来临前身体就被压成了碎末！

　　“轰隆隆！！轰隆隆！！！”整个平原都在剧烈的摇晃，一个个席卷了黑云的气场倒旋在广阔的木梗平原之上，放眼望去竟然找不到任何的空隙，紫色的粗壮闪电犹如群龙飞舞，看得人心惊胆寒！

　　站在星辰平台上，透过结界本可以看到一片无比广袤的空间，但是此时整个空间都被狂风闪雷所遮蔽，一道道触目惊心，从地面如擎天巨柱般贯穿到数千米的高空，这些由飓风黑云和闪电雷光组成的擎天巨柱的紧密的充斥在他们视野之中，没有间隙，即使是躲在罗萨神殿的结界内，他们都感觉到那滔天魔法的气势压在他们心脏上。

　　禁咒！大贤者卡宕在盖亚落入一片极其广阔的领域之后，赫然释放出一个风系与雷系魔法结合的惊天动地的禁咒，这个禁咒直接将数十公里宽的木梗平原给轰击的面目全非，地表和泥层被直接卷到了长空之中，即使是远处的山峦都被这些混浊物给弥漫着。

　　撒加利亚城离木梗平原有二十公里的距离，但是因为这个禁咒，撒加利亚城那坚固的城墙被引起的震动给崩毁了，靠近木梗平原那个方向的高大建筑纷纷被冲毁！

　　站在撒加利亚城之中，仰起头看着木梗平原的方向，感觉那些通天的旋风和恐怖的闪电就在自己眼前，如此触手可及的毁天灭地的力量，让人感觉像是世界末日的到来，一切的生命都会被焚毁殆尽。

　　“真正的禁咒啊！！！独自一人完成禁咒！！”修炼者们看着那片依然充斥在浑浊的木梗平原，个个惊骇得瞪大了眼睛，恐怕被这个强劲的风系禁咒降临后，这个木梗平原就将变成了木梗盆地了，甚至十几年内都会寸早不生。

　　余震的轰隆之声依然从远处的天边传来，在那片泥层地表都被卷到数千米高空的区域内，人们根本看不见盖亚的身影了，大部分的人都相信，在这个恐怖的禁咒之下，任何生命都是不可能存活了！

　　幽火豹和血狼人皇没有继续厮杀，而是冲出了罗萨神殿的那些审判者的包围，冲盖亚之前打开的那个结界缺口跳出了星辰平台，然后站立在结界之上，用他们充满暴戾的眼睛盯着远处，好像在静静的等待着什么。

　　震动和声响已经渐渐消失了，除却木梗平原上空，其他地方的黑压压的云层都已经被禁咒魔法给抽走了，此时形成平台上是一片干净的夜空，还能够看见那轮半残的月亮和一些行星辰。

　　星辰平台上大部分人的目光都凝视着那片渐渐澄清的天地，因为他们想知道这个禁咒究竟是否将犹如恶魔一样的盖亚给真正杀死了。

　　“嗷呜！！！！”原本世界一片寂静，因为禁咒带给所有人的震撼是不可能那么快就平静的。但是站在星辰平台结界上的血狼人皇，却忽然朝着山峦的天边发出了一声仰天长啸，这声咆哮传得很远，带起了狂风席卷而去。

　　“嗷呜！！嗷呜！！！！”血狼人皇的叫声连续不断，让所有人都感觉到这个强大的魔兽霸主的吼叫似乎预示着什么。

　　终于，当所有人发现渐渐澄清的世界中冲出一个黑色轮廓的时候，他们都明白血狼人皇究竟在嚎叫什么了，因为他的主人并没有在这个禁咒中消亡，而是提着武器，红着眼睛从天边飞向了这里，速度快如光闪，几乎瞬间就从山峦的最尽头抵达了木梗平原，然后直接穿过那片空间不断错乱的禁咒区域，赫然出现在星辰平台的上空！

　　红色的眼睛！这就是修炼者们发现盖亚这次的不同。他们很难明白红色的眼睛究竟意味着什么，但是当他们看到血狼人皇的变化之后，就完全懂得了。

　　嗜血狂化！盖亚的最后一个增强实力的技能也终于施展开了，嗜血狂化使得他被风系禁咒击得遍体鳞伤的身体即使在没有诺曼儿生命魔法治疗下，也开始以肉眼可见的速度在愈合，惊得所有修炼者都说不出话来。

　　大贤者卡宕终于有所动容了，那个禁咒魔法可以说已经消耗了他大半的魔力，然而这个几乎可以毁灭其一切的极限力量，竟然仍是没有杀死这个青年，更让他惊骇的是对方居然还拥有血狼人一族特殊的增强自身实力的技能嗜血狂化！

　　大贤者的脸色明显有些苍白，但是面对这个青年，他不得不继续战斗下去，当下再次移动到了已经空间错乱的木梗平原之上，想在不波及圣山的情况下与盖亚继续战斗。

　　盖亚的伤势每时每刻都在恢复，甚至左手化为龙爪的手臂被禁咒直接打残了，却依然在快速愈合，当诺曼儿的生命魔法再次沐浴在盖亚身体上的时候，几乎已经只剩下骨架的左手却在疯狂的恢复，血液，肌肉、皮肤，甚至是黑龙鳞甲，当大贤者出现在木梗平原的时候，盖亚除了衣裳褴褛之外，身上依然没有任何的伤痕！


第210章 罗萨神阵

　　大贤者卡宕看见盖亚的重伤竟然在如此短的时间内又恢复之后，脸色再次变了，已经无力再施展禁咒的他不得不凭借着魔法技巧与盖亚在错乱的空间中周旋。

　　盖亚在黑龙灵魂和亡灵君主附体下，实体就已经跨入九阶，现在又拥有嗜血狂化，速度、力量、身体强度都得到了提升，盖亚在速度再本就占优，现在随便一个移动就相当于空间的跳跃，即使是卡宕大贤者也看得有些眼花缭乱。

　　“你的魔力消耗完了，也该我出手了！”盖亚冷冷的说道。之前一直被卡宕大贤者压制着，那是因为盖亚根本没有使用太过消耗能量的技能，竟然对方已经释放出禁咒要置他于死地，盖亚就不可能心慈手软！

　　“嘣！！”盖亚直接凭借着强壮的身体，撞击在卡宕大贤者的魔法盾之上，将这个老魔法师从木梗平原的空中撞击倒了面目全非的地面。

　　下一刻，盖亚豁然的举起了右手上的暗色长剑，顿时这柄线条流畅又邪魅无比的武器闪烁出妖异的血光，疯狂的向四周扩散，几乎只是瞬间盖亚头顶的那片污浊的天空就完全被印上了血的颜色，从星辰平台的位置上看去，就好像有一个血池倒置在盖亚的头顶，随着狂风在流动！

　　“咹吼！！！！”

　　紧接着，一个震响苍穹的咆哮从盖亚那柄暗色的武器中发出，霎时无数的鲜血凝聚成水珠，悬浮在天空中，下一刻，犹如暴雨一样的血液竟然疯狂的落下，恐怖的吼声在血雨之中变得更加惊悚，就像是深渊血魔从地狱深处发出来的怒怨咆哮！

　　白色的骨质出现在盖亚的武器上，这些骨刺疯狂的刺出，甚至将盖亚的手掌都给刺穿了，但是盖亚根本不在意，略带颤抖的握住这柄长出尖锐骨刺的武器，愤怒的咆哮出一声！

　　随着他那咆哮落下，顿时整个木梗平原在剧烈的翻滚，血雨噼啪乱响，疯狂的注入到这个已经崩毁的土地上，大地依然在滚动着，直到浓浓的血水浇灌了这块广袤土地，血水也在翻滚！

　　此时，站在圣山之上，腐蚀着这片翻滚的大地，所有人都可以看到，那里竟然完全被血液给吞没了！浓浓的血液与长天那流动的血光相映衬着，就像第二个世界预言血祭日的到来！

　　倾盆血雨浇灌，发出惊魂的鬼嚎之声！阴冷的狂风四处飘荡，没有强大的气场，却有一种不寒而栗的死亡气息在弥漫，刚刚经历过毁天灭地的禁咒洗礼的木梗平原在这一刻化为了最血腥的人间地狱！

　　然而，这些都只是盖亚这个技能的前奏，整个地狱都是为卡宕大贤者给创建的，已经跌落到地面上的卡宕大贤者即使想要逃离这片区域都是不可能的。

　　“哧——”

　　极其短促的声音，或许所有站在星辰平台上的人都已经在尽量深呼吸，让自己能够接受接下来震撼的血光技能，但是却完全无法预料到，那个将平原变成血液地狱的仅能居然出现得如此迅速，这种忽然简直让人感觉那些森然耸立在他们视野中的白骨是刺进了他们的心脏之中！

　　漫天的白骨！！！将整个夜空都刺穿的擎天白骨！！！

　　试想在还没有从禁咒那种震撼之中恢复过来的修炼者们，看见这醒目的犹如一座座削尖的云颠山峰在眨眼的瞬间出现在整个广阔视野中，然后直破云霄，在血雨之中泯灭了一切，甚至是长天，这种突兀甚至让许多修炼者在心脏被刺穿的那种错觉中软倒在地上，闭上眼睛竟然不敢去看这个恐怖的场景！

　　所有的人，包括法玛教皇在内，没有一个不动容的，要知道这些骸骨简直就像无法攀越的山巅，需要将整个头颅仰起来才可以看见那带着粘稠血液的最尖端，并不是只有一座，而是无数座，紧紧密密的出现在整个平原之中，从最底部扎破了最高处的云层，这种骨骸地狱的场景，简直可以让人窒息！

　　撒加利亚城，数百万人仰视着这座猛然耸立而起的巨大的骨山，对于他们来说，已经不在是远处了，而是近在咫尺，似乎下一刻这做做尖锐的送入云端的骨峰就会轰然倒下，将整个撒加利亚城给摧毁。民众们已经放弃逃跑了，在这种惊世骇俗的力量之下，他们宁愿相信这是真正的世界尽头，吓破胆的他们就连逃跑的力气都没有！

　　不仅仅是撒加利亚城，即使是离撒加利亚城有十几天马车路程的那些城市，都可以感觉到延迟而来的震动，甚至那个排排耸立在天边的骨骸巨山，红色的血液和各种云气的遮挡下，感觉就像是一座天然而起的山巅，从地狱最底层涌出，孤耸上千万人能够注视到的苍穹！

　　傲立在森白的骨骸山群之中，此时这个黑色的身影简直让所有人不寒而栗了，真正的恶魔恐怕也无法与这个青年相提并论！这个黑色的男子睥睨天下的气魄，已经印在了所有人的灵魂深处，试问现在，又有谁还敢和这个大贤者卡宕都灭杀在血海之中的魔鬼相抗衡呢！

　　三十公里的距离，对于化身为混世魔王的盖亚来说，仅仅只是几个空间跳跃。穿过了那依然耸立的白骨山，盖亚让令所有人不寒而颤的黑色身影赫然站立在了结界上端，那双红色的眼睛不带任何人情感的俯视所有人，强大的主宰者气息压得所有人喘不过气来！甚至已经有不少人趴在地上，就像臣服一般，否则强大的气势能够将他们的内脏直接给压碎！

　　主教潘德格此时身体已经在颤抖了，因为他能感觉到盖亚那双被血液侵染的眼睛穿过了结界射在了他身上，这种凝视已经化作了真正的冰寒力量，穿刺在精神灵魂上，让他感到每一寸皮肤都在因为恐惧而收缩起来，仿佛死神已经在向他露出残忍的笑容。

　　“快，快！！给我启动！！启动罗萨神阵！！！！”潘德格真正感觉到死亡的威胁，疯狂的大喊了起来，完全丢掉了作为一个主教需要保持的庄重和淡定！

　　就在潘德格疯狂大叫的时候，罗萨神殿那连片的宫阙之中，忽然闪烁出了耀眼了乳白色的神圣光芒，堪比神迹时所绽放的神圣光芒迅速的在罗萨神殿所有的魔法塔之中想连接，一条条清晰可见的魔法白色纹路在罗萨神殿上方出现，以疯狂的速度开始描画整个阵图！！

　　法玛教皇和蓝卡尼脸色同时变了，目光惊诧的注视着主教潘德格，然而此时阻止已经来不及了，罗萨神殿已经封存了上千年没有再使用过的罗萨神阵在此刻已经启动了。

　　一千多名被主教提前安排好的祭司的魔力被完全抽干，一个个昏厥在了高耸的魔法塔之上，站在整个神阵最中央的那名圣魔导师更是浑身肌肉在抖动，乳白色的神迹光芒瞬间覆盖了庞大的圣山，强烈灼热的光芒甚至透过结界将远处的骨骸山体给融化了！

　　站立在颤抖的星辰平台上，美莎整张脸没有任何的血色，因为她知道这个真正罗萨神阵一旦启动，完全是多禁咒的连续释放，其威力恐怕可以将整个撒加利亚城给夷为平地！

　　这种力量根本不是不是人类可以抵挡下来来的，一旦白色的光芒聚集在最中心的位置上，这强大的神阵甚至可以穿透整个伊甸大陆的空间，即使远在其他帝国，依然会被重创！

　　罗萨神殿恐怕已经有上千年没有使用这个最终的魔法阵了，最后一次使用还是用来威胁一个近乎跨入半神领域的撒加利亚的真正强者，得知这个神阵启动后，那个绝世强者就甘愿妥协，这才避免了那股力量直接将他打得灰飞烟灭！

　　“盖亚！快离开这里！！”美莎腾飞而起，想要告诫盖亚这个神阵的恐怖之处，然而她根本无法穿透那个结界，只能看着无数道白色的光线不断的在盖亚身体周围闪烁，将盖亚所在的那片空间完全给封死了，让他没有任何逃跑的机会。

　　盖亚已经感觉魔法阵那强大的魔法力量浇灌在他的身体上，就像一座大山摁在他的背脊上，让他身体想要支起都非常的困难。

　　“嗡～～～～～～嗡～～～～～～”

　　犹如神殿晨钟的响声撞响了，一千名神殿祭司与一名圣魔导师的魔力全部注入到了魔法阵中，白色的光芒堪比神迹的闪现，将整个世界照得频白，所有的一切都仿佛在这种神圣的光辉之中化为了乌有！

　　闪现的剧烈光芒并不是这个神灵阵图的真正奥义，完全是整个魔法阵开启前奏，下一刻，大贤者卡宕所释放的风系禁咒再次出现在圣山的最顶峰，一个个触目惊心的庞大气旋将盖亚那渺小的身体完全抛到了六千米的高空，无数个可以将整座山脉卷起的飓风在撕扯着盖亚的身体，对于这个超阶的风系魔法来说，世间万物都是无比渺小！


第211章 风土水之禁咒

　　这个超阶风系魔法并没有带上任何闪电，比起大贤者卡宕所释放的禁咒更加纯粹的风系魔法，此时上数百公里的天空都被这些强大的气旋笼罩，仿佛撒加利亚整个广阔无比的平原都处在了狂风之中，十多个撒加利亚周边的城市承受着暴风的摧残，几万公顷的森林在顷刻间被压倒！！

　　整个圣山在风系禁咒之下剧烈的摇晃，那些之前就加入战斗的圣级强者早已经在能量爆发的时候退到了很远的地方，但是他们依然没有幸免于难，禁咒将他们强行扯进了天漩之中，不断的被卷到更高的空中。

　　这些圣级强者都是处在五十公里之外，已经离开了撒加利亚城的区域，但是依然受到了禁咒的波及，更不用说处在整个禁咒最中央的盖亚了，盖亚渺小的身影仿佛在强大的风系禁咒卷起的那瞬间就已经化为了乌有！

　　然而，这个神之阵图根本没有结束，漫天的狂风还没有完全消散，浑浊无比的数百公里的长空出现了无数颗巨大的陨石，这些巨大的陨石密集的在空中翻滚着，形成了恐怖的流行灾难，疯狂的轰击在已经被狂风卷入五六千米的盖亚身上！

　　每一个陨石完全堪比一座千米高的山峰，犹如暴雨一样，这样的山峰从浑浊的天空中砸落下，即使没有任何火元素的参与，与空气的摩擦就已经让整个山体都焚烧起来，让正个世界都处在轰隆的巨响之中。

　　撒加利亚数百万的居民已经捂住了耳朵，刚刚迎来了神灵的神圣光辉，然而却是连续两个毁天灭地的禁咒出现在遥远的天幕上，已经绝望的他们甚至不知道究竟该做些什么，连乞求神灵保佑的思维都没有了！

　　那简直是一整座一整座的山峰从苍穹之中砸落下来！人类的力量怎么可能抵挡，甚至那些修炼者都无法想象，土系的超级禁咒竟然达到了如此恐怖的程度！

　　“嘣！嘣！！嘣！”罗萨神殿的结界同样遭受这巨大陨石的冲击，巨大的阴影已经完全笼罩了那些修炼者的头顶，即时明知道有结界的保护，但是仍然心有余悸！

　　恢弘揽括了整个撒加利亚平原的禁咒魔法在此刻依然没有结束，完全可以用海啸漫天的水浪赫然的出现在整片长空之中，翻滚的就像整个海洋都倒置在了人们仰视的夜空上，咆哮的巨响充斥着！

　　山洪在翻滚着，数百万公里，所有的城池下水道的水流都漫到了城市之中，不断翻卷而下的水系禁咒仿佛将整块大地变成一片汪洋，但是，这只是地面上的禁咒的余波，整个天空被翻卷的水浪给充斥着，咆哮着，正是这些已经在人们头顶翻滚的巨型海浪，却在下一刻瞬间，一股铺天盖地的寒气席卷，那遮天蔽日的海浪竟然在顷刻间全部冻结！

　　此时，从仰视着整个苍穹，似乎整块浩淼的夜幕都被冻结了，城市的灯光和一些灯光建筑倒印在了那个放眼望去看不见尽头的冰天之中！

　　本盖亚是炎热无比的夏天，然而在这个恐怖的冰雪禁咒下，整个撒加利亚平原仿佛瞬间进入了冬季，植物和城市凝结上了白色的寒冰，河流，湖泊，全部被冻结！！

　　三个禁咒连续的出现让所有人的都无法开口说话了，看着天空中那个被冻结的天空，他们宁愿相信这是一个梦境，因为这种几乎不可能出现的场景怎么会在现实之中，那可是真正意味上的冰冻天幕啊！

　　“他必死无疑！！！”冰封结束之后，整个世界死寂一片，星辰平台上，也只有潘德格那放肆的大笑之声。

　　盖亚在三年前就杀死了潘德格的两个儿子，可以说已经绝了他的后，在广场之战上，又让这个堂堂大主教狼狈无比，要靠法玛教皇出手才保存住自己的性命，这个耻辱已经埋在潘德格内心很深很深的地方，甚至做梦都要将盖亚碎尸万段。

　　当潘德格发现盖亚已经到达了恐怖的九阶程度的时候，他就知道一旦让盖亚施展出神物的力量，别说是他潘德格，恐怕整个神殿都会被这个青年给毁灭，当下也不顾教皇的阻拦，直接动用了消耗极其庞大的罗萨神阵，势必在盖亚还没有使用神物的时候就将他给杀死。

　　一千名神殿祭司和一名圣魔导师所有的魔力叠加在一起，启动了这个罗萨神阵，尽管只有风、土、水三大元素禁咒，但是其威力就毁灭一切了，早已经消失在圣山顶端的盖亚，在根本没有机会释放神之领域，在这三个超阶禁咒的持续攻击下，根本是不可能存活的。

　　潘德格在水系禁咒还没有完全结束的时候就冲出了结界，因为盖亚已死，那件在他身体内的第二件神物绝对不可能因为他的肉体和灵魂泯灭而消逝，贪婪的潘德格已经迫不及待的要从那个被冰冻的天空中找到那熠熠发光的神物了！

　　第二件神物“毁灭”的力量潘德格可是见识过的，当初的盖亚可以凭借着神物和他一个八阶圣魔导师打成重伤，如果让他潘德格得到的话，那么完全可以直接跨入半神的领域。

　　打破人类极限跨入半神领域是每个修炼者梦寐以求的，潘德格的野心绝对不是一个罗萨神殿的主教之位，而是一个能够凌驾于任何势力之上的半神！

　　“潘德格！”法玛教皇已经两次违背了他这位至高无上的教皇的意愿了，现在竟然不顾自己的身份，冲到结界之外想要第一时间抢夺盖亚的死后落下的第二件神物，自然也猜想到这个主教又什么意图！

　　事到如今，潘德格怎么可能再听教皇的命令，只要他拿到了第二件神物，以最短的时间内与神物签订灵魂契约，那么他将凌驾于任何人之上，就算是法玛教皇也拿他没有任何的办法。

　　“潘德格，回来！！”法玛教皇再次大喝道。然而已经看到天空中那闪烁的光芒的时候，潘德格就已经发疯了，他疯狂的朝着那个闪烁着神光的位置冲去，五官已经因为狰笑全部拧在了一起，甚至伸出了双手恨不得自己的速度再快一点！

　　法玛教皇脸色铁青了，不过他呵斥主教潘德格回到结界之中，并不是因为这个野心勃勃的主教会将神物占为己有，而是冰冻的天空中，一股更加强大的气息在那里凝聚着！

　　“神物，神物！！！”潘德格已经快要发疯了，那件闪光的神物近在咫尺，只要在向上飞行两百米，他就可以拿到了，也就是说他离半神这个领域只有两百米了。

　　闪烁的光芒渐渐清晰，然而他那狰狞的笑容在看清那个闪光的物体之后，却完全僵硬住了，因为这件物体根本就不是第二件神物，而是盖亚那柄暗色的武器绽放出的光芒，这柄就像浸泡在血液中的长剑剑尖指着他潘德格的头颅！

　　红色充满滔天怨怒的眼睛，冷冷的寒冰，甚至比冻结天空的禁咒还要刺骨，潘德格浑身的汗毛在此刻竖起了，因为他看到了一个浑身是血的人出现在他的面前，那愤怒的目光似乎要将它整个人给生吞了！！

　　“受死吧，潘德格！！”盖亚的愤怒已经到达了极点，那柄武器没有吸附上斗气，也没有启动魔力，完全凭借着盖亚身体的力量在潘德格惶恐的那瞬间，狠狠的刺进了潘德格的身体内！！

　　所有人的仰起了头，那数千米的高空，浑身是血的盖亚，暗色的长剑上面贯穿了潘德格那具干瘦的身体，在冰封天空的倒印下，在所有人惊骇的目光中垂直坠落而下，嫣红醒目的鲜血从整个长空的阵中央形成了一条血线，将夜真实的夜空和倒印的天幕都分成两半！

　　黑色的流光和血线猛然的带这潘德格那干瘦的尸体狠狠的撞击在星辰平台的暗红色结界上，已经承受了三个禁咒余波轰击的结界本就动荡不已，当盖亚用长剑从天空最高处将潘德格直接刺到星辰平台上的时候，整个结界发出了刺耳的响声，完全碎裂开，粉碎了整个罗萨神殿固若金汤的保护盾！

　　“轰！！！！”盖亚滔天愤怒的一击并没有因为破碎了结界而停止，带着那柄刺穿潘德格身体的长剑摁进了星辰平台的最中央，直接将坚固无比的星辰平台砸开了一个直径数百米宽的巨坑！

　　“轰！！！！！”一声更加剧烈的轰响再次响起，贯穿了整个硕大的形成平台之后，那血线依然继续分割这天幕，直接撞进了罗萨神殿那连片的宫阙之中，然后继续下坠，从整个庞大无比的圣山最顶峰位置扎下，一直轰击到了圣山内部！！！

　　经过了罗萨神殿数千年魔法加持的圣山发生了真正的崩塌，半山腰无数的陡峭山壁疯狂的滚落，剧烈的摇晃使得圣山的那些阶梯被撕裂开，广场整个凹陷下去，出现明显的山岭断层！


第212章 是神

　　褐色的光芒在法玛教皇和蓝卡尼周围缭绕着，盖亚一剑刺穿的不仅仅是潘德格的身体，还有整座圣山，从最高处的星辰平台到罗萨神殿再到圣山底部，完全可以毁灭山脉的力量如果不是这两个老魔法师及时释放土系魔法，将整个圣山加固起来，恐怕这个屹立在撒加利亚领土上数千年的圣山就已经不复存在了！

　　看着那个巨大的深坑，所有人惊愕的说不出话来，就连罗萨神殿的几个圣级强者眼中也露出了恐慌的神情。连续三个超级禁咒，其威力完全不是人类可以抵挡的，即使是那些人类极限的绝世强者恐怕也会灰飞烟灭。

　　然而盖亚活下来了！他不仅活了下来，甚至乘着贪婪的潘德格飞出结界无人保护的情况下，一剑刺穿，夺去了他的生命！

　　罗萨神殿掌管了数亿人信仰的主教潘德格被杀死了！这个信息在所有人脑海中回荡，或许在看到禁咒暴起，骨骸山林耸立，罗萨神阵启动，主教潘德格的死反而令人更容易接受了，在这种近乎跨越了人类级别的战斗中，仅仅只是圣级八阶的潘德格怎么可能存活下来！

　　遍体鳞伤，浑身是血！当众人看到那个恐怖的恶魔从那个圣山底部一跃而起，重新跳到了星辰平台的时候，他们不自觉的后退了几步，深怕这个恶魔一个不顺眼就将这里的人全部都杀光。

　　“即使是现在也还没有使用神物的力量……”看着凶光暴露的盖亚，黛丝嚷嚷自语着。从最初看到盖亚的淡定神情，黛丝就猜测盖亚已经跨入了圣级，但是随着罗萨神殿一个一个高手的出现，盖亚却依然凭借着自己的实力在和他们战斗，即使是罗萨神阵的闪现，神域光芒依然没有亮起，这是黛丝根本无法预料得到的。

　　“双圣级……”蓝卡尼那双苍老的眼睛凝视着远处的盖亚，此时盖亚并没有释放出魔兽主宰的强大气息，但是那凛然的气势却让蓝卡尼都感到了一种莫名的寒意。

　　盖亚在没有释放魔兽霸主气息，也没有使用神物的情况下，能够释放出如此强大的气场，蓝卡尼断定盖亚已经跨入双圣的级别了！

　　圣级与圣级以下的差距非常大，盖亚在斗气达到一阶大魔导师和一阶大剑师的时候，还根本无法和一阶圣级抗衡，因为这个等级的跨越幅度并不是很大。

　　但是从亚圣级跨入真正圣级，这就好比一条溪流汇入了翻滚流动的大江之中，进入了一片更加广阔的空间，如果两者都跨入一阶圣级的话，不需要任何器具的辅助，实力完全就可以和巅峰的圣级强者抗衡！

　　巅峰圣级，众多S级器具，黑龙附体、斗篷加身、嗜血狂化，这些全部结合在一起，就连罗萨神阵的三大超级禁咒都无法将其杀死，修炼者们宁愿相信眼前的这个浑身是血的恶魔已经跨入了睥睨天下的半神领域了，因为也只有半神才可能拥有如此强横的实力！

　　“他……他跨入了双圣级！！”整个伊甸大陆上千年来，都没有一个魔武双修的强者能够跨入双圣级这个级别，更恐怖的是，双圣级在已经能够和巅峰圣级抗衡的情况下，依然有很大的提升实力的空间，到达双圣巅峰的话，在人类之中就将立于不败之地。

　　暗色的长剑上依然沾着潘德格的血液，盖亚站立在原地，自己身上溃烂的皮肤同样在滴血，唯独那双红色的眼睛，依然绽放成令人不寒而栗的战斗意志。

　　诺曼儿的生命魔法已经不断的笼罩在盖亚的身体上，但是罗萨神阵的破坏力的确太过恐怕了，三个元素惊世魔法近乎跨越了禁咒的范畴，若不是盖亚跨入了双圣级别，恐怕在第一个禁咒攻击下，盖亚就会被禁咒风暴撕成粉碎。

　　海神之怒的水系治疗，嗜血狂化的身体自愈能力，诺曼儿的生命魔法，以及盖亚自己的光系治疗，四重治疗魔法的叠加，盖亚身上的血液终于停止的外流，身上那些触目惊心的伤痕也在一点一点的愈合，直到脸上那条长长的犹如蜈蚣的血痕被一层新皮肤覆盖之后，盖亚才终于恢复了原本的模样。

　　红色眼睛的凝视从每个罗萨神殿高层人员身上扫过，盖亚的目光最后落在法玛教皇身上，然后赫然的提起了长剑，指着这个凌驾于任何人之上的神灵代言人，用不含任何人类感情的语气：

　　“你认命的主教潘德格已经被我杀死，灵魂被我毁灭！而你，二十四年前杀死我母亲的凶手之一。如今又是一个分不清是非，连自己的孙女也可以牺牲的教廷奴隶！”

　　神殿高层躁动了，至高无上的教皇是最接近神灵的人，任何人没有资格指责他所做的一切，即使是错的，那也是神灵的旨意，像盖亚现在这样拿着长剑当面指着教皇痛斥的行为，简直就是当着所有罗萨信徒的辱骂他们敬仰的神灵，是绝对不能容忍的。

　　但是，不能容忍又能如何！罗萨神阵都无法杀死这个恶魔，现在除却受到神恩的法玛教皇，又有什么人真正敢于他较量呢！

　　面对盖亚的痛斥，法玛教皇没有反驳，那双浑浊的眼睛同样凝视着盖亚，直到盖亚说完之后，他才开口说道：

　　“你只不过是以你个人的角度来看一切，潘德格的确做了许多残害民众的恶事，但是在他的掌控下，却有数百万人因为他的信仰传播而活了下来。而我，无愧于撒加利亚任何一个罗萨神殿的信徒，唯独亏欠的只有我的孙女珊丽芙。”

　　“如果作为一个祖父角度，你能够为他与撒加利亚权威抗衡，我感到欣慰，甚至钦佩，因为这需要的不仅仅只是勇气。但是，作为一个掌管无数生灵的教皇，你这种行为却是人神共愤，简直是弃天下人于不顾，一种令人发指的残害苍生的行为！”

　　法玛教皇与盖亚的目光对视，没有任何的逃避，那苍老的面孔却透着刚毅和不屈，根本不像是一个已经风烛残年的老人。

　　“弃天下人于不顾？我只不过是一个修炼者，一个从村庄走出来的修炼者，你们权威的时候可以视一百村民的性命为草芥，可以肆意杀死我的亲人。”

　　“但是，被你们残害的乡村们养大的孩子侥幸活了下来，他用生命来苦苦修炼。当他凭借着自己的实力站在这里，踩着你们爪牙实力用剑威胁到你们的利益的时候，却冠冕堂皇、义正言辞的用弃天下人于不顾来指责他，指责一个根本没有任何职位，只不过是想和亲人过着安稳生活的修炼者，难道不觉得荒唐可笑吗！”

　　“昏庸无道、助纣为虐的王朝，在被推翻的时候，难道也有资格指责因为你们腐败而渐渐滋养起的强大新势力吗！”

　　看过无数书籍的盖亚绝对不会因为法玛教皇如此承重的罪责扣下就哑口无言，反而痛斥罗萨神殿近几十年来的腐败无能。

　　“教廷昌盛还是衰败，并不是由你来决定的！”法玛教皇语气已经没有之前那么强硬了。

　　“那么救赎天下人与抛弃天下人又和我有什么关系！只要你们杀不死我，我就是神灵！触怒了神灵，就该用无数生命来偿还！”盖亚冷笑道。

　　霸气十足的一句话将星辰平台上两万多人全部镇住了，我就是神灵！放眼整个伊甸大陆，又有几个人敢如此狂妄的说出这样人神共愤的话来！

　　法玛教皇苍老的面容在颤动，他只不过是一个神灵的在人间的代言人，然而面对一个自诩为真正神灵的人，他又能用什么言语来与其争辩，毕竟现在他现在的实力已经完完全全凌驾于任何人之上了！

　　此时，最震撼的莫过于一直站在占星台下的骑士长沙德，从始至终他都没有出现在这场战斗之中，亲眼目睹盖亚重创两个青年高手，杀死圣魔导师柯德，之后独斗双圣，大战大贤者卡宕，直到现在，完全以凛然气势压迫整个罗萨神殿，甚至直接用剑指着罗萨神殿的教皇，毫不客气的痛斥罗萨神殿的迂腐！

　　那个势力对罗萨神殿的攻击完全成了盖亚现在所作所为的一种点缀，因为只要他一个人，就可以完全和整个罗萨神殿相抗衡了。而沙德一直隐忍着，要为玛土村村民报仇的愿望就要实现的时候，盖亚却在一切还没有真正开始的时候，将整个罗萨神殿的高手都给镇住了！

　　沙德内心无比复杂的凝视着远处的盖亚，嘴角轻轻的扯动着。他没有采取任何的行动，尽管盖亚已经灭杀了玛土村的真正凶手，他依然站立在那里，似乎在等待着什么。

　　到现在，盖亚没有继续战斗下去的必要了，他缓缓的走向了那个紫色的祭献魔法阵，此时那些紫色的光束已经快要聚集在珊丽芙所站的最中央了，只要流转的光芒全部聚集在那里，祭献阵的力量就会启动，那时候珊丽芙也会被这股力量给打得灰飞烟灭。

　　祭献阵的守护者卡宕已经消逝在了骨骸山之中，此时盖亚要走近这个祭献阵图之中，根本没有人会阻拦，甚至法玛教皇都没有做出任何的举动，就那样凝视着盖亚将那层结界给打破，然后掠到整个紫色魔法阵，飞到了最中央。

　　珊丽芙那双清澈的眸子在泪光的滋润下，更加楚楚动人，看着黑色斗篷的盖亚向她走来，内心无比复杂的她现在已经不知道用什么言语来形容了。

　　珊丽芙泪水已经滑过了她的脸颊，沾湿了她在她白皙胸前的神物……

　　眼前这个男子，可以说仅仅只有在童年的时候才是真正相识相知的，十几年的时间过去了，却因为当初在马棚里那样一个承诺，闯进了戒备森严的权威神殿之中，灭杀了无数的罗萨神殿高手然后站在她的面前，这种勇气和魄力，已经变成了一种让珊丽芙内心震撼的感动。

　　盖亚走到她面前，用手上那柄黑色的长剑斩开了缭绕在珊丽芙身上的那层透明结界，然后又破坏了脚下的那个传送阵图，有些疲惫却刚毅的脸将那种愤怒的情绪缓缓的舒展开，对珊丽芙说道：“走吧，你的生命绝对不属于那些肮脏的教廷奴隶。”

　　珊丽芙嘴唇在颤抖，到现在她还是无法说出话来，只能用那双楚楚可怜的眼睛看着盖亚，总想要说点什么，就是不知道该如何开口。

　　盖亚用另一只搂着她俏弱的肩膀，将她的身体带起，飞到了空中。但是法玛教皇在这个时候还是出现了，这个老人傲然挺立在盖亚和珊丽芙的面前，金色的教皇长袍随着狂风在不停的摆动着。

　　“珊丽芙，你确定要跟着她离开吗？你应该知道你的离开意味着什么！”法玛教皇目光直视珊丽芙，用一种质问的口气说道。

　　珊丽芙脸上露出了难色，她在乡村中长大，有四年的时间是作为一个弃儿在多密镇的小餐馆中做小女仆，可以说是一个极其平凡的怯弱女孩。但是神物却改变了她的一切，从一个纯粹的乡土女孩变成了一个高贵圣洁的神之少女，就算经过了多年的各种优等教化，气质虽然已经发生了很大的变化，但是却依然保持着那怯弱的性格。

　　此时，面对自己一个教皇的质问，她脸色完全苍白了，玲珑娇弱的身躯在盖亚怀里颤抖着，因为教皇的质问完全是一种抉择，要她一个在乡土中成长了十二年的怯弱女孩做一个所谓至高无上、拯救苍生的伟大抉择，如此承重的包袱简直压得她喘不过气来，如果可以的话，她宁愿自己没有神物，宁愿自己不是教皇遗失的孙女，只是一个在多密镇的平凡少女，在那里默默的等待那个甘愿为自己沦为苦力的小少年归来。


第213章 次元风暴

　　“玛土村已经死去的那些村民们才是我们的亲人。而与这些人之间的血缘也只不过是一种诅咒和耻辱，他们虚伪自私的令人发指！”盖亚已经不想再听这个神棍多说什么了，直接抱紧了珊丽芙，飞到了天空中。

　　看见盖亚带走珊丽芙，法玛教皇已经有追过去和盖亚战斗的打算了，但是蓝卡尼的身影出现在法玛教皇面前，对法玛教皇摇了摇头道：“神物本就不属于我们，还是让他们离开吧，神殿的力量已经不多，还是确保祭献阵完整进行吧。”

　　“难道你现在还想维护他吗！”法玛教皇情绪已经有些波动了，法玛教皇为了这个仪式已经准备了很多年了，但是盖亚的出现，不仅重创了罗萨神殿众多圣级高手，还将罗萨神殿花去无数心血得来的神物轻易的带走了，这位至高无上的教皇就算再淡定，也绝不可能对盖亚的这些行为熟视无睹。

　　“何来的维护，就算你认为自己能够战胜他，但是你能保证第二件神物的力量释放后，能够活着离开神域光芒的领域？”蓝卡尼大贤者对法玛教皇的呵斥感到非常不满。

　　“轰～～～～～”

　　忽如其来的一声巨响，让星辰平台上的所有人都震惊了！就在众人认为盖亚即将带着圣女珊丽芙离开圣山的时候，一道血红色的光芒从天边射出，庞大的能量将土地上的所有阻挡它的山脊都炸成了粉碎！

　　而这股血红色的能量，正是击打在带着珊丽芙离开的盖亚身上，紧接着剧烈的爆炸云团出现在星辰平台的上空，顿时整个行程平台出现了无数条深深的裂纹，恐怖的冲击波从圣山的最顶峰冲击而下，整座庞大无比的圣山生生的被这股力量下压了数百米的高度，山脚下的山体陷入了泥土之中，若不是圣山已经经过土系魔法的加固，恐怕就是这能量的冲击，整个圣山就会被夷为平地！

　　星辰平台上的结界完全破碎了，能量的席卷弥漫了两万多人，惨叫声在这个平台上回荡着，无数名修炼者被这股力量冲击的粉身碎骨，原本就血染的平台在此刻变得更加腥红恐怖！

　　能量并没有因为一次冲击而结束，整座庞大无比的圣山下陷两百多米之后，撒加利亚数百公里的平原出现了极强的地震，山体和地表完全塌陷，就连撒加利亚城都因为这股能量的冲击倒毁无数，数百万人哭天抢地的在灾难性的地震之中逃窜！

　　“那是！那是什么！！！”发出错愕之声的并不是那些修炼者，而是已经被这股力量轰得有些头昏眼花的法玛教皇。

　　蓝卡尼大贤者同样一脸错愕的凝视着远处的天幕，因为红色的能量正是从那个方向几乎是瞬间到达这里的，这股力量已经堪比罗萨神阵的土系禁咒，然而可以肯定的是，这个让数百万公里的撒加利亚平原出现灾难地震的禁咒，完全是由一个人释放出来的！

　　“盖亚，小心！是奥里登！那个千年血魔！！”这个时候星辰平台上的黛丝却冲着天空中那团浑浊大喊道，她知道盖亚绝不可能因为这股能量的冲击而死去的，因为她已经看到反应灵敏的暗尼支撑起了黑暗守护。

　　“喝！！！”盖亚愤怒的大喊一声，周围那些残留的恐怖力量被盖亚黑色的斗气全部给震开，但是她周围的空间却因为两股力量的相撞完全粉碎了，露出了混沌的黑洞，疯狂的吸扯着盖亚和珊丽芙，要将他们卷入恐怖的次元风暴中！

　　这个偷袭的确来得太突然了，盖亚的确没有想到那个千年怪物奥里登居然一直潜伏在很远的地方，然后在自己从罗萨神殿之中将珊丽芙带出的时候对他出手，若不是暗尼和诺曼儿两个小丫头同时支撑起黑暗守护和生命守护，盖亚被那股力量直接击中的话，肯定会重伤。

　　珊丽芙现在就被盖亚搂着，她的身体强度绝对不可能像盖亚那样，但是她所带的那件神物却及时保护住了她，刚才那股力量也仅仅是让她错愕了一阵子，除了有些震荡之外却也没有受到任何的伤害。

　　珊丽芙的所带的神物是“生命”，这个生命几乎让这个女孩不会受到任何的伤害，恐怕即使是半神级别的力量也不可能伤到她一根头发，只不过她根本不会使用这件神物，神物的守护也仅仅是保护她一个人。

　　“盖亚哥哥，你还好吧？”珊丽芙低声询问道，但是下一刻就看到盖亚的持着武器的右手已经血肉模糊了，当下急忙将自己的手掌放在盖亚受伤的右手上。

　　“生命”神物的治疗效果比诺曼儿的生命魔法都要强大无数倍，仅仅只是几秒钟的时间，盖亚完全溃烂的右手竟然已经完好如初，甚至在生命光环的笼罩下，盖亚感觉到右手拥有了无穷无尽的力量。

　　“盖亚哥哥，你不用管我的，只要不是在祭献阵中，任何力量都伤不到我的。”珊丽芙知道盖亚现在遇到一个非常强大的敌人，当下也挣脱开他的怀抱，让盖亚可以没有顾虑的战斗。

　　盖亚点了点头，右手上那股躁动的力量完全灌输到暗剑之中，凝聚起一团黑色的光芒，双手紧握着，与那个迅猛的冲来的红色身影相撞在一起！

　　“轰！！！！！”

　　惊天动地的剧烈碰撞再次出现在圣山上空，但是这次并没有产生恐怖的能量冲击波，而是直接在罗萨神殿的上空形成了一个巨大的次元风暴！

　　深邃诡异的次元风暴就是一个拥有强大吸扯力的黑洞，将任何可以吸进去的物体都吸到混沌的空间中，所有的圣魔导师都知道，仅仅直径两米的次元风暴就可以直接撕碎一个低阶剑圣的肉体，而此时，盖亚和奥里登相撞形成的这个次元风暴直径已经到达五十米，这方圆五十米内的空间已经完全粉碎了，没有元素没有空气，只有令人肝胆俱裂的黑洞风暴！！

　　死寂，直径五十米的次元风暴甚至将整个圣山的声响都吸进去了，无数名修炼者被碎裂的空间给吸扯进去，他们连惨叫声都没有发出，即使支撑起了斗气保护，但是身体依然犹如草芥一样轻易的被次元风暴给撕碎！

　　法玛教皇的脸色铁青了，这个强劲的次元风暴不仅将上千名修炼者给吸扯进去，罗萨神殿上百名骑士和护卫也因为实力弱小身体被完全粉碎，当下急忙施展空间魔法，将星辰平台和星辰平台之间的空间给割裂开，阻止这个次元风暴的蔓延。

　　次元风暴的黑洞直径会随着吸入物体而缩小，但是上千名修炼者丧生在了奥里登凶残的手法之后，直径五十米的次元风暴仅仅缩小了一半，在法玛教皇将下方的空间与次元风暴割开的时候，黑洞开始疯狂的将更高位置的空气抽进去！

　　凝结在天空中的那些冰层并没有完全融化，此时次元风暴强大的吸扯之下，倒印在天空中的冰天终于粉碎了，整块整块巨大的冰山从塞进了这个狭小的次元风暴之中，但是却还不能完全填满，直接那个超级禁咒所有的冰块都被吞噬之后，次元风暴才终于消逝了！

　　有防备之后，盖亚抵挡下奥里登这股能量就明显不再那么吃力了，不过千年怪物奥里登展现出的实力的确让盖亚惊愕，当初这个千年怪物在那个小镇被围杀的时候，实力也就在圣级巅峰状态，而现在经过接近两年的修养，竟然已经无限接近于半神级别了！

　　“奥里登！！”能够留在星辰平台上的人都已经是圣级以上的人了，当他们听见这个名字之后，脸上的肌肉有了明显的抖动。

　　奥里登这个怪物可是一千五百年前的人类，而他也正是伊甸大陆最权威的组织圣盟的第一代圣皇，当初跨入半神领域的他就是整个人类的辉煌，千百年来又一次辉煌。

　　这样一个人物，被封印在弗莱城的白塔之下一千多年，竟然没有死，在这个本该不属于他的年代成为了人们预言之中的第二个神罚使者，尽管人们预言与事实有所出入，但是这个对人类极端仇视的千年怪物对于整个伊甸大陆来说绝对是一场浩劫，若是任其肆虐吸食他人血液来恢复自己巅峰实力，整个伊甸大陆都将生灵涂炭！

　　“把那个女孩交给我，我可以饶你一命！”奥里登的声音异常的沙哑，从喉咙里发出却让人感觉是从地狱深处传来，让人不寒而栗。

　　“赎罪日我就是主宰，可以说是我将你从那里释放出来，如果不想连灵魂都被泯灭的话，立刻在我眼前消失！”盖亚暗剑指着这个千年怪物，面对这样一个堕落的人类辉煌，却没有半点畏惧！

　　“那你就成为我的食物吧，强者的肉体是可口的食物。”奥里登伸出了腥红的舌头，如今这个千年怪物已经完全堕落为黑暗生物，需要靠着血液来维持生命，根本不能再称之为人类了！


第214章 来自地狱深处

　　盖亚知道现在自己并没有跨入半神的领域，尽管与半神的差距只有一步之遥，但是要和真正的半神相抗衡是绝对不可能的，所幸奥里登同样没有恢复到他自己巅峰的状态，他的这次出现很显然是冲着珊丽芙身上的神物而来。

　　奥里登的速度快得惊人，移动的时候甚至要比短距离空间魔法传送还要迅速，盖亚即使要带这珊丽芙逃离这里也是不可能的，当下只能提起暗剑，与这个千年怪物激战。

　　午夜时分已经接近了，紫色的祭献阵闪烁着璀璨的光芒，巨大的祭献阵内，所有的雷系水晶出现了一阵阵晃动，所有的流光就要汇聚在最中央，一旦这些凝聚在中央，整个祭献仪式就将完成了！

　　在所有人都仰视星空中战斗的两个绝世强者的时候，蓝卡尼大贤者和法玛教皇目光却紧紧的盯着这个紫色的祭献阵，眼中流露出几分不安的神情。

　　六大神殿在同一时间举行的大祭献绝对不是神殿之间为了庆祝和炫耀，而是数千年来都没有间断过的一种决不可耽搁的伊甸仪式，是六大教廷所信仰的神灵共同留下的旨意，不可违抗。因为一旦祭献过程出现任何差池，真正的灾难就将降临在这个大陆上。

　　法玛教皇之所以隐忍着让盖亚带走珊丽芙，也正是因为他必须保证这个大祭献阵完整的进行，此时眼看着祭献仪式就要接近尾声了，法玛教皇反而更加紧张，因为此时就是最关键也是整个祭献阵最薄弱的时候，在罗萨神殿众多高手都受伤的情况下，如果有强者来破坏的话，祭献阵很可能因此而中断。

　　法玛教皇和蓝卡尼担心并不是没有依据的，从整个祭献的最初开始，那个神秘势力的攻击就导致了整个圣山血流成河，之后一个接着一个圣级强者的出现，让两位老人更加确定这个势力是有备而来。

　　在盖亚公然挑衅整个神殿的时候，这个势力的人就不再出现了，但是法玛教皇并不认为他们因此而退缩，反而可能乘着神殿被盖亚重创的时候对神殿发动攻击！

　　果然，两位老者最担忧的事还是发生了。一声痛苦的哀号之声在星辰平台响起，被盖亚打成重伤身体还没有痊愈的审判长隆戈勒就倒在了血泊之中，而偷袭这个审判长的人正是那个一直以来都默默无闻、勤勤恳恳的神殿骑士长沙德！

　　一剑刺穿了毫无防备的审判长心脏之后，沙德立刻跳出了神殿的范围，顿时四名愤怒不已的审判者追了上去，然而这四名大剑师刚刚追出，沙德反扫出一剑，这四人胸口立刻出现一条血痕！

　　“奈特，抓住那个叛徒！”法玛教皇真的愤怒了，圣魔导师柯德，大贤者卡宕、主教潘德格、审判长隆戈勒，这些人可都是罗萨神殿的核心人物啊，可是却在一夜之间，全部惨死，整个罗萨神殿的势力几乎被削弱了一半。

　　奈特之前一直都在维持整个平台的巨大风系魔法，让没有支撑点的星辰平台不至于掉落下去，眼看审判长被杀死，当下也使用出光系魔法，想要囚困住试图逃跑的沙德。

　　大祭司奈特要维持着巨型漂浮术，此时所释放出的光系魔法威力太弱了，根本不足以控制住一直隐藏了实力的沙德，而沙德此时已经冲向了星辰平台的圣火柱处，直接举起了大剑，猛力的轰击在维持平台漂浮的风系魔法阵上！

　　“嘣！！！！”

　　“嘣！！！！！”

　　两声巨型同时响起，前者是来自沙德破坏的那个风系魔法阵，他的这一剑使得整个悬空的星辰平台出现了三十度的倾斜，摇摇欲坠的，似乎下一刻就会坠入深渊！

　　而后一声巨响是来自浩淼的夜空之中。盖亚与奥里登的战斗早已经不再局限于圣山之上的区域了，他们的速度已经达到了人类极限的极限，随意的移动就能跨越数公里远，从圣山顶部到堆满了骨骸的木梗平原，又到木梗山脉上空，整片苍穹因为他们的战斗而撼动。

　　木梗山脉的山脊并不高，却连绵了数百公里，这种山脉的坚固性远比那些险要的山峰要强得多，但是随着乌云之上的两人碰撞，冲击的能量疯狂的涌下大地和山脉，这坚固无比的山脉出现了无数个巨大的坑洞，甚至是两人相撞的次元风暴，多次将一些山脊给碾成了粉碎。

　　“啧啧，很令人诧异的实力啊！”奥里登红色的嘴唇在抖动着，发出了尖锐的笑声，这个千年怪物在速度上根本不逊色于盖亚，而且因为他数百年的战斗经验，与盖亚拼斗下来，竟然没有落入下风。

　　盖亚不会和这个千年怪物废话，目光扫了一眼远处漂浮的珊丽芙，见她没有受到影响后，手上的暗剑猛然的闪烁出一道红光，顿时漆黑得犹如空洞的夜空猛然的出现了白色的痕迹！

　　这些白色的物体正是骸骨，这次不是从地面穿刺而上，而是直接从天幕的顶部刺下，一根根，比木梗山脉的那些山峰还要恐怖惊人，如此全部倒置在乌云之下，让奥里登都为此大惊失色。

　　这个骨刺不是魔法也不是斗气，出现时根本没有任何的预兆，奥里登尽管在看到盖亚灭杀了大贤者卡宕的骸骨山后，就有所防备了，但是盖亚的这个技能的确太过突然，就算有所准备也无济于事。

　　骸骨豁然的从天空中刺下的时候，远处的星辰平台发生了更加严重的倾斜，三名九阶的剑圣在罗萨神殿的惊慌中出现了，这三名极限强者开始疯狂的破坏整个星辰平台，而这个时候，凯朗和米迦勒大帝等人也不得不出手了。

　　但是，神秘势力的力量远远不止如此，三名九阶的剑圣横空出世之后，曾经在托兰帝国出现试图抢夺费泽凤凰战刃的那个神秘人竟然出现了！

　　这个神秘人尽管被老神匠打得落荒而逃，但是他却是唯一一个从半神的攻击中活下来的人，他就算没有跨入半神领域，恐怕也是处在了盖亚和奥里登的那种临界状态了！

　　整个星辰平台已经不断的在山崖上方摇晃了，三个九阶剑圣和神秘人的出现再次给了罗萨神殿一个沉重的打击，这四个伊甸大陆绝对的力量很显然就是冲着祭献阵而来的，他们强大的攻击已经让紫色的能量阵暂停流动了。

　　“轰～～～～”一道被火焰包裹的身影猛然的轰击在了这个紫色祭献阵的结界上，法玛教皇和蓝卡尼脸色再次变了，蓝卡尼能够拖住那个神秘人的攻击，而帝国的那几位圣级强者与那三个九阶圣级强者厮杀，勉强能够阻止他们进攻祭献阵的步伐，如果此时再出现一个巅峰强者的话，恐怕就真的需要法玛教皇亲自出手了。

　　可是，法玛教皇又如何肯定那个处心积虑的势力是否还有更强大的敌人在潜伏着，一旦法玛教皇因为这些人消耗了过多能量，更强大的敌人出现，整个罗萨神殿就再无力量来守护这个大祭献阵了！

　　那个身影全身的火焰已经慢慢褪去，渐渐的露出了一身黑色的衣裳和一柄暗色的长剑。这个人自然就是盖亚，他并非自己飞回到星辰平台，而是被奥里登那恐怖的火焰攻击直接从五十公里外的木梗击飞到这里的！

　　恐怖的骨刺虽然短暂的限制住了奥里登，但是奥里登同样施展了他的技能，那庞大的斗气甚至与空气摩擦出了堪比超阶魔法的火焰，将无数座山脉焚烧起来，此时站在星辰平台上，还能够看到地平线上的那熊熊燃烧的火焰！

　　奥里登将盖亚逼回到圣山也是有目的的，因为这个怪物在那次被各个神殿众多高手围杀而逃脱后，就投靠了这个与六大教廷为敌的势力，进攻星辰平台也是他的目的之一。

　　星辰平台上的战斗已经一片混乱，残破的结界也根本无法保护这个平台的完整，已经出现了无数个巨坑和断层，甚至因为神秘人与蓝卡尼能量的相撞，直径两千米的硕大星辰平台从中间被撕裂成两半，一半保持着原来的漂浮状态，另一半已经快要坠落到悬崖之中。

　　“盖亚……”盖亚撞击在祭献阵结界的位置正好在美莎的旁边，美莎看了眼远处迅速接近的红光，立刻施展自己的水系魔法，治疗盖亚那些被烧伤的皮肤，只是她的水系治疗魔法已经起不到任何的作用了，那些焚烧皮肤的火焰可不是普通的火系魔法，根本不是那么轻易就可以治愈的。

　　盖亚只不过是被力量给震回到了这里，身上除了被烧伤之外也没有受什么重伤，他扫了一眼站在旁边的美莎，递给他一个眼神道：“放心，我不会有事的。”

　　“可是……”美莎根本不知道该说些什么，即使是一个简单的水系治疗魔法也无法帮到盖亚什么，能做的似乎只有祈祷。

　　欲言又止的美莎低下了头，但是余角间却发现圣山靠近撒加利亚城位置一片阴暗，当她抬起头的时候却猛然的发现，从皇城那里蔓延而来的黑暗之气竟然已经遮蔽了整块长空，就像一只通天魔爪一样伸向了整个圣山，而所有处在混战之中的强者们竟然都没有察觉得到！

　　红色的眼睛，一双充满着滔天怒怨的红色眼睛猛然的从那黑暗之中射出，让美莎心脏猛然跳动，浑身都在因为那股寒冷之意而颤抖，就连站在美莎旁边的幽火豹全身的冷蓝色毛发都竖起了！

　　“咹呜～～～～～～”真正的鬼哭狼嚎在美莎的耳边响起，这种感觉就像处在了最深层的地狱之中，无数的鬼魂缭绕在她的耳边，用贪婪而毒怨的目光盯着她，用渴望而疯狂的声音对着她咆哮！

　　圣山脚下，血水不断翻滚的圣湖再次出现异象，暗红色的魔法线条清晰的出现在了湖面上，仿佛是有一个强大无比的魔法师正在描画出威力可以撼动天地的巨型魔法阵，然而圣湖之中并没有任何一个人，整个血色魔法阵图完全是自主的形成，在整个阵图描画完成的那一瞬间，从皇城蔓延过来的黑暗气息将圣学院完全笼罩了！

　　腥红的血光从圣湖之中暴散，被黑暗笼罩的圣学院顿时弥漫了无数黑暗之气与血雾的结合，那些战战兢兢的躲在结界中的圣学院学生们在血和黑暗的侵蚀下，竟然全部昏厥了过去，只有一些实力较强的学院老师才勉强抵抗住两种气息的冲击，但是他们也明显感觉到呼吸困难，而且在这黑暗和血液之中有一种令人不寒而栗的强大气息！

　　“盖亚……是……是皇家囚室被封印的那个怪物！！”美莎脸上没有任何的血色，几乎用颤抖的声音对身旁的盖亚说道。

　　盖亚同样镇住了，那个存活了接近两千年的怪物终于出现了，而且完全是冲着罗萨神殿而来。千年怪物奥里登现在的实力也只停留在圣级和半神之间的这个临界点，盖亚凭借着双圣的实力，勉强能够对付。但是人类的又一个辉煌，两千年前的辉煌人物阿忐墨，这个家伙可是一个真正的半神，他的出现注定是一个人类真正的血之浩劫，如果他的目的也是珊丽芙身上的神物的话，除非盖亚使用神域光芒，否则根本无法和这个真正的半神相抗衡的！

　　黑暗和血液的弥漫让同样有着黑暗气息的盖亚感到浑身血液沸腾，但是奥里登那双隐藏在浑浊之中的眼睛，却让盖亚不寒而栗。不仅仅是盖亚感觉到了这种死寂的气氛，罗萨神殿的那些人也终于察觉到，一个真正来自地狱深处的恶魔正在躲在阴暗的云层之中，伸出那双恐怖的魔爪，正放肆的发出狰狞的笑声！

　　“阿忐墨……天要亡我罗萨神殿啊！”看着罗萨神殿那些骑士和祭司一个个在黑暗气息中倒下，法玛教皇整个人瞬间苍老了，华丽的教皇之冠被阴风吹落，一头花白的头发被吹得无比凌乱……


第215章 幕后谋划者

　　“轰～～～～～～”半神的力量已经无所抗衡，当一团浑浊之气击中星辰平台上的祭献阵之后，最坚固的祭献结界完全粉碎了，整个紫色的硕大祭献阵此时暴露在所有人的攻击下，即使法玛教皇拥有神恩，也无法一个人兼顾到整个祭献阵图。

　　或许，在罗萨神殿的那些骑士、祭司都还集中在一起的时候，这些力量的联合能够阻挡一个半神的攻击，但是这些力量在盖亚出现的时候就已经混乱了，现在在黑暗血雾的笼罩下，无数的魔法师昏厥在星辰平台上，精心安排的这些魔法师军团没有起到任何的作用，就全部倒下，现在除却他教皇本人，根本没有什么力量可以和阿忐墨抗衡了。

　　法玛教皇已经不得不出手了，如果自暴自弃的话，被毁坏的不仅是祭献阵，可能整个教廷都会在这次浩劫过后慢慢的被其他信仰力量吞噬，这是无论如何都不能发生的。

　　“嘣！！！”又是一声巨响，千年怪物奥里登并没有打算放过盖亚，他那已经蜕变成恶魔的身体带起了一股可怕的冲击力，狠狠的撞击在盖亚身上，盖亚咬着牙同样用自己的身体和对方碰撞，但是整个人却被奥里登的冲击力给推飞出去。

　　祭献阵的结界已经被打破，被撞击的盖亚摩着地面竟然直接从堆满了紫色雷之能量水晶的祭献阵中央滑过，顿时整个祭献阵被盖亚撕开了一条恐怖的裂纹，原本就要凝聚在最中央的紫色流光忽然间消失了，那些在祭献阵周围窜动的紫色电弧和白色火焰完全消逝。

　　盖亚的身体依然没有停止，从星辰平台最一端一直滑到了另一端，直接将整个星辰平台横向分割开，无数巨大的裂纹出现在星辰平台的地面上，那已经快要垂直掉落的一半星辰平台终于承受不了这些破坏者的摧残，带起一阵咆哮的狂风，狠狠的砸向了圣山的山崖之下！！

　　“轰轰轰～～～～～”一半的星辰平台可是完全相当于一座小山，从四千多米的高空坠落下去，顿时轰起一股热浪，最底部向四周扩散的同时也向上空勇气，将依然悬浮在空中的另一半星辰平台的底部给燃烧了起来！

　　此时，在熊熊火焰中焚烧的半残的星辰平台触目惊心的悬挂在上空，因为各个强者的战斗不断的摇晃着，看得那些在罗萨神殿宫阙中避难的贵族们个个心惊胆寒。

　　“嗡～～～～～”晨钟的声音在夜空上回荡着，紧接着神圣的光芒从星辰平台上华丽的绽放，就像一颗星辰在悬挂在上端，绚丽的让人感觉神灵就将在那里出现。

　　释放神圣光芒的人正是法玛教皇，教皇是神灵的代言人，在罗萨神殿之中是一个相当于神灵的存在，就算教廷遇到再大的浩劫，也绝不会让神灵代言人出手的，但是法玛教皇还是出手了，受到神恩的法玛教皇可以借助神灵的一部分能量，而这一部分力量相对于人类来说，就是庞大无比。

　　神灵光芒开始驱散那些黑暗的血雾，但是来自地狱深处的阿忐墨完全是一个敢于和神灵叫板恶魔，他已经可以操纵无法预测的天气，用黑暗的血舞笼罩整座圣山，而整个撒加利亚平原都已经笼罩在一层阴影之下，城市的魔法灯只能照到有些的距离，很快就会被阴影所吞噬。

　　法玛教皇的神恩光芒只能暂时维持圣山的这片区域，那些被黑暗雾气昏倒的人也那些人也渐渐的苏醒过来，在大祭司奈特的阻止下，剑士全部离开星辰平台退守到神殿宫阙之中，而还拥有战斗力的魔法师们组成魔法师军团，也立刻退回到罗萨神殿的结界内，保存罗萨神殿的一些实力。

　　战斗已经完全变成了高阶圣级，巅峰圣级以及恐怖的半神级别的战斗了，即使是大剑师在这里起到的作用也是微乎其微，很快那些苏醒过来的神殿骑士、审判者、裁决者、信仰战士等，全部在祭司的风系魔法作用下，跳下了星辰平台，退回到罗萨神殿宫殿之中。

　　而几乎在这些人全部撤离四千米高空的星辰平台的时候，撼动天地的能量再次在上空爆发了，整个星辰平台之上的空间完全碎裂，时空乱流比起禁咒风系魔法更加恐怖，将所有一切能够撕裂的全部化为乌有。

　　错乱的空间不断的出现物体的瞬间转换，那些倒塌的圣火柱从空中穿梭到地面，然后又忽然出现在几千米高空，甚至一些依然处在昏迷的人如果苏醒过来的话，定然会发现自己的身体正在持续性的被空间传送，身体不断的变化位置。

　　而恐怖的异次元风暴再次出现了，神秘的巨大空洞的直径甚至有一百多米宽，整片天空的空气都被抽进去，而这种抽取赫然形成了数个风系禁咒在天空肆虐，并且疯狂的席卷而下，弥漫了整块大地，比起从海洋翻滚而来的灾难风暴还要恐怖，一切能够摧毁的都被摧毁，然后被卷到弥漫了无数尘埃的天空。

　　神恩的光芒已经开始暗淡，纵然法玛教皇在神灵的力量恩赐下跨入了半神的境界，但是半神同样是一个广阔无比的领域，阿忐墨这个生存了接近两千年的怪物在当初辉煌的时候，就被世人称之为最接近神的人，而现在出现在这个时代，尽管力量有所削弱，但是依然不是罗萨神殿的教皇可以抗衡的。

　　如果罗萨神殿的那些祭司还完整，还有组织性的话，一个半神的出现，或许集合所有的力量，罗萨神殿也不会有所畏惧，但是那个神秘势力从最初就已经将收拢的无数高手牵制住这些罗萨神殿的魔法师军团，让魔法师在这场战斗中没有起到任何的作用，随着一个接一个强者的出现，罗萨神殿也只能以强者出击，到了现在，所能依仗的力量所剩无几，想要保住大祭献阵的完成，几乎是不可能的。

　　“退，离开这里！！”与整个撒加利亚有史以来最强大的人相抗衡，法玛教皇整张脸已经苍白了，神恩的力量抽去了他庞大的生命活力，这次这个老者是的的确确苍老下去了，恐怕这场战斗之后，法玛教皇也根本没有几年了。

　　罗萨神殿明显是要放弃星辰平台了，这场祭献仪式的战斗，罗萨神殿的力量彻底被击毁了，圣山脚下血流成河，遍地尸体，只剩下屹立在圣山之上的那些连片的罗萨殿堂还算完整。

　　吞噬天地的力量完全掌控在了恐怖的半神阿忐墨手中，当法玛教皇拼劲自己的全部魔力掩护着罗萨神殿所有人离开的时候，整个悬浮在四千米高空的星辰平台已经完全破碎了，仅剩的那些能量水晶摇摇欲坠的，非常勉强的支撑着这半块星辰平台不至于坠落到悬崖之中。

　　罗萨神殿的人和那些修炼者撤离，留在星辰平台上的也仅仅只有那几个人而已了，此时，盖亚站在平台被损毁的边缘处，注视着咄咄逼人的奥里登以及已经将注意力转向了自己的半神阿忐墨。

　　“盖亚，快离开这里吧！”黛丝并没有跟着那些人撤离这里，而是留在了星辰平台，投靠了神秘势力的奥里登和与暂时与那位主上达成协议的半神阿忐墨都没有攻击她。

　　留在星辰平台上的还有一个人，那个人就是沙德，黛丝并不是这场与神殿正面抗衡的血战的指挥者，而真正指挥这场战斗的正是一直隐忍在罗萨神殿的沙德，甚至奥里登都需要听命于他。

　　此时奥里登就站在沙德的身后，没有再采取攻击，而是完全像一个奴仆一样站在沙德的身后，用那双迥异的眼睛盯着盖亚。

　　盖亚已经猜测到沙德没有表面上的那么简单，但是万万没有想到他竟然是这个与神殿血战的真正主使者，就连奥里登都一副臣服的模样，甚至是恶魔一般的阿忐墨似乎对他都有所忌惮。

　　“盖亚，你可帮了我一个大忙，没有你的话，恐怕这个祭献阵就会启动，那时候又要再等二十年。”沙德目光直视盖亚，语气之中并没有多少赞赏之意，反而略有几分嘲讽。

　　珊丽芙已经缓慢的从远处飞过来，见盖亚和沙德怒目相对着，想要说话却根本不知道该说些什么。

　　玛土村幸存的三个孩子已经聚齐在这里了，然而已经完全不是当初对一切充满了好奇的单纯孩子了。

　　“不需要故弄玄虚了，真是可笑，你处心积虑弄出那么多的谜团困扰我，难道就是为了让我和神殿为敌，让拥有神物的我毁灭罗萨神殿吗？”盖亚说道。

　　“当然不是，我的初衷的的确确是不想你卷入罗萨神殿的纷争中，所以我让珊丽芙隐瞒了所有的事实。那时候的你太过弱小了，也太过憨傻，根本不知道珊丽芙意味着什么，只不过像个闷头青年到处乱撞，而你的这种什么都不懂的行为会打草惊蛇，会完全破坏我进入神殿的计划。”沙德说道。


第216章 神秘人真面目

　　盖亚只是很冷静的看着沙德，并没有因为他那放肆的口气而感到愤怒，从他在圣学院第一眼看见沙德的时候他就感觉到沙德的变化，不再是原来那个不言不语的刚毅少年了，给盖亚的感觉总是非常奇怪，也因此才会觉得与他的隔阂越来越深，而现在看来，沙德在很早的时候就已经加入了这个违抗掌管伊甸大陆神灵的组织。

　　“你手上会有这么多的权力……虽然我很不愿意相信，不过那个将我们三个从玛土村带出来，然后看似将我们交付出去，其实暗地里操纵我们命运的人……”盖亚目光落在了那个穿着僧麻衣的神秘人身上，这个人的脸被帽子遮挡着，能看见的只有那个削尖的下巴，不过盖亚那凛然的目光却好像能够穿过那层阴影看见他整个人的容貌。

　　神秘人宽阔的下巴扯动着，他似乎也没有隐藏自己身份的意思了，而是用那只有些干瘪的手将自己头上的帽子给扯了下来，露出了一张苍老的面孔，这个面孔让盖亚感觉已经非常模糊了，但是从那些线条上，依稀能够找到那种熟悉感。

　　“盖亚，我一直都低估了你，你能自己走到今天这步已经非常不容易了。”这个老者露出了一个欣慰的笑容，但是笑容却因为脸上那些褶皱的堆积，显得有些阴冷的意味。

　　盖亚站在那里，眼神有了轮动，胸脯有所起伏，这已经说明看到这个人已经让他情绪有所波动了，不过盖亚依然控制得很好，依然冷静的盯着这个人，缓缓的开口道：“你是那个把我从罗萨神殿带出来的人？”

　　“差不多吧，其实我是一个守护你成长的人，或者说也是玛土村的一个平凡的村民，不同的是，在成为玛土村村民之前，我还有一个身份，那就是你父亲的奴仆。”露出真面目的神秘人开口说道。

　　盖亚终于动容了，他握着长剑的手正在轻微的颤抖，看着这个老者，盖亚苦涩的将长剑刺入晶石地面上，仿佛是一个放弃抵抗的败将。

　　珊丽芙缓缓的落在了盖亚的身边，可是盖亚眼前这个老者的时候，娇弱的身躯却在颤抖着，那双本就清澈的眼睛在泪水的清洗下更加灵动，只是在这样灵动的眼眸中却是一种难以言明的复杂情绪。

　　“吉尔……吉尔大叔……”珊丽芙甚至不敢相信自己的眼睛，这个男子尽管苍老得两鬓发白，但是依然能够从那张面孔上看到那个憨厚的村民的容貌，只是此时这个村民脸上哪里还有村民的憨厚和朴实，却是一个韬光养晦无比睿智的老者，甚至在那种睿智中还带着几分令人很难以捉摸的阴冷。

　　“涅兰……哎，这个名字还是我给你取的，只不过珊丽芙才是你的本名。”吉尔那双老面孔上浮起了一个笑容，这个笑容尽管是欣慰，但是却给人一种很虚假的感觉，根本不是发自内心的。

　　“当时你就在玛土村，那些魔兽，你明明可以解决，为什么还要让它们冲进村子里！！”盖亚愤怒的质问道。

　　老者向盖亚迈近了几步，然后一种认真的口吻说道：“你认为我为了不让神殿发现你们，就没有救村子里的人吗。当然不是，杀死村子人的就是主教潘德格，你已经为他们报仇了。”

　　盖亚还没有继续质问，吉尔再次向他迈出了一步继续说道：“那晚我离开玛土村，将神殿的那些奴役引出去，但是没料到潘德格一次性发动了那么多魔兽，当我将那些魔兽引走之后回到村子里，村子已经被洗劫了。也就是我叫醒你的时候，整个玛土村的人就已经被魔兽杀死了，你之所以没有事是因为我在你房间里布置了一个结界，涅兰没有死是因为她有神物守护，至于沙德会活下来，完全是侥幸。”

　　“给我一个相信你的理由。”盖亚绝不可能如此轻易相信他的话，谎言已经太多了，那些将他命运玩弄于骨掌之中的人盖亚是绝不会轻易相信的。

　　“知道吗，在这个圣山脚下，有一个被封印的生物，你知道他是谁吗？”吉尔并没有正面回答盖亚的问题，而是站在了离盖亚五步的位置，那双浑浊的眼睛迎着盖亚的目光。

　　盖亚没有说话，等待吉尔说出那个封印在圣山的生物，这个生物一直是困扰着盖亚的，也是让盖亚忌惮的。

　　“他是你的父亲，你的母亲先从神之禁地逃出之后，罗萨神殿那些贪婪的人为了得到已经和她有灵魂契约的神物，将她祭献了，而后你的父亲从神之禁地出来，却发现碧娑儿已死，于是公然与神殿为敌，然后被封印在了圣山之下！”吉尔用一种沉重的口吻说道。

　　盖亚镇住了，他无论如何都不会想到被封印在圣山之中的那个鬼影竟然会是自己的父亲，一直以来他都认为莫格劳伦依然被困在神之禁地的暗穴中，然后静静的等待着死亡。

　　一旁的珊丽芙正要说话，然而沙德同样出现在她身后，让她的话语戛然而止。

　　盖亚那双炯炯有神的眼睛终于黯淡了，过于惊愕的他甚至没有注意到千年怪物奥里登和恶魔阿忐墨已经悄悄的滑到了他的身后，伸出了那血色的爪子。

　　“将你的父亲释放出来吧，他已经在圣山之下受折磨整整二十年了，他每天都在痛苦的朝着圣山的天空哀叫，就在你使用神物的时候，他几乎耗尽了所有能量想要与你接触但是法玛教皇和蓝卡尼阻止了你，他们欺骗你被封印的是个恶魔，是你真正的敌人，其实，他是你的父亲，一个一直盼望着你能救出他来的父亲，而我，用了十几年的时间安排，就是为了摇将他从那个黑暗的地狱中救赎出来……”吉尔那张苍老的面孔已经在盖亚面前，他用一种激动的语调对着盖亚说道，五官因为说话过于激动而拧在了一起。

　　盖亚感觉到有些头昏脑胀了，甚至握紧暗剑的手都已经松开，脸庞因为情绪的不稳定而不断的抖动着。

　　就在盖亚茫然的时候，一直默默的站在旁边的黛丝却在这个时候咬住了鲜红的嘴唇，她扫了一眼已经那柄朝着自己发出寒光的大剑，忽然猛然的支撑起了守护之盾，然后对着盖亚大声叫道：“盖亚，小心后面！！！”

　　“唰！！！”几乎是在黛丝吐出这几个字的时候，沙德的大剑猛然的飞出，直接击碎了黛丝的守护之盾，一身黑色长裙的黛丝被这股力量直接撞飞了出去，嫣红的鲜血染红了她的那件黑色衣裳，娇弱的身躯在燃烧的星辰平台上滑过一道凄美的轨迹从四千米的高空跌进了万丈深渊……

　　“嘣！！！！”已经迈步到盖亚面前的吉尔就在这个时候，那激动的苍老的脸却变成了狰狞的笑，藏在他袖子之中的武器猛然的刺向了盖亚的心脏，与此同时，潜伏在盖亚身后的奥里登和阿忐墨也出手了，两个爪子一左一右似乎要直接将盖亚的肉体撕成两半！

　　“黛丝……”盖亚那双茫然的双眼在那突变发生的那瞬间就完全变成了红色，刚刚松开武器的手猛然的握紧了插在晶石地面的长剑，顿时强大的半神气息凛然散开，直接将靠近他的吉尔直接给震飞出去。

　　气息的瞬间释放只是将吉尔给震飞出去，但是身后两个恶魔却直接承受下那股强大的压迫撕碎开空间冲下了盖亚，几乎在将盖亚身体撕碎的那瞬间，黑暗守护和生命守护同时笼罩在盖亚的身体上，两层绝对的防御尽管很快就被这两个强大的魔鬼给撕成粉碎，但是却为盖亚争取到了宝贵的时间，空间魔法立刻将他传送到了星辰平台之下。

　　撕碎空间的力量同样穿过了次元空间紧追着盖亚，盖亚咬着牙用肉体抵挡这股力量的冲击，然后猛然坠下，就在黛丝要香消玉损的时候，接住了她，然后狠狠的撞击在悬崖底部。

　　“轰！！！！”一声剧烈的响声在悬崖底部响起，腾起巨大的浑浊，悬崖之上顿时无数的巨大石块轰然倒下，疯狂的砸在已经陷入底部的盖亚和黛丝身上。

　　“黛丝，你还好吧？”盖亚已经支撑起了光之盾，那些轰然倒下的巨石根本无法击碎他的防御，但是整个人却因为冲击力陷入百米深的底层之中。

　　黛丝的嘴角流出了一丝嫣红的血迹，不过很快就睁开了那双美丽的眼睛，近在咫尺的凝视着盖亚，然后绽开了一个凄美的笑容：“这里是……这里是地狱吗，为什么还这么……美好？”

　　盖亚正要说话，忽然他感觉到黛丝将脸庞凑了上来，然后触碰到了他的嘴唇，湿湿的，沾有血迹的吻，又是苦涩又是血液的咸味。盖亚神情呆滞了，急忙向后退开……

　　“清醒点，你还没有死。”盖亚已经取出了生命源泉，启动了具有强大生命气息的生命魔法，只要黛丝还有一口气在，就绝对不会死去的。

　　黛丝也愣住了，当她在生命魔法笼罩下渐渐恢复了神智之后，猛然想起了自己刚才的举动，那本苍白无比的脸庞却透出了一丝不明显的红晕，眼神游离的看向地表的黑暗之处，不敢再正是盖亚那双犹如星辰般璀璨的眼睛。

　　“我知道吉尔想对我不利，你不应该出声的……不过还是谢谢你，因为我没有注意到身后的那两个魔鬼。”盖亚将她扶了起来，然后抱起她跳出了这个黑暗的悬崖底部。


第217章 操纵命运

　　“盖亚……”被这个男子抱在怀里，黛丝似乎失去了往日的那种睿智和运筹帷幄，而是连说话也变得有些紧张。

　　“幽火豹会带你离开这里，你先到安全的地方吧。”盖亚没有让黛丝多说，开始施展出空间魔法，打算将黛丝传送到圣学院的位置。

　　黛丝复杂无比的看着盖亚，正在凝聚元素的盖亚，然后抹去了嘴角上的血液，对盖亚说道：“圣山被封印的那个生物不是你父亲，是……”

　　“我知道。”盖亚点了点头，然后说道，“当初在广场的时候，那股气息就让我感到极度的厌恶和恐惧，他绝不可能会是我的父亲，而是吉尔故意用谎言让我陷入迷茫，然后伺机对我下手。”

　　“你一开始就对他有警觉？”黛丝有些诧异的说道。现在的盖亚的确有些让人捉摸不透了，竟然在那样的情况下还保持着警惕心。

　　“恩，契伯斯祖父在甸庚教的时候其实有和我一次秘密的谈话，他告诉我有一位甸庚教绝世高手是一直效忠我父亲的，但我父亲死后，他就腐化和堕落，让我一定要加倍小心。当时联系起你猜想我身边有一个守护者的时候，我就想到了这个绝世高手可能是将我和涅兰从罗萨神殿带出来的人，只不过知道这个人是居然会是在我心中无比敬重的吉尔大叔。”盖亚空间魔法已经完成了，不过他还是把这句话说完来。

　　“你先到安全的地方去吧。”盖亚施展开了空间魔法，站在她旁边的黛丝身体立刻开始涣散，而就在黛丝消失的那一刻，盖亚也留意到了黛丝那复杂的神情，不过盖亚只是无奈的扯了扯嘴角。

　　看见黛丝已经被幽火豹送走之后，盖亚立刻腾飞而起，几个空间魔法的跳跃，几乎只在瞬间就抵达了燃烧在半空中的星辰平台，此时奥里登和阿忐墨正疯狂的对珊丽芙发动攻击，只不过即使是拥有半神力量的阿忐墨依然无法打开珊丽芙的神物守护的防御。

　　正因为这两个疯子的攻击，为盖亚争取到了救下黛丝的时间，在盖亚掉入深渊的那一刻，吉尔和沙德都因为这两个人的攻击波及而无法追击坠入深渊的盖亚。

　　“笨蛋，难道以为自己的力量能够凌驾于神灵之上吗！”吉尔愤怒的对这两个怪物大吼道。珊丽芙身上的神物是绝对的守护，若是能够在这些力量的攻击下而死去的话，罗萨神殿的那些人早就将珊丽芙杀死然后将神物占为己有了。

　　而他们若想要获得神物，只有从盖亚身上才能拿到，因为盖亚身上的神物并不是绝对的守护，而且，祭献阵已经被破坏，唯一能够打碎珊丽芙的灵魂的，也许就只有盖亚身上的第二件神物，要想获得两件神物的话，现在就必须先将盖亚给杀死。

　　“本来我并不想杀你的，但是你身上有第二件神物！”吉尔看着已经回到星辰平台上的盖亚，然后阴阳怪气的说道。吉尔其实一直都不知道第二件神物就在盖亚的身体内，如果知道的话，盖亚也许还在玛土村的时候就已经被这个野心勃勃的家伙给杀死了。

　　“玛土村村民的死，其实是你和潘德格共同毁灭的，只要我不死，你就得死！”盖亚冷冷的说道。

　　盖亚绝不是那么好唬骗的，他记得八岁的那个夜晚，他跑到小矮坡的时候还听到了村民的惨叫声，是吉尔坚决让他不要回头看，就是不想让盖亚看到魔兽正在屠杀村民，而那个时候吉尔完全可以出手将那些魔兽全部杀死，但是他仅仅带出了被他弄昏的沙德和涅兰，然后借助玛土村的惨案开始了他对三个孩子命运的操纵。

　　“就算我当时没有救村民又能怎么样？是我将你从罗萨神殿带出来的，如果没有我，你已经和你的母亲一起下地狱了，还有什么机会在这里和我叫嚣？”吉尔浮着一个轻蔑的笑容。

　　“盖亚哥哥，不要听他的……我的爷爷告诉我，那时候我们被放在同个房间里，他当时没有时间弄清楚究竟谁身上有神物，所以把我们两个都带了出去。”珊丽芙立刻走向了盖亚的位置，不过一股能量凝聚在她身体周围，将她封锁在那里，让她根本不能移动。

　　珊丽芙虽然神物保护她不受伤害，但是这些人要带走她也是非常容易的，因为神物只会在珊丽芙要受伤的情况下才会开启。

　　“你不要假惺惺的了，你的出现已经让我明白了你的整个阴谋。你会不得好死的！”盖亚根本不为所动，冷然说道。

　　这一切的确都是吉尔的阴谋。当时他将两个孩子带出罗萨神殿又被罗萨神殿的人追捕，在两个孩子身上都带有最基本的魔法守护器具的时候，根本没有时间判断哪个婴儿才是拥有神物的，毕竟神物外形上非常普通，而连个孩子都拥有魔法守护。

　　一直被罗萨神殿的人追击到拉里斯山脉后，吉尔才用力量判断出了涅兰才是拥有神物者，于是他直接将盖亚给扔到大山之中，没有去理会盖亚的死活。

　　盖亚被直接从空中扔下之后，他的魔法守护也摔碎了，但是自己存活下来，于是他慢慢的爬，完全是偶然的情况下爬到了玛土村之中，这也是为什么他会变成一个流浪孩，甚至整个村子没有一个人知道他是从何而来。

　　本来吉尔打算带着涅兰离开，但是吉尔很快被罗萨神殿的人追上了，于是不得不将涅兰暂时放在玛土村中，让那些村民收养，然后自己引开了神殿的追击者，事后为了不被神殿的人发觉，他又以一个村民的身份混入了玛土村中，然后寻找各种方法试图杀死涅兰，将她的第二件神物给夺来，可是神物的绝对守护让他白费苦心的将这个女孩给带出来了。

　　为了掩人耳目，吉尔就一直让涅兰在玛土村生活，自己也乔装成一个村民，总是尝试各种办法来杀死涅兰，但是一切根本无济于事，而对于盖亚自己爬到玛土村之中被村民带大，他也根本没有注意到会是那个被自己扔下的孩子。

　　当罗萨神殿派出奴役兽出现在拉里斯山脉后，吉尔就开始酝酿自己的计策，无法得到神物的他便开始操纵沙德和涅兰的命运，先是故意让涅兰回到神殿之中，他知道神殿的人肯定不会心慈手软，定然会找出杀死珊丽芙的办法，所以吉尔再让一直被他灌输了各种理念的沙德潜藏在神殿之中，随时注意珊丽芙的动向，一旦有获得神物的方法后，就立刻告知他，而他在那个时候坐收鱼翁之利。

　　但是，盖亚是一个完全的变数，吉尔一开始也想用一些心理战术来操控他，但是从最初发现盖亚无法签订契约之后，他就放弃了对盖亚的操控。

　　而盖亚自己，就像当初自己还在婴孩时期就从大山中凭借着本能爬到玛土村而生存下来一样，凭借着自己的坚强和执着走到了这一步，而谁也没有想到，这个已经被人遗忘了的碧娑儿的孩子，竟然是第二件神物的拥有者，而且他是在没有任何守护的情况下活到了现在。

　　其实吉尔现在都开始懊悔，当初为什么不狠心点直接杀了这个小子，那么两件神物就都在他手中了，现在让盖亚成长到这种程度，竟然破坏了他苦心安排的计划。

　　神秘阻止的主上的意愿是要破坏祭献阵，但是令有私心吉尔其实和罗萨神殿的人一样想借助祭献阵杀死珊丽芙，然后伺机夺取神物，但是盖亚却将珊丽芙给救了出来，这几乎让他苦心安排的一切都毁之一旦了。

　　“杀了他！”吉尔对着两个已经暴露出凶光的怪物说道。要想获得两件神物，就必须先从盖亚身上下手了，因为他相信第二件神物“毁灭”的力量一定能够杀死珊丽芙的。

　　奥里登和阿忐墨可都是千年怪物，他们的思维何等的敏锐，神物的力量是凌驾于伊甸大陆任何人之上的，一旦获得了神物，整个伊甸大陆就没有人可以与他们抗衡，就算那个隐藏在黑暗中的主上也未必能够操控他们，所以现在他们又怎么可能听一个奴仆的指挥呢，他们要将神物占为己有。

　　“你对付那个指手画脚的奴仆，这个小鬼……啧啧，我来对付！”阿忐墨红色的眼睛已经和人类的瞳孔有着很大的差异了，里面装着的全部是暴戾、愤怒、阴险、贪婪等恶魔的情绪。

　　奥里登也算是曾经的人类辉煌，在那个时代只有他指挥别人，从来没有别人指挥他的，而现在暂时和同样是怪物的阿忐墨联盟，虽然他也很想亲自杀死盖亚，奈何阿忐墨是一个真正的半神，哪里敢轻易违抗他的命令，当下也立刻对吉尔发动了攻击。

　　吉尔气得整张脸都涨红了，他指着两个怪物大骂道：“你们难道想违抗主上的意愿吗，难道还想被封印在永无天日的地牢里一千年！”

　　“哼哼，两件神物都在你的掌控之中，这件是你也没有禀明主上吧，如果让他知道，谁的下场更加悲惨呢？”奥里登冷笑了起来。当下，那双血色的爪子直接从吉尔的胸膛处滑过。

　　吉尔的实力也绝对不在奥里登之下，立刻拔出了自己的武器，与奥里登这个怪物对抗，然而就在他拔出武器那瞬间，阿忐墨这个半神忽然对他发动了攻击，一个半神力量的偷袭，根本不是他能够抗衡的。

　　半神的力量狠狠的撞击在吉尔的胸膛上，吉尔顿时口中喷出浓浓的血雾，整个人倒飞出去，狠狠的撞击在星辰平台的边缘，不断的挣扎着。

　　“哼，饶了你这个废物的性命，快滚吧！”阿忐墨的确对那个所谓的主上有所忌惮，并没有敢真正杀死吉尔，对着吉尔用蔑视的口吻说道。

　　吉尔眼中充满了怒火，他花了二十多年精心安排的这些计划，因为盖亚这个未知数已经被毁坏了，现在好不容易找到另一种方法可以得到神物，但是却被两个贪婪的怪物反叛，变得一无所有，这种愤怒已经使得他整张脸痛哭的拧在一起。

　　“我得不到的东西，你们也休想得到！！准备一起受死吧！！哈哈！！”怒极反笑的吉尔忽然疯狂了起来，他踉跄的站起身来，直接跳进了圣山的万丈深渊之中。

　　奥里登和阿忐墨根本就没有理会那个已经发疯的家伙。而是用红色的眼睛死死的盯着盖亚，强大的气息开始疯狂的扩张，使得整个圣山之上都笼罩着浓烈无比的黑暗之气。

　　此时，站在星辰平台之上的这三个人，都是红色的眼睛，释放的气息也同样都是黑暗气息，这让阴影的笼罩范围更加宽广。

　　奥里登虽然实力没有恢复巅峰状态，但是气息上绝对是半神级别的，阿忐墨这个真正的半神，夹杂这血雾的黑暗之气早已经弥漫了整个撒加利亚城，至于盖亚，所散发的魔兽主宰气息更是毫不逊色于阿忐墨，甚至让这四千米的高空出现了无数黑暗寒霜。

　　三个半神的强大气场已经让整个撒加利亚平原风云变色了，整片长空笼罩在一个巨大的黑色的黑洞之中，乌压压的云层低压而下，几乎触手可及，让数千万居人都处在了一种恐慌之中，仿佛世界末日即将到来。

　　三个拥有半神气息的生物可就是在罗萨神殿之上的星辰平台，此时因为天幕压下，燃烧在火焰之中的星辰平台就像倒挂在夜幕上的一轮火红的半月，摇摇欲坠的，让那些诚惶诚恐的躲在罗萨神殿的修炼者和贵族们惊心不已。

　　其实，此时已经是黎明的时分了，这场战斗从夜幕降临之后一直持续到第二天，一个动荡的入夏之夜，但是地平线中升起的旭日，根本无法将那些光芒洒向撒加利亚平原，整块大地依然处在无尽的漆黑之中。


第218章 神之领域

　　珊丽芙被困在了一片隔绝开的空间中，此时只能站在原地焦虑的看着盖亚，那两个恶魔的气息让她感到恐惧。而沙德，在看见吉尔跳下深渊之后也同时跳了下去，他留在这里已经没有任何的意义，只能在那三个九阶剑圣的保护下离开了星辰平台。

　　“小鬼，上次放你一条生路，本来看在你那股气息是我一个老朋友的份上可以饶你一命，不过既然你身上带有不该有的东西，那么你就必须死了。”阿忐墨咧着鲜红的嘴说道，他的话音非常的尖锐，让人听得都感觉有些刺耳。

　　“那倒要看看你有没有那个能耐！”盖亚冷笑了起来，这两个怪物很明显是要置他于死地了，速度没有他们快的情况下也只能硬拼。面对这样一个半神，盖亚知道，自己必须使用神物的力量了。

　　阿忐墨忽然抬起那颗头颅，枯燥像魔鬼的长发根根竖立而起，顿时天上的乌云倒置而下，强大的天第漩涡顿时笼罩了整个圣山，一大团一大团的污浊形成通天的风屏以圣山为中心，将这十几公里的大地全部覆盖而下！

　　“轰！！！轰！！！！”无数的紫色闪电在这个巨大的天地漩涡之中窜动，张牙舞爪，令躲在神殿结界的那些人们个个心惊胆寒。

　　“那些雷系能量水晶还在星辰平台上，现在只能希望盖亚把那两个魔鬼给赶走，将雷系能量水晶收回后继续祭献阵，否则一切都迟了。”蓝卡尼仰望整块灰蒙蒙的天幕，对这法玛教皇说道。

　　法玛教皇知道事到如今已经不能再去追究是谁的过错了，祭献阵能否正常运行才是罗萨神殿最中央的职责，所以法玛教皇现在也只能将希望寄托在那个破坏了罗萨神殿祭献过程的盖亚身上了，因为现在只有盖亚才能够阻止那两个魔鬼控制这整个撒加利亚城。

　　“教皇大人，从迦旦神殿传来的信息，迦旦神殿的祭献阵也被强大的势力给破坏了，他们现在正在向其他神殿求救，不过另外五个教廷都表示处在神秘势力的强势攻击之中，根本无法救援……天呐，教皇大人，刚刚得到魔法信号……女神殿的祭献阵也被破坏了。”大祭司奈特将这个信息告诉了法玛教皇。

　　法玛教皇和蓝卡尼脸色再次变化了，这两个老人几乎同时抬起了头看着不断碎裂开的浑浊天空，最后法玛教皇说道：“难道预言已经提前到来了吗，可是神婴……”

　　“或许我们一直以来都没有真正明白萨祷神灵留下的那些预言……”蓝卡尼浑浊的眼睛印成着浑浊的天空，脸上的神情充满了担忧与不安。

　　法玛教皇正要说话，忽然他的眉头再次皱了起来，然后对旁边的蓝卡尼说道：“你察觉到了吗，圣山脚下……”

　　“遭了，有人闯进了圣湖！！快阻止他！！”

　　就在两位老者惊叫起来的时候，燃烧在整片浑浊天空的星辰平台上，一层层让人神往的光芒忽然绽开，这些光芒比起法玛教皇的神恩更加璀璨更加耀眼，甚至已经化作了实态，犹如被染上了迷幻色彩的水波一样从空中荡漾开，开始向浩淼的苍穹扩散，同时也向广袤的大地传播。

　　原本在风暴的轰隆雷电咆哮的整个世界，在这奇特的光芒扩散开的时候，变得一片寂静了，偏偏在这寂静的世界中，所有人都在内心深处听到了一个声音，这个声音是在人的灵魂深处回荡，一种让人难以抵抗的力量，会情不自禁的沦陷下去，甘愿整个灵魂都受到这个神音的支配。

　　神之领域！此时盖亚终于释放出了神之领域，尽管这次使用会消耗他庞大的生命，但是这种情况已经容不得他半点犹豫了，真正的半神与圣级之间的鸿沟是根本无法逾越的，盖亚只有依仗神物的力量才可能和阿忐墨抗衡。

　　阿忐墨是一个真正的半神，而盖亚所持有的神物完全来自于一个真正的神灵，而且是凌驾于伊甸大陆六大教廷信仰的中位神之上的上位神，尽管这个上位神已经不是伊甸大陆的信仰，但是他所传承而下的神物的力量，绝对不是人类领域可以抗衡的，即使是半神也不例外。

　　感觉到神之领域将自己笼罩进去，阿忐墨的终于动容了，无所畏惧的他从来没有尝试过这种绝对压迫力量，仿佛现在站在自己面前的就是一个他永远无法战胜的真正神灵。神域光芒是一种绝对的气场，就像跨入了神之禁地，一切超越了神之禁地内所限制的力量，就将召来神灵愤怒的惩罚。

　　此时阿忐墨感到力不从心之外，还感觉到了一个个神灵的怒罚悬挂在他的头颅之上，一旦他用尽全力反抗，就会在这些神罚的力量下灰飞烟灭，永世不得翻身！

　　半神阿忐墨都感到了真正的畏惧，更不用说是没有恢复到半神实力的奥里登了，此时奥里登整个人已经瘫痪在地上，神之领域那强大的压迫之力让他连抬头的能力都没有，他用自己化为爪子的手插进自己污垢的头发之中，疯狂的向外掰着，似乎想要将自己整颗头颅都给撕裂开了，那令他整颗头颅都快要爆炸的神灵之音逼得他整个人都疯狂了，越是用自己精神力去抵抗，越感觉到神灵的压迫。

　　“啊嗷！！！！”阿忐墨张开血盆大口，愤怒的咆哮着，神域波纹已经完全将他禁锢在这片区域之内，他即使想要逃离都根本无济于事，同时真正神灵的凌压强加在他的精神上，已经承受了上千年封印的精神摧残，阿忐墨最恐惧的就是精神的打击，现在再次遭到盖亚神物的力量，同样开始发狂。

　　但是，与奥里登瘫软在地上不同，阿忐墨张开了只剩几颗尖锐獠牙的嘴，身体发狂的朝着神域波纹的中心冲去，那里正是盖亚所在的位置。

　　在这种强大的压迫下阿忐墨居然还能够发动攻击，盖亚也感到非常诧异，当下身体一阵虚幻，几乎眨眼的瞬间就连续变化了十次位置，是个黑色的虚影出现在他走过的轨迹处，阿忐墨连续追出了九次，但是那双蕴含着已经超出斗气范围的力量的爪子，依然没有击中盖亚。

　　闪烁的寒光如灾难的陨石划过，从四千米的高空掠过了浑浊的天空，狠狠的撞击在了数千公里远的弥撒城外的一座高山，顿时整座屹立了数千年的巍峨高山在整个弥撒城百万人的眼中直接消失，甚至整块土地凹陷下去，那条弥撒河流的水流直接被截断，疯狂的注入到巨坑之中。

　　神之领域可以将人禁锢在彩色的神域波纹之中，但是却不能阻止能量的外溢，尽管盖亚也不想因为和阿忐墨的战斗伤到无辜的城市居民，但是这并不是他可以控制的，现在能做的也只有尽快将这个恶魔给杀死，以免留下祸患。

　　阿忐墨这个两千年的怪物的确相当恐怖，即使在任何人无法抵抗的神域光芒之下居然还能够拥有那样恐怖的力量，盖亚那流转着彩色光芒的长剑与他的长爪相撞，竟然仅仅只是割裂了他的皮肤。

　　要知道在神域光芒之下，盖亚完全拥有了半神的实力，这一剑的震荡力量可是直接将以他为中心的一千米空间全部震碎了，那些躲在神殿的人抬头仰望，可是惊悚的发现一个巨大无比的黑洞出现在他们头顶上，就像一个地狱魔鬼大嘴，可以看见它深不见底的喉咙！！

　　粉碎的空间开始疯狂的将周围的将弥漫了撒加利亚平原数百公里的黑暗之气疯狂的吸入，几乎在强大的狂风席卷整块广袤的大地的时候，那些低压而下、触手可及的恐怖黑云全部被这个黑洞给吸进去，整片天空格外的干净。

　　眨眼的瞬间人们从永远的黑暗进入了耀眼的白天，数千万人的眼睛都感觉到了烈日耀眼光芒的灼痛，但是，与那颗高悬在天空的烈日相比，在圣山四千米的高空上，更加炫丽的神迹出现在所有人的视野之中，神秘迷人的色彩让所有人都失了神，好像坠入了一个难以自拔的美丽世界中。

　　“嘣～～～～～”就在所有人打算跪下，参拜那个将光明还给世人的神灵之时，一声星河破碎的震响将大部分抵抗力极差的人直接震昏过去，顿时撒加利亚平原十个城市，有一半的普通民众在这声响动中趴倒而下，甚至不少人的耳中都流出了恶心的鲜血。

　　震碎星河的巨响居然直接粉碎了一百多万人的耳膜，这些人可是生活在数百公里之外的城市，但是依然没有幸免于难。

　　恐怖的星河巨响敢刚还在回荡，忽然那片干净无比的蔚蓝色天空变化了色彩，或许，不能说是变化色彩了，因为他们清清楚楚的看到整块天空的布景开始疯狂的扭曲，那些整块蓝色天幕就像一块被人用手拧成褶皱无数的幕布，让那些敢抬头仰望的人灵魂都在颤栗！


第219章 鬼影再现

　　周围的空间正在疯狂的吞噬，错乱的气流和将任何物体吸入空间的次元风暴不断的在空中出现。不管周围的一切如何的粉碎，甚至除却整个漂浮在空中的火色星辰平台，四周都变成了混沌的次元空间，但是，静立在星辰平台上的珊丽芙依然没有受到任何的伤害。

　　迎合着盖亚的神域光芒，珊丽芙胸前的那件神物闪烁的光芒同样是七彩的波纹，不过这些彩色的波纹却回荡在珊丽芙一米以内的范围，任何因为盖亚和阿忐墨撞击的力量波及到这里，都会被这件神物给阻挡开。

　　站在星辰平台上，珊丽芙其实感觉自己就像一个没有肉体的幽灵，能够站在最近的距离目睹整个毁天灭地的战斗，但是却根本不能参与其中，只能睁开那双有些无助的双眼，看着盖亚在为自己流血厮杀。

　　阿忐墨实力的恐怖远超出了盖亚的想象，神域光芒对这个怪物已经进行了极大的压制，依然顽强的和该奥运抗争着。

　　“啊嗷！！！！”精神承受巨大压力的阿忐墨眼睛血红，攻击再次落空之后，他朝着盖亚发出了一声鬼怪般的嚎叫，身体忽然化作一道黑色的旋风，整个人穿进了次元空间中。

　　盖亚可不会认为阿忐墨想要借助次元空间逃出神之领域，神之领域可是将世界的另一个空间也禁锢了，一切被神域光芒笼罩的生物休想逃出这个绝对的领域！

　　阿忐墨的力量再次爆发了，因为他们之间的碰撞，天幕竟然轰然砸下，整个撒加利亚瞬间进入黑夜。

　　强烈的空间风暴出现在盖亚的神域光芒之中，短暂的掩盖了七彩的光辉之后，忽然将盖亚笼罩进去。

　　空间风暴的力量完全是跨越了禁咒的风系魔法，强大的撕扯力量恐怕即使是拥有鳞甲的龙族也会被搅成肉碎，而现在，盖亚就处在了这个恐怖的空间风暴最中心，最中心的力量绝对是整个空间风暴最强大的，即使在神域光芒的笼罩下，盖亚都感觉到了肌肉在空间风暴之中抖动！

　　空间风暴之中是没有任何声响的，盖亚只能完全凭借自己感知能力去判断阿忐墨的攻击，空间风暴不断的席卷，将已经支离破碎的天空搅得更加漆黑，就连太阳的光芒都吸进去了！

　　忽然，在这整个漆黑的空间风暴之中，红色的冷然目光出现在盖亚的背后，那张印在漆黑之中的狰狞面孔露出了一个残忍的笑容，乘着盖亚正在抵挡空间风暴的时候，身影瞬间掠过空间风暴，用那双锋利的爪子直接撕裂开那些空间风暴，穿进盖亚的身体内。

　　“滋——”空间风暴只有在次元空间才会出现，而盖亚却在次元空间中施展开空间魔法，几乎在阿忐墨刺穿了盖亚身体的时候，盖亚身体就忽然出现在吞噬了光线的风暴边缘，神域光芒再次绽放！

　　神域波纹的笼罩可不仅仅只有正常的空间，即使是无比混乱的次元空间也会被神域波纹给覆盖，只不过次元空间是没有光线的，神之领域的光芒并没有显现。阿忐墨出现在身后的时候，盖亚就已经察觉到了，他假装茫然的在混沌的空间中寻找敌人，在阿忐墨现身的那一刻，直接借助神域波纹之间的诡异空间联系，在次元空间之中施展空间魔法传送到阿忐墨的身后。

　　暗色的长剑在没有光线的空间中已经完全被淹没了，在神物的作用下，盖亚的斗气同样完全超越了斗气实态的范畴，没有任何颜色也没有任何形态的能量瞬间包容了整个空间风暴，强大的挤压力量几乎在瞬间就将整个巨大的黑洞风暴压缩成了只有一个魔法球大小的空间。

　　虽然这只是一个手掌大小的球状的浑浊物体，但是里面却聚集了空间风暴和盖亚斗气的力量，一旦爆发出来，恐怕就是真正的毁天灭地！

　　此时，圣山之上的空间已经不能用天空来形容了，而大地似乎随时都会在这股力量沉沦。

　　巨大的混沌黑洞赫然悬挂，就连目光都无法抵挡这个混沌空间的深处……

　　一整块破裂开的蓝天边缘在风暴不断席卷的过程中正在迅速的修补，但是刚刚将正常空间与次元空间分割开的时候，又会被两个半神强大通天的能量给炸得无比混乱。

　　随着盖亚将那个压缩的风暴球打开，原本只是圣山上空出现的黑洞竟然疯狂的扩张，就像一个深坑在大地颤动的过程中，变成了一个无底的深渊，空间的填补根本跟不上破坏的速度！

　　在这股毁灭性的力量下，罗萨神殿那些维持着结界的祭司一个接着一个的昏厥过去，两个半神就在他们上空战斗，能量的外泄根本不是随便几个人就能够抵挡的，三千多名神殿祭司不断的轮替，用自己的魔力来维持保护着圣山的结界，但是从战斗的开始，已经有一千名神殿祭司的魔力被抽干！

　　罗萨神殿之中可是还有十万整个撒加利亚的上层人士，一旦这些人被半神的力量波及而致死的话，整个撒加利亚帝国恐怕都会瘫痪的，随着苍穹变成了黑洞，光明被黑暗吞噬，这些养尊处优的上层人士也只能泣声祈祷着。

　　然而这些在神殿保护下只留意空中的战斗的人们并没有注意到，在不断下陷的圣山脚下，一个放肆的大笑在变成血液的湖水中发出，随着那血色的诡异魔法阵缓慢的描画，整个在光辉笼罩下的身上忽然被一股更加凛然的黑暗气息所笼罩了，一个攀爬在整个巨大圣山的鬼影赫然出现在罗萨神殿的结界之外，就像一个死神正在俯视着所有可怜无知的人！

　　“太……太迟了，一定是他，只有他才会知道圣湖的秘密！！”法玛教皇和蓝卡尼同时出现在圣山脚下，但是当他们发现整个圣湖被一个最诡异的魔法阵笼罩的时候，浑浊的双眼变成了空洞，似乎灵魂都被抽走了。

　　“当然是我……哈哈，老法玛，你在神物上花了不知道多少心思，却怎么也不会想到神物落在了自己的还在襁褓中的孙女手上，哎，你那个孙女多么可怜啊，她是那么的可爱、那么的楚楚动人，连我都不忍心将她杀死。而你，在当初逼蓝卡尼祭献自己女儿的时候，有没有想到今天，要狠下心亲手杀死自己唯一的孙女？”粘满鲜血的吉尔从圣湖底部爬了出来，盯着法玛教皇疯狂的大笑着。

　　“一直向甸庚教的契伯斯劳伦散布谣言的就是你吧。”蓝卡尼会比法玛教皇更加冷静一些，毕竟蓝卡尼的阅历要比法玛教皇还深。

　　“当然，契伯斯膝下可没有任何一个子女，甚至到了要掩人耳目的弄一个外孙女回来的程度，所以只要稍稍透露碧娑儿和莫格劳伦有了孩子，并且就在你们手中，那个脾气暴躁的老家伙可绝对会付出一切代价找你们神殿要人的。当然，其实我一直都不知道被我偶然带出来的那个婴儿是碧娑儿和莫格劳伦的孩子，所以这里面还有一个不小的误会，哈哈，哈哈哈……”吉尔的表情很虚假，虚假到令人甚至不愿意去看他那张苍老的面孔。

　　法玛教皇佝偻的身躯因为愤怒而颤抖，他用教皇之杖指着这个不折不扣的恶棍，愤怒的说道：“你知道自己在做什么吗，你毁灭的不是罗萨神殿，而是整个伊甸大陆！”

　　“别把那么大的包袱扣在我的良心上，在你们在四十年前将我逐出罗萨神殿的时候，我就已经没有良心可言了。整个伊甸大陆？真是可笑，就算我没有破坏祭献阵，整个伊甸大陆也会迎来灭世日。而我们，只不过在神婴到来之前，将伊甸大陆弄得更混乱一些，真正要毁灭伊甸大陆的，是那个不知在伊甸大陆哪个角落诞生的婴孩。说来这一切不觉得荒唐吗，用数千年的时间来营造的一个伊甸大陆的昌盛，但是毁灭却只在一个连什么叫毁灭都不明白的婴儿手中……”吉尔抹着嘴角的血液，放肆的狂笑着。

　　三个老人说话的时候，圣湖之中的血色阵越来越浓烈了，蓝卡尼顺着血色光芒往上看，这个时候才猛然的发现那个巨大的鬼影已经越来越清晰了，被无数条粗大的锁链扣住全身的这个鬼影正在疯狂的挣扎，正在对着天空中那个静立的女孩咆哮！

　　“要杀死你那个可怜的孙女，其实借助这个魔鬼的力量就行了。你们何必大费周章的去借助祭献阵的力量呢。不借助祭献的力量，盖亚就不会来闹事，这个不受你们也不受我控制的孩子不出现的话，一切井然有序，一切按计划进行，但是现在呢，神物你们没有得到，我也没有得到，那就送给这个魔鬼吧！他一定很愿意享用这可口的食物！”看着那个狰狞的鬼影，吉尔仍然在放肆的大笑。


第220章 暗无天日

　　几乎是附和着吉尔的笑声，黑魁魁的鬼影同样发出了一个狰狞的声音，此时，烈日光芒的照射下，这个盘卷在圣山的死神之影依然清晰可见，那些魔法锁链随着他疯狂扭动的身躯不断的抖动着，甚至可以听见那些链条发出断裂的声音。

　　“轰～～～～”圣湖之中的血色魔法阵完成的刹那，各种血色的符号不断的在圣湖之上疯狂的旋转，血水从湖水之中涌出，随着一声海啸般的巨响，整个悬浮在圣湖的巨大血色阵图完全破裂，湖泊的血水瞬间喷起，犹如红色的蛟龙腾飞，直接窜上了空洞的天幕！

　　空洞的天幕正以肉眼可见的速度修复，几乎在血龙柱冲到顶端的时候，整个天空才恢复了最原本的蓝色，但是，依然有一些空间没有完成正常的连接，出现了扭曲，当笔直巨大的血柱喷涌到天空的时候，因为空间的扭曲，这些血水就像被拦腰折断的山峰，触目惊心的出现在所有人的视野之中！

　　天空的修复是因为盖亚与阿忐墨的战斗已经结束了，那个撒加利亚的辉煌被盖亚的神之领域限制了大部分能力，而盖亚实力暴增，此消彼长下，他又怎么可能是盖亚的对手，被盖亚强行挤压成一个手掌大的物体，阿忐墨那坚固无比的肉躯直接在无限压缩的空间风暴之中搅成了碎片。

　　阿忐墨已经堕落成了黑暗生物，肉体的粉碎并不能完全杀死他，变成一缕亡魂的阿忐墨似乎逃出去，但是神之领域的绝对封锁将他的灵魂同样给禁锢住了，当他发现自己放弃了身躯，用亡灵的形态依然无法逃出神之波纹的时候，这个曾经的辉煌终于畏惧了，甚至哀求盖亚放他一条生路。

　　盖亚绝不可能放虎归山，阿忐墨能够在封印阵中生存上千年，就是因为其灵魂没有受到限制，一旦他的灵魂被释放，当他吸附在某个黑暗生物身上的时候，这个怪物又会复活。

　　这样一个祸患，盖亚绝不会心慈手软，暗色长剑挥出，神之领域震慑阿忐墨的灵魂，强行将阿忐墨的灵魂给吸入自己的武器之中！

　　盖亚手上的长剑一直没有跨入伪神器境界，正是因为缺少一个半神灵魂，阿忐墨堕落成黑暗生物就是在修炼自己的灵魂，他的灵魂完全符合盖亚手上这柄伪神器需要的灵魂标准！

　　“啊～～～～”惊悚的惨叫声响彻了整个撒加利亚平原，阿忐墨一直依仗着强大的灵魂，认为自己是一个不死的生物，但是今天却完全摘在了盖亚的手中，盖亚的神之领域不仅禁锢了他的肉躯，就连灵魂的被禁锢了，最悲惨的是，盖亚的那柄武器还能够摄取灵魂，完全变成了阿忐墨的克星。

　　阿忐墨的灵魂撞进了盖亚的武器之中，立刻和那些盖亚之前吸入的灵魂混合在一起，暗色长剑冒出了一团团诡异的黑气，原本就乌黑色的流畅长剑，此时竟然闪烁着将阳光都吞噬的黑色光辉！

　　为了让空中的战斗有落脚点，盖亚和阿忐墨都没有摧毁这个残破的星辰平台，珊丽芙依然站在星辰平台上，看着一脸倦容的盖亚朝自己飞来，以为一切已经结束正想要开口说话，但是那惊悚的血柱竟然擦着星辰平台边缘涌上，将珊丽芙吓得跌倒在地上。

　　死神的影像在圣山中更加清晰了，十万人睁大了那双恐惧的眼睛，一脸惊骇的看着这个几乎近在咫尺的巨大鬼影，脸上的肌肉因为恐惧而不停的抖动着，张开嘴想要尖叫，但是喉咙里却发不出任何的声响。

　　“大祭司，那……那究竟是什么！”美莎已经几次看见这个潜伏在圣山之下的怪物了，第一次这个魔鬼的出现就是在广场时，这个魔鬼贪婪的向拥有神物的盖亚伸出了魔爪，似乎要将盖亚活活碾碎在那双黑暗气息笼罩的鬼爪之中。

　　“只有历代的教皇才知道这个魔鬼的真正来历……但是可以肯定的是，罗萨神殿屹立在圣山的时候，这个魔鬼就已经在圣山之下了！！”大祭司奈特的声音同样在颤抖，虽然不知道这个怪物的真正历史，但是一直以来都有圣山之下镇压着一个可以和神灵抗衡的真正魔鬼的传说。

　　“这要追溯到三千年前……”蓝卡尼和法玛教皇已经出现在了罗萨神殿之上，他们两人的力量已经消耗太多，也根本无法阻止吉尔所做的一切，此时也只能看天意了。

　　“三千年前，伊甸大陆生存在五大种族，除却人类之外，另外四大种族想必你们也在传闻中听说过，其实那些根本不是传说，四大种族真正的存在这个大陆上。”蓝卡尼用疲惫的声音叙述着。

　　“矮人族、精灵族、兽人族以及神秘的黑暗族。当时包括我们人类，整个伊甸大陆信仰的都是萨祷神灵，但是五大种族之间战乱不断，整个伊甸大陆因为种族之间的战争生灵涂炭，各种罪恶信仰和异端教徒乘着战乱在伊甸大陆横行，这些罪恶信仰和异端教徒就是最初的恶魔。这些人摒弃正统神灵的理念，用残忍血腥试图征服整个大陆。”

　　“为了让五大种族停止战火硝烟，萨祷神灵在三千年前动用了真正神灵的力量，将五大种族给分开。五大种族分开后，其实还有一些外族与人类混居着，但是经过了三千多年的演变，生存在人类中的外族不断受到排斥，甚至遭到屠杀，所以这些种族渐渐消失在了我们人类的视野之中，而到了如今，他们已经变成了传说……而萨祷神灵的预言，正是来自我们人类对外族的残杀……”

　　蓝卡尼已经消耗了太多的能量，此时说话并不是很连贯，说完这么多甚至还需要停下来休息一下，可见这个老人也已经心力交瘁了。

　　“可是，种族、萨祷神灵，预言和这个镇压在圣山之下的恶鬼又有什么关系？”大祭司奈特感到很疑惑，为什么蓝卡尼要讲一段这样已经被岁月封存的历史。

　　“萨祷神灵在将五大种族分开，消耗了过多的神灵，而一直用邪恶思想和罪恶理念腐化着伊甸大陆人们的邪恶神灵，乘着萨祷神灵虚弱的时候，对其发动了攻击，但是却被萨祷神灵重创，萨祷神灵将其灵魂分割成五分，分别封印在五大种族的领地之中！”蓝卡尼这句话已经解开了大祭司奈特的疑惑。

　　“大贤者，你的意思是说……这个鬼影……”美莎脸色苍白如纸，透过罗萨神殿的结界，她已经可以看到这个死神的身躯正在扩大，正在疯狂的向着天空中的盖亚和珊丽芙咆哮。

　　蓝卡尼点了点头，沉重的开口说道：“被封印在我们人族之中，那个敢和萨祷神灵抗衡的魔鬼的灵魂之一就封印在我们圣山之下！我们罗萨神殿数千年来都在坚守着镇压这个恶魔的使命！”

　　“难道祭献仪式的祭献阵被破坏，这个魔鬼就破除封印横空出世吗！”大祭司脸庞正在抽搐着，大祭献仪式已经被破坏了，如果祭献就是为了封印这个恶魔灵魂之一，那么这个鬼影恐怕就要出世了！

　　不过，蓝卡尼却摇了摇头，几乎用绝望的声音说道：“祭献是六大教廷共同的责任，但是镇压这个魔鬼灵魂却一直都只是我们罗萨神殿的使命，六大教廷的祭献与封印这个魔鬼灵魂并没有直接的关系。其实……”

　　“其实……这个魔鬼已经被释放出来了……”说话的并不是蓝卡尼，而是整个人苍老无比的法玛教皇！

　　“盖亚身上的神物正是萨祷神灵的物品，他在圣山之上使用萨祷神灵的力量，就会触怒这个对萨祷神灵有着滔天怒怨的魔鬼，整个封印阵会因为他的愤怒动荡。三年前，盖亚在广场上使用神物的时候就险些让这个魔鬼强行撕裂结界。而现在，盖亚使用了更加强大的神灵力量，刺激了那个魔鬼，同时因为我们的疏忽，被罗萨神殿最大的叛徒祭献了自己的力量给那个魔鬼，所以现在那个魔鬼已经完全苏醒，魔鬼苏醒……一切……都太迟了……”法玛教皇沉重的声音回响在这个空荡荡的殿堂之中。

　　“那么盖亚和珊丽芙……”美莎立刻抬起头，透过那半透明的金色纱窗仰望星辰平台，然而此时，哪里还看得到这两个人，恐怖的阴影已经笼罩了整片天空，遮天蔽日，整个世界再次进入了黑夜，就连正午的燃烧的烈日都被吞噬进去了！

　　一片漆黑，伸手不见五指，盖亚秉承了黑暗属性，但是此时，他的视线竟然无法穿透十米范围内的空间，明明是处在正常的空间之中，却感觉依然陷入了混沌空间那泥潭，身体正在向着混沌中未知的危险区域不停的沦陷。

　　“盖亚哥哥……”世界一片昏暗，珊丽芙已经能够感觉到那股令她无比恐惧的气息在周围缭绕，胆怯的蜷缩着身体，躲在盖亚的怀里不停的颤抖着。

　　盖亚同样感觉到了三年前的那种恐惧，这股滔天的怨怒比阿忐墨的还要恐怖。而更让盖亚惊心的是，这个怨怒完全是针对他，似乎已经和他拥有着数千年的宿命仇怨，誓要将他灵魂都给撕碎。

　　盖亚所感受到的，珊丽芙同样感觉到了，她的精神力可远没有盖亚那样强大，受到这个魔鬼灵魂的震慑，珊丽芙脸色更加苍白，因为恐惧而滑落的泪水挂在她的脸颊上，薄薄的嘴唇也在不停的颤抖着。

　　杀死奥里登的过程，盖亚已经使用了五十年的生命代价，而这个让整个伊甸大陆瞬间进入黑夜的魔鬼实力比奥里登还要更加强横，那滔天的气息可以直接让胆小的普通民众们肝胆俱裂，盖亚自己也不确定能否战胜它！

　　“萨祷！！！萨祷！！！！萨祷！！！！”魔鬼的死音简直只最令人惊悚的丧魂曲，整个伊甸大陆的人都听见了这个来自地狱深渊的怒怨呼唤。

　　入夏的夜晚结束后，迎来却是灭世日的第一个昏暗，伊甸大陆的所有光线都被来自罗萨圣山的魔鬼吞噬，狂风暴雨在黑暗之中呼啸，雷鸣闪电在摧残着这个摇摇欲坠的大陆版块。

　　山洪在连绵的山岭之中爆发，无数的村庄和城镇被吞噬被淹没。风暴袭击着整块大陆，伴随着沿海线呼啸的海浪，黑压压的世界，看不见那直逼云端的海浪，只能在嘈杂声中听见轰隆的巨响正在从黑暗的无尽之海往大陆上翻卷！

　　任何的光芒都无法驱散这次的黑暗，整个伊甸大陆数十亿的人在瞬间融入了黑暗之中，他们看不见远处发生的灾难，只能听见不断有恐怖的声音在他们耳边响起，而这种用自己那颗恐惧的心去猜测位置的危险，才是最让人不安的！

　　世界末日！！几年来伊甸大陆的人们就处在预言恐慌之中，二次发现暗无天日的天变出现，他们完全感到死亡的逼近，那几乎遍布了整个伊甸大陆的鬼呼声回荡在每个人的耳中，这种感觉死神在自己耳边磨牙咀嚼，只要这个喜欢残忍的魔鬼愿意，随时都可以收割每个人的生命！

　　永恒的黑暗，即使是神域光芒也无法将这一切驱散，处在一片混沌的世界中，到处都是那个魔鬼令人毛骨悚然的气息，盖亚即使想要抵挡这个魔鬼的侵袭也无济于事。

　　神域光芒的再次绽放，并没有禁锢住这个笼罩了整片天空的魔鬼，他那庞大的遮天蔽日的身躯甚至超过了神域光芒笼罩的范围，禁锢的力量根本无济于事，那侵入人内心深处的黑暗充斥到盖亚的体内，同时精神上承受了强大无比的刺痛，让盖亚痛苦的咬着嘴唇，血液顺着他的嘴角溢出。

　　“盖亚哥哥……你没事吧……”珊丽芙焦虑不安的看着痛苦无比的盖亚，她身上的神域光芒同样在绽放，虽然恐惧正在无限放大，但是她的灵魂并没有遭到那个魔鬼的冲击，“生命”的守护连她的灵魂也保护在内。

　　“没……没事，你抱着我，不要离开我半步。”盖亚知道这个魔鬼根本不畏惧神物的力量，而一旦它向珊丽芙发动攻击，体质极其娇弱的珊丽芙即使有神物的保护，恐怕也会被泯灭。


第221章 魔鬼之躯

　　“嗯……”珊丽芙艰难的点了点头，在神物的保护下，她从来没有担心过自己的生命安全，但是现在察觉到那个魔鬼的缭绕在周围，让她感受到一种真正的死亡威胁，她有预感，这个魔鬼可以击穿她身上的那件神物守护。

　　盖亚现在可是只有两个小丫头在他周围保护着，神域光芒拥有强大的破坏力和禁锢能力，但是却无法保障盖亚自己的安全，现在暗尼和诺曼儿轮替着用生命守护和黑暗守护将盖亚笼罩起来，不受那股无形的力量攻击，但是这两个小家伙承受如此庞大的能量，也明显有些无法支撑了，小脸变得有些苍白。

　　“呜——”暗尼和诺曼儿已经明显有些疲倦了，她们现在可是完全承受着半神以上的力量的攻击，以她们现在的成长程度，要抵挡这种巅峰半神的力量，的确太过勉强了。

　　盖亚也知道两个小丫头快坚持不住了，自己强行用身体与那个魔鬼的力量相抗着，在力量被短暂的削弱这一瞬间立刻将两个小家伙放进空间手镯之中，让她们躲在里面休息。

　　没有了诺曼儿和暗尼的魔法守护，盖亚的压力瞬间加重了，此时感觉无数的黑暗死气从四面八方向他这里挤压，压得他胸骨都快要凹陷下去，那件黑龙软甲甚至在魔爪的挤压下直接变成了粉碎！

　　盖亚的嘴角已经溢出了嫣红的血液，尽管他什么也看不见，但是他知道那个魔鬼就在他的面前，他的精神因为那个魔鬼的正面凝视而承受着巨大的压力，咒怨恶毒的声音不断的在他耳边缭绕……

　　此时，盖亚已经不得不再次消耗自己的生命为代价了，神域光芒在他愤怒的咆哮声中猛然的绽放，七彩的颜色在这一刻驱散了无尽的黑暗世界，一层一层脉搏般震动的神域波纹缓缓的以盖亚为中心向周围传播，浓浓的死气出现了明显的避退迹象，而这个时候，盖亚终于看见了那个魔鬼的体型！

　　半透明状态！竟然只是一个魂魄！仿佛就只是一个影子凭空出现在广阔的空间。

　　让盖亚惊愕不已的是那个向他施加沉重压力的魔鬼竟然只是一个没有肉躯的灵魂，而这个半透明的身体覆盖了到了圣山脚下，虚无的肩膀却已经和四千米高的星辰平台持平！！

　　盖亚之所以感到从四面八方传来的巨大压力，那是因为这个魔鬼那双可以遮天蔽日的巨爪正向疯狂的向盖亚挤压，想要活生生的将盖亚碾碎在它的手掌之中。

　　盖亚异常艰难的挥起了手中的那柄伪神器，凝聚起全身的力量，猛力的劈出一剑，直接将这个半透明的天幕巨爪给撕开一个裂纹。当下他也不敢多犹豫，连续几个空间转换，带着珊丽芙从这个魔鬼手掌的裂缝中直接穿过去。

　　魔爪就像在阳光下的一个巨大无比的影子，盖亚撕裂开一个裂纹之后，这个裂纹却以最快的速度再愈合，若不是盖亚速度在那瞬间到达顶峰直接冲出了这个魔鬼的利爪，恐怕盖亚和珊丽芙会活活的被卡死在他的手掌之中。

　　正常的空间和次元空间其实都已经被那个魂魄给封锁了，盖亚的空间魔法几乎要在次元空间之内才能够释放，而次元空间的空间穿越就需要承受恐怖神秘的次元风暴和空间黑洞。

　　刚刚摆脱了次元风暴，跨空间传送后，盖亚所能看见的却依然是无尽的黑暗，因为就在他刚刚摆脱那瞬间，那鬼影庞大的身躯只是稍稍移动，就像块巨大的天幕屏障出现在盖亚的视野之中，完全封死了盖亚所有的去路。

　　盖亚直接撞在了那个鬼影恐怖的身体上，顿时比次元风暴更加恐怖的压力轰击在盖亚全身上，盖亚的肌肉已经安全凹陷下去，身体在这个魔鬼死气的释放之中竟然开始变形，握着武器的手几乎都快拧断了。

　　珊丽芙看见盖亚的手臂几乎快要断裂，她急忙将自己的手掌放在盖亚的手臂上，一股生命的能量传入盖亚的手臂之中，几乎扭曲的手臂在那一刻开始迅速的复原，但是珊丽芙将自己的生命能量注入到盖亚的手臂上，珊丽芙自己的手臂同样出现了严重的扭曲，痛苦的她眼泪已经落下，但是却没有松开自己的手掌。

　　盖亚看见珊丽芙那娇嫩的手正在变形，当下急忙拍开了她的手掌，左手扣住她的腰肢，然后忍受着巨大的痛苦朝着那个庞大身躯的魔鬼再次挥出了一剑，黑色的剑光不断的流转，跨入伪神器级别的武器爆发出惊人的力量，黑色的斗气融合了六系的魔法元素，这六系魔法赫然是由六个禁咒完全融合在一起。

　　风、土、水这三大禁咒的威力就已经超越了罗萨神阵的三大超级禁咒的结合，然而盖亚是完全将六中元素的超级禁咒融合在一起，这个技能几乎瞬间抽空了盖亚两个气旋内的所有魔力，甚至燃烧了自己的生命通过神物来转换成魔力才最终完成。

　　狂风与沙尘超越了伊甸大陆最大沙漠中的风暴，漫天的黄土席卷到数千米的长空，将无尽的黑暗驱散，而那些在狂风中飞舞的黄沙来掩盖一切！

　　雷系的禁咒成为了六大元素中最为震惊的魔法，恐怖的紫色雷光完全变成了一张张闪烁耀眼的巨网，笼罩在所有人的上空，甚至压缩到一种极其恐怖境界的雷球在黑压压的云层之中滚动，正疯狂的向一个方向聚集，光系魔法强烈的灼烧效果下，密集无比的亿万闪雷完全凝聚成一个焦灼无比的雷球，在火焰和暴雪覆盖在那庞然大雾半透明的魂魄上的时候，迅速穿透了这个魔鬼的身体！！

　　无数的雷电长龙在这个鬼影的身躯上窜动，连续六个禁咒与毁天灭地的黑色斗气轰击在这个怪物的身上，庞大的能量让圣山数万人在轰动之下倒下过去，维持结界的一千名祭司在能量炸开刹那全部昏厥过去！

　　罗萨神殿的结界完全破碎了，数十座宫殿在惊天的巨雷之下化为了乌有，所幸另一批神殿祭司急忙站在了结界位置上，疯狂的向结界之中注入魔力，甚至十万人之中所有拥有魔力的魔法师都加入了维持罗萨神殿结界的行列中，才非常勉强的阻挡下盖亚那股轰击在魔鬼身上的六大禁咒与斗气的结合。

　　风、土、水、火、光、雷，六种超级禁咒在盖亚黑色斗气斩裂开魔鬼的身体的时候，数百公里的范围全部瞬间压缩，轰然的闯入这个魔鬼的半透明的身体内，顿时六种色彩在这个怪物的阴影躯体内不断的搅动着！

　　风暴、黄沙、冰雪、烈焰、白光、闪雷，六种魔法能量的禁咒完全挤压在一起，让这个半透明的身躯直接被胀大无数倍，那身躯甚至直接将木梗平原处的山峰都给推平了！

　　“走！”盖亚左手紧紧的抓住珊丽芙，乘着那股能量还在那个魔鬼身体内翻动，盖亚忽然改变了方向，顺着撒加利亚河流流动的方向飞去。

　　这个魔鬼的强大已经远远超出了盖亚的想象，想要击败它几乎是不可能的，当下也只有逃离这里才是明智之举。

　　神之领域的七彩光芒再次没过了黑暗，禁锢的力量将那个身体膨胀的怪物给锁定在那里，然而即使盖亚爆发了最极限的速度，这个魔鬼恐怖的身躯依然出现在了盖亚面前，那双恐怖的爪子从几千米高空瞬间砸下，划出的并不是利刃，而是直接撕开了暗无天日的空间，顿时无数个次元黑洞出现在它的抓下，将盖亚和珊丽芙强行卷回到圣山的位置。

　　盖亚没有了暗尼和诺曼儿的保护，被那粉碎了空间的利爪狠狠的拍在身上，这一拍所覆盖的范围可是接近上千米，并不像那些超阶魔法的陨石缓慢砸落，而是瞬间就从六千米的高空拍到了圣山底部，几乎将盖亚整个肉躯都打散了，甚至灵魂都在晃动，仿佛要逃脱出盖亚的身体！

　　“轰～～～～～”魔鬼的这一爪赫然的从木梗平原一直蔓延到了木梗山脉，甚至延伸到了一千公里的海洋，海洋因为力量横扫，整个大陆架都被分隔开！

　　而盖亚和珊丽芙，在这一爪的威力下直接从撒加利亚城的木梗平原被轰击到了木梗山脉的边缘，只差一点点就直接钻进了海洋之中，巨大的沟壑简直是一个天然的恐怖峡谷，从圣山之下一直延伸到地平线！

　　罗萨祈祷殿堂内，占卜师梅拉控制着占星球，特殊的星辰光芒在这个占星球上闪烁着，而在这个透明光泽的球体上，隐隐约约可以看见一个模糊的影像，这个影像正是魔鬼一爪撕裂开的蔓延了一千多公里的恐怖地裂，在地裂的深渊尽头，能够看见口吐鲜血的盖亚颤抖的拿着暗色长剑，几乎竭尽自己全力的想要站起来！


第222章 圣龙现世

　　现在，已经没有任何人可以抵挡那无尽的黑暗力量去仰视这场战斗了，甚至因为战斗几乎在瞬间蔓延到一千公里远，他们要想知道盖亚究竟是生是死，只能凭借着占卜师的最高深的占卜魔法，借助占星球的一些模糊影像才能够洞悉。

　　当罗萨神殿众人看见盖亚和珊丽芙被轰击到撒加利亚东部的山脉尽头的时候，都倒吸了一口气，这种力量已经完全可以撼动整块撒加利亚帝国了，如果刚才魔鬼爪子扫过的地方有城市坐落的话，这个城市将会在瞬间化为乌有。

　　占星魔法球内的影像非常的模糊，此时蓝卡尼等人都是满面愁容的站在祈祷殿堂之中，仰起头眼睛一动不动的注视着悬浮在中间的占星球，看着盖亚见那的从地裂的底部爬起来，此时，他周身那神域光芒已经渐渐黯淡了，但是那个恐怖的鬼影却掠过了无数座山脉以极限的速度向盖亚这里逼近，半透明的顶天身躯时而直接穿越高耸的山峰，时而扫平山脊，将一切毁灭殆尽。

　　从来不会受伤的珊丽芙，在这股力量之下嘴角竟然也溢出了鲜血，嘴唇被这种艳红色染红了，扶着身体不断颤抖的盖亚站起来，珊丽芙将自己神物内的生命气息注入到盖亚身体内，让盖亚被重创的伤口快速恢复，然而盖亚遭受的创伤包括了灵魂和生命，生命和灵魂的伤害是珊丽芙的治愈无法弥补的。

　　盖亚咬着牙，脸上的青筋在暴动，他没有让珊丽芙继续用神物来为他治疗，眼看着那个庞大的阴影笼罩了他的视野，他再次祭献了自己一百年的寿命，让神域光芒将这片区域笼罩进去！

　　远处的海被魔鬼的力量轰击下已经引发了席卷整个海岸线的海啸，滔天巨浪在浑浊之中不知吞没了多少个在海边的城池，无数的普通民众惨死在这场千年难遇的巨大海啸灾难之中，而这些仅仅是因为那个魔鬼的一个攻击，在这个能够和神灵抗衡的魔鬼爪下，几百万的生命似乎根本不能被称之为生命，因为这个魔鬼可以轻而易举的引发数毁灭人类的天地灾难，甚至是人类根本无法抵挡的世界浩劫！

　　脉搏般振动的神域波纹释放之后，奔涌而来的滔天海啸瞬间凝固了！这些翻滚着张牙舞爪的潮水开始迅速的退去，甚至就连那个凌驾于任何力量之上的魔鬼在神之领域再次扩散的时候，硬生生的止住了步伐，头颅顶天，下身扎入了木梗山脉的山脊之中。

　　“嘣！！！！”魔鬼步伐止住那瞬间，原本就面目全非的木梗山脉在轰隆巨响之中开始疯狂的下陷，整个迤逦一眼望不见尽头的连绵群山在这一刻完全消逝了，因为这个魔鬼的跨入，变成了一个直径数百公里的恐怖深渊，无数的熔浆从这个凹陷的山脉群的地表中喷发出来，瞬间侵染了黑暗的长空！

　　“啊嗷！！！！！！”颤动大陆的咆哮声从魔鬼的口中发出，整块大地地表开始倾斜，浓浓的死气从这个魔鬼的虚无的体内释放出，顿时木梗山脉周围那些人类居住的城市的居民们竟然全部昏死过去，甚至死气蔓延到了摩格森林之中，无数的生灵在这股死气腐蚀之下惨死！

　　神域光芒与死气在木梗山脉之中相碰撞，顿时盖亚背后一百公里远的呼啸海洋轰然炸起，整个海洋仿佛被颠覆，无穷无尽的海水灌入撒加利亚的领土，甚至远在夏洛宾的沿海之处都引发了恐怖的海啸！！

　　整个伊甸大陆的东海岸都被海水吞没到了山脊处，地平线完全被奔涌的水浪吞没，仿佛是整个世界都在海水中下沉！

　　盖亚的生命正在飞快的消逝，魔鬼的恐怖死气已经完全与盖亚的神域光芒相冲击着，这使得盖亚的能量以成倍的速度消耗，甚至他重伤的右手开始出现明显苍老的迹象！！

　　祈祷殿中，人们亲眼目睹年轻的盖亚竟然在快速的衰老，他那黑色的头发在神域光芒黯淡过程中变成了雪白色，皮肤和肌肉干瘪，脸上的肌肉抖动中变得松弛。

　　所有看到这个情景的人都镇住了，因为谁也无法想象，即使祭献了接近三百年生命气息给神物，但是神物赐予给盖亚的力量依然无法战胜那个魔鬼！

　　“嗷～～～～～”就在众人专注于占星球内的影像时，一声霸道的龙吟猛然的出现在圣山周围，这声龙吟超越了一切龙族，带着龙族生物最权威的力量，神圣的紫色光辉将罗萨神殿周围黑色死光全部驱散。

　　“是盖亚那条紫龙！！”圣山周围的黑暗被驱散后，所有人惊讶的发现身上泛着神圣光芒的紫雷龙赫然出现在了圣山之外，这条与成年紫雷龙迥异的小雷龙在所有人视线中忽然窜进已经变成地狱深渊的木梗平原中。

　　“它在做什么！”祈祷殿堂的几人都无法理解这条紫龙怪异的行为，但是法玛教皇第一个察觉了这条紫龙的举动，几乎用颤抖的声音说道：“是坠落下来的另一半星辰平台，那里……那里有着庞大的雷系水晶！！”

　　祭献给雷系祭坛的雷系水晶，这些能量水晶蕴含了庞大的力量，甚至可以将拥有神物保护的珊丽芙的灵魂都给泯灭，此时小紫龙一头摘进了那些洒落在巨坑之中的雷系水晶之中，顿时紫色的刺眼光芒成为了暗无天日到来之后的最绚丽色彩！！

　　“轰！！轰轰轰！！！！”

　　世界末日般的天雷瞬间充斥在了整个空间，就连撒加利亚城都遭受了无情狂雷的轰击，数个城区在惊悚的雷电长龙中化为乌有！

　　深深下陷了一千米的圣山同样在惊雷的闪耀之中，无数的贵族和修炼者被雷声震破了耳膜，向结界注入魔力的魔法师成片成片的倒下……

　　圣山脚下的巨石不断的被粉碎，原本锥形而上的圣山，即使在结界的保护下，依然被削去了大半，在狂雷之中摇摇欲坠，仿佛随时都会从顶部塌落下。

　　忽然，漆黑无比的天幕之中暴出了一团更加刺眼的雷光，巨大的雷球简直就像烈日从最高的苍穹轰然坠落，黑压压的云层全部化为了乌有，整个世界一片雷耀的白色，让所有人的眼睛一阵灼热的刺痛。可是即使闭上眼睛，依然能够感觉到黑暗之中一个光芒的球体轰然落下，撞击在紫雷龙降落的位置！！

　　“嗷！！！嗷！！！！！”承受着蜕变巨大痛苦的龙吟从深渊之中传出，天雷般嗡响在所有人的耳中！

　　当灼热的雷光完全黯淡的时候，撒加利亚平原的无尽的黑暗被完全驱除了，撒加利亚的居民和圣山的那些人们睁开了刺痛的眼睛，看见了暗无天日之后的第一次光明，这个光明甚至带着浓浓的神圣气息。

　　“圣龙！！真正的圣龙！！！”法玛教皇睁大了那双浑浊的双眼，脸庞上印着那神圣的光芒，仿佛是一个重见天日的囚徒第一次呼吸了在阳光下的干净空气。

　　“她的孩子居然拥有流淌着圣龙的血液！！”蓝卡尼同样被圣龙的出现震惊了，小紫龙的母亲与蓝卡尼算老相识了，但是蓝卡尼却没想到成年紫雷龙的孩子竟然是一只未成年的圣龙。

　　如果只是普通的雷龙，一次性吞噬那么庞大的雷系水晶能量，定然会直接暴体而亡的，但是如果拥有圣龙的血统，这些用来祭献雷之祭坛，需要数百年才会完全消耗的能量水晶完全是龙族蜕变的催化剂，让成长期的圣龙强行进入成熟期！

　　圣级之中龙族是顶尖的生物，圣龙更是半神级别之中的皇者、这只掌控了雷神之力的生物赫然出现在了圣山之下，在众目睽睽之下强行发生蜕变，然后带起一窜窜惊心的雷电几乎以光的速度冲向了撒加利亚的海岸线！

　　“滋滋～～～～～”在电光包裹下的圣龙化作了一条跨越了长空的闪雷，消失在所有人的视野，但是几乎没过多久，那个锁定在神域光芒和死气对抗影像的水晶球中，出现了耀眼的神圣光辉，紫色趋向于白色的电光从天边闪现，眨眼的刹那冲进了浓浓的死气之中，直接贯穿了那头颅没入黑云之中的魔鬼身躯！！

　　无数条紫色的雷光在小紫龙贯穿魔鬼身躯那瞬间开始迅速的向这个恶鬼的身上蔓延，雷电就像无数撕裂阴影的爪刃，将这个魔鬼半透明的躯体撕裂成无数块，那只终于魔鬼痛苦的嗷叫声发出！！

　　“雷兹……”盖亚已经力竭了，小紫龙的出现让他疯狂注入神物之中的生命能量终于可以停止，否则不过多久，盖亚的所有生命就会被完全抽干，恐怕盖亚就会沦为一个可以轻易粉碎的残魂，而永远消逝在这个世界上。

　　“嗷！！！”小紫龙已经完全蜕变了，虽然依然是紫色的龙鳞，但是全身闪烁着神圣的光辉，龙躯泰然的站立在盖亚和珊丽芙面前，对着那个躯体一块一块重组的恐怖鬼影不断的咆哮着！


第223章 生命与毁灭

　　“这个魔鬼根本没有肉体形态，神谕之中描述萨祷神灵当时虽然非常虚弱，但也是处在神灵的状态，却也只能将这个魔鬼的灵魂分别封印在五个地方，根本是杀不死的。”祈祷殿堂人，众人通过影像惊骇的发现那个魔鬼影子身体粉碎了，但是却又在顷刻间复原，在那样强劲的雷击之下，竟然只是身体更加透明了一些。

　　“那盖亚岂不是……”现在罗萨神殿的人对盖亚哪里还有愤怒，只希望这个青年能够借助神物的力量将这个魔鬼给杀死，那样才能避免一场浩劫。

　　圣光闪烁的小紫龙发出了震响天宇的龙吟，浑浊的死气正在慢慢被驱散，但是随着盖亚神域光芒的黯淡，这个魔鬼的力量更完全的释放开，已经相当于海底深渊的地裂再次扩散开，在魔鬼双爪拍下之时，木梗山脉的地裂赫然的与远处的海底连在了一起，海水和熔浆混合，暴躁的能量简直就像将撒加利亚的土地从海洋位置撕成了两半，中间隔着一个地狱般的深渊峡谷。

　　站在熔浆和海水混合的峡谷边缘，此时那个魔鬼就站在对岸，圣龙庞大的身躯相对于那个头顶天的鬼影来说，非常的渺小，而魔鬼的影子飘忽在深渊对岸，连续移动了几次，这个庞大体型的鬼影才跨到了熔浆深渊峡谷的一半位置，而这个时候小紫龙振翅而起，神圣的光辉通过他身上每一片鳞甲不断的散射，一道道穿透了黑暗，击打在鬼影的身上。

　　鬼影堪比巨山的身体在无数道神圣光束掠过之后，阴影之中出现了无数个洞孔，那些从峡谷炸起的熔浆火光都可以轻易的掠过它的影子身躯，照在地裂的峭壁上，在断层上投射出这个魔鬼模糊的影像。

　　“小小的圣龙……三千年前，即使神龙想要做我的奴仆都不配！”魔鬼轻蔑的声音身体里发出，却是重重叠叠，经过天地无数次回音才完全消逝。

　　“嗷！！！！”圣龙拥有绝对的骄傲，受到魔鬼的挑衅之后，小紫龙仰天长啸，声音同样经过天地的回响，重重叠叠的嗡想传到了很远的地方，而声波所能覆盖的，顿时风云变色，刚刚进入白昼的世界再次被一层层浓密的黑云笼罩了。

　　与魔鬼释放的死气不同，小紫龙的雷云密布仅仅只是遮蔽了太阳所有的光芒，让世界进入黑夜，魔法灯依然能够使用，但是在这个短短的时间内连续白昼交替的世界中，没有人敢轻易的使用光芒来照明，因为他们相信光芒会引来那个魔鬼的出现。

　　“轰！！！！轰！！！！！”不断嗡响的雷电几乎笼罩了整个伊甸大陆，抬起头仰望着那些密密麻麻的紫色雷网，人们惊骇的发现，这些雷电仿佛是在云层之中窜动，所有的雷电都在朝着一个方向聚集！

　　放眼长空，此时包括伊甸大陆之外被黑云遮蔽的海洋，所有目所能及的雷电都在向一个方向凝聚，就像受到了王令号召的群龙！

　　近乎覆盖了整个伊甸大陆的所有的闪电聚集在了小紫龙上方的这片天空，随着又一声苍劲的龙吟咆哮，那些躁动快要爆发的闪电化作了一道今天雷光束，直接从鬼影的头顶上降下，紫色的雷电已经看不见焦灼和窜动，完全形成了一种极具毁灭性的光芒，轰然而下，直接将这个魔鬼从峡谷之上轰击到深渊的底部，那黑魁魁的庞大身躯仿佛在紫色的通天光束之中化为了乌有！！

　　原本整个世界笼罩着无尽的黑暗，而当这数亿雷电聚集而成的雷束轰然而下的时候，世界耀眼无比，仅仅是闪烁的光芒就让数亿人出现了短暂的失明，甚至是一些栖息在远处山岭和峡谷中的黑暗生物，在这种比太阳光强烈数十倍的雷光下，直接被净化成了一缕黑烟！

　　白色的光芒持续了很长的时间都没有黯淡，但是那个被雷束轰进了深渊熔浆底部的鬼影依然在嘶吼声中出现了，他那几乎被化为乌有的半透明身躯就像一团永远无法驱散的黑云，当力量消散后又会重新凝聚在一起，除却身体更加透明之外，这个鬼影和原来根本没有多大的区别！

　　“换我……攻击了！！”鬼影拖长的声音不断的回响着，在光芒和恐怖的雷束根本没有发挥全部威力的时候，那聚集了无数闪电的雷束在鬼影嘶吼声中化为了无数微小的雷元素，被这个魔鬼强行撕裂开空间，将剩下的力量直接塞进了次元空间之中，顿时一场更加恐怖的次元风暴在深海之中炸起！

　　深不见底的海水被次元风暴疯狂的抽取着，已经蔓到了大陆上的巨大浪潮因为这个被转换了空间的次元风暴的抽取，迅速的退去，整个海平面都下降，露出了只有退潮才能够看见的大陆架！

　　强大无比的雷束被这个魔鬼轻易化解之后，无尽的黑暗再次降临了大陆，太阳已经不再是主宰这个世界昼夜，魔鬼的死气瞬间吞噬了小紫龙雷束的光芒，将世界又拉入了地狱的黑暗之中，能看见的只有不断翻滚的火红色熔浆在天空中喷起。

　　“嗷——”一声痛苦的龙吟在深渊之中响起，鬼影的力量已经没有了任何的形态，小紫龙甚至根本不知道用什么力量来防御，只能凭借着自己神圣的鳞甲和强壮无比的体魄来抵挡这无法洞悉的能量来袭，但是当鬼影的身躯赫然的出现在小紫龙面前的时候，小紫龙身上那无坚不摧的圣龙鳞甲竟然出现了无数的裂纹！

　　圣龙之血正在疯狂的流淌，鬼影的力量让小紫龙的圣龙鳞甲不断的破碎，强大的自我愈合能力根本抵不上破坏的速度，圣光闪烁的小紫龙仿佛在顷刻间被直接削去了所有的鳞片，一层一层，痛苦无比的吼叫声传遍了撒加利亚帝国！！

　　“呜——呜——”小紫龙挣扎的发出了痛苦的呜鸣声，圣龙的龙吟之声已经不再那么霸道威严！

　　“嘣！！！”失去圣龙鳞甲的小紫龙身体正在迅速的缩小，随着更加恐怖的次元黑洞将它卷进去，小紫龙身体接近完全粉碎了！！

　　“滋——”就在小紫龙被黑暗的次元黑洞给粉碎肉体和灵魂的时候，盖亚竟然再次使用神物的力量，强行粉碎了那强大无比的次元黑洞，通过次元通道，将小紫龙强行传送回来！

　　小紫龙已经变成了非常小的体型，紫色的鳞甲满是鲜血，当它被传送回到盖亚身边的时候，这只拥有骄傲圣龙血脉小龙颤抖着小身躯的躲进了盖亚的怀抱，闪烁着龙族之泪眼睛盯着盖亚，用细腻痛苦的呜鸣声表示自己已经拼劲全力了……

　　盖亚所剩的能量的确已经不多了，甚至因为生命的过度消耗，竟然迅速的衰老，雪白如银的头发，额头出现一些皱纹，脸上的皮肤更没有原本那么饱满，除却那坚强不屈的炯炯有神的双眼，一切的特征完全是一个步入中老年的男子！

　　握着盖亚那有些干瘪的手掌，珊丽芙虚弱的有些站不起来，她感觉到一股庞大的能量正在酝酿，这股力量让世界的一切都消失在眼中，就像一切都被毁灭殆尽，能看见的只有无尽的混沌与错乱的空间！

　　看着原本气宇轩昂犹如再世魔神的盖亚变成这副摸样，珊丽芙的心都在滴血，感觉到鬼影恐怖的力量已经掠过了小紫龙的防御翻滚而来，她急忙正面抱住盖亚，想要用自己神域的力量将盖亚和小紫龙也保护进去。

　　“萨祷……即使你已死，我也要残留在器具上的灵魂毁灭，让你永世不得翻身！！”鬼影重重叠叠的声音在伊甸大陆上空回响着，似乎宣告着世人，下一刻它将主宰这个人类居住的大陆！

　　“一切都结束了吗？”水晶球内，盖亚已经迅速的衰老，犹如一个老年人，就连提起手上武器的力气也没有了。强横无比的圣龙也是打散了鬼影的部分灵魂之后，也被撕去了圣龙的鳞甲，浑身是血的变成了一条失去力量的普通元素龙，事到如今，又还有什么力量能够和这个魔鬼抗衡呢！

　　祈祷殿堂的人们都已经不忍心继续看水晶球内的画面了，因为那只鬼影已经跨到了盖亚面前，强大的压迫力量将一切都化为乌有。

　　“呼——”无尽的死气笼罩了盖亚的一切，此时盖亚感觉就好像掉入了混沌的深渊之中，没有空气，没有气流，没有元素，所有的一切都消失了，只剩下一股让他撕心裂肺的痛苦！

　　珊丽芙紧紧的抱着苍老无比的盖亚，鬼影的力量极冲击在她娇柔的背上，几乎在与那能量相接触的瞬间，这个女孩口中的鲜血就喷出了，即使拥有“生命”的守护，珊丽芙也还是受伤了，但是倔强的她没有松开盖亚，两人以及小紫龙都被鬼影无形的力量充斥到了广袤的海洋之中。

　　整个撒加利亚海洋倾斜了，盖亚、珊丽芙以及小紫龙被直接撞进了海洋的底部，但是海水却远在天边堆积，强大的冲击力之下，无边无尽海洋的海水堆垒到了与天齐平的高度，仿佛随时都会垮塌下。

　　而此时，坠入干涉的海洋底部，背后是高高的海洋水幕，前方是那个追逐而来的鬼影，祈祷殿堂内，美莎已经闭上了眼睛，不敢再去看占星球内令她心碎的画面！

　　已经力竭的盖亚此时连站起来的力气都没有了，略有佝偻的身躯倒在地上，只能用那双不屈的眼神做着最后的挣扎。

　　“走吧……它的灵魂力量……不是无穷无尽的……她杀不死你的。”盖亚的声音变得无比沙哑，虚弱的他说话都需要几次的停顿，他将已经昏厥过去的小紫龙推到了珊丽芙的怀里，有些恋爱的摸了摸珊丽芙的脸颊。

　　盖亚没有让珊丽芙说话，而是抓住了她的手掌，打算将所剩的所有生命能量形成一个超距离的传送阵，将珊丽芙直接送到漂移在伊甸之海的神之禁地中。将她传送到那里，就算这个魔鬼追过去，这个魔鬼也没有足够的力量杀死拥有生命守护的珊丽芙了。

　　能量的消耗正在疯狂的抽取盖亚的所剩不多的生命，他的面孔几乎完全苍老褶皱，不屈的眼神浑浊深邃，甚至没有了半点生命的迹象。

　　“啪！！”就在盖亚要完成空间传送的时候，一向胆怯懦弱的珊丽芙忽然拍开了盖亚的手掌，所有的能量因为她的这个举动而中断了。

　　盖亚错愕的盯着脸色苍白的珊丽芙，却发现她双被泪水洗礼过的忧郁眸子中，充满了一种与她性格不符的固执和决然。

　　“盖亚哥哥……在多密镇分离之后，涅兰就发誓会一直在多密镇等你，无论发生了什么，涅兰也会一直等下去……”珊丽芙将苍白的精致面孔凑到了盖亚嘴唇边，轻轻的吻上了那已经干涩的嘴唇。

　　盖亚根本不知道这个女孩要做什么，然而当他发现珊丽芙用双手艰难的拾起了那柄散落在旁边的暗色长剑的时候，盖亚急忙抓住她用已经撕破的声音吼道：“涅兰，别那样做！有暗尼在，我的灵魂不灭，那个魔鬼杀不死我的！快停下，不要做傻事！！”

　　此时盖亚连移动身体都异常的困难，更不用说去阻止珊丽芙的行为了，珊丽芙用尽力气拔起了盖亚的那柄重重的黑色长剑，目光傲然不惧的注视着那个渐渐逼近的鬼影，美丽的长发和洁白的裙纱飘舞着，表现出从未有过的决然！

　　魔鬼的灵魂力量已经所剩不多了，别说是杀死珊丽芙，恐怕想要泯灭盖亚的灵魂都是不可能的。拥有生命守护的珊丽芙，或许会受伤，但是根本是不会死去的。

　　但是，盖亚记得，珊丽芙在四年前因为他被困在神之禁地而投湖自尽，当时还是蓝卡尼救下了她，也就是说，真正能够杀死珊丽芙的未必就是大祭献阵的神之力，而是珊丽芙她自己，神物烙印在她的灵魂之中，任何的外力和偶然力量都会因为珊丽芙的灵魂抵抗而被神物阻止，一旦珊丽芙放弃了灵魂抵抗，她完全就是一个柔软无比的普通女孩！

　　“哧！！！！！！”

　　从出身以来，因为神物，珊丽芙的命运就一直被人掌控着，吉尔的阴谋，沙德的监视，法玛教皇的逼迫，让她养成了逆来顺受，养成了胆怯习惯依赖她人的性格。

　　然而，她第一次紧握住了自己的命运，却是用那柄那柄暗色的长剑刺进自己的身体！！没有神域光芒，那柄长剑没有任何阻碍的从穿过了她的美丽裙纱，刺进了她的白皙皮肤，贯穿了她柔韧的腹部！

　　嫣红的鲜血潺潺流出，娇艳的红色染上了她洁白的裙纱，无助的像一朵零落的百合，带着凄美的舞姿缓缓的凋谢在盖亚的面前……

　　水晶球上，沾满了血液，占卜师梅拉耗尽了自己的所有魔力，在涅兰倒下的那一刻同样昏厥过去了，而此时整个祈祷殿堂一片寂静，空气都凝固了起来。

　　就在刚才，所有人亲眼目睹了珊丽芙用盖亚的长剑刺穿了自己的身体，他们看见了珊丽芙从未有过的坚强和傲然，即使在锋利的武器撕裂开她身体的时候，她也没有感到任何的痛苦，而是始终保持着那凄美的笑容……

　　二十多年，包括法玛教皇和救下了珊丽芙的蓝卡尼，谁也没有想到真正能够杀死珊丽芙的却是珊丽芙她自己。

　　老泪纵横的蓝卡尼甚至在此刻无力的跌坐在地上，因为这让她想起了二十四年前，碧娑儿在祭献到来的那一刻，也是带着这种无助，在凄美的笑靥中凋零。其实，祭献的力量根本根本是不能杀死拥有生命守护的人的，碧娑儿的死是因为她同样放弃了灵魂的抵抗，背叛与爱人的离去使得她对生命已经没有任何的留恋可言……

　　“叮当，叮当……”几声悦耳的声音在盖亚耳边响起，但是这个声音沉重的却让盖亚喘不过气来。他死咬着牙，含着冰冷的泪水，伸出了手去扶住倒在自己怀里的女孩。

　　那件从始至终挂在珊丽芙胸前的“生命”神物缓缓的掉落在盖亚的旁边，盖亚那双干枯的双手抓起这件神物的时候，同时还沾满了这个女孩纯洁无比的血液，一股暖暖的能量顺着盖亚的手掌源源不断的传入了盖亚的身体内……

　　两件神物本为一体，毁灭与生命，拥有毁灭的盖亚，需要祭献自己的生命才能够使用神物的部分力量，珊丽芙却丧失了所有的力量换来了永生的守护。

　　与毁灭对立的是创造，而生命一直以来都是源源不断为毁灭注入能量的源泉，当盖亚握住这件神物的时候，体内近乎干枯的血液就在沸腾，无穷无尽的生命气息撞入他的身体内，苍老的身躯在瞬间恢复了生机！！


第224章 黑暗与光明

　　“呜——呜——”感应到盖亚那种悲伤，躲在盖亚空间手镯内的两个小生命在此时也强行打开了空间飞到了盖亚的身边，绝对的黑暗守护和生命守护将盖亚和香消玉损的珊丽芙包裹了起来，鬼影的力量被完全阻隔在外。

　　盖亚的生命在迅速的恢复，但是珊丽芙的血液已经然满了她的全身，那张精致的容颜贴在他的胸膛上，生命飞快的流逝，就连抬起头看一眼盖亚的力气都没有，紧闭上了双眼，像个即将永远沉睡的本人遗忘的公主。

　　盖亚刚毅的脸上竟是苦涩，红彤彤的眼睛流转着愤怒的火焰，他将那柄穿透了珊丽芙的长剑从她鲜血染红的腹部抽出，感觉就像自己被穿透了身体。

　　拿着这柄沾满了珊丽芙血液的武器，盖亚抽动着嘴唇，运起一股黑暗能量直接将武器内所有摄取的灵魂全部泯灭，顿时那些曾经被盖亚杀死，被暗尼封印的魂魄在武器之中发出了最痛苦的嚎叫，仅在片刻，暗剑内所有的灵魂都被泯灭，这柄武器变成了最初费泽交给盖亚时的样子！

　　“进来吧，你不会就这样消失的，这里是你另一个栖息的地方。”盖亚对着已经永远沉睡的珊丽芙说道。珊丽芙娇弱的身躯缓缓的化为星光，渐渐的涣散在盖亚的面前，但是一缕残魂却犹如找到归宿一般，飘进了盖亚的武器之中。

　　珊丽芙刺穿的是自己的身体，她的灵魂却没有泯灭，盖亚消灭了自己武器内所有的恶灵，给珊丽芙的灵魂创造了一片净土，让这个女孩的灵魂依附在他的武器之中。

　　而原本只是外形精美的暗剑，在珊丽芙的灵魂注入的那一刻，完全发生了变化，珊丽芙从出身以来就受到了神物生命的滋养，尽管肉体娇弱的和普通女孩相差无几，但是灵魂却已经堪比神灵！

　　暗剑再发生蜕变，没有黑色凛然的光芒，却是一缕柔和温顺的白色的力量缓缓的缭绕在这柄武器之上，而原本遍体通黑，犹如一位黑色格调的高贵女王的暗剑，在白色灵魂之力的滋养下竟然出现了纯洁如雪的颜色，剑身完全就像冷艳妖冶和纯洁动人的两种不同装束的女子正展开曲美的身姿，相互缠在一起展开一个优美的舞姿。

　　但是，这仅仅武器柔和的一面，当杀戮气息占据主导的时候，就会有一股凛然之意传出，让人为之震慑和心颤。

　　黑白交织的长剑握在盖亚的手中，蕴含的能量在黑白凝聚的剑尖极端凝聚着，仿佛就要破剑而出……

　　发生真正蜕变的并不是盖亚的武器，而是盖亚自己，手上拽着那沾满了血液的这件神物，盖亚有些颤抖的将它带在了自己的脖子上，而无尽的生命气息充斥到盖亚的身体内，无穷的力量传输到融入了盖亚身体的第二件神物之中，神域光芒完全化作了无形态，浓浓的黑暗死气就像一团在狂风之中飘荡的黑烟，片刻间就被盖亚驱散。

　　暗无天日持续的时间并不是很长，但是世人却感觉像度过了几个世纪，这种煎熬即使只有几分钟，也会无比的漫长，当没有形态没有色彩的神域光芒驱散了所有的死气时，阳光归还给大地，归还给那些在黑暗中诚惶诚恐度过人们，让所有人感觉世界平静下来。

　　魔鬼制造的地裂开始迅速的愈合，而倾斜的海水从远处的海平线上奔腾而来，在盖亚的神域光芒下，几乎一切被毁坏的大地、山脉、海洋、空间，都开始恢复原本的样貌，这种地壳的运动让那些洞悉这场战斗的顶级占卜师们都惊呆了，仿佛看见了一个仁慈的神灵正在普降这满目苍夷的人间，让一切恢复原本的祥和宁静。

　　海水翻滚着，已经开始填满盖亚所在的这个巨大海沟了，不过这些海水在冲动盖亚这个位置的时候，自动的绕开，所有的海水仿佛是盖亚驾驭的群兽，听话的臣服在盖亚的脚下，她们堆积在盖亚的背后，温顺的从盖亚旁边流过，将盖亚的身体托起，让所有人可以看见这个凌驾于海洋之上的神灵。

　　此时，盖亚能够清晰的感觉到自己身体内的血液在沸腾，那件神物似乎就存在于他的血液之中，从“生命”之中获得了滋养之后，盖亚的每一寸皮肤都经过了最完美的雕琢，神光在他的身体周围闪烁，这种神光是这个世界根本不存在的一种光芒，没有人可以描述它究竟是什么颜色。而在此刻，任何试图洞悉盖亚一切的水晶球、占星球都在神光温和的散开的时候，全部碎裂了，因为他们已经没有资格去窥探这个男子的一切。

　　盖亚整个人气质发生了完全的变化，他依然邪魅、依然在那英俊之中透着睿智的男人魅力，但是这种气质之下还有一种上位者至高无上的权威，他的那双赤红的眼睛早已经发生了变化，左眼的瞳孔是生命力量的白色，但是右眼却是毁灭的黑色，已经完全不是任何生命范畴能够解释此时他的眼睛了，从这双黑与白的不同色彩的瞳孔中，根本没有任何情感而言，仿佛只有绝对的毁灭和创造！

　　“啊嗷！！！！！”鬼影已经躁动了，他现在就站在光芒的海岸上，但是他的步伐却完全定格在了那里，根本无法跨进海洋的领域，他那能够粉碎一切的爪子持续不断的拍向依然在蜕变的盖亚，但是任何力量在冲破了海浪之中就渐渐的化为了乌有，强如接近神灵的鬼影，在此刻所释放的力量却只相当于一个超阶的水系魔法，相对于茫茫海洋来说，根本就是毫不起眼的风浪。

　　鬼影此时此刻真正畏惧了，它疯狂的移动身体，庞大的身躯几乎已经绕到了夏洛宾的海岸，想要找到一个神之领域薄弱的地方，然后冲进海洋之中，结束盖亚的蜕变。

　　但是不管这个鬼影如何发动自己最恐怖的能力，他依然被禁锢在海岸线的位置，所有的攻击之能掀起一些无所作为的风浪，然后蔓延到盖亚神光位置的时候就已经温顺的被神之领域给抚平了。

　　盖亚的头发依然依然银白如雪，但是那已经不是苍老没有生机的样子了，而是一种与普通人完全迥异的颜色。白色的银发在两件神物不断让盖亚发生蜕变的过程中随着呼啸的海风飘舞着。

　　“呜——呜——”一直缭绕在盖亚神光周围的两个小生命发出了细腻动听的声音，这两个小丫头此时也在神光之中蜕变，她们的体型依然保持着那玲珑，甚至面容还是那么稚嫩可爱。

　　代表着生命的诺曼儿，代表着黑暗的暗尼，在神光之中完成了真正的蜕变之中，飞向了盖亚的背部，顿时两种完全迥异的光芒团凝聚在盖亚的背脊处，在神光的力量之下渐渐的幻化形状。

　　黑暗，暗尼兼程了神物毁灭的力量，化作的黑色能量开始缓慢的伸展，在海水之中完全打开，竟然变成了一只黑色的翅膀，这个翅膀似乎没有真正的形态，但是却有着最真实的形状，上面颤动的晶莹让人联想起图腾之中至高无上的神灵。

　　而诺曼儿，幻化的速度比暗尼慢了一些，但是这个花仙子兼程了生命的力量，在黑暗之翼在盖亚右边完全展开的时候，从初步形成了光翼的轮廓，蕴含着庞大的生命气息这个银白色的羽翼与盖亚的眼球的颜色完全相同，完全是生命的幻化！

　　神光笼罩，凌驾于整个海洋之上的男子，手持黑白交织的长剑傲然而立，光明之翼与黑暗之翼完全舒展开，代表生命和毁灭的瞳孔射出睥睨天下的目光，构成了一副震撼人心的画面！！

　　“啊嗷！！！！啊嗷！！！！！！”鬼影的愤怒咆哮完全沦为了野兽的嘶吼，除却震耳欲聋之外，没有任何的作用。这个魔鬼此时眼睁睁的看着就要被自己毁灭的两件神物竟然结合在了一起，庞大的神灵力量向他扑来，终于感觉到自己大难临头了，开始放弃了对盖亚的追击，掉转过庞大的身躯，朝着伊甸大陆逃去。

　　“嘣嘣嘣！！！！”鬼影的步伐踩踏了无数的山脊，它的速度已经到达了一种极限，仅仅只是跨着步伐就相当于无数次穿越了次元空间，进行超远距离的传送，顷刻之间，这个鬼影就跨过了夏洛宾的海域，冲到了在夏洛宾西部的草原。

　　它途径的城市与高大的山脉，全部都被移为了平地，巨大的沟壑从夏洛宾的海边一直蔓延的了接近魔兽山脉的位置。

　　然而这个魔鬼依然没有停止，疯狂的朝着大陆最中心逃去，似乎只有逃到了那里，才能够逃脱盖亚复仇的追击。

　　盖亚依然处在撒加利亚的海洋之中，当盖亚生命之眼落在了旁边的小紫龙身上的时候，小紫龙遍体鳞伤的伤痕几乎在生命光芒普照的那一刻就愈合了，紫色的鳞甲迅速的包裹了他的全身。

　　奄奄一息的小紫龙眼睛有了灵动，生命的力量下不仅仅是紫色鳞甲的覆盖，它身上那神圣的光辉再次显现了，比之前更加鲜艳高贵的圣龙鳞甲出现在小紫龙的身上！

　　小紫龙发出了舒服的吟叫声后，缓缓的站了起来，被他全部吞噬掉的雷系水晶因为生命之眼的凝视，被全部的消化，甚至让小紫龙在圣龙的级别之中再次发生了一次蜕变，全身神圣的光辉几乎快要接近盖亚的神光形态。

　　鬼影的视野广阔无比，发现那个让他畏惧的身影远在撒加利亚之海，而自己就要接近魔兽山脉的时候，这个魔鬼也发出了侥幸的狰狞笑容，但是下一刻它的笑容就完全僵硬了，因为在他回过头的这一刻，光明与黑暗、生命与毁灭结合的人类站在了它前进的道路上！！！

　　空间移动，从撒加利亚海之间跨越到了魔兽山脉，已经相当于在瞬间跳跃了伊甸大陆版块的一半，也就是说，只要盖亚愿意，他在瞬间穿梭整个大陆从撒加利亚海洋到达希蒙海洋！

　　鬼影可是通过无数次空间跨越，才冲过了夏洛宾的领土到达了魔兽山脉的边缘，然而眼前这个蜕变的人类竟然只是用一次空间移动，就穿越到了他的面前，这种穿越距离尽管它也能做到，但是却需要很长的释放时间，并且未必就能如此准确的确定空间位置！

　　“嗷吼！！嗷吼！！！！”恢复了生机的小紫龙体型迅速的扩大，身体竟然到达了和这个鬼影一样的高度，圣龙的目光恶狠狠的盯着这个根本没有面容的魔鬼的头颅，鼻子中喷出了燃烧天空的火焰的热气！

　　这个魔鬼自然感觉到了这条圣龙气息远比之前庞大了，但是他真正畏惧的并不是这条圣龙，而是那个静立在圣龙角最顶端的人类。与他们头顶天的体型相比，这个人类渺小到几乎忽略不计的程度，但是那双生命与毁灭的凝视，却让鬼影感到前所未有的恐惧。

　　两件神物结合在一起的力量就已经不是这个渐渐虚弱的魔鬼能够抗衡的了，然而这两件神物之外，还赋予了两个种族绝对至上者的力量，那双在这个人类背后颤动的羽翼，让这个魔鬼都恐惧的后退了几步。

　　“你……你怎么可能受到他们的传承……不可能，不可能！！！”魔鬼丧心病狂的喊出震动的音符，似乎看见了最可怕的事情！

　　盖亚并没有张开嘴说话，但是一个不可抗拒的命令就出现在这个魔鬼的灵魂之中“说出你的来历！”

　　“不可能，你是不可能的……你杀不死我，你永远都杀不死我，我是永恒的存在，即使是萨祷也只能将我封印！！”魔鬼反抗着盖亚强大的精神压力，忽然发出了咆哮的声音，庞大的身躯直接撞向了圣龙的身体。

　　鬼影半透明的身躯完全化作了虚态，竟然试图直接冲进小紫龙的身体内，要将小紫龙的灵魂泯灭，然后控制这只即将跨入神龙境界的圣龙的躯体！

　　盖亚是不可能让这个魔鬼得逞的，神域光芒几乎在它试图变化自己身体形态的时候，就将它完全禁锢了！

　　“呼！！！”光明与黑暗的羽翼第一次振翅，盖亚一跃而下，背后划出了黑与白的轨迹，与那柄在珊丽芙灵魂之下蜕变成神器的长剑相映衬着，随着盖亚长剑惊天动地的斩落，顿时整个世界开始疯狂的闪烁，黑夜与白昼不断的交替着，毁灭的粉碎与生命的净化两种世界绝对的力量轰击在魔鬼的身上！

　　魔鬼庞然的身躯终于被撼动了，这两种绝对的力量可以轻易的泯灭一切灵魂，即使这个鬼影没有真正的形态，但是在这一剑斩落的时候，他黑色犹如影子的身躯迅速的变透明，并且开始疯狂的扭曲！！

　　“你杀不死我的！你杀不死我的！即使我的身体完全消逝，我的灵魂也会分成无数份，落在整个大陆每个角落，除非你将整个人类大陆给毁灭，否则休想真正毁灭我，给我足够的时间，我还会复活，我还会复活！！！”承受下盖亚这惊天一剑，魔鬼却依然疯狂大笑着！

　　他的身体已经完全涣散成一团乱光反射的影子，根本没有真正的形态，但是他那重重叠叠的声音依然在夏洛宾帝国之中回荡着。

　　“不死之身？那就让你尝尝生不如死的滋味！！”盖亚冷笑了起来，特殊的迥异瞳孔绽放出锐利的目光。

　　黑翅与白翼闪烁出耀眼的光泽开始不断的拍动，让盖亚的速度跨越了这个世界的极限，他天使与恶魔结合的躯体在鬼影身躯周围幻化出无数，顿时整片区域仿佛都被光芒之翼给覆盖，随着他极限的移动，这片空间完全凝固了，但是凝固了片刻之后，整片空间碎裂开，整个区域变成了一个巨大的次元风暴！

　　盖亚已经将这片空间与正常空间完全隔绝开了，神灵的领域连次元风暴都被盖亚禁止住，但是同样的，在次元风暴禁止的那一瞬间，盖亚赫然撕裂开了次元黑洞，然后直接将被撕成粉碎的鬼影身躯全部塞进了次元黑洞之中。

　　“杀不死我！！你杀不死我！！次元空间和混沌空间我比你更加了解，次元黑洞也无法泯灭我！！”即使沦陷到了次元黑洞之中，这个魔鬼依然在疯狂的大叫，但是从他那颤抖的声音中已经可以知道，这个魔鬼畏惧了！！

　　“我没有杀死你，只是要你生不如死！！”盖亚凝聚体内毁灭的力量，在将魔鬼的身躯完全塞进巨大神秘的次元黑洞之后，竟然再次创造了一个次元黑洞，通过强大的毁灭力量将两个次元黑洞的洞口强行挤压在一起！！

　　“啊！！啊！！！！”魔鬼的惨叫声只短暂的传出之后就被黑洞给吸进去了，他那些被搅成碎片的灵魂躯体刚刚被吸入一个黑洞承受巨大的搅碎、分割痛苦之后，又被另一个黑洞给扯进去，再次承受那种痛苦，如此反反复复，在两个次元黑洞之中来回，灵魂身躯被无限次分割，就算有强大的力量损坏了这两个次元黑洞，魔鬼的灵魂要想组合在一起，恐怕也要上千，甚至上万年！

　　回到正常的空间，生命的力量开始迅速的将这个被盖亚击碎的空间修复起来，盖亚根本没有时间为消灭那个魔鬼松一口气，缅怀为自己牺牲的珊丽芙的时候。小紫龙促急的精神信号已经传来了！！

　　得到小紫龙的信号之后，盖亚脸色变了，黑与白的瞳孔直接射出两道光束，瞬间粉碎了外围的魔兽山脉！

　　已经跨入这种境界，盖亚完全俯视苍生，傲立于一切之上了，然而小紫龙没有与费泽同时敢来救援，因为小紫龙在与费泽汇合的半路上，怀有身孕的瑟琳被人劫走了！


第225章 灭世日

　　圣山之处，匆匆赶到这里的费泽坐在火凤凰的背脊上，放眼观望这片狼藉的战场，目光最后落在陷下去一千米的圣山，然后低头沉思了起来。

　　“怎么了，我们来迟了吗？”艾蒂斯询问道，小紫龙的气息完全消逝了，但是取而代之的却是一种即使在很远都能感受到的圣龙威严。

　　“的确是来迟了。”费泽没有继续探索，反而在这个时候将四张羊皮卷都翻开。飞行过程中，他一直都在研究这四张羊皮卷，经过了无数的拆开和缝合，依然不能将四张完整的合在一起。

　　但是在他说出“来迟了”这句话的时候，他脑海中闪过灵光，猛然的想到了什么，立刻开始翻看撒加利亚的那张地图。

　　费泽的脸色变了，他忽然收起了羊皮卷，驾驭着凤凰冲向了罗萨神殿，火凤凰的气息立刻释放开！

　　一切灾难风平浪静后，罗萨神殿的那些人依然没有胆量离开这个保护结界，当蓝卡尼发现乘坐着神兽火凤凰的费泽出现在圣山上空的时候，神情有所诧异，飞到了空中与这个青年对视着。

　　“蓝卡尼？”费泽也只是听盖亚描述过这个老人，看见这个老人飞过来，于是问道。

　　“恩，你是……”蓝卡尼脸上的诧异并没有消去。

　　“那么请郑重的告诉我，盖亚生活的那个玛土村是不是在拉里斯山脉，撒加利亚帝国与托兰帝国交界的那座山脉！”费泽非常认真的询问道，此时他的脸上没有半点玩世不恭的模样。

　　蓝卡尼虽然疑惑，但还是慎重的点了点头，然后问道：“这有什么关系吗？”

　　说完这句话之后，蓝卡尼就发现了洒落在费泽凤凰背上的那几张古老的羊皮卷，甚至有几张羊皮卷完全缝合在了一起。

　　费泽动容了，他没有再理会蓝卡尼，甚至身旁两女的迫切询问也没有回答，而是一脸凝重的将四张羊皮卷直接给拆开，然后无比娴熟的重新将几个位置重叠在一起，直到四张羊皮卷全部缝合在一起的时候，费泽脸上的肌肉再抖动，连他自己也紧闭起了眼睛，似乎看到了什么最不愿意看到的事实。

　　然而！就在费泽将四张羊皮卷完全整合在一起的时候，天空中传来了一个声音！

　　这个声音非常的特别，根本不似人类才有的音调，但是吐出的这些字却无比的清晰，让所有人感觉神灵的威严压在他们心中！！

　　那是遍布了整个伊甸大陆的声音，用人类的预言，从天空中落下，覆盖了所有人类生存的大地，让所有人都为之颤抖，根本生不起任何反抗的念头！

　　“无论是谁，无论是哪个势力，如若她与我的孩子受到半点伤害，整个伊甸大陆！奴隶！平民！贵族！修炼者！信仰者！用所有人类的血来偿还！！”

　　“无论是谁，无论是哪个势力，如若她与我的孩子受到半点伤害，整个伊甸大陆！奴隶！平民！贵族！修炼者！信仰者！用所有人类的血来偿还！！”

　　尽管这个声音已经不似人类，但是那个音调，蓝卡尼和费泽都能够判断得出，这是来自于盖亚，是盖亚用绝对的领域强压在伊甸大陆数十亿人身上，戒告生存在伊甸大陆上所有的生灵！！

　　“这……这是怎么回事，这不是盖亚的声音吗！”艾蒂斯惊愕的看着费泽，希望费泽能够解答她心中的疑惑。

　　费泽低下了头，异常小心的将四张羊皮卷整理好，平放在火凤凰的背脊上，用一种颓然的声音说道：“四张羊皮卷代表着四个预言，现在四个预言已经都在我手上……”

　　艾蒂斯、婀法以及蓝卡尼都无法理解这个男子的这些话，甚至不明白为什么他在这个时候还有心思缝合这四张羊皮卷。

　　费泽的行为很怪异，但是此时……他猜到了某种可能……按照第一个预言赎罪日，第二个预言血祭日，第三个预言降世日，第四个预言灭世日的顺寻。费泽花了将近一个月的时间，顺次将这些代表着各个地方发生的预言的羊皮卷缝合起来，但是撒加利亚那张羊皮卷始终都无法与其他的粘合在一起。

　　经过无数次尝试和再上确认后，费泽已经确定羊皮卷没有任何的损坏，楔子也是货真价实的，可是总是无法将它们合在一起。就算费泽不愿意相信，但是他也不得不开始怀疑萨祷的四个预言了。

　　预言一直都是人们从各种上古的遗迹上寻找到的，然后经过指挥和特殊力量的猜测，揣测四个灾难的出现，但是按照人类的普遍猜测的顺序，却根本无法让四张羊皮卷合在一起，唯一的解释就是，四个预言有误，所有的人都被蒙蔽了！

　　“费泽……羊皮卷好像放错，第一个预言是在弗莱城……”婀法看着过于专注的费泽，然后非常小心的提醒道。赎罪日发生在弗莱城，其实是夏洛宾与希蒙帝国的魔兽山脉交界处，但是稍微靠近夏洛宾帝国。

　　费泽摇了摇头，用一种低沉的语气说道：“没放错，因为……因为第一个预言根本不是赎罪日……”

　　三人都有些诧异了，赎罪日就是萨祷神灵的第一个预言，因为第一个预言出现在萨祷神灵的神像之下，这是整个伊甸大陆的人都知道的，为什么费泽却要说第一个预言根本不是赎罪日呢，难道在四个预言之前，还有一个预言吗？

　　费泽没有回答，三人也只好注视着费泽专注的缝合四张羊皮卷。这次费泽并不是将夏洛宾的羊皮卷和希蒙帝国的羊皮卷缝在一起，反而是先将撒加利亚的羊皮卷平放，然后将夏洛宾羊皮卷与撒加利亚的羊皮卷合在了一起。

　　古老的厚厚的卷轴在两张合在一起的时候，忽然闪烁出了一丝奇异的光芒，光芒顺着羊皮卷上所有的红色标记掠过，一闪即逝。

　　紧接着，费泽又拿出了希蒙帝国的羊皮卷，将它与夏洛宾的缝合在一起，这时三张羊皮卷已经完全缝合了，只剩下最后一张托兰帝国的羊皮卷了。

　　三人都在凝视着费泽，另他们惊讶的是，费泽在将最后一张羊皮卷缝合上去的时候，双手正在轻微的颤抖！

　　“缝合上去了！！”婀法在费泽完成了这四张羊皮卷缝合的时候，忍不住叫出声来，费泽花了一个月的时间钻研的预言卷轴，终于被他合在一起了，也就是说他们可以提知道预言的发生。

　　四张羊皮卷完全缝合在一起，形成了一张完整的伊甸大陆菱形地图，而在这菱形的地图版块上，可以清楚的看见四个闪烁着奇异光芒的星辰光芒在颤动，这四个星辰光芒分别处在了四大帝国的交界处！

　　“蓝卡尼老先生，现在请您告诉，二十四年前神之禁地漂移到伊甸大陆上，出现的位置是不是在这里……”费泽脸上并没有笑容，而是用手指向了其中一个在羊皮卷上闪烁的星辰光点。

　　蓝卡尼似乎已经猜想到什么了，非常艰难的点了点头，然后开口说道：“是这里……是这里……可是，怎么会这样，我们所有人都想错了……”

　　婀法和艾蒂斯根本不能明白这是什么意思，她们仔细观察费泽所指的地方，然而那个星辰光点闪烁的位置，正是撒加利亚帝国和托兰帝国的交界处，而这个地方的山岭有一个醒目的名字——拉里斯山脉！

　　“难道说……占卜师们预测的预言有误……这是不可能的。”蓝卡尼一副难以置信的样子，仿佛承受了什么巨大的打击！

　　费泽依然摇了摇头，然后沉着声音开口说道：“我们揣测的预言并没有错，四个预言也没有错，错就错在我们将四个预言的顺序弄错了……”

　　“无论是谁，无论是哪个势力，如若她与我的孩子受到半点伤害，整个伊甸大陆！奴隶！平民！贵族！修炼者！信仰者！用所有人类的血来偿还！！”

　　这个时候，盖亚那戒告所有人类的声音再次回荡在了整个伊甸大陆的上空，无形的力量疯狂的压榨着这块大陆，大陆轰然抖动的声音剧烈无比。

　　“第一个预言并不是赎罪日，而是我们现在正担心的预言，神婴降临”费泽的声音越来越低沉，似乎连他自己也不愿意说出这个事实。

　　按照原来的顺序，费泽无法将羊皮卷完整的缝合，但是按照现在他排列出来的顺序，四张羊皮卷完整的合在了一起，并且兆示了四个预言发生的位置，也就是说费泽此时排列的预言顺序，才是正确的！

　　“这个神婴早在二十多年前就出世了，他正是莫格劳伦和碧娑儿的孩子！那个在神之禁地中诞生的婴孩——盖亚！”

　　“盖亚才是让一切灭亡的神罚使者！血祭日是第三个预言……”

　　“现在第四个预言，灭世日已经到来了！就在刚才盖亚已经为所有人敲响了永远沉沦的丧钟！！”


第226章 宿敌

　　此时，背生羽翼的盖亚站在伊甸大陆的云端，没有任何乌云和白云同时缭绕在他的周围，那凛然的气势，让那些用水晶球窥视盖亚的占卜师们不寒而栗。

　　盖亚正在使用精神搜索，此时他的灵魂和精神力已经无人可及了，他甚至可以用自己的精神力强行探索伊甸大陆那些弱小无比的生物的记忆，能够将它们看到的一些影像传入盖亚的脑海中。

　　但是并没有任何低小的生物看见瑟琳的身影，盖亚的脸色越来越铁青，然后猛然的用那柄神器指着各个窥探他的那些占卜师，将声音直接传到了这些占卜师的耳中：“最后一次警告！天黑之前将瑟琳安全的送到我精神能够探索到的地方！！”

　　盖亚的声音再次覆盖了整个伊甸大陆，而这个时候，夕阳渐渐没入地平线中，傍晚的颜色变得有些昏暗和阴沉，令人感觉沉下去的夕阳也许永远不会再升起来，而这就是伊甸大陆最后一个黄昏！

　　盖亚扬起了头颅，银色与暗色的羽翼完全打开，那双生命与毁灭的眼睛朝着天空射出两道光芒，光芒到达顶端之后，整片天空的颜色开始变化，那是世人根本无法描述的颜色，暗红还是灰暗，总之在这种天空的笼罩下，世界一切物体都只有两种颜色，灰与白！

　　随着这种奇异的力量弥漫，首先出现了躁动的是离盖亚位置最近的魔兽山脉，几乎是在盖亚那告诫整个世界的声音渐渐消失后，夏洛宾与希蒙帝国交界的这片魔兽山脉之中发出了无数的嚎叫，这些嚎叫正是来自赎罪日的作祟者——血狼人。

　　血狼人皇在盖亚神光的沐浴下已经完全发生了蜕变，身体乌黑的就像穿上了一层黑色的皮甲，冷然的毛发随着狂风飘动了，威风凛凛的站在盖亚下端的乌云上，引导着魔兽山脉数十万血狼人一族共同发出了躁动的吼叫声！！

　　“嗷呜！！！嗷呜！！！！”整个魔兽山脉的血狼人发出了恐怖的嚎叫，这些血狼人仿佛受到了皇者的号召，每只血狼人双眼都无比通红，它们成群成群的向魔兽山脉之外涌去，这些对人类无比痛恨的兽人开始往人类世界冲去，任何可能带走瑟琳的势力所属地，都会有黑压压一片的血狼人朝着那里奔袭！！

　　数十万血狼人的躁动并不能真正威胁整个伊甸大陆的人们，但是出现躁动的绝不是只有血狼人一族，用水晶球探看自己帝国一些情况的占卜师们，在看到一些令他们毛骨悚然的画面的时候，惊慌失措的开始向掌控了伊甸大陆权势的人们禀告那个灭世者引起的灾难。

　　首先，从毕爱凯城市罗萨之殿向罗萨神殿传回的魔法信号，广袤的毕爱凯大森林之中忽然涌出无数让村民们出现幻觉的迷雾，这些迷雾几乎笼罩了整个毕爱凯区，让数百万人处在了一种梦游般的杀戮之中，他们痛苦的嚎叫，并且放肆的残害自己的同胞。

　　迷雾的出现或许不为神殿关注，但是离撒加利亚城非常近的摩格森林那里传来的信息却让罗萨神殿的人为之惊骇了，因为摩格森林那数千百万的魔兽竟然收到皇者的号召，出现了最可怕的暴动，这些魔兽从最F级到A级，数量庞大无比，甚至还有恐怖的S级魔兽也走出了他们从来不会涉足的人类世界！！

　　三天的时间，从摩格森林涌出的犹如潮水般的魔兽跨入了人类的城市，这些凶残的生物匍匐在人类的城池之下，虎视眈眈的盯着那些守城侍卫们，而只要某个指挥者一声令下，撒加利亚西边的所有富饶的城市就会变成屠戮的城池，就会被无数的魔兽给占领，所有人居民将被无情的杀死！

　　而这三天的时间，灰白的世界并不是只有撒加利亚遭受了一场灭世的浩劫，夏洛宾无数个城市，同样处在恐慌之中，因为在这三天的时间，沼泽遗址之中涌出了数不尽的黑色的高大树怪！

　　这些黑木妖身躯堪比城墙，他们的身躯完全覆盖了夏洛宾西境的所有的城市，更令夏洛宾十亿民众绝望的是，这些黑木妖还拥有召唤的能力，山脉、山岭、森林，所有的树木都被赋予了恐怖的生命，它们拔地而起，像海水一样将夏洛宾所有城市围了个水泄不通，整个夏洛宾帝国都是树木的攒动。

　　最心惊胆寒的，莫过于已经被毁灭了一次的弗莱城，黑压压犹如云层在地面滚动的血狼人占据了整个盆地，无数的獠牙在弗莱城居住着们眼中闪烁着寒光，它们的爪刃埋入了地下，几乎只要每个血狼人稍稍一用力，整个盆地就会下陷数十米深！

　　受到血狼人一族威胁的还有希蒙帝国，希蒙的奥芬神殿，刚刚与那个神秘势力厮杀后，非常勉强的保住了祭献阵，让祭献阵安全完成，但是血狼人的影子出现在他们的城市，这些血狼人暂时没有攻击任何一个人类，但是谁都知道，那个告诫世人的恐怖之人只要一声令下，希蒙帝国将血流成海！

　　黑暗峡谷之中的咆哮不绝于耳，亡灵的生命对于普通人来说是最难以接受的，当希蒙帝国和托兰帝国交界处的人们惊骇的发现，一个个身体残破的骷髅骨架和腐烂的死尸出现在他们视野中的时候，就已经吓破了胆，哪里还可能去阻挡这些亡灵生物埋入人类世界的步伐！

　　血红已经成了灰白的伊甸大陆唯一的颜色，那是因为黑暗峡谷涌出的血水已经染红了整个伊甸大陆所有的河流湖泊，甚至血水侵染到了伊甸大陆之外的海洋，沿海的居民们放眼望去，咆哮在海浪之中的不再是碧绿色的浪花，而是醒目鲜红的血水！

　　托兰帝国的巨龙深渊永远都是人类的禁地，迄今为止，几乎没有一个人类敢轻易涉足这块巨龙的领地，然而托兰帝国的人民们在承受了亡灵军团跨入的同时，却发现，凌驾于任何生物之上的巨龙种族竟然成群结队的盘旋在托兰帝国的几个主要城市！

　　绿龙、赤龙、金龙、黑龙这些几乎不会出现在人类世界的高傲生物，已经难以估计他们的数量，只知道龙啸的声音时时刻刻都响彻了托兰帝国的上空，几乎每个人抬起头颅，都能看到一座巨大的肉山在他们的头顶，随时都会坠落毁灭一切！！！

　　“最后的期限！”三天的时间，或许除却自然死亡的，整个伊甸大陆再也没有一个生命消失，但是每个人都知道，当这个最后期限响起的时候，整个大陆将生灵涂炭，已经没有人可以阻挡这股力量了！

　　凶残血腥的魔兽，暴戾充满了对人类仇视的兽人，控制了一切植物的黑木妖，数量根本不逊色于人类士兵的亡灵军团，整个伊甸大陆所有的龙族。任何一股力量都是人类一场难以遏制的浩劫，但是这些全部发生在了这么短的时间内，它们听从一个人的号令，只要那个背生双翼的神罚使者挥一挥手中的长剑，世界末日就将到来！

　　银色与暗色交替的长剑已经高高举起了，所有的生物都在对着人类疯狂的咆哮，仅仅只是吼声就让无数普通民众吓破胆。

　　“等等……盖亚……不要冲动……”就在盖亚长剑颤动的那一刻，火焰包裹的身影瞬间出现在了云端处！

　　盖亚那双银白与黑色的瞳孔注视着这个人，几乎不需要开口，声音就传了出来：“我只要她们安然无恙，如果她们任何一个受到伤害，整个肮脏的大陆没有存在的必要了。”

　　“盖亚，我知道现在已经凌驾于任何人之上，成为了真正的神灵，你有毁灭一切的权力，也有权力让所有伊甸大陆的人因为你的愤怒付出代价，但是现在，你依然被一个站在更高苍穹的可恶家伙掌控着，从你诞生以来，你一直都被那个家伙操纵着命运，甚至珊丽芙的死都是这个家伙一手策划的，如果你现在挥剑而下，不仅瑟琳和你的孩子无法回到你的身边，还会继续落入那个家伙为你设下的命运陷阱，你将完全沦陷下去，没有自己的灵魂和信仰，失去所有你珍惜和你爱的人。”

　　费泽非常认真的将这个事实告诉了盖亚，而他的目光紧紧的盯着盖亚那柄长剑，深怕他会直接挥落，然后真正的灭世到来！

　　“我现在只剩下她……”盖亚那双代表着生命和毁灭的眼睛终于流露出一丝人类的情感，那是一种悲伤与苍然……

　　“盖亚，你现在应该知道我为什么会收集羊皮卷，为什么手上会拿着一柄凤凰之刃……”费泽将自己的凤凰之刃从腰间抽出，而这并武器在夺回凤凰之魂后，已经完全蜕变了，里面蕴含的力量完全不逊色于盖亚手中那柄长剑。

　　“如果你说的是正确的，我的命运从诞生以来就被人操纵了，那么我们并不是朋友，而是从降临在这个世界上就是宿敌。整个伊甸大陆，只有你可以杀死我……”盖亚第一次开口了，这次他的声音恢复了原本的样子。


第227章 耶华大陆

　　“是的，羊皮卷的力量已经被我融化了，依仗着这柄神器的力量，在伊甸大陆上我是唯一一个可以杀死你的人……”费泽说道这却停顿了片刻，那双炯炯有神的眼神凝视着盖亚黑白的瞳孔，然后继续说道，“如果是那样的话，在三天前我就该动手了，而不是兵临城下的时候再出现在你面前，然后像个傻瓜救世主一样在毁灭者挥剑前一秒，才慷慨激昂的大喊‘刀下留人’”

　　“我没有时间与理论这些，四个预言出现的时候，我就已经知道的一切，我在神之禁地诞生，在萨祷的墓穴之中，我不管他是否操纵我的命运，我只要瑟琳安然无恙的回到我身边，你不能理解我的这种心情，就在刚才，我亲眼看着一个女孩为我献出了生命，我想要抱紧她，却只有一缕残破的灵魂，我无法想象这种事情会同样发生在瑟琳身上。”

　　“如果我是一个连自己爱的人都无法保护的神灵，那么我宁愿堕落成世人畏惧的冷酷无情的魔鬼！”盖亚冷俊的脸颊上残有一丝人性，神物不仅赐予了他力量，同样赐予了他可以藐视一切生命冰冷的心。

　　“我无法向你保证瑟琳和孩子是否安然无恙，但是我想我们现在首要的是找到她，你的精神搜索覆盖了整个伊甸大陆无法找到她，而我……你知道的，我的凤凰可以追踪任何人的气息，但是，同样的，凤凰也没有追踪到瑟琳的气息，这并不是意味着她被囚困或者灵魂被泯灭，而是，她现在根本就不在伊甸大陆上。”

　　“盖亚，有人已经洞悉了整个预言，这个人带走了瑟琳，而他就是要借你的力量毁灭一切，然后让另一个世界统治来这里！我歌曼特费泽，从来只想与你切磋，但从没有想要与你生死决斗。”

　　“我也是……”即使是命运安排的宿敌，盖亚也从来没有想过要与费泽相互残杀。

　　“命运的轨迹是我用这柄凤凰之刃刺进你的心脏和灵魂，解救世人；或者，是那柄我自己打造的武器刺进我的心脏；一切从头开始。不过我们都不是屈服于什么见鬼的预言和命运的人，就算我们只是下位神，也要让创世神听见外面名字的时候不寒而栗……”

　　“可以停止你的废话了，瑟琳究竟在哪！”

　　“她被传送到其他大陆，三天来，我搜索了所有可能带走瑟琳的人的灵魂，最后在一个刚刚从皇家囚室中释放出来的囚徒那里找到了线索，这个人就是违神论者的一个领导者，他将神婴之事告诉了那个幕后人，幕后人半路劫持了瑟琳，为了躲避你的精神搜索，她将瑟琳通过魔兽祭坛送到了其他大陆！”费泽说道。

　　“其他大陆……”盖亚眼神有些茫然，他将武器缓缓的放回了背鞘之中，拍打着羽翼落在了费泽面前。

　　“是的，我们先往精灵大陆方向飞去，路途上我再告诉你一切来龙去脉。”费泽说道。

　　盖亚并没有让那些受他操控的生物褪去，不过还是跟着费泽往西边的海洋飞去，现在盖亚的速度已经达到了一种极致，短时间内就从魔兽山脉位置掠过了整片长空，抵达了撒加利亚的海洋位置。

　　费泽的速度同样到达了神的境界，几乎在盖亚到达撒加利亚海洋的时候，他也抵达了那里，然后指着茫茫的伊甸之外的海洋，飞行的同时开口说道：“三千多年前，萨祷神灵因为不希望看见五大种族战乱不断，于是用神力将耶华大陆分成了五块，也就是说，我们现在生活的伊甸大陆只是三千年前的耶华大陆的五分之一。”

　　费泽再说出这番话的时候，盖亚就联想到羊皮卷的海岸线与现实地图有所不同的事，如果是萨祷神灵用神力将伊甸大陆给分割，那么的确可以解释为什么海岸线会有所不同。

　　“耶华大陆本是一体，即使已经被萨祷神灵给分割开，但是依然有一股强大的力量使五块大陆会缓慢的飘过海洋，然后重新合在一起。因此，萨祷神灵在每个大陆设立了元素祭坛。通过各个大陆的信仰者祭献六中元素水晶，输送到最中心的魔兽祭坛，产生一股力量使五块分布在海洋之中的种族大陆相互排斥，不至于因为本源之力合在一起。”费泽说道。

　　“其他种族没有消失，而是分居在其他大陆，被萨祷神灵给分开了……那么是什么力量将瑟琳传送到其他大陆！”尽管这个信息让盖亚有些震惊，但是盖亚最关心的还是瑟琳。

　　“企图破坏所有教廷的祭献阵的那个幕后者，就是要让五块大陆重新合在一起，然后继续三千年无休止的战争，也就是说这个幕后者知道一切的大陆秘密，甚至懂得使用祭坛的力量。六大元素分布在魔兽山脉周围，最中心的正是一个跨越了大陆的传送阵，那个幕后者劫走了瑟琳后，大费周章的将瑟琳送到了祭坛最中心，借助这个阵将瑟琳传送到了其他大陆，很显然，他不直接杀死瑟琳让你愤怒，定然是看中了瑟琳腹中的孩子，因为你和瑟琳的孩子一出身就是拥有神格的神灵。”

　　盖亚沉默不语，当他跨入真正神灵领域的时候，精神力就隐隐约约感知到了远在大海深处的一些活动的大陆，现在经过费泽的解释后，也渐渐冷静下来。

　　“神物会左右你的思想，两件神物合在一起后，给你下达的萨祷神灵的指令就是毁灭伊甸大陆，现在你已经跳出了这个精神束缚和命运枷锁，能不能找到瑟琳只能看你自己。”费泽说到这的时候拍了拍盖亚的肩膀，然后继续道，“到别的大陆上的时候，你还需要小心，因为你跨入了其他神灵的领地，他们不会坐视不理的……”

　　盖亚知道费泽似乎也有自己的使命和难言之隐，也没有强求他帮助自己一起寻找瑟琳，同样拍了拍费泽的肩膀，对他说道：“既然你选择了帮助我，那就需要向操纵你命运的人反抗……费泽，你自己要小心，找到瑟琳之后我会立刻回来帮助你。”

　　费泽爽然的一笑，然后对盖亚说道：“这个世界上除了你，没有人可以击垮我歌曼特费泽的。”

　　盖亚欣慰一笑，没有再多说什么，继续朝着茫茫的海洋飞去。而费泽停留在原地，看着瞬间消失在海洋之上的盖亚，留恋了片刻湛蓝色的壮丽海洋，然后眼中闪烁几丝茫然，但很快决然的往伊甸大陆飞去！

　　耶华海域非常广阔，盖亚瞬间穿越大陆的速度飞行了整整一天竟然还没有看见任何大陆的迹象。

　　“盖亚哥哥……别着急，我能感觉到她的存在，她和小宝宝都很安全。”一个声音从盖亚的武器之中传出，珊丽芙的亡魂缓缓的出现在盖亚的眼前。

　　盖亚脸上浮起了一丝苦涩的笑容，想要用手去抚摸珊丽芙的脸颊，不过却轻易的穿了过去，盖亚只好收回了手，有些疲惫的开口说道：“但愿吧……找到了瑟琳之后，我会让重新拥有生命。”

　　盖亚现在是真正的神，虽然还不能创造生命，但是只要珊丽芙的灵魂不灭，完全可以为她塑造一具身体，然后通过生命的力量让珊丽芙活过来。

　　珊丽芙屡屡魂魄却轻轻摆动着，她在摇头，然后幽幽的开口说道：“现在这样就很好，能够时时刻刻都看见你……甚至还能够感受到你的心情……”

　　盖亚正要说话，珊丽芙又开口说道：“小圣龙说，这附近有龙岛，龙岛是杜绝一些强大生物直接飞行到其他大陆的海上屏障，龙岛的龙族们知道其他大陆的位置。”

　　茫茫的大海，盖亚的精神搜索无法寻找到任何生命的迹象，很容易会在这海域之中迷失方向。

　　“恩，我们下去看看。”盖亚知道现在着急并没有用，冷静下来后，也举得有必要到龙岛上，然后确定一下其他大陆的位置。

　　盖亚打开了空间手镯，让小紫龙从空间手镯内走出来。其实盖亚现在已经可以创造自己的储蓄空间了，只不过他习惯使用这个器具。

　　龙岛上拥有结界，但是这些结界被盖亚轻易的穿破了，直接落在了硕大龙岛的沙滩上。而这个时候，盖亚背后的羽翼开始涣散，两个小丫头渐渐出现在盖亚的肩膀上，一副疲倦的模样。

　　“呜……”暗尼和诺曼儿弱弱的发出声音，然后分别趴在盖亚的肩膀上开始睡觉了。

　　小紫龙虽然已经跨入圣龙的领域，甚至在盖亚的神光之下比普通圣龙还要强大，但是以龙族的年纪来算的话，依然还很小，根本没有掌握人类的预言，只能通过精神信号传给珊丽芙，让纯粹灵魂的珊丽芙将自己要说的准确意思告诉盖亚。

　　“小紫龙说，他的妈妈就在这里，另外，这个龙岛上有一只真正成年的圣龙，气息比他还要强很多。”珊丽芙对盖亚说道。

　　盖亚在踏入龙岛结界的时候就已经用精神探索，将整个龙岛搜索一遍了，除了火炎龙加塔和成年龙紫雷龙的熟悉气息之外，还有一个非常强大的圣龙气息，这条活了上千年的圣龙恐怕就是这个龙岛的主宰者了。

　　“已经多少年没有异族敢跨入龙岛了，人类，你没有经过我的允许，擅自闯入我龙族的领地，是对我伊甸龙岛的挑衅吗！”一个威严的声音从龙岛上最高的那座山脉中传来。

　　“我并没有敌意，只不过想穿过龙岛，到另一个大陆上……请告诉我精灵大陆的位置。”盖亚同样将声音传了回去。

　　最中央的祭坛在祭献完成后只能启动一次传送，而瑟琳被随即的传送到了一个大陆上，盖亚完全是凭着直觉去精灵大陆的，他觉得瑟琳应该是被传送到了精灵大陆上。

　　“龙岛的使命就是不让任何生命在没有神龙的允许下穿越两个大陆之间，你觉得我可能告诉你精灵大陆的位置吗！”龙族族长的声音再次传了回来。

　　小紫龙是临时完成的蜕变，根本无法维持着圣龙的形态，此时战斗结束之后，就恢复了原本的模样，躲在盖亚的怀里，当那个龙族长老第二次发出声音的时候，小紫龙忽然站了起来，似乎察觉到了自己母亲的气息，然后发出了龙族的名叫声！

　　“紫龙……小家伙，你是谁的孩子，为什么会和这个人类在一起。”龙族长老很快察觉到了小紫龙的气息，只不过他似乎并没有判断出这条小紫龙拥有直接蜕变成圣龙的能力，竟然称呼即将跨入神龙领域的紫龙为小家伙。

　　盖亚没有再理会那条倚老卖老的龙族长老了，让小紫龙找到她母亲的位置，然后直接动用空间魔法，传送到了一个龙族巢穴之中。

　　龙族巢穴非常的大，盖亚的身体在这个巢穴中都显得非常渺小，在这个巢穴之中还堆满了无数闪烁着诱人光泽的宝物，这些都快堆成山了，对于人类来说，绝对是一笔巨大的财富。

　　“嗷——”成年紫雷龙的叫声回荡在这个龙族巢穴之中，阴暗之处，很快显现出了那条成年紫雷龙的脑袋，紧接着就是她庞大如山的身躯。但是，成年紫雷龙发现了盖亚之后，便立刻幻化成了人形，然后将朝她飞过去的小紫龙抱在怀里，用最亲吻着自己的孩子。

　　成年紫雷龙变成人形后是一位妙曼绝伦的美艳女子，她的注意力很快就落在了瞳孔特殊的盖亚身上，上下打量了一番盖亚之后，心中已经生起了疑惑。

　　龙族的感知能力是很强的，尤其是龙族王者紫雷龙，但是成年紫雷龙此刻却根本无法感知到盖亚现在的能力，要不是看见他站在自己面前，紫雷龙甚至觉得这个人类根本就不存在。

　　“我想知道精灵大陆的位置。”盖亚也不多说，直接奔向了主题。

　　紫雷龙稍稍错愕了片刻，然后回答道：“只有那个顽固的族长才知道……你怎么会出现在这里。”

　　“竟然敢闯入我龙族的栖息地，人类，你真的活得不耐烦了吗，到这里来挑衅我族的威严！”龙族族长这时才察觉到盖亚已经进入了他们栖息的地方，愤怒的声音犹如雷声一样翻滚进了龙族洞穴之中。


第228章 精灵大陆

　　“你快离开这里……族长的脾气……”紫雷龙对盖亚说道。龙岛族长可是一条存活了一千五百年的老龙，这条老龙的实力深不可测，紫雷龙在他面前连反抗的能力都没有，现在盖亚这样冒然的闯进来，肯定会受到龙族族长怒火的惩罚。

　　盖亚只是浮了浮嘴角，正打算到洞外去会一会这条自以为是的老龙的时候，小紫龙却发出了呜鸣声，似乎对那条龙族族长有很大的敌意，自己挣脱开了母亲的怀抱，朝着洞外飞去。

　　紫雷龙想要阻止，但是她现在的速度哪里抵得上小紫龙。当小紫龙冲出了巢穴的时候，小紫龙身上的神圣光芒立刻开始闪烁，一片片特殊的鳞甲包裹了他的全身。

　　龙族长老已经出现在紫雷龙的巢穴之外了，庞大如山的身躯已经超过了这个巨大巢穴的洞口，从盖亚这个角度却只能看见那条金色的圣龙的颈部。

　　紫雷龙恢恢复龙形态之后立刻冲出了龙之巢穴，想要阻止小紫龙在龙族族长面前出现，但是两条圣龙现在已经面对面的站在巢穴之外，在气势上相互较量着！

　　在龙族之中，是只允许一个皇者的，龙族族长是经过了一千多年蜕变的圣龙，他的寿命恐怕有两千多年，在他统治着龙岛的期间，这个龙岛之中是不可能出现第二条圣龙的。会有其他圣龙的诞生，也只有一种可能，那就是他们这个龙岛的龙族与其他龙岛中的某只圣龙发生了不该有的关系，产下了另一个龙岛的储君。

　　其实，紫雷龙芬克娅正是因为两百年前与其他龙岛的某只圣龙发生了不被允许的恋情，而被伊甸龙族族长放逐两百年。正是如此，紫雷龙芬克娅这才沦落到了伊甸大陆之中，并且在伊甸大陆独自产下了小紫龙。不过她自己也没想到生下的孩子竟然拥有了圣龙的血液，两百年的放逐时间已经过了，她却不敢带着小紫龙回到伊甸龙岛之中，因为小紫龙的出现就是挑衅了龙族族长的威严。

　　“圣龙光辉……”当紫雷龙芬克娅追出去的时候，却已经发现自己的孩子身上的紫色鳞甲竟然完全变化了，上面闪烁着神圣的光辉，高傲的龙角变成了光芒的颜色，身上散发出了龙族绝对的权威气息，让整个龙岛的龙族都发出了惊恐的吼叫声。

　　“芬克娅……很好，很好，你竟然带着这个野种来挑衅我……”龙族族长用着强横的龙语来呵斥道。虽然称小紫龙为野种，但是龙族族长却已经感到了这个小家伙的威胁了，他身上的气息已经完全接近了神龙的领域，让龙族族长都感到了一种强大的压迫力量。

　　盖亚身体轻轻晃动之后，便瞬间移动到了小紫龙的龙角上，用那双生命与毁灭的瞳孔俯视着龙族长，然后开口说道：“告诉我精灵大陆的位置！”

　　盖亚没有那么多时间浪费在这里，如果瑟琳没有被传送到精灵大陆的话，他必须到其他种族大陆中继续寻找，可以说是时间紧迫。

　　“休想，没有神龙的指令……”龙族族长此时同样感觉到了盖亚身上的凌压扣在了他身上，这股力量比他眼前的这条小圣龙更加恐怖，反抗的话语竟然戛然而止，发不出半点声音。

　　紫雷龙芬克娅镇住了，按照龙族正常的成长过程，小紫龙要蜕变成真正的圣龙，至少还需要五百年的时间，但是现在他却已经展现出比龙族族长更加强大的圣龙气息！而更让芬克娅不敢置信的是，三年前还是弱小无比的盖亚，现在居然释放出了让龙族族长都无法抵抗的凌压，存活了一千五百年的龙族族长竟然没有任何反抗之力。

　　“他就是未来的神龙，现在，他已经向你下达了指令，你可以告诉我精灵大陆在哪里了！！”盖亚那只白色的瞳孔忽然射出一道银色的冷光，直接射入了龙族族长眼睛中。

　　龙族族长原本还暴跳如雷，在盖亚左眼凝视之后忽然安静下来了，竟然顺从的点了点大脑袋，身体穿入了次元空间之中，过了片刻又出现在盖亚的面前，然后将一个非常古老的卷轴交给了盖亚。

　　“雷兹，你留在这里处理自己的事情吧。”盖亚没有打算带上小紫龙，现在小紫龙虽然接近神龙级别，但是毕竟和神有很大的差距，而盖亚现在要面对的位置的敌人近乎都是神灵级别的，要想闯入其他大陆之中，定然会和那些神灵产生一些冲突。

　　“呜——”小紫龙似乎有些不太愿意，不过看了一眼被自己气息吓到的母亲，最后还是顺从的点了点头，然后直接在一大群龙族围观在外的情况下，张开了龙嘴，一口咬向了所有龙岛敬仰无比的龙族族长。

　　龙岛只能有一个王者，也只能有一条圣龙，既然小紫龙要留在这个龙岛，就必须将这个龙族族长给吞噬了！

　　盖亚知道这是龙族一种无法改变的生存法则，他没有再控制龙族族长的心魂，让小紫龙与那个龙族族长来一场真正的龙族统治者的较量。不过盖亚并没有继续留在龙岛，观看这个结果。因为他知道小紫龙接近神龙的实力已经远比那个龙族族长强大，小紫龙很快就会成为伊甸龙岛的皇者。

　　没有了暗尼和诺曼儿的化羽，盖亚要在正常空间跨越茫茫的海洋到达精灵大陆恐怕需要一个月的时间，当下盖亚也不得不冒冒险，直接穿入了次元空间之中飞行。

　　圣魔导师掌握的空间魔法只是空间体系的皮毛，他们只敢同时撕裂开两个次元空间，进行一个固定的移动，根本不能在次元空间之中停滞哪怕一秒钟的时间。

　　而盖亚现在已经处在次元空间中长达一天的时间了，在次元空间中高速流动的分子能够无限的给盖亚加速，但同时随着速度的加快，次元空间的撕扯力量也会越强，也只有神灵的躯体才可以承受下这种无限叠加的撕扯力量……

　　随着呆在次元空间中的时间越长，盖亚被的速度越来越快，但是次元强加在盖亚身上的力量越来越强了，到第二天的时候，盖亚不得不回到正常的空间之中，避免自己身体因为速度过快而直接被次元力量给粉碎了。

　　当他回到正常的空间后，看到的却仍然是一片湛蓝色的汪洋。盖亚拿出了魔法卷轴，很快蓝色的卷轴上就显现出了他的位置，而与离精灵大陆对比起来，离目的地还有一段很长的距离。

　　休息了片刻之后，盖亚再次进入了次元空间之中，但是现在又回到了他最初跨入次元空间的速度，需要经过一天的次元无限加速，才能达到他之前的那种速度……

　　……

　　站在最高的苍穹，俯视的话，可以发现，湛蓝色的光芒的海洋之中，还有一片绿色的海洋，但这其实是一片广袤无边的森林世界！而这里，就是精灵族的世界，精灵大陆！

　　盖亚受到精灵族的传承之后，曾查阅过无数关于精灵族的传说书籍，但是真正有历史意义的书籍盖亚是不会那么容易找到的，因为那些已经被那些为了掩盖事实的掌权者给全部焚毁了。

　　盖亚一直认为精灵族不可能就那样消亡在伊甸大陆，或者在某些地方还存有某个精灵族的部落，但是无论如何也不会想到，精灵族竟然拥有一个和人类一样繁荣昌盛的世界，它就在伊甸大陆望不见尽头的海洋另一边。

　　跨入这个领土之后，盖亚身上的精灵族血液就在沸腾，多次受到精灵族灵魂呼唤的他竟然也有种回归的感觉，然而，让他失望的是，用精神力量探索了这整个精灵大陆，却依然没有找到瑟琳。

　　“我允许你进入我的领地，是因为你身上有着精灵族的血液，但这并不代表，你可以窥探我的一切……”就在盖亚将精神搜索收回的时候，一个声音在他的耳边响起了，这个声音无比飘渺，却只传到盖亚一个人的耳中。

　　“我只不过要找一个被意外传送到其他大陆的人，如果你知道的话请告诉我。”盖亚已经察觉到了那个与自己说话的生物。

　　与盖亚说话的这个生物，赫然就是整个精灵大陆最广袤的那颗精灵神树。盖亚站在得是非常高的空中，他俯视而下，能够将整个绿色的精灵大陆尽收眼中，但是在这种情况下，依然能够看到那个在精灵大陆中孤耸而起的精灵神树！

　　“很遗憾，我这里并没有外族的进入，你身上白精灵族的血统让我感到亲切，这是一个最古老的种族……哦，我本该热情的招待你这位远道而来的客人，但是你的力量已经威胁到了这块大陆的安危，我不能拿亿万精灵族子民的生命来考验你诚实和善良。”精灵神树的声音传到了盖亚的耳中。

　　“诺曼儿，可以相信他说的话？”盖亚将精神信号传进了空间手镯之中。诺曼儿回答精灵神树是不会说谎的。

　　“这里是你的家园，你要回去吗？”盖亚继续询问诺曼儿。既然瑟琳不在精灵大陆，盖亚不打算在这里多做停留，而白精灵族交给盖亚的使命就是找到遗失的精灵族，将诺曼儿送回到精灵族的家园中。

　　“呜，找妈妈，诺曼儿要找到妈妈……”尽管这个小丫头非常想回到精灵大陆之中，但是多年来对瑟琳产生的依赖已经让这个家伙将瑟琳看成最亲的人了，只有找到瑟琳，她才能安心的回到精灵大陆之中。

　　盖亚点了点头，当下也没有在精灵大陆多做停留，打算立刻往离精灵大陆最近的兽人大陆飞去，不过这个时候，精灵神树又开口说话了。

　　“孩子，黑暗大陆的元素祭坛曾有能量的波动，我想你要找的人会在那里，不过黑暗之海中，有一位黑暗下位神，他将自己的灵魂分散在黑暗之海无数的亡灵躯体中，躲过神之禁地的搜索，如果你要跨入黑暗大陆的话，一定要多加小心。”精灵神树再次将声音传给了盖亚。

　　“神之禁地？为什么要躲过神之禁地的搜索？”盖亚感到疑惑。神之禁地是萨祷陨落的坟墓，这个不断在海洋之中空间漂移的禁地之中是否还藏着更多不为人知的秘密呢。

　　“难道你不知道吗，神的领域是会破坏耶华世界平衡的，萨祷神灵将耶华大陆分成五块之后，留下神之禁地作为一个拥有自主灵魂的执法者，任何逗留在耶华世界的神灵，如果在受到警告之后不进入神界的话，将会被封印在神之禁地中，永生永世被囚禁……”精灵神树对盖亚说道。

　　盖亚有些错愕，神之禁地总共就只有五层空间，五层空间盖亚都走过了，却根本没有察觉到什么强大无比的气息，如果有许多违背世界法则的神灵被囚困在神之禁地中，为什么他一点也没有察觉到。

　　“我会小心的……谢谢……”盖亚向精灵神树道谢之后就在卷轴上找到了黑暗大陆的位置，开始朝着黑暗大陆飞去。

　　不过盖亚心中还是充满了疑惑，一直以来盖亚都认为神之禁地只不过是一个特殊的空间，甚至他自己还是在神之禁地中诞生的，可是从精灵神树的话语来看，神之禁地恐怕不是仅仅只有五层，或者说第五层的混沌空间只是一个人类无法跨越的界限，真正的神之禁地还在更高层的领域……

　　“我可以感应到，那个女孩在黑暗大陆很安全……告诉你这些，是为了让你的心冷却下来，浮躁和冲动只会让你陷入万劫不复的境地……跨入神的领域，并不意味着凌驾于一切之上，反而更需要谨慎和内敛。”精灵神树的声音在飞离开精灵大陆的时候再次传到了盖亚的耳中。

　　盖亚知道精灵神树的这些话都是善意的告诫，认真的点了点头后，继续往黑暗之海的方向飞去。


第229章 人类异族

　　湛蓝色的海洋并不是因为夜晚而变成了墨色，而是无尽的黑暗将阳光给吞噬了。经过了十天的不歇息飞行，盖亚已经渐渐接近了黑暗大陆之外的黑暗海洋。瑟琳被祭坛传送到了一个遥远无比的大陆，如果盖亚没有跨入神的领域，向着地平线的方向飞行，恐怕即使飞到了他的寿命完结，也无法到达黑暗大陆。

　　黑暗大陆在卷轴上标记的位置与现实有一些便宜，不过盖亚也只认为这个魔法卷轴与现实有所出入罢了，并没有在这方面做过深的探究。

　　跨入这个黑暗的领地的时候，盖亚就格外谨慎了，因为不管他如何隐藏气息，都是不可能逃过那个栖息在黑暗之海的黑暗神灵的。拥有高智慧的黑暗生物向来都是排斥异己，它们冷酷无情……

　　当然，这些都只是盖亚从一些传闻中看到的，至少盖亚看来，不知来历的小暗尼就不是那样冷酷无情的黑暗生物，暗尼是一个高等黑暗生物，她有可爱调皮，比人类的孩子更加活泼讨人喜欢。

　　“这里……好熟悉……暗尼是来自这里……”当越来越接近黑暗大陆的时候，暗尼已经迫不及待的从空间手镯中跳了出来，那张美丽而可爱的童颜上泛起了好看的笑容。

　　“能感应到瑟琳吗？”盖亚询问道。其实盖亚现在的精神搜索比暗尼更加强大，只不过这样鲁莽的去探知整个黑暗大陆，定然会惊动黑暗之海和黑暗大陆的一些神灵，那时候盖亚恐怕就会和他们之间有一场恶战了。

　　“能……能，妈妈大概在那个位置……”小暗尼兴奋的点着头，然后用小翅膀拍打着盖亚的脸颊，让盖亚立即朝那个方向出发。

　　“好，用你的气息把我隐藏起来，我们不能太张扬，我感觉到黑暗大陆上，至少有两个神灵级别的生物，一个在黑暗之海深处，一个在大陆的某个角落沉睡着。”盖亚说道。现在他已经冷静下来了，知道如果像之前到精灵大陆那里那样鲁莽的直接用精神探索的话，定然会引来一些强大生物仇视的，那样反而将事情变得更糟糕，只有尽量内敛一些。

　　盖亚其实也觉得很不可思议，一直以来他都认为跨入神灵领域后，在这个大陆上将不会在有人可以阻止他，但是现在看来，那些沉睡在这个世界的神灵还是存在的，这些神灵并没有在天界，他们使用各种方法逃过了神之禁地的探索，潜伏在这个不属于他们的世界中。

　　盖亚将自己神光隐藏起来，并且尝试压制两件神物相辅相成的之后形成的庞大力量，将自己黑暗气息展现出来。

　　诺曼儿对黑暗大陆有着很大的排斥，所以还是躲在了空间手镯之中，盖亚到达黑暗之海深处的时候，就放慢了速度，与暗尼悄悄的掠过了那个黑暗神灵的栖息地，落在了黑暗大陆一个黑岩的海洋边境上。

　　黑暗大陆的面积和伊甸大陆相差无几，不过相比起郁郁葱葱的伊甸大陆，这个黑暗大陆的所有一切几乎都是灰色和黑色。在这个直接里，阳光都被吸收了，天幕始终是阴沉沉的，空气中弥漫着死气，置身在一个这样特殊的环境中，盖亚立刻感觉到了不适。

　　暗尼没有再依赖在盖亚的肩膀上，幼嫩的脚尖落在这个黑暗大陆上的时候，这个可人的小姑娘身体就发生了变化，她像龙族一样身体正在慢慢放大，最后完全蜕变成了一个娇美动人的小少女模样。

　　“……”看见这个有着一双明亮眼眸，却赤裸着全身的婀娜小少女站在自己面前，盖亚也知道小暗尼已经完成了第二次蜕变了，只不过这个小姑娘似乎还没有养成女性的那种羞赧之心，光着身子在盖亚面前晃来晃去……

　　“穿起来。”盖亚从空间手镯中找出了一些瑟琳堆放在他这里的衣服，让小暗尼穿起来。虽然并不惊讶于暗尼可以变化成人类形态，不过这么一个十岁的漂亮小姑娘抱着自己胳膊细腻的称呼自己“爸爸”的时候，盖亚还是觉得很别扭的。

　　瑟琳的衣服让她来穿肯定是明显过宽的，不过只要裹住身子就行了，小丫头发现盖亚的肩膀站不了了，很干脆的跳到盖亚背上，要他背着。

　　“先别闹，告诉我瑟琳的大概位置。”盖亚说道，不过在他问出暗尼这句话的时候，小丫头忽然局促不安的了，似乎感应到了什么让她非常反感的事情，盖亚很少见到她会露出这样厌恶的情绪……

　　……

　　黑暗大陆是黑暗族统治的世界，这里到处都是黑暗的生物，不过主宰这里的依然是那些拥有极高指挥的高等黑暗族，高等黑暗族一般是由巫师、吸血鬼、幽灵、黑暗人组成，这些拥有智慧的高等黑暗生物控制着黑暗大陆的说有骷髅、僵尸、黑暗魔兽、鬼魂等。

　　而在这个大陆上，居住的并非全部都是这些黑暗生物，在黑暗大陆各个角落中其实都有人类的足迹，这些人类是三千年前与黑暗族混居在一起的人类的后裔，当然也有不少人类与黑暗族的混血儿。

　　与伊甸大陆不同，在黑暗大陆之中，人类是异族，仅仅只有几千万人口的人族在这里沦为了黑暗族的奴隶，他们的地位仅仅只比没有意识的骷髅和僵尸要高那么一点点，尤其是人类在前段时间忽然大规模的对黑暗族最中心的元素祭献阵发动攻击后，黑暗族各个领地的主宰者纷纷下达了对人类境界的命令。

　　加入了那场暴动的人类修炼者全部都被黑暗族的人处死了，所有像奴隶一样生活在黑暗大陆的人类全部被黑暗领地的主宰者下令拘谨起来，等待整个大陆的黑暗会议商量究竟该如何处决这些已经不服从管束的人类。

　　蒙托戛纳是黑暗大陆其中一个黑暗主宰的领地，这个领地在这个大陆上算是权力最小的，飘摇不定在另两个更强大的权威者的举措之间，被吞并已经是时间上的问题。这块领地的统治者是一只吸血鬼。

　　吸血鬼女皇冷酷无情，她的主张杀死所有人类，已决后患，她将自己领地的所有人类都拘谨在了一片广阔却荒凉无比的地方，然后直接用火焚烧他们的身体，或者直接将他们变成骷髅或者僵尸。这半个月以来蒙托戛纳这片领土所有的黑暗城市，满是黑暗守卫抓捕人类的叫嚣和怒骂声音。

　　梦魇城同样是蒙托戛纳的领土，不过这个城池靠近主张宽恕人类的那个黑暗主宰者的领土，这里的黑暗城主是最迟收到拘谨人类这个指令的，而居住在梦魇城的人类们早已经得到了这个消息，要么迁徙到另一块对人类宽宏大量的领土中，或者躲在之前就结交的好心的黑暗族家中。

　　“那个整天就知道卖弄风骚的女皇，竟做一些愚蠢的事，难道就因为一小部分人类的反叛，就要灭绝所有的人类吗！”一名女性巫师站在街道上，看见一个人类小孩被黑暗侍卫带走之后，愤怒的说道。

　　“你，活得不耐烦了吗，连女皇大人也敢辱骂！！”一名只有盔甲没有身躯的黑暗骑士用武器指着这个当街辱骂女皇的巫师，用浑浊的声音对她说道。

　　女巫师冷笑了起来，他手上的骷髅法杖闪烁出一道妖艳的红光，下一刻这个黑暗气息发出了一声痛苦的惨叫声，红色的眼睛立刻暗淡下去，高达威武的身躯变成了一堆没有支点的铠甲，从马背上哐啷哐啷的掉落到地上。

　　“尊贵的克丽丝巫师，这位骑士年轻气盛，无意顶撞您，还希望您能还于他的灵魂……”黑暗骑士长惶恐的驾着骨马跪在了这位女性巫师黑裙之下。

　　“哼！”巫师冷哼一声后，随手一挥，一团浑浊之气从她骷髅法杖中飞出，落在了洒落的黑色盔甲上，黑色盔甲立刻又站了起来，片刻之后头盔内又闪烁起了红色的眼睛……

　　黑暗骑士走后，巫师就走回到之前的那个阴暗小巷子内，红色的眼睛扫过了躲在巷子深处的那几个弱弱的女子，目光最后停留在了那个怀有身孕的特殊着装的女性人类身上，然后问道：“你坏的是黑暗族的孩子吗，如果不是的话，我根本无法救你。”

　　“不是……”女子摇了摇头，鲜红美丽的长发轻轻摆动着，尽管美艳照人，但是脸上的苍白和不断喘气的小嘴说明她已经疲惫不堪了。

　　“我从里身上察觉到了魔法师的气息，你是人类的魔法师，似乎修为还不是很低。现在能够修炼到你这种境界的魔法师已经不多了，难不成你也是那些反叛的人类修炼者之一，忽然涌现出的那些人类反叛者险些破坏了祭献阵！”女巫师继续问道。

　　“也不是，我不知道自己为什么会出现在这里，甚至不知道为什么整个世界被黑暗生物统治，而人类沦为了奴隶……”怀孕的女子回答道。


第230章 异乡重逢

　　这位怀有身孕的女子自然就是瑟琳。他在与费泽汇合的路途上，被一个神秘人劫持下之后，那个神秘人直接使用了一个传送卷轴，将瑟琳传送到了另一个地方，接下去不知道经过了多少次传送阵的传送，瑟琳感觉自己忽然到达了一个非常诡异的阵图之中，然后最后一次让她昏厥过去的传送之后。等她醒来就发现自己处在了一个完全陌生的世界。

　　在这个世界中，到处都是黑暗生物，这些黑暗生物甚至成为了主宰者，所有的人类沦为了奴隶，若不是瑟琳自己是一名圣魔导师，恐怕再醒来之后没多久，就被一队搜寻人类的僵尸给拖走了。

　　瑟琳跨入圣魔导师领域，普通的黑暗生物也无法伤害到她，但是她毕竟已经怀有七个月的身孕了，根本很难施展自己的实力，如此她不得不混入那些逃难的人类奴隶之中，躲避着黑暗族的追捕，就在刚才，若不是眼前这个巫师出手，恐怕瑟琳又要因为那些黑暗骑士消耗许多魔力了。

　　避开了那些黑暗骑士的搜索后，瑟琳开始跟着那些流浪的人类往另一个黑暗主宰者的领土走，据说那里是不会残害人类的，甚至还收拢那些无家可归的人类。

　　走过了梦魇城之后，碰见了一些蒙托戛纳守护在边境的黑暗骷髅兵，这些窟窿兵对大部分平民都有很大的威胁，但是对于瑟琳来说，一个简单的光系魔法就能瞬间杀死一百多个骷髅，这些亡灵生物是畏惧光系魔法的。

　　瑟琳所剩的魔力已经不多了，当她消灭了那些骷髅士兵之后，就被那些放逐的人类们视为保护神了，不过瑟琳知道她自己无法保护这么多人，更何况自己临产的时间越来越近了，如果不找一个安全的地方安顿下来，自己和孩子很可能都有危险的。

　　蒙托戛纳临界的是德拉领土，德拉领土的黑暗士兵们都人类的过境不闻不问，甚至还安排那些人类居住在一个统一的地方，当地黑暗官员提供给他们食物。更让瑟琳意外的是，这里的黑暗官员就像当初第三个预言出现时一样，不断的寻找怀有身孕的女子。不同的是，这些黑暗官员并不是处死那些怀有身孕的人类女子，而是非常妥善的安置她们。

　　瑟琳已经有七个月身孕，如果她出现在那些官员的眼中，肯定会受到德拉领土的那些黑族优等待遇的，但是瑟琳在有了孩子之后，心思更加缜密了，她没有轻易相信德拉领土的那些黑暗族的统治者，而是独自一个人躲在人类奴役的乡村里。

　　在奴役的乡村隐居一个月后，瑟琳开始为自己当初的谨慎庆幸了，因为德拉领土的统治者完全是一个善于把握人类心理的阴谋家，这个黑暗主宰者同样是一个残酷冷血的恶魔。

　　他宽恕人类这个政策其实是一个最大的陷阱，那些受到各个领土主宰者迫害的人类在逃亡过程中，会因为德拉领土的宽恕而聚集在这里，而当足够数量的逃亡人类聚集到德拉领土后，德拉领土的黑暗主宰者就立刻下达捕杀令，将那些还在赞美黑暗之王仁慈的愚昧人类全部都拘谨起来，或者全体活埋！

　　这一个月，其实瑟琳一直都有种奇怪的感觉，就是感觉大地总是时不时的会颤动，而且她在抬头仰望黑压压的天幕的时候，总有一种自己正在高速运动的感觉，尽管她一直都是呆在那个乡村里。

　　八个月的身孕已经让瑟琳的行动越来越不方便了，这个时候她也不得不让一个女仆来照顾她平时的生活起居，只是没过多久，这个女仆就带回村子一大群黑暗骑士。德拉领土除却残杀人类之外，却不知为何始终找寻找怀有身孕的女子，瑟琳隐约举得这恐怕和自己有些关系，所以一直都没敢露面，但是最后还是被发现了。

　　“对不起，瑟琳小姐……他们答应放我的丈夫……”这是那个通风报信的女仆说的最后一句话，下一刻这个女仆就直接被为首的那个黑暗骑士一剑劈成两半了，然后被随骑士一同前来的巫师变成了一具两截身体的女僵尸。

　　“尊贵的瑟琳小姐，我们主上已经找遍了整个黑暗大陆，可总算找到您了，如果您不想您和孩子有事的话，还是顺从我们主上的意思，到黑暗城堡中做客……”为首的那个黑暗骑士彬彬有礼的对瑟琳说道，不过头盔内的红眼睛却很难抑制那种黑暗族特有的贪婪。

　　瑟琳那张愚见成熟美丽的脸颊上并没有表露任何慌张的情绪，而是冷静的看着这些黑暗骑士，然后开口问道：“这里是黑暗大陆？”

　　“是的，难不成除却伟大的黑暗神庇佑的黑暗大陆，还有其他大陆的存在吗？”为首的黑暗骑士说道。

　　瑟琳在黑暗大陆也逃亡了将近一个月了，虽然自己也不愿意相信，但是她此时的的确确在另一个世界上，完全与自己原来的世界相隔了，如果不是肚子里的孩子就要诞生，她很难承受这样一个打击的。毕竟在这里很可能永远看不见她相识的人，更不可能看见盖亚了。

　　“你的主上是什么人？”瑟琳问道。她不明白在这样一个陌生的世界中，为什么会有黑暗族的人在关注自己。

　　“瑟琳小姐，劝您现在就骑上马跟我们走吧，相信我们主上的诚意，他会带您如宾客一般，并且给您请最好的接生巫师……”黑暗骑士已经露出咄咄逼人的气势了，如果瑟琳再不跟他们走的话，他们就要动用武力了。

　　“既然是邀请，那么不介意我再带上一个人吧？”就在这时，瑟琳的脸上忽然泛起了笑容，这个笑容让她的眼睛眯成了美丽的月牙儿，而在这月牙儿上还闪烁着无法抑制的喜悦和激动。

　　为首的黑暗骑士明显愣住了，然后开口问道：“带什么人？他在哪？”黑暗骑士首领说完话的时候就转头四处寻找那个瑟琳所说的人了，但是这时他却惊骇的发现，自己身后的那一百多名黑暗骑士，竟然悄无声息的消失了！

　　黑暗骑士红色的眼睛在转动，就在前几秒，他还记得自己撇了一眼身后的骑士部队，这些训练有素的黑暗骑士们一个个挺着高傲的胸膛，让他很满意的点了点头，但是下一刻，这些他的下属却消失了！！就在他感到恐惧来袭的时候，一股力量终于降临到他身上，他没有任何的痛苦，然而意识就完全消逝了，诡异之极的消失在这个黑暗大陆上。

　　瑟琳笑容上已经挂满了泪水，无比熟悉的身影出现在了她面前，让冷静而睿智的在一个陌生世界中生存下来的瑟琳终于控制不住自己的情绪，痛哭流涕的搂住了那个出现在他面前的男子。

　　让一百多名黑暗骑士瞬间消失的人自然就是盖亚，暗尼察觉到有一大群黑暗骑士向瑟琳逼近的时候，盖亚就没有再考虑太多，直接使用超远距离的传送，抵达了瑟琳所在的位置。

　　虽然分隔的时间并不是很长，但是经历了多，让盖亚更加确定瑟琳在他心中的位置了，当下也搂紧了这个憔悴无比的女孩，可是又深怕抱紧了，会伤到瑟琳肚子里的孩子，已经成神的盖亚，现在反而显得局促不安，哪里还有当初站在云端，掌控整个大陆亿万生灵睥睨天下的傲然姿态。

　　一番热烈的亲吻之后，两人渐渐平复了心情后，瑟琳才发现了盖亚的不同，当下也询问道：“你的瞳孔怎么了，一黑一白……其实也挺好看的……”

　　“……”盖亚有些汗颜了，这一黑一白的双眼可是代表着这个世界最绝对的力量，生命与毁灭，普通人根本不敢承受这双眼睛的凝视，但是瑟琳却做了个“挺好看”的评价，让已经成神的盖亚有些哭笑不得。不过也是盖亚想要的感觉。

　　盖亚简单的将分开这段时间的一切讲述给瑟琳听，当瑟琳知道自己的男人居然是一个真正的神灵之后，性感的小嘴都合不上了，美丽的眼睛不停的眨着，一副不敢相信的样子。

　　忽然，瑟琳猛然的想到了什么，泪水又挂满了脸颊，对盖亚说道：“你……你成神了，那我……那我怎么办，我会老，还会死亡……呜呜……我很快就会变成老太婆，那时候你就不要我了……你就可以找什么女神，永生永世在一起，很快就会把我忘记掉的……呜呜……我不允许你把我忘掉……”

　　盖亚正想要说话，瑟琳又幽怨的开口了：“成神后是不是整个人都变了，你是不是对我没有感情了，觉得我只是一个卑微的人类了……呜呜……你是大混蛋……”

　　“你让我说句话行不行……”

　　“呜呜呜……你说，我不说话了……”瑟琳一副可怜的样子，好像受了极大的委屈。

　　“别胡思乱想的了，有一个幕后者提前洞悉了预言，试图操纵我，现在他又打我们孩子的注意，这个幕后者势力很庞大，甚至五个大陆都有他的爪牙。……我必须要把他找出来！”盖亚对瑟琳说道。


第231章 大陆合并

　　瑟琳听得还有些蒙蒙的，不过盖亚大概解释一遍之后，她也立刻明白了，一想到有人竟然在打她宝宝的注意，瑟琳就咬牙切齿了。

　　“不可饶恕，一定要把他找出来，然后……然后把脑袋割下来，给我们的孩子当球踢。”现在瑟琳把孩子看得比谁都还重要，谁要赶打宝宝的注意，她完全会用最恶毒的类似巫术的占卜术来咒怨他。

　　“……对方恐怕也是个神，否则不可能这种通天的本领……现在，五个大陆在同一时间的祭献都被破坏了，五个大陆正在以跨越时空的速度相合在一起，大概再过一个月的时间，五个大陆会重新合在一起，恢复成三千年前的五大种族混居的耶华大陆。”盖亚说道。

　　之前盖亚就感到奇怪，精灵大陆和黑暗大陆与地图上的位置有所偏移，比预计的路程要近很多，直到在黑暗大陆收敛自己的气息寻找瑟琳这段时间，盖亚才用自己强大的感知力察觉到，其实整个大陆正在海面上飞速的移动，这个速度甚至不比盖亚的飞行速度慢，联系起费泽对自己所说的，盖亚肯定曾经的耶华大陆很可能因为那个幕后黑手的阴谋而重新合在一起。

　　“合在一起？”瑟琳错愕的样子，伊甸大陆近几年本身就处在动乱时期了，而五大种族向来不和的事早已经在传说中听闻，一旦人类灭绝其他种族、其他种族灭绝人类这些千年恩怨成为了导火线，各大种族就会进入三千年前的大混战了，那时候就不是伊甸大陆生灵涂炭，而是耶华世界都会成为混乱的战争地狱。

　　盖亚慎重的点了点头，那个操控了帝国，企图对各大神殿发动攻击的违神阻止阴谋根本不是和教廷作对，而是正在涉猎整个耶华大陆，试图让五大种族恢复成三千多年前的混乱。

　　“我感觉到这是一场已经酝酿了很久的阴谋，我是这场阴谋的一个棋子，甚至包括我们的孩子，能够将一切甚至是未来将发生的事，算计得如此周密的，恐怕是一些更高级的神灵，不过我现在还没有接触到更高神灵的领域，而且我也没有预知的能力，总感觉每一步都在受着那个能够预测一切的家伙控制。”盖亚说道。

　　盖亚此时已经有所醒悟了，他在神之禁地诞生，从出身的那一刻，萨祷的预言就烙印在了他身上，不管在人类的世界发生什么，盖亚最后都会成为一个受控制的神灵，然后按照那个幕后者安排的命运轨迹走下去，走下一个更深的陷阱之中……

　　虽然盖亚不知道被操控的命运安排的最后结果，但是想到自己从出身开始就有一个人掌握了他的一切，甚至周围的人都只是促使他成长的牺牲品，就觉得毛骨悚然。

　　“难不成我们在一起，也是被那个什么什么安排的。怎么可能嘛，我当初那么不要脸的希望和你在一起，完完全全是我自己的决定，没有哪个魔鬼在梦中告诉我，一定要嫁给你。”瑟琳似乎并不相信命运安排这一套，即使她是一个占卜师。

　　“我说他能够预知未来只是一种比喻的说法，就算是萨祷神灵也无法知道未来会发生的事。这其中定然是有人一直在暗中监视着我的成长过程，然后在我的一些人生轨迹上做一些重大的改变，让我的人生轨迹按照他想要的方向发展，比如说我母亲的被祭献，涅兰莫名其妙的带上了我母亲遗留下的神物，让吉尔操控我们三个孩子的命运，然后是预言，颠倒预言的过程……”

　　“总之，只要我没有在成长过程中死亡，那个幕后黑手就一直在让我走向他设计的陷阱中。他的最后一次设计的陷阱就是将你劫走……让我将整个伊甸大陆变成人间地狱，然后在我闹出这么大动静之后，将我送入神界，或者直接将我消灭，接着继续操纵我们的孩子，让我们的孩子重复我的命运，被毁灭的或许就是这黑暗大陆！”盖亚说道。

　　看见瑟琳安然无事后，盖亚脑子变得更加清灵，联系起几个大陆的动荡，思维敏锐的他快领会了费泽对他说得那些话，尽管费泽说得也比较隐晦。

　　“虽然听起来很复杂，但是我还是明白你的意思，也就是说我很可能会变成黑暗大陆中的碧娑儿，而我们的孩子会变成黑暗大陆中的盖亚，然后我们孩子成长后，就会学他的父亲，把黑暗大陆给弄得生灵涂炭。”瑟琳眨着眼睛说道，看样子并不因为这个天大的阴谋感到害怕。

　　“对，如果当时我挥下武器，所有的异族对人类城市发动攻击。那么我就会遭来神之禁地这个自主执法者，要么将我封印，要么将我毁灭，我盖亚的一身就会这样结束，而流落在黑暗大陆的你和孩子，就会重复我的悲剧。”盖亚说道。

　　“但是你没有那样做，是费泽把你劝说下来了，你已经成神，那个家伙没法再掌控你了。”瑟琳又眨眼睛，甚至能够看到这个已经成为少妇的公主眼中闪烁着几分兴奋的光芒。

　　“……”盖亚无奈的摇了摇头，他早该猜到瑟琳就算做了孩子的母亲也安分不下来的，这种关系到神灵，关系到轮回和命运的问题，一般的女子早就吓得不敢听下去了，但是瑟琳还一副天真的模样，这个天真并不表示她什么都不懂，而是一种发现新鲜事物表现出孩子般的热衷和紧张。就像当初盖亚对奥里登和那个巫师设计螳螂捕蝉阴谋时，瑟琳兴奋的要加入时的那种情绪。

　　“这件事你不要参与，等下个月，黑暗大陆与伊甸大陆合并起来后，我会送你回撒加利亚，你做一个贤妻良母就行了。”盖亚知道瑟琳求知欲很强，如果是以前，拥有神物的他能够保障瑟琳的安危，让瑟琳参与也没有多大关系，但是这次毕竟关系到神灵的战争，瑟琳又怀有身孕，盖亚可不想与那个幕后黑手斗争的时候还有后顾之忧。

　　瑟琳撅了撅嘴，幽怨的瞟了几眼盖亚，没有再针对这个话题了，而是问道：“那我们现在在黑暗大陆干嘛？”

　　“我摆脱了那个家伙的控制，他肯定会想办法将我除掉，或者另外安排一个命运轨迹……我不得不为将来做一些准备了。”盖亚说道。

　　瑟琳没有听明白盖亚的这句话，不过她现在也不想懂了，反正盖亚不让她参与，她现在只要保护好自己，保护好孩子就行了。

　　……

　　正如盖亚所猜想的，此时，整个世界发生了翻天覆地的变化，从伊甸大陆祭献日那天开始，人类大陆、精灵大陆、黑暗大陆、矮人大陆、兽人大陆都因为各地出现了神秘势力，破坏了祭献仪式，使得萨祷神灵布置的那些相互排斥的结界因为某些能量水晶没有供应，导致五个大陆正在迅速的合并在一起。

　　人类大陆是在五块大陆的最中央，罗萨神殿的祭献被破坏，而曾经与撒加利亚大陆相接壤的黑暗大陆将会是第一个回归的大陆。

　　伊甸大陆的人类世界刚刚躲过了一场大浩劫的降临，但是很快又遭到了这个残酷的事实，放眼望去，那引起一场前所未有的海啸的黑暗大陆已经从飘摇在遥远的海域了，此时，站在撒加利亚沿海的最高灯塔上，已经能够看到那片让天空都黯然失色的黑暗大陆，正在一天一天的接近他们。

　　起初，任何一个人都觉得这是一场荒唐无比的梦，但是当这块大陆挤开了撒加利亚和夏洛宾的海洋，与这两个帝国在一场剧烈的地震中接壤的时候，数十亿的人们，不得不接受这个事实，曾经自在传说中出现的黑暗族，重新回到了这块人类的大陆上！这究竟预示新的世界诞生，还是毁灭的到来！

　　人类世界恐慌之余，黑暗世界同样也陷入了慌乱之中，他们的心态未必就比人类平静，尽管他们知道人类一直都是存在的，但是绝没有想到，在遥远的海洋，还有一个和黑暗大陆面积相差无几的人类世界，那块充满着令他们讨厌的阳光的大陆生活着数十亿的人类，他们有着同样的昌盛，拥有着绝对的统治权！

　　（人类认为是黑暗大陆从海洋远处飘来与他们接壤。但是黑暗族的人认为，他们大陆没有移动，是人类大陆飘过来与他们接壤，其实五个大陆现在都在高速的移动。）

　　黑暗大陆和人类大陆成了最早合并在一起的大陆，因为人类的残忍，黑暗族已经不存在伊甸大陆之中了，而黑暗族也只是在近些日子才颁布了灭杀人类的指令，但是依然还有不少人类在黑暗大陆逃亡，这些人知道伊甸大陆出现在沿海线之后，开始疯狂的向那里涌去。

　　但是，黑暗族和人类已经在最短的时间内划清了地界，小规模的战争在一天之内就两个领土的接壤处爆发了无数次，没有多少逃亡的人类可以跨过这条界限回到遗失了三千多年的家园中。


第232章 三年

　　人类和黑暗族由于长期单独生存在各自的大陆中，已经很难共存了，尤其是对于人类来说，那些黑暗族因为三千多年的奴役人类后裔，完全将人类看成低等、卑微的生物，在他们黑暗世界中，仅仅只比有意识的骷髅和僵尸要强上一些，尽管那些人类之中也有修炼者，但是修炼者人数不多，实力根本不强。

　　但是，伊甸大陆的修炼高手却非常多，这些人完全可以和他们黑暗族的高等生物相抗衡，两个最初合并在一起的大陆种族，产生了很大的矛盾，因为领土、海域、空域开始频繁的发生战争，撒加利亚和夏洛宾的已经不能称之为沿海的地界，被修建了无数堡垒和城墙，抵制黑暗族跨入他们的领土。

　　时间过去的很快，半年的时间，黑暗大陆的出现也渐渐不再是人们不可接受的事实了，但是两大种族的矛盾却越演越烈，战争几乎没有片刻是停止的，原本的撒加利亚和夏洛宾沿海地区，黑云笼罩，硝烟弥漫，成了一片混乱的不毛之地。

　　半年的时间，米迦勒大帝等一些曾经掌控了撒加利亚帝国的人，因为那个神秘势力根本无法长期掌控整个帝国，根据各种政变和军事斗争，米迦勒大帝重新夺回了自己的皇位，将整个撒加利亚整顿了一遍，扫除了所有违神论者的势力。

　　不过夺回政权，并不代表违神论者的势力削弱了，他们真正的目的已经达到了，掌控帝国对这些人来说没有多大的意义。

　　撒加利亚现在的主要矛盾已经变成与黑暗族之间的较量了，所以撒加利亚内部的一些矛盾因为违神论势力渐渐退出，渐渐恢复了正常的轨迹，将一切注意力都放在了沿海的黑暗族上。

　　只有人类的伊甸大陆，会导致人类之间无休止的争锋相对，但是当外族入侵的时候，伊甸大陆各大帝国很快就停止了各种明面上的争斗，开始齐心协力与黑暗族抗争。

　　而这个抗争，很快就会上升到信仰和神灵的问题，黑暗族有自己的信仰，他们信奉黑暗之神。人类依然信奉是六大教廷的六个中位神，但是中位神都在神界之中，不可能真正出现在耶华世界中，一场被世人认为是人类和黑暗族之间的神灵战斗出现了。

　　这场战斗的主角就是盖亚和那个沉睡在黑暗族的黑暗下位神。这场人类和黑暗族认为是人类神灵与黑暗神灵的战斗在两个大陆上空爆发了。但是，战斗根本不是大陆之下的任何生灵可以洞悉的。

　　这两个神灵的战斗跨入天宇，进入了次元空间，深入遥远的海底地壳。人类和黑暗族只知道他们在战斗，根本看不到战斗过程，当三天三夜连续的天变渐渐平静下来后，人类和黑暗族都认为这场战斗结束了。而最后人类占卜师和黑暗巫师得出了两个神灵的战斗结果：人类神灵失踪，黑暗下位神重伤沉睡！

　　在灭世日出现之后，人们都已经知道盖亚是一个萨祷神灵的使者，试图毁灭整个罪孽深重的伊甸大陆，但是盖亚毕竟没有那样做，而当人们听到传闻说盖亚竟然和黑暗下位神发生了种族神灵之间的战斗后，人们从诋毁盖亚、辱骂盖亚，又变成了赞美盖亚，称之为最热血的神灵，甚至出现了一些信仰盖亚这个新神灵的人，构建盖亚雕像，组建宗教……

　　只不过，随着时间流逝，传闻很快有变成了盖亚在与黑暗下位神战斗的时候陨落了。这个消息尽管被认为是黑暗族为了涨自己士气发布的，但是很多人也都相信了，毕竟盖亚自那场战斗后，就再也没有出现过……

　　不过，这其实一个除却盖亚本人和那个沉睡的黑暗下位神无法揭开才能揭开的谜。

　　……

　　安全回到撒加利亚帝国的瑟琳，在大陆合并后的两个月也顺利将孩子给生下来，这个孩子被取名芬诺，本来瑟琳之前想好了一个名字，不过最后还是确定为“芬诺”，芬诺是个男孩，和盖亚一样有着一头黑色的头发和黑色的瞳孔。

　　身上流着神灵血液的芬诺，从诞生那一天就与众不同，三个月的时间就学会了语言，学会了自己和两个小丫头玩耍，虽然心智还是孩童，但是可以从那双黑色眼睛中看到婴孩不可能出现的睿智。

　　很多与盖亚相识的人，都询问过瑟琳盖亚的下落，但是瑟琳摇头不答，只说自己也不知道，瑟琳现在全部心思都在自己可爱的儿子身上，对于盖亚的事好像从来没有关心过，甚至到处沸沸扬扬的传闻盖亚已经陨落，她依然专心陪着自己孩子。

　　时间过得很快，人类大陆和黑暗大陆合并已经有三年的时间了，这三年时间内其他大陆因为祭献仪式没有被完全破坏，所以只是很缓慢的向伊甸大陆移动，短时间内还不会出现在人类和黑暗族的世界中……

　　三年的时间，伊甸大陆的变化其实很大，首先就是神灵的观念。

　　如今，神灵已经出现在世人的眼中！

　　首先出现的便是黑暗大陆的另一个黑暗下位神，这个黑暗下位神一直潜藏在黑暗之海的深处，大陆漂移过程中，这个黑暗之海神一直尾随着黑暗大陆，在盖亚和那个黑暗下位神大动干戈，一个消失，一个沉睡之后现世，并且帮助黑暗族侵吞人类世界。

　　黑暗大陆再次出现一个神灵使得伊甸大陆所有人类就再次陷入恐慌了，毕竟伊甸大陆之中已经很久没有神灵出现了，唯一一个盖亚也在前段时间与黑暗下位神的神级战斗中消失。如果他们信仰的那六大中位神没有派神灵来解救伊甸大陆的话，伊甸大陆肯定会轻易的被那个黑暗海神给覆灭的。

　　黑暗族变得无比高涨，开始扩张自己的黑暗领土，打算将所有的人类变成奴役，但是就在他们为黑暗神出现而喜悦的时候，人类世界中竟然又出现了一个可以与他们黑暗海神相抗衡的神灵。

　　这个神灵正是费泽，凤凰之魂取回之后，他就像盖亚获得了两件神物一样，跨入了神的领域。其实在费泽出现之后，很多占卜师开始追溯历史，发现历史上曾经有一位驾驭凤凰的神灵，于是很多人认为费泽很可能是这个神灵陨落在人间，经历磨难后涅槃重生的那个凤凰神灵。

　　费泽的出现让已经绝望的人类看到了希望。不过费泽和那位黑暗海神并没有大动干戈，两个神灵各自成为了镇守各自种族的守护神，让两个大陆重新平衡。

　　盖亚这个像流星一样一闪即逝的神灵在三年的时间过去后，渐渐被人们淡忘了，毕竟大部分人只是从一些吟游诗人之中知道这些传说的事的，就算盖亚曾经灭世，一旦一切平静下来，人们自然而然的会认为那些其实都是吟游诗人以讹传讹。

　　绝大部分人都是不知道灭世日的事实，灭世没有发生，历史会慢慢将这个浩劫给消磨掉，而掌控人类的那些高层也会为了消除灭世日带给所有人类的恐慌，将这个事实造谣化，让人们相信这些都是造谣，没有什么预言，也没有什么灭世日，他们将原因推向了黑暗大陆的出现，让人们相信灭世日只不过是黑暗大陆降临的前兆，是黑暗族让人类恐慌的阴谋。

　　学者们其实针对盖亚这个神灵究竟是否出现在伊甸大陆上的事也展开了深入的研究，但是迫于各方的压力，没有得到真正的答案，所以仅仅三年的时间，盖亚和曾经让大陆恐慌的灭世日被淡忘了，甚至很多人都忘记当初魔兽军团、亡灵大军、黑木妖群、龙族虎视眈眈的盯着人类城市的情形。

　　扮演凤凰神的费泽渐渐的取代了之前盖亚在人们心目中的位置，毕竟盖亚是那个灭世日的神罚使者，他们认为费泽才是伊甸大陆真正的守护神和救世主，其实也正是费泽劝阻盖亚灭世，伊甸大陆才能够不至于覆灭。

　　于是，盖亚从此不再成为了世人谈论的对象，而谈论最多的还是成为了他们守护神的费泽，毕竟现在伊甸大陆没有费泽的话，伊甸大陆就不会存在。

　　……

　　……

　　撒加利亚城，贵族区的一座豪华府邸内，一个粉雕玉琢的小娃娃满脸惊奇的跑向了一位静静的坐在庭院花圃中央的美艳女子，然后兴奋的说道：

　　“妈妈，歌曼特叔叔告诉我他和爸爸认识时候的事，歌曼特叔叔说爸爸是个卑鄙的人，他撇下了自己的朋友，在还没有数到三的时候就跑了……”

　　这个三岁大的孩子正是盖亚和瑟琳的孩子——小芬诺，她像往常一样趴在母亲的大腿上，与瑟琳在阳光充足的庭院里玩耍。

　　瑟琳脸上泛着好看的笑容，这个笑容也带着几分嗔怪，似乎要责备这个小家伙不应该说自己父亲的不是。不过溺爱孩子的瑟琳最后只是拍了拍他的脸颊，回答道：“你的费泽叔叔就是一个肆无忌惮的流浪汉，他的话怎么可以随便相信呢？”

　　芬诺虽然也只有三岁半，不过心智却超过他的年龄很多，很快就明白是那个老是教自己捣蛋的怪叔叔在和他开玩笑，当下询问道：“为什么所有人都说叔叔是个神，妈妈却说他是一个流浪汉？”

　　“因为他在成神之前就是一个流浪汉。”瑟琳笑着说道。

　　芬诺似懂非懂的点了点头，然后忽然想起了什么事，天真的浮起了笑容对瑟琳说道：“妈妈，爸爸的情人来了……”

　　瑟琳瞪了一眼这个被费泽教坏的小鬼，小芬诺急忙改口道：“是小妈妈……是漂亮的……的小妈妈……”

　　瑟琳也实在拿这个小家伙没办法了，费泽如今是守护整个伊甸大陆的神灵，但是这个神灵改不了那种痞子习性，把盖亚一切的事都告诉了心性成熟的芬诺，还教他各种坏心眼的称呼，完全一个猥琐叔叔的形象，根本不是人们念叨的正直伟大的神灵！

　　小芬诺拥有很强的感知能力，美莎才刚刚进入府邸中，芬诺就察觉到了，所以才会提前告诉瑟琳。

　　瑟琳自然也察觉到了，这些年来，已经成为罗萨神殿圣女的美莎经常会私自到这里来拜访，和瑟琳、芬诺的关系都比较亲密。以至于芬诺从最初的称呼变成了如今的“小妈妈”，作祟者自然就是邪恶的费泽。

　　“抱……抱……”小芬诺在美莎走进庭院的那一刻就跑到了美莎跟前，不停的朝着端庄娴雅的美莎伸手。

　　美莎露出了笑容将这个可爱的家伙抱了起来，然后走到瑟琳面前，对瑟琳说道：“他好像又长高了，也重了……”

　　瑟琳只是微笑着点了点头道：“这几天这个调皮的小家伙就交给你了……唉，修炼过程索然无味呀。”

　　“嗯，你安心修炼吧，相信很快就会跨入半神领域的。”美莎浮起了一个笑容，不过却有一丝忧郁和苍然在她明亮的眼眸中一闪即逝。

　　瑟琳三年的时间一直都在修炼，她的丈夫是神灵，她的孩子也是神，所以她可不想自己孤独的一个人因为寿命而离开人世。瑟琳的修炼速度其实比天赋最高的人要快很多，毕竟她身边的人可都不是普通人了。

　　瑟琳点了点头，和小芬诺道个别后，就打算开始闭关修炼了，受到盖亚和芬诺的影响，瑟琳已经处在了圣级和半神的临界位置了，她感觉到这几天在诺曼儿的生命光芒下，她能够突破这个人类极限。

　　“关于他……你真的一无所知吗？”就在瑟琳要离开的时候，美莎犹豫了很久，最后还是问出了这句她三年多来一直没有问瑟琳的话。

　　“他在黑暗大陆……陨落的事是真的……不过……”瑟琳迟疑了一会，最后还是没有说出口，然后匆匆离开了庭院。

　　美莎没有明白瑟琳所说的，露出了一个苦涩的笑容，然后抱着咿呀个不停的小芬诺走出了府邸。


第233章 黑暗奴役

　　黑暗大陆。

　　罗森领土原本临近的是西黑暗海，自从大陆合并之后，罗森领土就不再看得见海洋了，能看见的则是光芒普照的伊甸大陆。真正的黑暗族其实对阳光是没有畏惧的，但是他们就是不喜欢，就好像人类不喜欢没有光芒的夜晚一样。

　　三年多的时间，罗森领土之中，那些人类的后裔虽然没有全部被杀死，但是大部分都沦为了黑暗族的奴役，在罗森领土中居住的一百多万的人类在这三年内发动了无数次暴动，想要回到自己的领土，但是都无济于事，很快就被黑暗族的大军给镇压了。

　　仅仅只是一道地裂相隔，但是两边的世界却完全不同，几乎每一个沦落在黑暗大陆的人类后裔都渴望远处那个光芒普照，充满着人类气息的大陆，但是他们无力和黑暗族抗衡，黑暗族也绝不会将他们放回到人类的世界中去。

　　罗森黑暗领土中部地带是罗森城，也就是这块黑暗领土的主城，这个主城规模不比四大帝国的帝都小，除却色调黑色和灰色为主之外，放眼望去，也是一个恢弘和壮丽的黑暗城池。

　　在黑暗城池之外，一名女性巫师带着十几个名被她奴役的人类走出了这个主城，然后开始往北的方向走，北的方向是德拉的领土，这个领土是对人类最反感的，一旦有流浪的人类，他们会被巫师或吸血鬼毫不留情的变成一具僵尸或者骷髅。

　　这名女性巫师名叫克丽丝，其实也正是当初帮助过瑟琳的那位对人类怜悯的巫师。在黑暗大陆之中，并非所有的黑暗族都仇视人类的，也有不少黑暗族懂得所谓的善良和仁慈，而这位克丽丝巫师就是这样一个懂得同情的黑暗族。

　　这位巫师其实是一个小王国的落魄女皇，由于收拢了过多的人类引起了各大黑暗领主的不满，被灭去了这个相对于黑暗大陆微不足道的小王国。侥幸活下来的克丽丝变得仇视黑暗族，仇视整个助纣为虐的黑暗大陆。

　　克丽丝憎恨黑暗大陆之后，便向往起了人类的世界，她在任女皇期间听过很多人类的美好传说，尽管已经都是很悠久很悠久的故事，可是克丽丝总是孜孜不倦的要那些博学的人类讲述给她听。黑暗大陆和人类大陆合并之后，克丽丝就打定了主意要到人类的世界，但是她知道自己一个黑暗巫师在人类世界中会受到排挤的，于是她决定帮助一小批人类回到伊甸大陆，而自己通过这些送回的人得到人类的信任。

　　克丽丝已经收拢了十几名人类对黑暗族宣称是自己的奴隶，她没有带着这些人类直接往西边伊甸大陆的方向走，而是一直往北到达北黑暗之海，大算乘船绕过严密封锁的黑暗大陆西边境，抵达伊甸大陆的夏洛宾北部。

　　这是克丽丝的计划，只不过这个计划要施行有很大的困难，毕竟从罗森领土穿过德拉领土到达北黑暗海，以他们的速度最少要接近半年的时间。

　　“女皇陛下，您觉得我们这个计划可行吗，要抵达伊甸大陆，可至少要一年多的时间。”矮魔奴开口说道。

　　矮魔奴是黑暗族的一种低等黑暗生物，他们勤劳、狡诈，专门攀附在有势力有势力的黑暗族，成为他们的终身奴仆，虽然邪恶丑陋，不过这种矮魔奴却是最好的管家和下人，有身份地位的黑暗族家中一般都有几个矮魔奴在监督着人类奴隶干活。

　　“不管怎么样都需要试一试，这里肮脏的空气已经让我受够了。”克丽丝对黑暗族的憎恨已经根深蒂固了。

　　说完这句话的时候，克丽丝特意看了一眼走在她马后面的那些人类奴役，目光很快落在了走在最后面的那个两眼无神的男子，然后对矮魔奴说道：“这个人类你哪里弄来的，为什么从来没有听过他说一句话。”

　　“女皇陛下，我只是半个月前从人类奴隶交易市场上买下来的，他年轻力壮，所以我觉得会派上一些用场，可谁知道买下来后，他就像一句愚蠢的只知道执行命令的僵尸。”矮魔奴低声说道。

　　克丽丝特意看了一眼那个走在最后面的人类男子，这个男子身材匀称，穿着一身最低劣的裹尸布，破旧的布外露出了他结实而脏兮兮的肌肉，一头蓬乱无比的长发，上面还粘有许多污秽物，如果不去考虑那张肮脏却英俊的脸庞的话，这个人类应该说是非常普通的。而会被矮魔奴说成是一具没有思维的僵尸，是因为这个男子英俊的脸庞上有一双空洞的眼睛。

　　他的眼睛是完全的黑色的，但是黯然的没有任何光泽，没有任何的情绪波动，如果不是他在呼吸，很多人都会认为这只是一具身体完整并且保养得很好的死士。

　　“你叫什么名字？”克丽丝将这个非常木然而冷漠的人类男子叫到自己跟前，然后俯视着他的脸，开口询问道。

　　“劳伦……”男子很木然的回答，仿佛只是执行某种命令一样。

　　“你好像对我的计划并不是很热衷？”克丽丝再次询问道。

　　“不是。”劳伦摇了摇头，而这个时候他黑色的眼睛其实有所轮动，只不过这种轮动是任何人都发现不了的，包括直视他的女巫师克丽丝。

　　克丽丝觉得这个人不可能说出什么的，于是让他回到队列中，继续在前面行走。

　　劳伦回到队列中后，旁边的一名长得干瘦的男子就凑到他身边，很小声的询问道：“我们的救命恩人跟你说了些什么？”

　　“没说什么。”劳伦漠然的回答道，他的每一句话都非常的僵硬，而回答别人的问题就好像根本没有开口回答过一般，从来不用眼睛看别人。其实他的眼睛根本没有焦距，即使抬起头，也会发现他的眼睛就像涂黑的石子，根本感觉不到他在注视着你。

　　干瘦的男子也觉得和这个新成员说完完全是自讨没趣，也不再说什么了，不过他的目光却盯着骑着黑马的女皇克丽丝婀娜的背影，眼中流露出几分迷恋和渴望。

　　克丽丝带着这些人类一路北上，路上其实遇到了很多关卡，这些关卡都是不允许人类踏入的，克丽丝用钱贿赂了那些黑暗军官才面前跨过了罗森的领土，抵达了德拉的境地。

　　德拉境地各个关卡更加严格，甚至有不少黑暗军官都打起了美丽的女巫师的主意，克丽丝一般是能忍的话，就会忍下来，实在碰到纠缠不清的，就直接用巫术将关卡的那些小部分黑暗士兵给解决掉。

　　很快，四个多月的时间就过去了，克丽丝带着十五个人类一直走到了德拉东部，还有两个月的路程就能到达东黑暗海了，但是到这个时候，克丽丝手下只有八个人类了。这八个人类都算得上是武士，拥有一些身手才在一些顽固的关卡中活过来了。

　　这八个人类中，那个名叫劳伦的男子依然还活着，克丽丝其实很奇怪，这个不会任何斗气的人类是如何在几次和黑暗士兵的混战中活到现在的。

　　“劳伦，你对人类大陆了解吗？”克丽丝这是四个月以来第二次和这个没有灵魂的男子说话。就在前几天，一个稍微了解地理的人类已经被黑暗士兵杀死了，现在克丽丝走到了一个困境之中，因为她对将来要走的路根本不熟悉。

　　“那里是夏洛宾。”劳伦指着西边那里有阳光的世界，然后没有感情的回答道。

　　“我知道那里是夏洛宾，可是我们该在夏洛宾北海的哪个位置靠岸才安全？”克丽丝有些不满了，因为这个男子实在太过无视她了。克丽丝可是曾经的王国女皇，而她现在也完全是庇佑这些人类，但是这个男子总是那名冷冰冰的说话。

　　“夏洛宾北海靠岸都不安全，得到希蒙帝国北海。”劳伦依然用那种冷冰冰的语气回答。

　　不过他的这个回答却让克丽丝有些惊讶了，希蒙帝国是人类大陆其中一个帝国，与夏洛宾帝国西接壤，克丽丝会知道这些是从那个死亡的人类口中得知的，那个人类可是一个博学的家伙，曾经找过许多人类遗留下的文献才知道伊甸大陆分布的，可是克丽丝不明白，这个看起来像具尸体一样的劳伦怎么会知道这个帝国的存在。

　　“为什么这样说，如果要到希蒙北海，我们就得乘穿整整跨越一个帝国的沿海线，这恐怕还需要半年的时间。”克丽丝认真了几分，从马上躬下了身子，然后询问道。

　　这个时候克丽丝躬身子那低低的领口其实已经可以看见一些春光了，后面的那七个人眼睛立刻亮了起来，目光火辣辣的盯着克丽丝有些敞开的领口。

　　七人直勾勾的目光克丽丝其实有所察觉，不过黑暗族的女性并不像人类那么保守，她并不在意这些男人的窥视，只是她感到奇怪，为什么自己刻意这样躬下身子与眼前这个男子说话，这个男子目光竟然没有半点轮动，依然木然的像具尸体。


第234章 盖亚的躯壳

　　“你想到的，很多人也想到了，夏洛宾北海已经设下了很多关卡，就算我们是人类也会被认为是黑暗族的探子被关押起来，只有到希蒙北海，因为路途遥远，并且防御松懈，才有可能进入伊甸大陆。”劳伦第一次说了这么多话。

　　这些话让克丽丝非常错愕，因为她没想到这个男子会直接说出这样的话来，粗略的一听，感觉这个男子在侮辱她的智商，但是细细想来，他说得确实不错。黑暗大陆和人类大陆合并了有三年时间，定然也有很多人类甚至是黑暗族用这种方法混入伊甸大陆，只有直接跨过夏洛宾的北海沿线，在希蒙帝国登陆，才有可能不被人类关卡给捕获。

　　现在克丽丝已经不认为伊甸大陆的人类会因为她好心带回几个人人类而信任她了，毕竟现在出现了太多的探子，她一个黑暗巫师进入人类的世界，肯定是受到排斥，并且会被直接抓获起来的，只有偷偷的潜入人类大陆中，在这些人类的保护下隐藏起来才能在伊甸大陆生活下去。

　　克丽丝犹豫了很久，最后还是同意采纳了这个男子的建议，虽然进入伊甸大陆的时间要再推迟半年，但是这个计划明显会安全得多。

　　两个月后，克丽丝就带着八个人类到达了德拉北海。北海有一条很宽广的海岸线，每一个可以乘船出海的港口几乎都已经被黑暗族的人控制了，为了防止伊甸大陆的外族偷偷闯入，也阻止那些试图回归到伊甸大陆的人类奴隶。

　　“我们没有船，要买一条船是非常困难的。”看着远处的黑暗海洋，忠实的矮魔奴对自己的女皇说道。

　　现在他们遇到了大麻烦，必须找一个很好的理由让那些黑暗士兵让他们出海，另外他们还必须要有一条能够耐得住一年海上漂泊的船。

　　“你有什么办法？”克丽丝下意识的询问那个木然的走在她马后面的劳伦，这两个月来，克丽丝发现这个劳伦并不像表面那么木讷和僵硬，他的几次决定让克丽丝两个月没有再损失一个人类，安全的抵达了海岸线。

　　“有。”劳伦只是点点头，然后没有情感的将计划说给了克丽丝听。克丽丝听后眼睛立刻亮了起来，那双碧色的眼睛停留在了劳伦的脸庞上，好一会才收回目光。

　　德拉北海岸线上，能够行船的港口不多，大部分都是悬崖，而能够行船的海湾已经被黑暗士兵严密的控制起来。

　　切纳港口只是一个不大的海湾，这个海湾之中一个共有一千名黑暗士兵和二十条海船，而在这个海湾中，三天两头都能发现一些试图出海的人类，不过根本没有几个人能够从他们的关卡上跨过，逃出黑暗大陆。

　　这天，三百名黑暗士兵像往常一样，在各自的哨岗中站立着，港口上还有一队实力强大的黑暗骑士，这些黑暗骑士可是专门用来对付一些人类修炼者的，毕竟人类修炼者是普通黑暗士兵很难抵挡的。

　　“军官，那位军官！”就在黑暗士兵们懒散的时候，这些黑暗人们忽然发现了一位妖冶的女巫师跑到了他们港口中，然后叫住了一位年轻的黑暗士兵队长。

　　士兵队长眼睛也立刻溜转了起来，在这个边境处可是很少见到这么妖艳美丽的女巫师的，看着这个女巫师跑来时不断飘动的黑袍子，很容易让人浮想那薄薄的黑袍子下面的春光。

　　“发生了什么事吗？”黑暗士兵队长询问道。等这个女巫师走近后，黑暗士兵队长发现竟然是一个绝对极品的黑暗女人，那张冷傲高贵的脸上透着一种挑起人欲望的妩媚，看得黑暗士兵队长都有些心神晃荡。

　　“你看海上，那个破木船，我的奴隶，他们乘我到镇上采购的时候，简易的造了个木船逃到海上了。”女巫师故意将白净光滑的手臂伸出袍子，在黑暗士兵面前指向了海面。

　　黑暗士兵队长贪婪的看了几眼后，才看向海面，果然，海岸绝壁外的海面有一艘破破烂烂的木船在向海洋之外飘荡。

　　“那样的木船，出海不用两天，就会大海给吞没的。”黑暗士兵队长说道。如果那样简易的破船能够漂洋过海的话，那些被奴役的人类早已经都逃回伊甸大陆了。像这种船要在哪里入海都可以，但是出海就是自寻死路，士兵们一般管都懒得管。

　　“可是……可是我的很多财务都在他们身上，这位军官，您知道我这样一个在外漂泊的巫师要积攒一些钱是非常不容易的，我恳求您能够派一直船去追上他们，将我的那些宝贵的东西给拿回来。”女巫师娇声娇气的说道，说完还故意将身子往黑暗军官身上靠了靠。

　　黑暗军官被这么一挑逗就已经神魂颠倒了，在听到这个女巫师还非常小声的说了一句“追回来后，我今晚会好好感谢您”之后，也立刻答应了。

　　不允许任何船只出海本就是他们这些黑暗军官的职责，只是稍稍浪费点时间例行公事就能够得到这个娇娆女人的一晚上，这是非常划算的。当下军官就点了二十个黑暗士兵打算让他们去追那些出海的人类。

　　“我能不能和你的士兵一起去，靠近他们一百米后，我就能用巫术控制他们了，这样防止他们将我的宝贝都扔海里。”女巫师再次在黑暗军官耳边喷着热气。

　　军官很爽快的答应了，毕竟这根本不算什么事，有一个巫师去帮助追捕那些出海的人类，反而更省事了。

　　二十名黑暗士兵驾驭着领土的黑暗军船出发了，不需要人类的驱动，借助能量水晶，这首黑暗军船就奔驰到海洋之中，速度比那条靠风和靠人划动前进的木船要快上十几倍。

　　黑暗军官站在黑暗上，迷恋的看着女巫师凹凸有致的身段渐渐的远去，摸着下巴，一副垂涎不已的模样，期盼着自己的手下快点帮女巫师把那些人类给追回来。

　　黑暗军船已经驶出了海湾，而那个破木筏因为风向的改变根本无法驶入大海了，就那样来回飘荡在海口处，无奈的等待那个黑暗军船向他们靠近。

　　“尊敬的巫师，您已经可以控制他们了吗？”掌船的黑暗士兵询问道。此时它们已经靠近那个木筏一百米了。

　　“可以了，将船驶过去吧，他们不会反抗的。”女巫师开口说道。

　　黑暗士兵应了一声之后就把船靠过去了，发现那个破旧木筏的八个人类已经像僵尸一样听话的站在那里后，士兵立刻让自己几个手下将这几个人类奴隶给拖到军船上去。

　　但是，就在八个奴隶人类被拖到船上的时候，八个人类忽然对船上的士兵发动了攻击，几乎在这些黑暗士兵愣神的时候，八个士兵就被八个奴隶给杀死了，另外十二名士兵刚想拔武器，却猛然的发现那名女巫师已经展开了恐怖的巫术，下一刻他们的身体完全无法动弹，然后眼睁睁的看着那几个人类将他们的头颅斩下来，扔进了海里。

　　女巫师自然就是克丽丝了，用这个非常简单的计划，这一队逃亡的人不仅弄到了一条结实的军船，并且顺利的出了海湾，那些黑暗族海湾士兵，即使想追也追不上了，因为他们根本不会料到，出海追捕那些人类的士兵，反而被人类们杀死，并且军船还被夺去了。

　　发现军船继续根本不听命令继续驶出海洋之后，黑暗军官才知道自己上当了，开始破口大骂，因为为了在那个女巫师面前显出自己在这个港口的地位，他可是让那二十名黑暗士兵乘上最好的军船去追那些人类！

　　克丽丝脸上已经露出了笑容，尽管现在还处在黑暗看不见尽头的黑暗之海中，但是她感觉到人类那鸟语花香的美好大陆已经展现在她眼前。

　　另外七个人类都是会掌船的，克丽丝在挑选人类的时候也特意挑这些在海上生活过的人类，所以现在只要考虑一些食物和行船方向的问题就行了。

　　“我很好奇，你真的是一个普通的人类奴隶吗？”克丽丝将劳伦叫到了自己的船间。这艘军船有两个房间，一个自然是给出海的黑暗士兵们休息的，这个房间就归这位女巫师了，而另一个房间是仓库，被几人收拾一下，铺上一层干草就可以勉强当做集体房间了。

　　“你出去……”还没等劳伦回答，克丽丝就将那个总是跟在她后面的矮魔奴给支了出去。长着一个疙瘩脸的矮魔奴有些嫉妒的看了一眼这个人类奴隶之后，就出去了，不过出去的时候险些因为船只的摇晃跌倒在门口，样子非常滑稽。

　　劳伦还是那个样子，目光没有焦距，即使与有一张妩媚艳丽面孔的克丽丝面对面的时候，眼睛都是那样无神，完全像一个被操纵了的傀儡。但是克丽丝也观察了这个男子有半年时间了，知道这个男子绝不像表面的那样。

　　“坐下。”克丽丝并不喜欢别人不回答她的问题，看见这个男子沉默，当下皱着眉头命令道。

　　船间就一张简陋的床铺，克丽丝是坐在床沿上的，而她让劳伦坐下是让她坐在自己旁边，不过这个男子却直接坐在了地上，目光木然的“看着”克丽丝，一句话不吭。

　　克丽丝眉头皱得更紧了，不过注视到这个人类英俊的脸，嘴角忽然浮起了一丝玩味的笑容，当下摆了摆手，将船舱的门给关上，然后媚眼如丝的盯着这个男子。

　　克丽丝站了起来，那完全裸露的小腹正好就在劳伦的眼前，光滑、白皙，带着一种诱人的光泽。克丽丝没有半点扭捏的样子，直接解开了自己披肩，然后又脱去了自己上身的衣物全部褪去。

　　“难道要我一个女皇来服侍你吗？”克丽丝用娇媚的语气说道。对于黑暗族女子来说，与男人发生关系是再平常不过的事了，即使是她任女皇期间，也有很多男妃服侍她的。

　　木然，不为所动。这就是劳伦的反应，他对女皇那勾魂火辣的身材似乎没有半点兴趣，整个人犹如一尊蜡像，眼神没有半点轮动。

　　“你……说话！”女巫师本以为这样至少能让这个男子有些反应，结果自己引以为傲的身姿竟然没有惊起这个男子半点情绪，当下一怀疑这个男子生理方面是否正常。

　　“克丽丝小姐，如果您有需求可以去找他们七个人，他们同样渴望您……您的身材很好，也很诱人……只是我有自己的妻子。”劳伦漠然的回答道。

　　克丽丝小姐并非真要求欢，就是要这个木然的男子有正常人的反应，因为克丽丝小姐知道这个男子不是没有灵魂，也不是一具傀儡，而只是一个冷漠和冷酷到了极点男子，没有半点感情。

　　但是，听到这个男子说有妻子的时候，克丽丝就有些惊讶了，当下用披肩将自己胸部包裹了起来，然后问道：“你妻子去世了？”

　　“没有，她还活着。”劳伦回答道。

　　“那你为什么要离开黑暗大陆，为什么不带上她？”克丽丝越来越疑惑了。她甚至发现根本不了解这个男子。

　　“她在伊甸大陆，我来自伊甸大陆……”劳伦回答道。说道“她”的时候，劳伦的目光终于会有所轮动了，流露出一丝复杂的情感。

　　克丽丝更加惊讶了，她完全没有料到这个人类居然是来自伊甸大陆的，心中也暗想：莫非这个劳伦是黑暗族和人类边境战争被俘虏的人类。

　　“你是巫师，应该懂得灵魂的意义。我是一具躯壳，我……在等我的灵魂归来。”劳伦第一次在克丽丝没有问的情况下说话了。

　　“躯壳！”克丽丝有些惊讶了，好一会才说道：“除非到了圣级领域，否则灵魂一脱离肉体就会直接死亡，难不成你曾经是个人类的圣级强者！”

　　劳伦点了点头，他确实曾经是，只不过那是曾经。其实克丽丝并不知道，因为黑暗族经常对灵魂有强化，他们的圣级的灵魂非常强大，即使离开肉体也不会死亡，但是对于人类来说，至少要修炼到半神领域，灵魂脱离了肉体才不至于完全死亡。

　　“那你缺失的灵魂呢？”克丽丝越来越惊奇了，毕竟一个人类的圣级强者可是非常罕见的，并且她的巫术肯定是无法战胜一名人类圣级强者的。

　　“在神之禁地。”劳伦开口说道。


第235章 第六层空间

　　神之禁地。

　　神之禁地第五层是一个时间错乱的特殊空间，正常空间过去了三年半的时间，但是灵魂在这个区域飘荡的盖亚，却在这里呆了整整十年了。

　　再次回到这个他诞生的地方，盖亚的感觉已经完全不同了。这十年期间，他看到了许多异族大陆的人进入神之禁地，就像当初人类的年轻强者进入神之禁地夺宝一样。

　　神之禁地之所以是一个巨大的宝库，是因为这里其实埋葬了无数的神灵，活着神灵一旦跨入这个领域，永生永世都无法脱困。

　　只是，让盖亚疑惑的是，神之禁地为什么会允许那些实力非常弱的人类跨入这个区域，似乎故意让他们进入这里将那些宝物拿走。

　　第十年的时间，盖亚已经看到许多修炼者跨入了神之禁地第五层，而也有不少人被永远困在了神之禁地，因为缺乏食物和水导致了死亡。

　　不过盖亚并没有现身，他只是在神之禁地内的特殊空间修炼。如今他已经成为了神，在这个神之禁地的前五层，能力越强受到的压制也越大，盖亚已经不可能通过神物回到伊甸大陆了，他只能继续往神之禁地的深处走，但是再往深处走的前提，是他必须把自己的灵魂修炼强大一些。

　　盖亚现在其实能够知道自己的躯壳正在艰难回到伊甸大陆，而灵魂要想回到伊甸大陆，就必须相尽一切办法逃离这里。

　　这里是一个寂静的世界，盖亚的灵魂在这里已经静静的修炼了十年的时间了，盖亚也觉得不能继续在这里耗下去，已经做好了进入下一层神之禁地的打算。

　　第六层空间和第五层空间是完全不同的，而没有跨入神灵领域的生物，是不可能从暗穴的那个入口进入第六层空间的，所以当盖亚再次跨入暗穴中的时候，他就没有任何的退路了，只能往神之禁地深处走。

　　“盖亚哥哥，第六层里会有什么？”珊丽芙也是灵魂体，即使没有了生命神物的守护，长达二十多年的神物守护以及罗萨神的圣女之赞礼，她的灵魂远比她的躯体要强大许多。盖亚在与你黑暗下位神战斗之势引来神之禁地的神罚，灵魂被囚困的时候，珊丽芙也飞出了那柄武器，陪同盖亚一起被神之禁地给囚困在了这个地方。

　　“也许都是一些不守规矩的神灵吧。”盖亚回答道，她看了一眼显出几分胆怯的珊丽芙，笑着安慰道：“没事的，就算只有灵魂体，那些神灵也未必敢对我们有所图谋。”

　　“嗯，以前总是参拜神灵，现在发现有些神灵其实比人类还要可怕。”珊丽芙说道。虽然这十年时间他们都没有跨入第六层区域，但是从暗穴之中传来的那些恐怖的叫声，简直就像地狱深处的魔鬼，哪里是神灵的福音。

　　“神灵一直以来都只是一个跨越了人类这个范围的生物的统称，怎么可能每个神灵都是善良的呢，就算是伊甸大陆六个中位神都是一群图谋不轨的家伙，他们乘着萨祷神灵虚弱的时候，占据了伊甸大陆的信仰。”盖亚开口说道。

　　跨入神灵领域之后，盖亚就懂得为什么那些中位神要到人类的世界，撒播自己的福音，让人类们信仰他们了。到达神灵领域之后，想要提升自己的力量变得非常的困难，尽管神灵之间的差距还是很大，但是信仰的力量绝对是不容小觑的。好比伊甸大陆的六大中位神，其中四大神殿因为信仰的人最多，四大中位神的力量绝对凌驾于甸庚教和女神殿之上。

　　盖亚在神之禁地之中其实已经感觉到了来自伊甸大陆的信仰力量，这些力量是来自于少部分的人类，虽然是微不足道，但是还是让盖亚明白了所谓的信仰力量。

　　其实盖亚非常奇怪，伊甸大陆这么会有信仰他的人，而且这些来自于人类的信仰力量越来越庞大，也就是说信仰他的人越来越多了。按理说他已经接近陨落了，在伊甸大陆最初会有一些特殊的人信仰他这情有可原，但是随着时间推移，他的消失应该本该会导致这个小小的信仰群体渐渐瓦解的，可是这股力量并没有瓦解，反而更加庞大了……

　　“大概有一万人……”盖亚能够估计出信仰他的人数，相对于数亿信仰四大中位神来说，这的确是微不足道的数字，不过相对于许多独立的宗教和小规模的信仰组织，这一万人数还是让盖亚有些惊讶的。

　　“什么一万人？”珊丽芙听见盖亚的自言自语，好奇的问道。

　　“信仰我的人，我很奇怪，一万人规模不算小了，会是谁在‘蛊惑’那些人信仰我这个差点灭世的神灵呢？”盖亚咧了嘴笑了起来。

　　“一万人？已经足够受到神殿的重视了，不知道会不会受到神殿的打压。”珊丽芙也担任了好几年的圣女，知道这些独立的宗教若是新生力量，很容易就会被受到神殿各种方式的打压的。

　　“我想不会，人数每天都在增长……”盖亚说道。一万人的信仰力量其实对于盖亚来说并不多，不过这股力量也不能小视，毕竟是在一天一天的增长过程中。

　　“说的也是，六个教廷一听是信仰‘神罚使者’的宗教，估计也不敢去惹了，哪天神罚使者一个不顺心，再掀起一个灭世日，他们可都要被颠覆……咯咯”珊丽芙俏皮的笑了起来。

　　珊丽芙只是和盖亚说说笑的，不过她这句话还真说对了，信仰盖亚的宗教能够在六大宗教的夹缝中生存下来，正是因为六大教廷都知道“盖亚”就是那个受到萨祷神灵庇佑的神婴，他是一个受到萨祷神灵恩准可以逗留在人间的神灵。六大教廷高层都对他有所忌惮了，躲这个瘟神都还来不及，更不用说去故意打压那些信仰他的民众了。

　　盖亚其实并不觉得自己是被神之禁地封印起来了，这里是他诞生的地方，他总是隐隐约约听到苍老的声音的呼唤，这个呼唤是指引他往更深的地方走，似乎是在让他完成某些未完成的使命。

　　“萨祷，你又把我困在这里，究竟要我做什么？”盖亚自言自语的说道。说完这句话的时候，他就牵着珊丽芙跨入了暗穴之中，并且用神力开启了神之禁地第六层的空间通道。

　　盖亚在第五层修炼十年的时间，也曾想象过神之禁地第六层将会是什么样子，但是当他和珊丽芙跨入这个领域之后，还是被眼前的壮景给惊呆了，因为在他们面前出现的，竟然是次元空间！

　　神之禁地是无法倒退的，盖亚和珊丽芙跨入第六层空间之后，就意味着他们无法返回，然而第六层空间却是一个即使是神灵也只能呆在那里两天时间的次元空间。

　　“盖亚哥哥，怎么了？”珊丽芙并不知道次元空间的奥秘，看见盖亚禁皱起了眉头，不禁开口询问道。

　　“这里是次元空间，即使我们的灵魂都达到了神灵的领域，恐怕也只能在这里呆两天的时间。”盖亚解释道，“你感觉到我们正在不由自主的向前运动吗，我们现在会因为这些高速流动的分子而运动，速度不断的加快，大概过两天的时间，我们的速度就会达到一种非常恐怖的程度，即使有身躯，我们也无法承受下这种无限加快速度所产生的次元撕扯力量。”

　　珊丽芙闭上眼睛认真感受后，果然发觉她和盖亚正在想着某个方向快速的运动，而这个速度正在不断的加快，周围流动的高速分子打在她身上的疼痛感觉也越来越强烈。

　　盖亚心沉了下去，难不成这第六层空间就是一个毁灭神灵的空间，毕竟下位神之中就算身躯再强大，也绝不可能在次元空间之中滞留超过三天的时间的。

　　“那怎么办……我们会不会……”珊丽芙有些惊慌了。之前他们也想象过第六层空间将是无比凶险的世界，但是却不会料到竟然是一个连神灵也只能生存三天以下的次元空间，如果找不到正常的空间的话，三天之后，他们的灵魂就会直接被泯灭了。

　　“应该有一些次元裂缝通向正常的空间，三天之内找到的话，应该就不会有事了。”盖亚开口说道。话虽如此，但是盖亚自己也没有把握能否在这个没有任何光线的死寂空间中，找到他自己猜想的次元裂缝。

　　其实这个时候盖亚已经对那个萨祷神灵有很大的反感了，这个陨落的上位神莫名其妙的一直呼唤着他，但是却将他引入一个这样恐怖的空间之中，仿佛是承受某种考验一般。但是在盖亚看来，这些安排简直是将他玩弄于骨掌之中，不管萨祷神灵是指引他走向强者之路，还是像那个幕后者一样操纵他的命运，盖亚是一个绝对的抵神论者，他不喜欢有人一直在操纵他的一切，不管这个目的是善是恶。


第236章 逆转次元黑洞

　　盖亚和珊丽芙在高速运动的分子趋势下已经在移动了，按这种速度来算的话，恐怕已经穿越了数百个伊甸大陆的宽度了，但是依然没有找到所谓的空间裂纹，反而在次元空间中遇到了许多恐怖的次元黑洞。

　　次元黑洞是在次元空间中一种神秘而又恐怖的力量，即使盖亚和珊丽芙只有灵魂，次元黑洞依然对他们的灵魂有吸扯的力量。在飞速的运动过程中，两人好几次都和一些硕大的次元黑洞边缘飞过，如果不是盖亚的感知能力极强，改变方向而逃过危机，一旦误入到这种范围极广的次元黑洞之中，就是完完全全陷入万劫不复的境地。

　　珊丽芙已经无法发出声音与盖亚沟通了，只能用精神与盖亚联系，随着无尽的次元空间越来越昏暗，次元黑洞的数量越来越多，珊丽芙也越来越不安。

　　盖亚心也沉着，他估计的时间应该有一天了，但是依然没有找到自己设想的空间裂纹，如果再找不到相应的措施的话，就真的要泯灭在这个次元空间之中。

　　看着渐渐露出痛苦神色的珊丽芙，盖亚也越来越担心了，他们的速度一直在不由自主的增加，无法停止下来，次元空间撕扯力量更强，如刀割般的痛苦传遍了全身……

　　痛苦加剧后，盖亚就越感到烦躁，过了很久，他才尽力控制自己冷静下来。

　　“这第六层空间不可能是一个死路，否则那些被囚困在神之禁地的神灵就会直接泯灭，又何来封印的说法，所以一定有办法摆脱这个次元空间的。”盖亚这样想。

　　忽然，盖亚想起了打开第六层空间通道的时候，那里出现了严重的空间扭曲，也就是说当时他在跨入空间通道的时候就从正常的空间进入了次元空间之中。

　　“难道说进入的是第六层神之禁地的次元空间，而不是第六层的正常空间。”盖亚心想。走出空间通道之后，盖亚看见的就是次元空间，所以他下意识的认为第六层就是次元空间，而没有正常的空间。

　　要证实这一点，只要盖亚自己用神力将前方的次元空间扭开，如果这里还有另一层正常的空间的话，两者自然而然会联通在一起。

　　当下盖亚就开始用自己的力量击打在次元空间上，想要用力量粉碎掉一部分正常的空间，让次元空间中出现一个缺口可以进入正常的空间。

　　然而连续攻击几次，都没有出现盖亚想要的结果，也就是说，神之禁地第六层就是一个没有正常空间的次元世界，他们的灵魂会不断的被这个世界特殊的力量一直加速，直到毁灭为止！

　　盖亚攻击前方次元空间的力量并没有完全消逝，这股能量正好撞击在与盖亚运动轨迹相切而过的次元黑洞上，而这个时候能量的震动让盖亚察觉到，那个直径大概只有一千米的次元黑洞似乎与其他次元黑洞有所不同。

　　次元空间之中都是一些高速运动的分子，如果人进入到这个空间，这些魔法分子不断的撞击人的身体，就会让人高速运动，这个速度是非常快的，相对于伊甸大陆那样狭小的区域，只要跨入次元空间，几乎只是瞬间时间就能到达另一个位置，也就达到了瞬息移动的效果。

　　而次元黑洞其实同样是由这些高速运动的分子组成，不同的是这些魔法分子是成漩涡似运动，它们的速度比普通次元空间中的魔法分子速度还要快很多，一旦跨入这种漩涡似的区域中，这些速度更快的分子就会成数百倍的速度撞击人的身体，让人顷刻间达到一种速度极限，然后瞬间被那股肉体和灵魂无法承受的次元力量给撕成粉碎。

　　现在盖亚的力量同样可以在次元空间中制造次元黑洞，以他现在的实力大概可以制造一个直径十公里的次元黑洞。而不管是自然形成的次元黑洞，还是通过力量制造出来的，它们里面高速运动的魔法分子都是朝着一个方向旋转的。

　　盖亚之前发动了强大的攻击，其实也造成了一个直径大概两公里的次元黑洞，原本两个次元黑洞出现在同个区域，两者会因为魔法分子运动方向相同而叠加起来，但是盖亚制造的那个两千米直径的次元黑洞却和原本的那个一千米的次元黑洞产生了排斥，两者相撞在一起，竟然变成了一个直径只有一千米的次元黑洞，相互不是叠加，而是干扰抵消了！

　　“原来是这样，逆转的次元黑洞……”思考片刻之后，盖亚就恍然大悟了。原来在这个次元空间之中分布着许多逆转的次元黑洞，这些逆转次元黑洞之中的魔法分子运动方向和次元黑洞的相反，就像逆旋的激流漩涡。

　　逆转的次元黑洞中有与次元空间反向运动的魔法分子，这些魔法分子也就是起到了减速的效果。而只要在次元空间中能够保持着肉体和灵魂能够承受的速度前进，那么次元空间就没有什么好畏惧的了，毕竟次元空间再广都是有一个尽头的。

　　现在盖亚的速度还只是到他灵魂所能承受极限的三分之二，不过珊丽芙的灵魂已经差不多到达承受极限了，当下盖亚就带着她直接闯进了那些逆转的次元黑洞之中，尽管因为缓冲而承受了很大的痛苦，但是他们的速度成功的减缓了下来。

　　如此，盖亚和珊丽芙就保持着一定的速度，一旦速度到达了灵魂无法承受的程度，就立刻进入逆转的次元黑洞中，减缓速度。

　　和珊丽芙在这个空间中飞行了整整接近三年的时间，其实盖亚自己也不确定这个时间概念是否准确，不过也只能大概这样估计了。这三年长期承受次元空间分子的打击，他和珊丽芙的灵魂都得到了强化，虽然并不知道强劲了多少，但是至少盖亚觉得现在可以对付两个之前遇见的黑暗下位神了。

　　“第六层神之禁地应该结束了，那里应该是第七层神之禁地。”盖亚已经能够看到前方一片扭曲的波纹了，这些扭曲的波纹正是说明，次元空间和正常空间叠加在一起了，盖亚和珊丽芙没有必要继续在次元空间中游荡了。

　　“嗯，好漫长啊，感觉像是流浪了好千年。”珊丽芙说道。

　　盖亚知道这只是珊丽芙的错觉，当他跨入了正常空间，也大概推算出，他和珊丽芙在次元空间的三年，现实世界大概只过去了一年。不过，让盖亚惊讶的是，现实世界过去一年的时间，信仰他的人数量竟然已经达到五万了，也就是说原本微不足道的信仰力量已经提升了五倍，而且这个倍数似乎正在快速的增长。

　　“怎么了？”珊丽芙询问道。现在他们处在了第六层和第七层的空间通道中，这个空间通道并不是次元空间，所以盖亚和珊丽芙不用像处在急湍的水流中一直被往前推进，可以先在次元通道中休息一阵子。

　　“我的信仰力量增强了很多，虽然相对于我自己的力量来说还是比较渺小，不过它增长的速度很快很快，就像在次元空间中无限加速一样，迟早有一天会变成我可以依仗的另一层力量。”盖亚说道。

　　“是不是在伊甸大陆上，有个非常崇拜你的人再为你构建‘盖亚教’？”珊丽芙也有些好奇，究竟是谁在一直传播盖亚这个在伊甸大陆上昙花一现般的神灵，甚至还收拢了那么多的信奉盖亚的教徒。

　　“这个人或许是瑟琳吧。”盖亚心中暗想。现实世界过去了四年半了，孩子也已经四岁半大了，盖亚却还没有机会见上一面，心中不免有些苦涩。

　　“我们在这里休息一些时候，再继续到第七层吧，第七层应该就是一个神灵墓穴……”盖亚已经很想念瑟琳和自己未曾谋面的孩子了，当下也坚定了信念，就算第七层是一个神灵聚集的地方，也一定要闯下去。

　　……

　　戈罗是希蒙帝国最北部的行省，这里是一片极寒的地区，并且北部是一片冰海。在这片寒冷的行省的北沿海处，只设了几个零零散散的关卡。

　　要乘船花一年的时间从黑暗大陆飘到希蒙帝国的可能性是非常小的，所以希蒙帝国在海域的戒备比较松懈。不过让那些长年无所事事的关卡士兵惊讶的是，这个夜晚，竟然真有一个黑暗族的船只在戈罗行省海域靠岸了。

　　这个破烂不堪的黑暗船只上一共只有三个人，其实严格来说只有一个人，因为另两个是一个黑暗巫师和一个矮魔奴。

　　克丽丝的的确确到达了人类的大陆，但是一起乘船经过了长达一年的海上漂泊，其他七个人则在海上各种意外中死去了，这种漫长随时都会陷入海上危机的生活，绝不是普普通通的人能够熬过来的，甚至是女巫师自己都几次想要放弃，打算直接在夏洛宾帝国登陆。

　　很不幸的是，尝试了几次，除了多几具尸体和继续逃窜到海域中之外，就没有别的结果了，最后一直到了希蒙帝国，其他人都丧生后，真正抵达人类大陆的之有劳伦、克丽丝以及顽强的矮魔奴了。


第237章 盖亚教

　　克丽丝用巫术击败了那几个懒散的士兵之后，就带着一种疯狂的兴奋冲进了落个行省之中，不过冷静的劳伦却建议她最好先找个地方躲起来，将那种略有病态的情绪控制好后，再混入人类的世界中。

　　当调整了将近一个月时间之后，克丽丝和矮魔奴才渐渐摆脱了海上生活的阴影。克丽丝对人类的世界是完全陌生的，现在只能依靠劳伦才能在这个大陆上活下去。

　　“你没有灵魂又怎么会有记忆？”克丽丝其实一直很奇怪，她是一个巫师，对灵魂和肉体是比较了解的。

　　每个人只可能有一个灵魂和一具躯体，躯体如果消逝，灵魂将会四处游荡，就算通过其他方法找到一具可以依附的躯体，那也仅仅只是依附，就算达到控制的程度，也很难像活着的时候那么自如，所以就算是神灵，不再生死存亡的时候，他们也不会轻易丢去自己的肉躯的。

　　而一旦灵魂没有了，躯体根本就是行尸走肉一般沦为了僵尸和傀儡，只要对其释放黑暗精神魔法，就能够完全操控这具躯体。

　　女巫师克丽丝也偷偷的在这个男子身上试验过，想要控制一具没有灵魂的躯体对于她这样的巫师来说是非常简单的，只不过，她的精神魔法非但没有控制到劳伦，反而受到了精神反震，险些让她直接昏厥过去。

　　劳伦并没有回答克丽丝的问题，而是领着两个黑暗大陆的人继续往前走。戈罗行省有九个月的时间都是冰天雪地的，劳伦现在穿得仅仅是一件自己缝制的兽皮，胳膊和肩膀都坦露着，但是咆哮的寒风和暴雪对他没有任何的影响。

　　克丽丝穿得也非常单薄，不过她对寒冷似乎也没有多大的感觉，反而是那个只到克丽丝腰际的矮魔奴不停的哆嗦着身子，一副非常不情愿的模样跟在克丽丝的后面。

　　“现在我们要去哪里？”克丽丝再次问道。黑暗大陆是不会下雪的，起初克丽丝对雪白的世界还是很感兴趣，不过看了一个多月后，也不会再有什么感触，反而觉得白茫茫的一片让她感到迷惘，不知道究竟该去哪里。

　　“撒加利亚。”劳伦简短的回答后，仍是继续往前走了。

　　克丽丝现在是在一个陌生的大陆，一切自然只能听从劳伦的安排了，当下也跟紧了步伐，继续在雪地上行走。

　　大概过了两个月的时间，克丽丝跟着劳伦已经走出了戈罗行省，到达了希蒙帝国东境的诃夫行省。

　　克丽丝是黑暗人，她的模样几乎和人类是没有区别的，至于矮魔奴这个丑陋的家伙，给它披上一件僧侣麻衣，也没有人觉得会是黑暗族的奴仆生物。

　　刚刚跨入诃夫行省的时候，装束野人化的劳伦和克丽丝就引来了很多人的目光，克丽丝是因为她妖冶性感的身躯吸引了很多男人贪婪的目光，劳伦则是因为他那张特殊的面孔。因为这张面孔，完全和在诃夫行省边境兴起的一个新兴的宗教的信仰神灵一摸一样。甚至有些被根深蒂固了信仰的民众看见劳伦的时候，都不禁跪拜下来。

　　兰克城城主在听到有一个与盖亚神长得一模一样的男子出现在市井中后，诚惶诚恐的驾着马匹，特意派了许多侍卫将这个男子请到了城主府中。因为这位城主也是信仰盖亚的。

　　“您一定是神灵派来的使者，稍作休息，稍作休息，我立刻向主教大人禀报此事！”兰克城主立刻安排一大堆女仆来侍奉劳伦，当然还包括了克丽丝和矮魔奴。

　　克丽丝非常的疑惑，要知道，刚才在进入这个城市的时候，可是有无数的居民忽然跪拜了下来，这场面完全相当于参拜信仰的神灵，可是这个行尸走肉的男子会是一个神灵吗？这让她非常难以置信。

　　“这是怎么回事……”克丽丝还是忍不住去问劳伦。

　　“我……不知道。”劳伦那空洞的眼睛有些茫然的样子，很显然自己为什么会被人像神灵一样参拜。

　　经过洗浴、换装、整理面容等各种服侍之后，劳伦和克丽丝都已经不再像野人了，克丽丝恢复了那原本属于她的高贵和艳丽，而劳伦更是焕发出令克丽丝都有些眩目的男性魅力，哪怕只是一个没有灵魂的人……

　　“我需要回到撒加利亚。”当城主毕恭毕敬的要求劳伦在这里暂留几天时，劳伦非常直接的回答道。

　　“主教大人马上就赶来，还希望您稍作休息……”城主感觉说话非常的吃力。劳伦的眼神是空洞没有情感的，但是在城主看来却是一种神灵特有的高高在上和灭世一切的气质。

　　在神之禁地的盖亚，一直在猜想兴起“盖亚教”的人，这个人一定不是一个简单的人物，毕竟要想在短短的四年多的时间内，在六大教廷的眼下将信仰人数扩张到如今的六万人，是非常困难的事。

　　不过，如果盖亚知道自己的躯体已经和那个盖亚教主教见面了，一定也会非常惊讶，因为那个主教竟然是一直信奉甸庚神，甚至在甸庚教担任了圣女的黛丝！

　　灭世日过去已经接近五年的时间了，而黛丝自从被盖亚的幽火豹送走之后，可以说已经没有地方可去了。她甸庚教圣女一职因为违抗了教皇的命令而被解除，而在违神组织的地位，也被沙德给废除了。可以说，她已经没有任何可以依仗的了。

　　不过，黛丝并不是那种需要他人才能够继续生存下去的女子，在盖亚与黑暗下位神战斗的传闻散布在伊甸大陆的时候，黛丝就开始将自己私自圈养的势力开始投入到了“盖亚教”之中。

　　一个新兴的教廷要发展起来可以说是非常的困难的，毕竟几乎大部分的民众在出身后就会被灌输神殿的理念，所以黛丝不得不投入大量的钱财，开始救济那些贫穷的人，收养那些孤儿，让人在集市、酒馆中宣扬“盖亚神”的故事。

　　接近五年的时间，黛丝一直都没有放弃这个在伊甸大陆来说微不足道的教廷，即使五年的时间只有区区六万人。

　　自从灭世日分别之后，黛丝就再也没有看见盖亚了，接近五年的时间，黛丝几乎都是对着盖亚的神灵雕像，用一种她自己都觉得很荒唐的赞颂方式在祈祷，随着盖亚这个名字不断的被权威势力抹除在历史之中，黛丝要传播这个教廷更加的困难……

　　然而，在得到了一个酷似盖亚的男子出现在兰克城之后，黛丝便以最快的速度赶到了兰克城。

　　终于见到了盖亚，黛丝其实已经有拥抱他的强烈冲动，只不过当她注视到盖亚的眼睛的时候，却感觉全身被浇了一盆冷水。

　　冷漠，木然，呆滞，没有任何的感情波动。这种感觉就好像完全面对一个陌生人。黛丝这样一个被两个势力抛弃的女子为他努力了五年的时间，至少能够换来一些什么，但是盖亚冰冷的让她浑身颤抖。

　　“你……不是盖亚！”黛丝情绪有些偏激，她辛辛苦苦创建了“盖亚教”，但是得不到盖亚半点感激，她宁愿相信这个男子不是盖亚本人，因为真正的盖亚，在他冷酷和漠然的外表下藏着最丰富的情感，绝不可能像现在这样冷如寒冰，没有任何情绪波动。

　　“黛丝……”劳伦的语气很平淡很平淡，黑色空洞的眼睛仅仅只是轮动，同样没有情感的流露。

　　一旁的克丽丝已经在暗自猜测，眼前这位让她惊叹不已的气质女子应该就是劳伦的妻子了，只不过两人之间似乎有着很严重的隔阂。

　　克丽丝只不过是黑暗大陆的一个小国女皇，而黛丝尽管不是女皇，但是她也曾经是数亿甸庚信徒们爱慕、尊敬的甸庚教圣女，尽管黛丝年纪比克丽丝要小许多，但是各方面都优越于这位黑暗族的女巫师。

　　黛丝并不是那种容易冲动的女子，她尽量平复了自己过于偏激的思想，用那双刚刚闪烁过晶莹的美目凝视着说话僵硬的劳伦，过了片刻之后，才对周围的人说道：“我想和他单独谈谈。”

　　其他人也很自觉的退出了城主大厅，而劳伦还是那副模样的站在黛丝面前，尽管眼睛是看着她，但是瞳孔没有焦距，面部表情近乎没有。

　　“你失忆了？”黛丝很快就联想到这个可能，于是低声的询问道。毕竟这种事情在不少魔法师历程中经常有出现的，一些强大的魔法师受到精神刺激之后，记忆会短暂的消失。

　　“我和灵魂分开了……”劳伦目光呆滞的说道。和灵魂分开其实和失忆相差不大。

　　“灵魂分开？那你是什么？”黛丝皱着眉头问道。

　　“我是躯壳，在灵魂回来之前，我必须保证自己完整。”劳伦回答道。

　　“躯壳能够说话？能够认得我是黛丝，还能够回答我的问题？”黛丝质问道。


第238章 教廷的发展

　　“我不知道……我没有意识，也不可能产生意识……这样的我，很痛苦……我本能的想要回答撒加利亚……”劳伦回答道。

　　“你知道自己没有意识，就说明你已经产生了意识，你本能的要回到撒加利亚，就说明你已经有了自己的目的。你……不是盖亚，我关心的是一个拥有灵魂的盖亚，赞颂的也是他的灵魂。”黛丝有些气恼的说道。

　　“你在因为我的冷漠生气？”劳伦看着羞怒的黛丝，然后问了这样一句话。

　　“能够问出这样的话来，说明你已经有了自己的意识！”黛丝又皱眉头了，她对眼前的这个“盖亚”越来越不信任。

　　劳伦摇了摇头，然后说道：“我没有灵魂，并不代表我没有智慧，没有记忆，没有判断能力，没有分析能力，没有思考能力。这些东西其实是我和灵魂共有的。灵魂没有了身体，就无法与还活着的人接触、沟通。而我有身体，可以和活着的人沟通、接触，但是却没有情绪、感情、信念，即使接触、沟通也没有任何的意义。”

　　黛丝并没有完全听懂劳伦说得这些话，思考了很久，然后有认真的看着劳伦，开口询问道：“你有记忆，完整的记忆吗？”

　　黛丝之所以一直怀疑这个人，是因为她知道黑暗巫师是可以夺取他人灵魂，并且仿造他人模样的，如果这个盖亚是像狄弥一样的生物，那就是一个非常可怕的事了。

　　“有，你是在担心我是第二个狄弥。”劳伦是拥有智慧的，否则也不可能给克丽丝出了那么多的主意，他此时也能大概猜到黛丝在担心什么。

　　“那你应该知道完整的自己曾经的一些心里想法吧。”黛丝目光有些游离，不过很快恢复成凝视。

　　“知道。”劳伦点了点头。

　　“你对瑟琳什么情感，从最初到现在。”黛丝问道。问这样的问题也是为了判断出眼前这个人是否是像狄弥那样的生物，毕竟夺取记忆只能夺取画面和信息，不可能夺取他人的情感的。

　　“最初骄横、蛮不讲理，虽然长得很好看，但是并不喜欢和她走太近……”劳伦没有任何做作的开口说道。如果黛丝现在质问的是灵魂的话，估计盖亚绝不可能直接回答黛丝自己的情感问题，这种事是个男人都不会随便开口的，偏偏现在他没有这个观念。

　　“可以了，那你可以说说对我的情感了。”黛丝说这句话的时候还是犹豫了好一阵子，或许与其说是验证这个人是不是真的盖亚，倒不如说是黛丝在探知盖亚对她持着什么态度。

　　“我不想说。”劳伦却忽然拒绝了黛丝的问题，这让黛丝却更加着急了，气恼的盯着这个没有情感的家伙。

　　“你乘我不知道所谓的情感理念的时候，想知道我对你什么感情，我以一个局外人身份建议你，这种事情最好是当我完整的时候直接当面询问，那时候给出的答案，不管是让你愉悦，还是失望，我想会更符合你的内心。”劳伦说道。

　　黛丝脸上已经浮起了红晕，不过还是羞怒的瞪了一眼劳伦，对他说道：“你既然不懂得情感，那还建议什么。”

　　劳伦不为所动，对黛丝说道：“我要回到撒加利亚，你能帮我吗，我的力量都在灵魂那里。”

　　“你回撒加利亚做什么，看妻子和孩子吗，你根本就没有情感，看了又能怎么样？”黛丝说道。

　　劳伦没有回答黛丝，只是说自己必须回到那里，黛丝一直要他说出一个理由，但是劳伦就是不回答。

　　“我可以帮你，不过你应该知道，我为你兴起了这个‘盖亚’教，相信在神之禁地的那个家伙已经得到了信仰的力量，如果希望他归来的话，那你得帮我将这个教廷发展起来。”黛丝说道。

　　“我现在仅仅只是肉体强大罢了，能为你做什么？”劳伦问道。

　　“当然能，不是为我做什么，而是为你自己，信仰的力量绝对是不容小觑的，否则那些中位神为什么会大费周章的在人类世界散播福音，甚至签订契约，将自己的力量赐予那些魔法师和一些忠实的教徒。”黛丝说道。

　　“你需要做的只不过是露露脸，让世人知道，这个伊甸大陆不仅仅只有费泽那个流浪汉神灵，还有你这个萨祷神灵的使者，曾要毁灭伊甸大陆，但是因为本身心怀怜悯之心，甘愿为了伊甸大陆的生灵违背了萨祷神灵意愿的伟大神灵。”

　　“你把我宣扬得很正义，只不过救下伊甸大陆生灵的不是我，而是费泽。”劳伦说道。

　　“他只不过是借助与你之间的交情给你灌输了一些思想，伊甸大陆的生死存亡还是掌控在你的手中，如果当时你愿意灭世，难道他真的阻止得了你吗，再者说这又有什么关系呢，费泽是一个守护神，他需要遵守伊甸大陆信仰六大教廷的神灵规则，不能有自己的教廷也不能有自己的信仰，但是你却是真正的神灵，可以有自己的信仰力量。”黛丝说道。

　　“这些是费泽告诉你的吗？”劳伦说道。黛丝只是一个普通人，是不可能知道灭世日真正的事实的，她会知道也只可能是从费泽口中得知。

　　“嗯，你会成神我不敢到意外，但是那个家伙……”黛丝对费泽的印象恐怕一直都处在那种痞子的形象上了。

　　“诃夫行省离魔兽山脉比较近，血狼人那里有不少物品，你可以派一些人到那里将那些器具运回来，应该能够维持教廷的开销，我空间手镯内还有很多杂乱的东西，这些都给你吧。”劳伦说道。

　　这接近五年的时间，黛丝的确已经耗尽了大部分钱财，如果能够有庞大的资金做后盾的话，盖亚教的发展绝对不可能仅仅只有六万人。

　　盖亚的空间手镯内本就有不少Aj级器具，跨入神灵领域之后，就连S级器具都没有任何效果了，劳伦将空间手镯打开来后，将这些金光闪闪的器具一次性全部倒了出来，顿时像座小山一样堆积在黛丝面前。

　　这些器具其实大部分都是暗尼收集的，暗尼因为有严重的恋龙癖，就连龙族喜欢闪闪发光的东西也继承人，盖亚走过一些地方的时候，暗尼就自主的将一些有价值的器具塞进盖亚空间中，游历伊甸大陆三年的时间，已经堆积了许多器具了，而且都是A级以上的。

　　“……有了这些，一年的时间教廷就能到达十万人！”黛丝脸上浮起了笑容，现在教廷正是资金紧缺的时候，没想到盖亚收藏如此丰厚，都快抵得上一个行省的小金库了。

　　“一百万血狼人一族那里收集下来的冒险者的器具应该更多，他们是听从我的号令的，你指定一个地点后，我让他们将那些物品都放在那里，你只要派人去运就行了，至于这些器具的交易和销售问题，你自己有途径吧？”劳伦说道。

　　“我现在最高的职位就是一个六万人教廷的主教兼教皇，你觉得我可能有什么特殊的途径吗？”黛丝以前确实建立了许多庞大的关系网，但是两个势力将她驱逐之后，她自己私自的东西也被端掉了，除了所剩不多的一些忠实的手下，黛丝在创建教廷的时候可以说是白手起家的。

　　“我回到撒加利亚之后会帮你联系一个人，她应该会负责交易这方面的。”劳伦说道。

　　“那么我和你一起到撒加利亚吧，在希蒙帝国想要发展起来非常困难。而撒加利亚知道你的人应该会更多。”黛丝说道。黛丝其实早有打算将教廷发展到撒加利亚了，只不过她在撒加利亚培养的力量都被甸庚教给收回了，想要发展起来非常困难。

　　“我带回来的那个女人是黑暗族的，你可以给她安排一个职务，她原来是一个小国的女皇，拥有足够的领导能力，会成为你一个不错的助手的。”劳伦说道。

　　“很妖艳的一个女人，看得出对你很感兴趣……好吧，你现在是神灵，不会看上这种女人的。”黛丝说道。

　　克丽丝一直对劳伦的身份非常好奇，然而当她发现城主府中竖立着一尊劳伦的雕像后，已经惊讶得合不上嘴了，一开始看见有些信仰者跪拜下来，还以为他是一个什么大人物，但是绝没想到竟然就是传闻的，和黑暗大陆下位神战斗的那个人类神灵！

　　逗留在黑暗大陆的黑暗下位神可是至高无上的存在，数千年来，没有人知道这样一位神灵在守护着他们的大陆，直到两个大陆合并起来。

　　“一个神灵……天呐，我竟然和一个神灵在海船上度过了接近一年的时间！”克丽丝越想越心惊，当盖亚和黛丝走出大厅的时候，面对这个男子她竟然有些不知所措了，就连黛丝安排她在教廷的一个职务她都没有听清楚。

　　在兰克城又逗留了一段时间，劳伦使用狼人号角让一些血狼人将信息传给血狼人皇，让它们将那些从人类冒险者那里得来的财务都送给教廷，并且从血狼人一族中调集了五千多只血狼人，作为盖亚教的武装势力。

　　黛丝知道依仗了血狼人一族，她就可以将教廷的势力往靠近魔兽山脉的方向发展了，当下也安排那些传教士尽量往靠近魔兽山脉的城市走，并且借助血狼人这强大的魔兽制造许多关于盖亚神驾驭整个血狼人一族的传说，壮大盖亚在大陆上的影响力。

　　安排好一切之后，黛丝将希蒙帝国的教廷交给卡蒙来管理，派出一些高级信徒和传教士往撒加利亚。自己也陪同盖亚回到撒加利亚。

　　黛丝的雷克德已经发生很大的蜕变了，算得上是空中的王者，飞行速度远比盖亚那种缓慢的行走要快很多。在血狼人的保护下直接横穿了魔兽山脉，大概三个月时间就到达了撒加利亚的领土。

　　“可以看到可爱的小外甥了。话说小芬诺也的确讨人喜欢，三人前我见到一次，那时候他就甜甜的叫我‘姑姑’了，如果你的灵魂在的话，现在应该也是非常激动的。”撒加利亚的领土已经落入视野中，黛丝看着这个广阔的大地，开口说道。

　　“哦。”劳伦确实没有半点情感波动，就算是即将见到瑟琳和自己的儿子，似乎都没有什么太大的感触。现在的他，对任何人几乎都是一样的情绪，只不过记忆告诉他，这些人可以接近，值得信赖，值得保护。

　　很快就到达了撒加利亚城，劳伦只是一具躯体，力量也全部在灵魂那里，他其实是个没有气息的人，即使进入了帝都，也不会有任何人察觉得到的。

　　黛丝知道瑟琳是住在哪来，便立刻领着劳伦往撒加利亚贵族府邸走去了，其实瑟琳所住的豪华府邸离元帅府不是很远，算得上是邻居了，小芬诺进元帅府就跟进自己家一样那么随便。

　　“姑姑，姑姑，漂亮姑姑……”刚刚跨入府邸大门，一个悦耳的孩童声音就急促的传来了，片刻之后，粉雕玉琢的小神灵就出现在黛丝面前，让黛丝惊讶不已的是，这个小家伙竟然是用空间魔法传送到她面前的！

　　“都过了三年时间，小芬诺你还认得我呀？”黛丝立刻亲昵的抱起了这个小家伙，此时她脸上的笑容就像孩子般纯美。

　　“认得认得……”小家伙不停的在黛丝怀里撒娇，小嘴还亲着黛丝的脸颊，让黛丝咯咯的笑个不停。

　　“小芬诺，姑姑可给你带回了一个大礼物，猜猜站在我旁边这个傻愣愣的，像尊雕像的家伙是谁？”黛丝有心和劳伦打趣，只不过劳伦可不懂得什么叫玩笑，他脸上的表情没有任何的变化，只有在见到自己可爱的儿子的时候才有所轮动，但仅仅也只是轮动。

　　“是谁呀，呆头呆脑的？”小芬诺可不知道这个被黛丝带来的男子会是自己父亲，撒加利亚可没有盖亚的雕像，于是很天真的说了一句。


第239章 小芬诺

　　“呆头呆脑……”如果盖亚现在完整的话，估计会把这个小子提起来，狠狠的打打屁股，居然说话这么放肆。

　　不过，现在的他是不会因为儿子的这句话又什么感觉的，对于他人的评价，他没有任何的反应，就算看到这个调皮的小子也不会有多大的感觉。

　　“小芬诺真聪明，他不仅呆头呆脑，而且傻里傻气的。”黛丝又忍不住在这个小家伙粉嫩嫩的脸颊上亲了一下，夸他说得对。

　　“芬诺就是芬诺，不是小芬诺，我不小了，暗尼姐姐和诺曼儿姐姐已经嘟嚷着要嫁给我了。”小家伙不服气的说道。

　　“……”就算劳伦没有情绪，在听到自己儿子居然把那两个小丫头诱拐走了，还觉得有些汗颜的。

　　“呵呵……真可爱。”黛丝把芬诺放了下来，也不再和他开玩笑了，然后询问道，“你妈妈在吗？”

　　“在修炼……妈妈说不修炼就会老，爸爸就不要她了。”小芬诺奶声奶气的说道。

　　“……”没有感情的盖亚是不会因为这个家伙有什么任何情绪波动的。不过他还是伸出了手，将这个小家伙像提兔子一样提了起来，让他的脸对着自己。

　　“我是你父亲，懂吗？”劳伦对他说道。

　　小芬诺眼睛扑闪扑闪的看着劳伦，不过下一刻他就直接消失在了劳伦的面前，下一刻竟然调皮的出现在他的脖子上，直接骑在他脖子上，发出了一窜调皮的笑声，然后捏着劳伦的头发说道：“我可不是普通的小孩子，哪有那么好骗，爸爸是神，拥有强大的实力，你什么都没有，没有魔力也没有斗气。”

　　黛丝在一旁掩着嘴笑，似乎不打算给这个“傻里傻气”的盖亚解释他的身份了，而盖亚现在的力量全部在灵魂那里，毕竟灵魂进入的是神之禁地，会更需要力量。

　　不过，没有力量并不代表劳伦制服不了这个小子，在劳伦的黑色的瞳孔有所轮动的时候一股无形的力量很快就将周围的空间给凝固了，而芬诺想要空间魔法躲避劳伦的大手，不过三两下就被身体强壮的劳伦给从脖子上拽了下来，然后不轻不重的在这个调皮的小家伙屁股在打了三下。

　　小芬诺不乐意了，从小到大还没有人敢打他屁股的，就算是瑟琳也完全是溺爱的对他，最重的惩罚也就是面壁思过一个小时，可还不到半个小时瑟琳就不忍心了。现在跑出了一个陌生人来，才没说几乎话就打他的屁股，虽然不是很疼，但是怎么说也还是被打了。

　　“不服气吗？好吧，我现在站在这里，你可以用你学到的任何技能来攻击我，如果能够让我移动半分，我就随你处置。”劳伦对这个小家伙说道。

　　看见劳伦认真了起来，黛丝立刻想要劝阻，之前那些自然只是玩笑，虽然现在的盖亚并不完全，但是也不希望这对父子一见面就怄气。不过这两个人都听倔强的，小芬诺不等黛丝阻止，就已经使用魔法对劳伦发动了攻击。

　　对于一个五岁的孩子来说，能够释放出一个高阶的闪电，绝对是整个伊甸大陆的奇迹，但是芬诺就释放出来了，他能够控制雷电，紫红色的光芒直接轰击在劳伦的身上，立刻让他的身体覆盖上了一层层焦灼的电流。

　　劳伦站立在原地，电光四处乱窜着，这种电击就算是大剑师都很难承受的，但是对于他来说似乎根本就像一道温暖的光芒落下，那双空洞的眼眸中没有任何痛苦的神色。

　　芬诺非常不服气，眼前这个人明明没有一点强者的气息，自己随便一个魔法应该就能够击败的，但是高阶雷系魔法竟然对他没有任何的作用，当下又运起了斗气，打算将魔法和斗气结合起来，对劳伦发动攻击。

　　不过，就在小芬诺又要对自己老子出手的时候，一道神圣的光芒落在了这个小子身上，光芒立刻禁锢了他的所有力量，让芬诺只能在这个半透明的光球中不停的扭动身体。

　　“小妈妈……这个奇怪的叔叔欺负我……”看见来人之后，小芬诺水弯弯的眼睛立刻闪烁了起来，略有蹒跚的跑向了穿着淡黄色端庄长裙的女子旁边，抱着她那修长诱人的美腿，指着劳伦说道。

　　美莎已经怔住了，她刚才是在元帅府，察觉到有元素波动之后就立刻赶来了，但是无论如何也不会想到出现在这里的竟然会是盖亚。

　　整整五年的时间，美莎都没有见过盖亚，一直以来都以为他可能永远消逝了，可是这个俊朗挺拔的身影忽然出现在她麻木的生活之中，这种震撼和惊喜一时还是很难以接受的。

　　美莎的右手搁在饱满的胸前，似乎很难以让自己平静下来，只是站在原地怔怔的看着盖亚，希望能够从盖亚眼神中看到些什么。

　　但是，从那双空洞的黑眸子中，美莎看到的只有绝对的冰冷和漠然！竟然没有任何的感情波动。美莎确认自己在看到盖亚的时候，已经很难控制自己的情绪了，甚至脑海一片空白，不知道该如何是好。

　　然而当她去凝视盖亚的时候，却没有发现他对自己流露出任何的情感，仿佛是面对一个陌生人，这让美莎那颗跳动的心立刻停止了。

　　“美莎……”劳伦并没有用原本的称呼，而是直接称呼她的名字，至于为什么直接称呼她名字，劳伦自己也不明白，下意识就只想叫她的名字。

　　“你……先去看看瑟琳吧……”美莎觉得千言万语堵在喉咙里，竟然最后只能说出这句话来，说完之后她就轻轻的推开了依赖着自己的小芬诺，然后几个空间魔法就完全消失在了劳伦眼中。

　　“……她好像太过敏感了一点，还没等我解释……”劳伦看着美莎消失的方向，然后漠然的评价了一句。

　　“解释又怎么样呢，你们的感情只定格在了神之禁地。或者说，她在感情方面太过懦弱了，如果她能够像瑟琳那样义无反顾的话，也许芬诺就不是叫她‘小妈妈’了。”黛丝也评价道。

　　劳伦若有所思，不知道是在思考和美莎的关系还是在思考别的事情，总之是一副思考的模样。

　　“芬诺，快去告诉你妈妈，你半个爸爸回来了，要不然他又要打你屁股了。”黛丝也知道适可而止，对芬诺说道。

　　“半个爸爸？”芬诺歪着脑袋，天真的盯着盖亚，黛丝再催促了他之后，这个小家伙才小跑到了庭院里，闯进了一个别致的房间内。

　　劳伦和黛丝便往前走，走到了那个院子的亭子那里后，他们周围的空间就开始扭曲了，下一刻，一抹艳红的发丝就出现在了劳伦面前，劳伦还没有坐下的时候，瑟琳那张愈加成熟美丽的脸庞就出现在他视野之中，晶莹颤动的眸子紧紧的凝视着他那空洞的黑眼球。

　　瑟琳和劳伦之间的凝视仅仅持续了几秒钟，瑟琳眉头就立刻皱了起来，下一刻已经与劳伦拉开了距离，站在了他两米的位置，用一种冷冷的目光注视着劳伦，然后直接开口说道：“你不是盖亚。”

　　瑟琳的神情眼中闪烁几分慌乱，但是很快冷静下来，她以最快的速度将芬诺抱在了怀里，带着深深敌意的注视着这个和盖亚长得一模一样的人。

　　黛丝知道误会又出现了，于是开口向瑟琳解释道：“他就是盖亚，他是盖亚的躯体，没有了灵魂，但是还是拥有记忆和智慧，只不过缺少了感情，所以眼神才会那么空洞，不过还好你没有那么敏感，刚才美莎看到他这副模样之后，就伤心的离开了，根本不给解释的机会。”

　　劳伦点了点头，依然用那双空洞的眼睛盯着瑟琳，然后对瑟琳说道：“芬诺，我们的孩子……”

　　瑟琳眉头依然紧锁着，她睿智的眼睛凝视着盖亚，正想要带着几分敌意开口的时候，似乎忽然想到了什么，立刻停止了话语，沉默了片刻看了一眼芬诺才说道：“我凭什么相信你？”

　　“我证明不了什么，我拥有记忆，但是没有情感，不能对你说些什么，我也没有让你要相信我，只不过是为了我灵魂回归的那一天，保证我的身体完整。我为了躲避那个幕后者，沦为了黑暗奴役，花了将近两年的时间从黑暗大陆回到撒加利亚……”劳伦开口说道。面对瑟琳他的情绪依然没有什么波动，那么自然而然的。

　　瑟琳若有所思的起来，她走近了盖亚几乎，眼中流露出几分复杂的神色，不过最后还是凝视着盖亚，仔仔细细的打量之后，才开口说道：“那么盖亚的灵魂在哪，为什么他的灵魂会和身躯分开？”

　　“在神之禁地，神之禁地夺去的是灵魂，封印的也是灵魂，我也不明白这其中的原因。瑟琳，我以为你会第一个接纳不完整的我，但是没想到你的怀疑却最深。”劳伦在说出这句话的时候只是以一种评价的角度说的，并没有带任何情绪。

　　“那要是灵魂回不来呢？”瑟琳语气冰冷的问道。


第240章 小神界

　　盖亚不知道这个神之禁地究竟有几层，但是和珊丽芙跨入这第七层神之禁地的时候，却让盖亚感觉到这个广袤的世界就算是以神灵的飞行速度，恐怕也需要将近一年的时间才能够到达尽头。

　　一直以来，身子禁地在现实世界中都是只有一个通道，但是很难想象，这个通道通向的却是更加广阔的空间，与其说神之禁地是一个封印着无数神灵的巨大囚牢，倒不如说这里是神灵的另一片天地，因为这片天地很可能比盖亚所在的耶华世界还要广阔无边。

　　“这里……难道不是神灵的埋藏之地嘛，本以为会是一个地狱般的世界，有无数的火山，通红流满了熔浆，到处是长着犄角和尾巴的鬼怪，总能听到毛骨悚然的叫声，但是……这里好像比伊甸大陆还要平和。”珊丽芙有些错愕的说道。已经做好了最坏的打算，但是发现第七层比她想象中完美太多了，未免有些不适应。

　　“这里有许多的神灵，要想杀死一个神灵是非常困难的，更何况世界就是由六元素和空间组成，到达神灵境界以后不说可以创世，但是改变地貌，创造山脉、平原、河流、海洋，这些都还是能够做到的。神灵都是从一些最初的生物蜕变而来，没有什么生命是喜欢一个光秃秃的没有生命的世界的……”面对第七层这可以说另一个美丽大陆的情景，盖亚倒没有觉得有什么错愕，毕竟他现在也是生灵，虽然不能创造出生命，但是却能创造出想要的环境。

　　“那你的意思是这里还有别的生物？那些生物也弱小？”珊丽芙问道。其实她现在俯视下方那块广阔无边的大陆，已经看到一些体型庞大的生物在攒动了。

　　“应该是这样，神之禁地的大部分是下位神，下位神应该还没有完全蜕变成那种高高再上不可一世的权威生灵，他们也不喜欢自己的世界一片平静。或许这第七层就像一个巨大的猎场，像我们这样刚刚被封印的神灵恐怕会受到那些已经掌控了这里的神灵歧视，这些被关押了不知道多少个岁月的神灵恐怕是和乐意找一些乐趣的。”盖亚开口说道。

　　盖亚会这么说并不是因为他了解这身子禁地第七层，而是他强大的感知力已经警觉到有一个生物隐藏在他们周围，用一种嘲弄的目光注视着他们，仿佛是一个老囚犯审视刚刚入狱的新人，正盘算着如何在他们身上找点乐趣打发枯燥的生活。

　　“盖亚哥哥……我好像感觉有东西在盯着我们。”珊丽芙这个时候才警觉到，非常小声的对盖亚说道，胆怯的她下意识的向盖亚那里靠了靠。

　　“没事的，只是一个血统不存的神灵，你纯净的灵魂都比她强大。”盖亚在那个血统不存的神灵监视他的时候就已经察觉到了，并且下一刻就判断出这个神灵的实力。

　　神灵之间的差距也是很大的，监视盖亚的那个神灵，顶多是下位神最底层的，甚至还不如盖亚之前与其战斗过的那个黑暗下位神，其实力仅仅只比圣山被封印的那个鬼影强一些罢了，要解决这样的货色，娇弱的珊丽芙就能够解决他了。

　　珊丽芙从出生以来就佩戴着上位神的神物“生命”，生命最大的特点就是能够改造人的灵魂，珊丽芙自己没有修炼过魔法，但是她在整个灵魂成长过程中都受到了神物的影响，再经过一段时间的修炼，要跨入神灵领域根本不是难事，因为她也是一个拥有神格的神灵。

　　盖亚和珊丽芙落在了第七层的大陆上，他们脚下是一片很难以形容的地貌，它其实是一块很宽广的平地，而平地之中有许多矮矮的小山包，这些小山包整整齐齐的，非常有规律的分布在这块平原之中，即使在上千米的高空往下看，下方依然是这样的一个情景，数量恐怕有上百万。

　　“这里应该是监视我们的那个神灵的领地，而这些山包……”盖亚开口说道，不过他话还没说完，那些原本就像小矮山的土丘出现了晃动了，并不是一两个土丘在晃动，而是目所能及的地方，成千上万的土丘都在晃动！

　　他们就像一个个埋伏在地底下的土元素战士，在整齐的摇晃，甚至有时候就像海上的波浪一样连绵的起伏，让人感觉极其的怪异。

　　“盖亚哥哥……这些土丘都是那个神灵的爪牙吗，有这么多，我们要大什么时候才可能将他们解决掉。”珊丽芙有些担心的说道，刚才从一万米的高空俯视下去，这块平原至少有一百多万个这样的土丘，这些土丘高度大概两米，弧度不算很大，如果是一些生物的话，身长大概就有十米了。

　　盖亚摇了摇头，他很镇定的站在那些不断起伏的土丘上，然后对珊丽芙说道：“这里是神灵的世界，什么事情都可能发生，其实这里就只有一个生物，这些土丘……”

　　已经不需要盖亚解释了，当整块广袤的平原和所有的土丘都浮起，并且不断的上升之后，珊丽芙就明白过来。那些两米多高，遍布了整个平原，数量达到百万的，哪里是什么神灵的爪牙，而竟然只是这个神灵皮肤的疙瘩！

　　珊丽芙在跨入神灵领域之前见过的体型最大的魔兽也就只有龙族了，龙族百米的身躯漂浮在空中，完全就像一座小肉山一样，在其阴影之下会让人连呼吸都有些困难。所以在她看来一百米体型的生物已经庞大无比了。

　　但是，通过感知能力，她已经了解到，自己脚下踩得这块从上万米高空都看不见尽头的大陆根本不是什么大陆，而是那个窥视他们的神灵的身躯，准确的说是那个神灵的背脊，那些凸起的土丘，只不过是这个生物相对于一些体型庞大的魔兽的肤的毛孔！

　　“这……这……他的体型简直可以和整个撒加利亚平原相比了！！”珊丽芙惊得声音都在颤抖。背脊的宽度就相当于一块大陆一样，这种理念已经完全打破了珊丽芙的生物观念，这种生物真的能够称之为生物吗！！

　　“不要担心，体型庞大并不意味着实力强大。”盖亚依然很镇定，其实踩在这块陆地上的时候，盖亚就已经察觉到了。

　　这第七层很显然是一个弱肉强食的世界，如果踩踏一些神灵建立自己的威信，他们无时无刻都会受到那些居住在这里的神灵骚扰的，所以盖亚并没有打算避开这个庞然大物，而是打算用这个低下神灵来震慑震慑。

　　“新成员，这里是我的地盘，没有经过我的允许，就跨入这里，是要受到惩罚的，如果你将自己三分之一的灵魂力量叫出来的话，我可以不杀死你，否则你连剩下的三分之二也别想拥有，你的灵魂会被我抽干，然后在这里变成一个就连最低级的神奴都可以欺负的废神。”声波传入了盖亚的耳中，如果这个声音在现实世界的话，无数人会被直接震破耳膜。

　　“三分之一的灵魂力量，这里的规则和次序吗？”盖亚与这个大体型的神灵建立起了精神联系。

　　“没错，这里的规则，至高无上的次序者的命令，谁也不能违背。不过，对于在没有他人的允许下，擅自进入别人领地的，掌管这片区域的神有权力夺取他所有的灵魂力量。”那个生物说道。

　　“那么假如我直接杀死你的躯体，然后毁灭你的灵魂，会遭到怎样的处罚？”盖亚说道。

　　“可恶，不自量力，不知多少刚刚跨入这个领域的小子像你这样狂傲，以为成神了就可以肆意妄为，但是最后都成为了我的食物！”生物很明显是愤怒了。

　　盖亚知道这个生物肯定是有所企图的，不再和他多说，直接用斗气拟化出一柄长剑，然后直接将长剑刺进了“土地”中！

　　“嗡～～～～～～～”声波向四面八方传开，一股金色的带有红色血光的能量传入了“地面”，顿时，整块地面像巨浪的波纹一样散开，只在瞬间就传到了视线无法到达的远处，所有的两米多高的“疙瘩”在这股力量扩散开的时候，像水泡一样爆裂开，红色的鲜血仅仅瞬间就染红了那个生物的背脊！

　　盖亚的力量并没有结束，“土丘”暴出粘稠的血雾的时候，整片干净的没有一点云层的天空忽然闪烁起了无数个光点，这些光点像一颗颗流行一样垂直下落，当这些光芒落到一千米的时候，在盖亚神光的控制之下，全部拟化成了斗气的长剑！

　　这些斗气长剑绝不是普普通通的斗气实化，里面蕴含的力量绝对超过了一个九阶剑圣的全力攻击，然而从天空中落下的，并不是只有一柄，而是犹如暴雨一样数以万计的坠落而下，恐怖的轰击力量将这个生物的背脊打得千穿百孔！！

　　“轰轰轰～～～～～”

　　无数的百米斗气之剑不仅刺穿这块大地，甚至斗气之中还蕴含着火焰的力量，金色的暴雨斗气之剑扎进这个神灵背脊上的时候，火焰顿时蔓延开，一瞬间这块堪比撒加利亚平原庞大的“大陆”全部被染上了森白的火焰，这些火焰几乎将一切都焚烧了，那个神灵用来伪装自己的植物、草地，以及它自己的皮肤、肉体，全部被烧得一干二净，整个背脊塌陷下去，就像地震将大地震得沉沦！

　　“饶命！饶命！我只不过是一个最低下的神灵，只负责维持这个空间的环境，就好比你们人类一个修剪园子的园丁，刚才只不过是我和新来的神灵开得一个玩笑，千万不要杀死我，杀死我的话，你也会触怒这里的上位者……”庞大生物遭到盖亚一波攻击之后就不断的痛苦哀嚎了。

　　实力的察觉非常的明显，尽管这个神灵将盖亚和珊丽芙看成灰尘一样渺小，但是盖亚的力量已经毁天灭地，就算是一块撒加利亚平原那么广的大陆，盖亚也能够让它沉没。

　　“饶你性命当然可以，你的灵魂弱得像只最卑微的野兽，夺取你灵魂力量也没有半点用处。现在把你知道的这个世界的次序、规则、领土、上位者都告诉我。”盖亚说道。

　　“没问题，没问题。您找对人了，我可以给您最满意的答案。”园丁神灵已经低声下气的了，停顿了一会，才继续回答盖亚，“这里的绝对权威者是托纳斯……哦，不对，现在掌管这里的是甸庚中位神，另外有五名次序者，五名次序者负责掌管我们这些下位神，制定这个世界的次序和规则，防止一些神灵在这个世界毫无章序的大动干戈。”

　　“哦，这里是一片无比广阔的世界，每个神灵都拥有自己的领地，在跨入其他神灵领地的时候，必须禀明自己的身份和实力，在对方允许的情况下才能够进入，否则领地神灵有权力剥夺那个闯入者的五分之一的灵魂力量……哦，五分之一，刚才说三分之一是我记错了……”

　　“像您这样强大的神灵，也可以找到一片无人管理的土地，作为自己的领地，当然您也可以去侵占他人的领地，只要能战胜那个神灵……哦，战胜归战胜，但是次序者规定，不允许泯灭对手的灵魂，最多只能夺取其五分之一的灵魂力量，如若不遵守这个规则，次序者将直接夺取其所有的灵魂力量。”

　　这个生物虽然说得挺多的，不过盖亚未必就会全部相信，他看了一眼远方的世界，然后说道：“我对这里的领地没有兴趣，我要离开这里，有什么途径吗？”

　　“哦……您太异想天开了，这里说是小神界，但其实就是一个巨大的囚牢，我们根本无法到达其他世界，除非您像托纳斯……哦不不不，我不该说这个人……也许他已经泯灭或者陨落……”他似乎有所忌惮这个人，不敢再往下说了。


第241章 沙神

　　“托纳斯是什么人？”这个生物已经第二次提到托纳斯这个名字了，于是盖亚开口询问道。

　　“不不不，我不该提他的，他在这里是一个禁忌，您就算杀了我，我也不会再说关于他的事。”

　　盖亚知道也问不出什么来的，便没有继续追问，不过让盖亚略有惊讶的是，掌管这里的人竟然是甸庚神，也就是甸庚教信仰的那个神灵，他可是一个中位神，但是会什么会沦落到了这里，这里可是一个囚牢啊。

　　“甸庚神为什么会在这里，他不是中位神吗。”盖亚询问道。中位神一般是绝不会出现在人类大陆的，他们都在神界，可是这个神灵竟然在这里当了霸主，的确令盖亚有些费解。

　　“上位者的事情，我这个小小的园丁怎么可能知道呢，我只知道托纳斯泯灭之后就是他掌管了这里，甸庚他的的确确是一个权威者，一个至高无上的中位神，有他在这里，任何一个神灵都不敢放肆。”园丁神灵说道。

　　“这里是神之禁地第七层，那么还有下一层空间吗？”盖亚继续问道。

　　“什么第七层？哦，您是将那五层也算进去了，那五层只不过是萨祷愚弄那些卑微生灵的一个小游戏，我们这个小神界才是一个真正的大猎场，您无法想象这片空间究竟有多么辽阔，这里就是一个世界，怎么可能还有下一个空间呢，如果真有的话，我想一定是存放神物的地方。恕我冒昧的问一句，您之前使用的力量似乎有萨祷遗物的气息，您该不会是……”园丁迟疑的说道。

　　“萨祷遗物和这里又有什么关系？”盖亚问道。

　　“我不知道……但是那些上位者有经常提到，难不成您真的是……”园丁有些惊愕的样子。

　　“你想太多了，那只是斗气和魔法融合在一起的力量。”盖亚否认道。他之前使用力量的时候绝大部分还是借助斗气和魔力。跨入神灵领域后，这两种力量其实没有很大的区别了，总之就是破坏和毁灭。

　　“哦，那一定是我弄错了……”

　　盖亚没有再和这个园丁多说什么了，他看了眼珊丽芙然后对她说道：“我们走吧，看看有什么办法可以离开这里。”

　　珊丽芙点了点头，便跟着盖亚往其他地方飞去。尽管这个园丁的体型无比庞大，但是两人要跨越过去也仅仅只是瞬间的事，很快那像块大陆的庞然大陆就消失在了他们的视野，而迎来的就是一片沙漠。

　　小神界里的沙漠与外界的沙漠是完全不同的，这里的沙漠分成两层，天空被一片金色的沙漠笼罩着，地面同样被一片金色的沙漠笼罩着，两层沙漠之间的空间弥漫着许多细细的沙层，极目眺望的话，还会发现许多连接了上沙漠和下沙漠的风暴正犹如长龙升空般不断的扭动着庞大的身躯。

　　“这不会又是某个庞大无比的神灵吧，上下两层，会不会是他的大嘴，不过怎么嘴里都是沙子，也许是一个巨大的沙人。”珊丽芙被灌输了神灵级别生物体型庞大到了无法想象的地步后，看见这个沙漠领域就开始猜测了。

　　盖亚却笑了起来，对她说道：“这些倒真的是沙漠，掌管这个领域的神灵也许以前是一个在沙漠中生存的生物吧。”

　　“那这个沙神会不会像刚才那个园丁那么狡诈？”珊丽芙问了一个很天真的问题。

　　盖亚没有回答，他其实在思考刚才那个园丁说的关于神物的话。盖亚记得费泽说过，神物一共是有十件，每两件相辅相成，拥有通天的力量。现在盖亚已经拥有了其中的两件，也就是“生命”与“毁灭”，那么也就是说还有另外八件神物还在神之禁地，或者被其他种族的一些人夺去了。

　　“另外八件神物会在哪里呢，加入将他们全部收齐的话，是不是拥有了上位神绝对的统治力量？”盖亚自言自语了起来。

　　珊丽芙见盖亚没有在听自己说话，抿了抿嘴唇，看着他那双黑白相映衬的眼睛。本来这只是一个简单的凝视，不过盖亚刚好转过来，似乎想对她说什么，于是目光很快的撞在了一起。珊丽芙脸上绯红，急忙低下了头。

　　盖亚和珊丽芙在神之禁地五层的时候就已经修炼了十年的时间，而闯过第六层次元空间也有三年的时间，算起来他们已经单独相处了十三年了，彼此之间早就不像原来那么僵硬和陌生了，不过珊丽芙还是那么容易羞涩，每次与盖亚凝视过长时间后，脸颊就会红，并且一副局促不安的模样。

　　“你现在可是一个女神了，怎么还像个小姑娘一样动不动就脸红。”盖亚只是很随意的说了一句，他也不是第一次看珊丽芙这个样子了。

　　珊丽芙不作答，低着头看着下面的沙漠，本来只是羞涩的躲避一下盖亚的视线，但是却无意间发现下沙漠之中的沙层忽然有些松动了，下一刻，竟然有许多沙层都出现了松动，这些松动的沙层之上，渐渐形成了一些细小的旋风，旋风似乎在塑造这些沙子，犹如雕刻家一样，竟然短短的时间内将那些沙子全部雕刻成了一些沙元素。

　　盖亚向下望的时候，那些沙兵已经完全成型了，此时俯视下去，这些沙兵或许都很渺小，但是盖亚和珊丽芙现在可是在一万米的高空，俯视而下还能看到他们在蠕动，已经足够说明这些东西的体型不小了。

　　“盖亚哥哥，上面也有！”珊丽芙指了指上沙漠，果然上沙漠就像一面镜子一样，同样出现了下沙漠中出现的情况，顿时上下无数的沙漠元素像整装待发的士兵，为伍的站立在地面和天空。

　　珊丽芙的话音刚落，上下两块金黄色的沙漠忽然出现了轰隆的响声，紧接着无数的沙层上下倒置，竟然包裹出了一片沙子组成的世界，几乎瞬间就让两人目所能及的地方充斥着浓浓的黄沙。

　　原本这个沙漠只是上下，现在四面八方都出现了一大片一大片的沙漠，这些沙漠横在了盖亚和珊丽芙的面前，若是他们两人移动或者翻转身体的话，定然会分不清楚天地，因为他们不管朝那个方位看，都是一片黄橙橙的沙漠！

　　“这……这是怎么回事……”珊丽芙在这个时候已经感觉到自己的身体正在被一股力量强行翻转，连续转了几个圈后，珊丽芙忽然发现自己已经不能辨别哪个上沙漠，哪个是下沙漠，甚至现在她头上的沙漠很可能是前沙漠和后沙漠。

　　第七层空间本是有重力作用的，不过在盖亚和珊丽芙被翻转身体的时候，重力已经被土系魔法给消掉了，而没有了重力，当四面景物都完全相同的时候，根本就无法判断出哪里是地面，哪里是天空。很可能现在他朝前方飞行就是不断的向空中飞，因为此时不管盖亚和珊丽芙如何移动，四面沙漠都同时在移动，始终将两人困在沙漠的区域之中。

　　四面沙漠都涌出了许多沙元素，这些沙元素排排列在那里，暂时没有对盖亚和珊丽芙发动攻击，似乎在戏弄着闯入他们领地的盖亚和珊丽芙，要看看他们要如何摆脱这样一个到处都是沙漠的状况。

　　“四面沙漠都有土系魔法，土系魔法让我们在这种情况下很难辨别自己的位置。”盖亚说道。现在沙漠其实一直在翻转，现在盖亚和珊丽芙就像被关在了一个立体的盒子里，盒子一直在转动，弄得他们晕头转向的，甚至搞不清楚是自己在翻转，还是沙漠在翻转。

　　嘲弄，很显然这片沙漠领地的神灵是在嘲弄盖亚和珊丽芙，盖亚甚至还可以听见夹杂在呼啸的沙尘暴之中嘲弄的笑声，这个笑声正是那个沙神发出来的。

　　“这个沙神究竟想干什么？”珊丽芙有些气恼的说道，天旋地转的感觉或许并不会真的让人头晕，但是却让人看得很不舒服，感觉一个讨厌的小丑在自己面前摆弄无聊的把戏，偏偏自己又不能将他驱赶。

　　“这里是一个巨大的囚牢，很多自然规律在这里都是没有的，并不是一个真正完整的世界。如果有实力的话，这里就是一个猎场，可以不断的向更强大的神灵挑战，如果实力不济，也只能蜷缩在自己的领地，枯燥空虚的度过漫长的岁月，当偶尔有新鲜事物出现的时候，就故意捉弄捉弄，把自己摆到高高再上的位置……其实会玩这么无聊把戏的，在这里只不过是个小丑，因为他没有野心也没有实力去侵略别人的领地。”盖亚浮着嘴角说道。

　　盖亚这句话意思很明显，就是故意挑衅这块领地的那个沙神，他有心思玩这样的把戏，盖亚未必有心思陪他，所以要战的话就立刻，不需要弄这么多无聊的花招。

　　“小子，你活得不耐烦了！”果然，简单的一句话就已经将那个沙神给激怒了。能够跨入神灵领域的，在亿万生灵之中，都是绝对的上位者，哪一个神灵没有自己辉煌的时候，或许就连那个园丁在自己原来的世界恐怕也是有用绝对的权威，所以神灵大部分都是清高自傲的，绝对不容许别人蔑视，尤其是比自己实力弱的。


第242章 次序者

　　沙神并不能探知到盖亚和珊丽芙的实力，但是会被关押在神之禁地的，大部分是现实世界一些刚刚跨入神灵领域，不懂得规矩的神灵，触犯了萨祷神灵制定的规则才被关押起来的。

　　“盖亚哥哥，这个沙神实力好像比那个园丁强很多。”珊丽芙开口说道。

　　“园丁？你们说的肯定是子安达那个蠢货，我真不明白神之禁地为什么会将这个家伙关押在这里，那个家伙除了体型庞大一点，其他一无是处，根本不能被称为是神灵，不要将伟大的沙神茨格里和那种卑微的生物相提并论。小姑娘，看你长得也蛮标志的，像你这么柔弱的一个女性神灵，在这样一个大囚室之中，肯定会被很多老神灵欺负的，不如就留在我这里吧，在这里我就是权威！”沙神的声音是夹杂这呼啸的风沙之中的。

　　珊丽芙搂着盖亚胳膊直摇头，然后说了一句将盖亚都逗乐的话：“我可不喜欢一个成天将脑袋埋在沙子里的鸵鸟。”

　　“不可饶恕，居然说我是鸵鸟，你这是在侮辱一个神灵的‘人格’！我要把你旁边那个小子的灵魂给剁碎！然后再将你困在这个狭隘的沙漠之中，永生永世！”沙神愤怒的说道。

　　“以为这点小把戏就能够困得住我们吗？”盖亚冷笑了起来，就算周围都是沙漠，就算天旋地转，但是对于能够穿越空间的盖亚来说，这种四处都是沙漠的环境怎么可能困得住他。

　　盖亚并没有打算直接通过次元空间离开这里，而是拳头一握，直接撕裂开这片空间，产生一个次元黑洞，这个次元黑洞的直径只有一千米，不过这一千米的次元黑洞就足以将这里所有的沙尘全部卷进去了。

　　四周的黄沙犹如灌入无底深渊的水浪，当次元黑洞在正中央开启的时候，所有的黄沙疯狂的灌入那里，那些一副高傲模样的沙兵在次元黑洞恐怖的吸扯力量之下瞬间变成一缕没有实体的尘埃，甚至那些细小的沙子在这股力量之下被搅得更细小，已经变成灰尘一般。

　　“可恶，想破坏我辛辛苦苦弄成了黄沙世界！”沙神大怒的叫了起来，当下这个擅于掌控沙子的神灵开始控制这些看似没有什么伤害的力量，顿时盖亚头顶的那些沙堆忽然形成了一座座高耸的山脉，猛然的扎了下来，顿时上沙漠和下沙漠整个撞击在一起，整个世界瞬间堆满了黄晨晨，处在数万米高空的盖亚和珊丽芙仿佛埋入了最底层的沙漠之中，四周竟然没有半点空隙。

　　“喝！！！”盖亚猛然的将斗气暴起，顿时神圣的金色斗气形成了一个巨大的气场，瞬间将周围十公里的所有黄沙都搅成了粉末。

　　仅仅只是搅成粉末同样会受到那个沙神的控制，盖亚用斗气只不过是腾出一片有元素的空间，当下他开始使用其风系魔法。如今盖亚的风系魔法已经不是真正意味上的风了，而是直接可以粉碎空间，造成次元风暴的风系魔法。

　　直径十公里的次元风暴猛然的出现在了弥漫着黄沙的世界，那些被盖亚搅碎的黄沙在次元风暴的力量下开始旋转！次元风暴的直径超过十公里，旋转速度理应很慢，但是盖亚所释放的这个次元风暴速度相当惊人，仅仅只是几秒钟，那些被搅进去的黄沙就已经转了数十圈，已经变成了灰尘的沙砾被搅得更碎，甚至直接化为了气体，没有任何攻击性的飘散在空气中。

　　盖亚和珊丽芙处在次元风暴最中央，已经可以听到沙神愤怒的咆哮了！五年前盖亚和奥里登对撞形成的直径不到百米的次元风暴就吸入了无数的物体才填满，而现在盖亚所释放的次元风暴虽然只有十公里，但是所波及的却是整个黄沙世界，恐怕方圆一千公里的黄沙都被这股恐怖的力量给掀动了！

　　上下两个沙漠再次出现了恐怖的倒转，尽管盖亚的次元风暴粉碎了无数的沙尘，将这个世界变得更空旷一些，但是沙神的领域之中依然还有无数的沙漠在天空中悬浮，当盖亚的次元风暴渐渐平息下去的时候，他周围再次被高速旋转的沙砾给充斥了。

　　这些沙砾的速度快到了极致，以这种速度，恐怕仅仅只要一粒沙层就能击穿那些修炼者的身体，而此时，盖亚面对的是根本无法数尽的沙砾，这些东西简直就像次元黑洞里的魔法分子，拥有强大的穿透和分割能力，即使没有肉躯只有灵魂的盖亚，依然承受着强大的冲击。

　　珊丽芙在战斗的时候根本不能帮助到盖亚什么，因为她并不会任何的攻击技能，只能够释放神灵的守护和神术治愈。她看见盖亚被无数重组又粉碎的沙砾给包裹的时候，立刻将神光守护释放到他身上，然而神光守护这些光芒竟然无法穿透到这些沙层之中，更不用说是她的神术治愈了。

　　“保护好自己，这个家伙上不了我。”盖亚将精神信号传给了珊丽芙，尽管类似次元黑洞的魔法分子击打在灵魂上是非常痛苦的，不过盖亚的灵魂承受能力远不止如此，他到现在甚至还没有使用神物的生命守护。

　　“嘣～～～～～～”忽然，恐怖的爆破忽然出现在了苍穹之上，爆裂开的火焰瞬间染红了这片沙漠领域，一层层火海浇铸在这个黄沙的世界中，能量扩散到哪里，哪里就被幽蓝色的火焰所充斥，所有的沙尘在这火焰之中全部烧成了黑色的粉末！

　　顿时，天空中犹如一大团一大团乌云般的黑色粉末疯狂的砸落下来，上沙漠在幽蓝色漫天火焰席卷之后，已经不再受到土系魔法阵的效果了，立刻开始下沉，没有夜晚的第七层领地，在无数黑色粉末落下来的时候，仿佛是夜幕的降临，一瞬间就遮蔽了所有的光线。

　　上沙漠被盖亚的火焰直接给焚毁了，而这个时候盖亚也终于在这个茫茫的大沙漠之中感应到了一个隐藏起来的生命，当下连续十次的空间移动，立刻出现在这个伺机躲藏起来的生物面前，拟化的长剑凝聚起神光恐怖的破坏力量瞬间崩碎了这片空间的一切，狠狠的拍击在沙神的灵魂上！

　　“轰～～～轰轰～～～～～”从数万米的上沙漠劈出的一剑，却在瞬间将下沙漠的沙砾全部化成了粉末，随着一股翻涌而上的力量犹如滔天巨浪一般翻腾而起，顿时上下空间的黑色粉末和黄沙粉末完全搅合在一起，整片天地都透不进半点光线！！

　　“咕呜——”沙神发出了痛苦的嚎叫声音，这个喜欢生活在沙漠上的神灵根本不知道是由什么生物蜕变而成，盖亚并没有看到它是什么模样，当那一剑惊天动地的拍击在这个沙神的身躯上的时候，他的身躯和其他黄沙一样变成了粉末，而他的灵魂忽然幻化成了无数的沙砾，朝着四面八方逃窜。

　　盖亚本想要用神物将沙神的分成亿万逃窜的灵魂给直接禁锢，然后直接粉碎杀死他，但是盖亚最后还是没有那样做，并不是他担心这里次序者所谓的惩罚，而是他觉得萨祷神灵的神物轻易暴露的话，很可能会引一些更大的麻烦。

　　“轰隆隆！！！”上下黄沙依然在搅动着，仿佛是混沌世界，一直过了很久才渐渐的沉淀下去。

　　广阔的沙漠世界渐渐变得空旷和干净了，这块领地的大言不惭的沙神根本无法抵达盖亚的攻击，和盖亚没有交手多久就退败下去，不过不得不承认这个沙神的逃跑能力却是上层的，竟然将灵魂分成无数的沙砾，朝着四面八方逃窜，如果没有像“毁灭”那样的神物可以禁锢灵魂的话，恐怕其他神灵真的很难杀死这个沙神。

　　“这些神灵一个比一个自大，一开始把自己说得凌驾于任何人之上一般，结果才一小会就灰溜溜的逃走了。”看着这个死寂的沙漠天地，珊丽芙笑着说道。

　　“这个沙神估计也只是拥有控制沙漠的能力，才勉强称得上神灵的吧，包裹之前那个园丁。这些应该是下位神中比较低等的。”盖亚说道。

　　“那么下位神之间应该也有更细微的划分呢？盖亚哥哥觉得自己应该能够对付哪些级别的下位神？”珊丽芙询问道。

　　“这个我也不确定，我遇到的神灵不多，不知道下位神是如何分化的。”盖亚说道。

　　就在盖亚说完这句话的时候，一丝能量波动忽然出现在周围，盖亚立刻警惕了起来，而下一刻，一个声音就从能量波动的那个位置传来：“那不配称得上是下位神，他们一群神灵之中的蝼蚁。”

　　这个声音带着几分威严，甚至还产生了一股无形的气场，忽然强压在盖亚和珊丽芙的身上。

　　“你是什么人，不要藏头露尾的，出来！”盖亚皱起了眉头，这股气场的力量远比沙神要强大许多，很显然是一个不好对付的角色。

　　“我是这里的次序者，对你们的到来我感到非常意外，你们成神的时间不长，却已经跨入了正统下位神的境界。”


第243章 灵魂力量

　　“这里是我的地盘，任何神灵都要遵守我制定的规则。”次序者的身影缓缓的出现在盖亚面前。

　　这个次序者或许曾经也是一个人类，因为他是以人类的躯体出现在盖亚面前的。

　　到了神灵境界，是从来不会注意外形如何的，盖亚并没有去认真打量这个次序者的外貌，而是盯着他那双绽放着幽蓝色神光的眼睛，冷冷的说道：“你只不过也是被囚困在这里的神灵。”

　　“你说的没错，但是就算是囚犯也有强弱之分，不管你原来如何辉煌，到这里必须按照我的规则，现在你们两个必须将你们五分之一的灵魂力量给我，这是每个新人必须遵守的！”次序者的言辞变得几分强硬了。

　　“倚强凌弱吗？”盖亚冷笑了起来，灵魂力量虽然可以通过修炼得来，但是盖亚自己辛苦修炼出来的灵魂力量又怎么可能给别人呢。

　　“你当然也可以这样认为，不过这是上千年来神之禁地的规则，小神界是一个无法循环的世界，想要维持这个世界就需要有新鲜的力量注入，这些自然就是从刚刚进入神之禁地的神灵身上获取……几乎每一个神灵在跨入这里的时候，都需要献出自己五分之一的灵魂力量。”次序者说道。

　　“维持这个世界？维持什么，维持你们的统治地位吗，这里是神之禁地，任何事物本就是一层不变的，又怎么可能需要什么新鲜力量来维持。”盖亚不屑的说道。如果他真的是一个什么不懂的神灵的话，或许会被这个权威者吓到，并且乖乖的交出自己灵魂力量的五分之一。

　　但是，盖亚并不是对神之禁地一无所知，可以说，他是萨祷神灵的传承着，这个神之禁地就是上位神萨祷一手创建，是为了保持人间与神界之间的平衡。这里本就是萨祷神灵通过自己的神力构造的一个隔绝于外界的另一个叠层起来的空间，所谓的循环的世界需要神灵灵魂力量的维护，绝对是荒唐可笑的。

　　“哼哼，五分之一的灵魂力量是可以修炼回来的，如果你这样宁顽不化，我保证你的灵魂都会被泯灭，那时候就不是五分之一灵魂这样一个小小的数字了。”次序者威胁盖亚道。

　　“那么，我就先将你的灵魂之力全部收走吧！”盖亚不想再跟这个次序者废话了。次序者虽然是代表这里的权威，但是盖亚知道，越是妥协，就越会招来这些人的欺辱，因此所谓的规则，盖亚绝对不会遵守，他可不认为自己是一个被关押在这里的囚犯！

　　次序者脸色一变，他没想到这个年轻的神灵竟然如此狂妄，当下立刻让周围的空间凝固，让盖亚根本无法靠近自己。

　　这里是一个弱肉强食的世界，战斗既然已经开始，盖亚就绝不会手下留情，他知道这个次序者的实力恐怕已经达到了下位神的巅峰状态，不过只要是下位神领域之中，盖亚就有绝对胜利的把握，因为他的身上拥有的是两件上位神的神物！

　　神之领域禁锢的力量完全施展开了，先发制人的盖亚立刻对这个次序者发动了攻击，神物的力量开始疯狂的削弱次序者的实力，紧接着盖亚聚集的庞大的神力力量没有任何停滞的轰击在这个次序者的身上！

　　次序者的确有些懵了，在小神界中上千年，除却其他次序者和掌管者，从来没有任何一个神灵敢对他出手。

　　次序者的反应本本慢了半拍，现在身体又被上位神神物的强大力量给禁锢住，在盖亚凶狠毫不保留的攻击下立刻就落入了下风。

　　盖亚的确没有任何保留，自己现在面对的是一个下位神之中的绝对强者，如果有任何的心慈手软，一旦让这个神灵喘息过来，被杀死的很可能就是他自己了。

　　“嗡！！！！”神域波纹并没有扩散到很远，仅仅只是禁锢了直径一千米的范围，然而这种小范围的神之领域反而有更加的禁制力量，次序者自己本身就是一个类似魔法师的无法近战的神灵，当他发现自己不管如何移动都无法逃脱这个范围后，整张脸就有些变型了。

　　六元素的神咒魔法是完全可以覆盖接近上千公里的范围，然而现在这六种元素魔法完完全全压缩在了狭隘的一千米范围内，六种已经超越了本源元素魔法的力量几乎将次元黑洞都给毁灭了！

　　盖亚现在拥有四种力量，他的攻势一波接着一波，在六元素的神咒魔法结束之后，他手上的拟化的斗气之刃在两件神物合力的加持下，产生了恐怖的破坏力，神之领域这片空间破碎了又复合，次元风暴和次元黑洞无数次叠加在一起！

　　次序者已经有些手足无措了，持续不断的力量已经将他的肉躯给毁灭，就连灵魂不断的受到恐怖力量的震荡，在不断错乱不断粉碎的空间之中不停的飘荡着，只要稍有不慎就会卷入万劫不复的境地。

　　“可恶，你会付出代价的！！”次序者的身躯完全被毁灭，现在灵魂又一直承受着攻击，已经受到了严重的灵魂重创了。

　　次序者想要在这种情况下击败这个爆发出强大实力的年轻神灵根本是不可能的，当下他也不得不抛弃自己的尊严，凝聚起灵魂力量震退盖亚后，打算逃走，等其他次序者到来的时候再来收拾这个小子。

　　“你以为自己能够逃的走吗？”盖亚冷笑了起来。神物的力量是绝对的，现在盖亚自己已经跨入了神灵的领域，可以使用更庞大的神物力量。即使是神灵，也休想逃出这片禁锢的神之领域！

　　次序者终于感到畏惧了，一开始他以为这个禁锢顶多只能禁锢肉体，但是几次尝试后，他才骇然的发现，连灵魂都被困在了这狭隘的空间，甚至根本无法向外界发出任何的精神求救信号！

　　“轰～～～～～～”声波没有受到神之领域的阻碍传到了很远的世界，但是随着神域波纹内的力量越来越混乱，声波竟然已经化为了有形的力量，将那些所剩不多的黄沙全部给卷到了空中，顿时昏黄再次覆盖了一切！

　　一道道耀眼的轰炸光晕从神之领域中央扩散开，霎时，整个世界一片死寂，甚至就连那些不断飘荡的在空中的黄沙都忽然静止了！

　　这一刻，就像时间凝固，唯独那些爆裂光晕犹如星辰粉碎一样，不断的轰动着这片天宇！

　　“轰隆隆～～～～～”延迟了不知多长时间的声波终于扩散开了，漫天的黄沙在这一刻再次变成了橙黄的尘埃，然后像气体云层一样飘荡在这个空旷的领域！

　　而次序者在混乱空间之中飘荡的灵魂，在此刻完全变成了狂风中被肆意摧残的草芥，随着这股力量反反复复的穿过他的灵魂，渐渐的也消逝在了黄色的云气之中……

　　这一切平静的很缓慢，当神域光芒渐渐消失的时候，那片被盖亚璀璨的空间已经完全变成了次元黑洞，恐怕没有几天的时间是不可能恢复过来的。

　　“他……他死了？”珊丽芙一直都站在远处，她知道自己无法帮上盖亚什么，为了不成为累赘特意飞到了战场之外。

　　“恩，我毁灭了他的灵魂。”盖亚正重重的喘着气，连续的超强技能的释放消耗了他大部分的能量，如果不是这个次序者一开始轻敌了，盖亚绝不可能这么轻松的击败他的。

　　盖亚右手拟化的斗气之剑已经消失了，不过他手掌上却多了一团不断跳动的半透明能量体，晶莹剔透的，像是一颗形态饱满的能量水晶，但这却是一团液态的光芒，凝聚在盖亚手掌上的时候，只散射开一些微弱的光芒。

　　“这是什么？”珊丽芙有些惊讶的询问道。虽然她从来没有见过这个物体，但是却能够感觉到其中蕴含着一股庞大无比的能量，似乎只要轻轻一碰，就会产生一股恐怖的能量爆破。

　　“那个次序者的灵魂力量。”盖亚解释道。在毁灭那个次序者的那一刻，盖亚强行抽取了他的灵魂力量，然后神物的力量将他禁锢起来，不让这些灵魂力量随着次序者的灵魂泯灭而流失。

　　“啊？这有什么用处啊？”珊丽芙略显错愕的样子。

　　“我也不是很了解，大概类似魔晶核和能量水晶那样吧。”盖亚说道。在这个小神界中似乎非常重视灵魂力量。不过盖亚跨入神灵领域时间也不长，不知道这个摄取别人的灵魂力量究竟有什么用处。

　　当然，盖亚手掌上的这个能量体绝对不是那些魔晶核和能量水晶能够比拟的，其中蕴含的能量恐怕是当初罗萨神殿祭献时所有雷系水晶总和的十倍，一旦这个能量体受到外力的挤压，很可能就造成一股恐怖的能量爆破。

　　“原来是这样，那些神灵都想要夺取别人的灵魂力量。”盖亚经过一番探测之后，也大致了解了这灵魂力量的妙用了，当即浮起了一个笑容。

　　摄取别人的灵魂力量并不是意味着可以吞噬他人的能力，每个神灵的灵魂力量都是需要靠自己修炼得来的。而摄取别人的灵魂力量则是另有用途。


第244章 冰系女神

　　到达神灵境界，盖亚体内的斗气和魔力几乎是原来圣级的近万倍，如此庞大的能量，如果消耗掉之后，没有一个年的时间根本无法恢复过来的，尽管盖亚并没有和多少神灵接触，但都知道，神灵之间都是不希望自己在任何一场战斗中效果过多的能量。

　　神灵之间同样的也最忌讳生死战斗，一旦能量都消耗之后，虽然还有强大的肉体和灵魂，但同样相当于处在虚弱的状态，若是在这个时期有人来找麻烦的话，将很难抵挡他人的攻势，这也是园丁和沙神一开始都不进攻盖亚的原因。

　　而那个次序者正是因为长期处在“保养”阶段，已经有上千年没有经历生死大战了，才会被盖亚迅速击溃。

　　至于他人的灵魂力量，正是在这时起到了至关重要的作用，任何神灵都是不能吸取别人的灵魂力量成为自己的灵魂之力的，但是却可以将别人那里得来的灵魂力量作为一个能量源泉，在自己能量消耗的时候，可以短时间为自己补充能量，同时也可以像能量水晶一样作为能量输出，不过作为能量输出只能使用在魔法阵上，肯定不如补充到自身体内那样运用自如。

　　所以，这个灵魂力量完全就是能量源泉，拥有他人足够的灵魂力量的话，就可以不断的补充自己体内能量的空虚，可以持续性的战斗下去，也不用担心其他神灵在自己大战之后偷袭。

　　盖亚身上拥有神物“生命”，这件神物本身就能够让盖亚体内的魔力和斗气以数十倍的速度恢复，所以他如果消耗了所有的斗气的话，大概只需要一个月就能够恢复过来，而魔力消耗了只需要半个月的时间，因为他体内是两个魔法气旋。

　　“盖亚哥哥，我们这样漫无目的的到处走，恐怕很难找到离开这里的方法吧。”珊丽芙开口说道。杀死次序者之后盖亚就没有在那里多做停留，立刻离开了那里，毕竟杀死一个次序者在这个小神界中应该算是重罪的。

　　“也没别的办法了。”盖亚苦笑了起来。这第七层空间太过广袤了，如果这里拥有像伊甸大陆那样的循环生态，恐怕那些神灵宁愿留在这里，毕竟这里比耶华世界还要空旷，只不过这片空间很明显是一片废弃的空间，那些山脉、河流、湖泊、平原等，都是那些神灵借助自己的神灵构造的，里面没有任何生物，哪怕是蠕虫和昆虫，就连那些植物都是伪造的。

　　“前方是一片冰河，应该也是某个神灵的领地吧，我觉得这次还是不要那么莽撞的和他发生冲突，和这个神灵交流一番或许能够得到我们一些想要的信息。”珊丽芙说道。

　　“恩，我正是这样想的，这里是个冰河世界，掌管这里的应该是个女性神灵吧，但愿不是一些难以沟通的生物。”盖亚说道。一般情况下将水系和光系掌控倒了极致的神灵都是女性，就像银龙只有雌性的一个道理，所以盖亚认为这里应该是某个水系女神的领地。

　　盖亚这次自然没有直接跨入冰河领域之中，看着那白茫茫的冰山与海洋世界，盖亚开始用自己的精神探索，寻找那位神灵。

　　那位掌管这里的神灵似乎有些错愕有人拜访她的领地，在与盖亚的精神相接触的时候略有退缩后才继续与盖亚沟通。

　　精神联系只能大概表达一些意思，盖亚得到这位神灵的允许之后才跨入了她的领地之中，而很快一个冰元素就出现在了盖亚和珊丽芙面前，然后给他们引路。

　　冰封殿！当那个冰元素将盖亚引到那个神灵所在的位置后，盖亚却惊愕的发现在这个可以说是荒芜的冰河世界中，竟然有一座恢弘壮丽的冰封殿堂，这些殿堂可是完全按照人类的风格建筑的，甚至还可以看到冰封殿堂之中许多人类的雕像。

　　看见这些盖亚也浮了浮嘴角，看来这位女神肯定是人类了，若是其他生物蜕变的，是不可能对人类的建筑如此情有独钟的，甚至制作了那么多栩栩如生的雕像。

　　这些雕像都是人物的样子，并不是塑造出一个个人的形象，而是塑造出了一个个美丽的故事。珊丽芙从跨入这个冰殿开始，就看到一个女性雕像从孩童时期到成年，一共一百多尊雕塑，各自保持着不同的表情，仅仅只是流连过去，好像阅读了这个女孩的成长故事。

　　走进了巨大宏伟的冰封之殿后，硕大的殿堂甚至让珊丽芙感觉回到了罗萨神殿，只不过这里太过冷清，即使有冰做的雕像，那些人物就像一副定格的画面正忙碌在冰殿之中，但是雕像终究是雕像，冰构造的一切是不可能产生那种人来人往的生气的。

　　“冒昧打扰……”珊丽芙先开口说话了，看到这些她感觉这个喜欢冰物的女神应该不是那种穷凶极恶、倚强凌弱神灵，当下也客气的对着冰封的殿堂说道。

　　从那些各种人物故事的雕像来看，这位生活在这个冰河世界的女性神灵一定是很孤独的，从那些雕像中流露的情感就可以感觉得到，所以珊丽芙想尽量和她进行一番沟通。

　　珊丽芙能够猜想得到这个女神会出来与他们见面的，但是当她看到这个女神缓缓的出现在他们面前，并且坐在了殿堂洁白的冰座上的时候，脸颊忽然红透了。

　　赤身裸体！是的，这位女神竟然一丝不挂的走了出来，并且没有任何忌讳的坐在两人的面前，甚至用魔法制造了两个座椅，用眼神示意两人坐下！

　　珊丽芙脸上烧红的瞟了一眼盖亚，她自己是女人看见这么一个妙曼晶莹的胴体出现在面前倒没什么，可是盖亚不同，他可是一个血气方刚的男人，这样一幅诱人至极的画面，根本没有几个人能够抵挡的。

　　盖亚确实感到意外，识相拜访一个不认识的女神，她竟然直接将自己完美无瑕的身躯展现出来，未免也太过开放了一点。

　　神灵归神灵，盖亚和珊丽芙都是从人类蜕变而来，不可能那么快就对所谓的羞耻和男女之别给磨灭掉，所以盖亚在看到这幅艳丽的画面的时候，还是倒吸了一口气，修炼灵魂，并不代表盖亚修炼了自己的定力，他觉得自己还是一个活生生的男人，尽管还只是灵魂状态。

　　“抱歉……我……我忘记那些……呆在这里太久，已经让我丢掉很多东西了……”这位冰系女神终于恍悟了过来，手上绽放出一丝淡淡的光芒，下一刻如薄冰一样的白色紧身丝衣就披在了她的身上，将她那凹凸有致的娇躯给掩住，不过过于透明的原因，隐约还能够看到许多春光。

　　“你也是人类吗？”珊丽芙见这位冰系女神已经穿上了衣裳，稍稍松了口气，为了打破尴尬的气氛，这才开口说道。

　　“人类……应该是吧，一个冰雪巫妖和人类的结合，生活在没落的人类部落之中……我只记得这么多，那应该是一千年前的事，我已经记不太清楚了。对了，外面的雕像应该有记录，我怕自己忘记，所以刻了下来的……”冰系女神的眼眸带着几分凄美和茫然，好像一个忘记自己是谁的少女。

　　“时间久了，什么都会忘记吗？”珊丽芙看过那些雕像，那是一个女孩带着泪水的成长过程，其中还有让人惋惜不已的爱情，只不过却是以悲剧终结，所以珊丽芙多少能够理解这位冰系女神内心的茫然和伤感。

　　冰系女神眼神茫然，她的目光落在了盖亚的身上，凝视了许久才重新回到珊丽芙身上，对珊丽芙说道：“会的，什么都会忘记，即使是曾经最爱的人，没有什么比时间更可怕……哦，如果你们相爱的话，我想总比我孤寡一身要幸福得多，你们甚至可以在这里生育……哦，我又忘了，这里规定不能生育，真是一个冷酷无情的世界……这里没有一个能够让我动心的人……”

　　珊丽芙脸颊更红了，偷偷的瞟了一眼盖亚，发现他正低头沉思着什么，当下也收回了目光，然后对冰系女神说道：“那么你不想离开这里吗？”

　　“离开这里？如果能离开的话，即使拼劲我的身躯和灵魂，我也绝不姑息，只是真的能离开这里吗？即使是强如中位神也被囚困着……萨祷的意志没有神灵可以违背。”冰系女神说道。

　　“那么你是因为什么被困在这里的呢？”盖亚开口问道。

　　“因为什么……我想想……”冰系女神似乎忘却了很多东西，她思考了好一会，似乎没有回想起来，于是让两人在这里稍等着，她自己飞到某个地方寻找自己的记忆雕像。

　　片刻之后冰系女神又回到了两人面前，这一刻她的眼神更加悲凉，似乎闪烁着让她绝望的泪水。她稍稍调整了自己的情绪，然后轻声说道：“你不该提起这件事的，现在我不知道又要用多少个岁月来消磨掉这段那我痛苦的记忆……”

　　“抱歉，我不知道这些。”盖亚知道自己触及了一个悲伤女人的内心。其实神灵无尽的岁月也是一种悲哀，尤其是经历了丰富的人类情感的神灵，这些神灵的人性和刻骨铭心的事是永远都无法泯灭掉的。

　　“我并没有责怪你，其实我只是在逃避……如果我真的想忘记的话，就会将那些雕像给毁掉……是的，我忘不了那个人，他是兽人和人类的混血儿……我们一起进入神之禁地，我们一起离开这里……可是多年后，我一个人进入了这里，再也无法离开了……我们就这样分别了。资质平庸的他或许连半神领域都无法跨入，带着那件他根本无法开启的神物，也不知要经历多少人的阴谋诡计才能活下去……”

　　冰系女神的眼睛就像冰雪凝聚的晶莹球体，一千年的时间，她已经能够不在眼神中流露出什么，但是从她那叹息与悲凉的语气，能够感受到她心是冰凉的。

　　“神物！你是说那个人拥有神物？”盖亚有些错愕的问道。他本只是善意的听一听这个女人的故事，但是却没想到这位冰系女神竟然提及了神物的事。

　　“这件东西还是这样赤手可热啊，如果不是因为它，或许我们也不会这样分开，我讨厌这件神物！”冰系女神忽然有些愤怒了。

　　盖亚没有再说话，这个冰系女神情绪似乎总是不太稳定，这也难怪，被困在这里近千年的时间，不能和自己爱的人见面，只能靠雕像来维持自己的记忆，这是何等的凄凉。

　　珊丽芙负责调解冰系女神的情绪，很快就让这位女神渐渐淡定下来，过了好一会，这位女神才将关于神物的事告诉了盖亚：

　　“他是被萨祷神灵选中的人，他进入神之禁地之后就拥有了神物之后，整个人就变了，变得野心勃勃，想要征服一切。那时候我爱他，所以义无反顾的帮助他……哦，忘了告诉你们，我的母亲冰雪女妖是一个沉睡在茨巴大陆冰极世界的神灵，我拥有神灵的血液，当我成长之后茨巴大陆几乎没有人敢与我为敌。”

　　“其实我的母亲一再告诫，让我不要轻易施展自己的神力，但是我太爱他了，他夺取权威失败后，我将所有试图抢夺他身上的神物的人杀死，触犯了耶华世界的规则，引来了神之禁地，我没有来得及多看上他一眼，从此之后就被封印在了这个荒芜的世界。”

　　尽管冰系女神的叙述中大多是关于她的情感问题，但是盖亚还是从中得到了非常重要的信息，那就是萨祷神灵的神物不仅仅是在他一个人的身上，其他大陆的一些种族同样获得过神物，并且因为神物纷争！

　　“难不成所有的神物如今都洒落在五个大陆……”盖亚做出了这个大胆的猜测！


第245章 十件神物

　　盖亚心中充满了疑惑，如果是神之禁地前五层只是萨祷神灵为耶华世界的生灵构建的一个游戏猎场，那么为什么最后的奖励会是至高无上的神物。萨祷神灵可是上位神，可以说他是整个耶华世界的最高统治者，包括神界在内，都是以这个上位神为尊，没有人可以撼动他的地位。

　　这样一个神灵所持有的神物不要说是普通生灵了，就是那些中位神看来都是赤手可热的，可是，这样拥有创造和毁灭世界力量的神物竟然成为了五大种族普通生灵的竞技奖励，这未免太过儿戏，未免太过荒唐了。

　　“兽人大陆，有几件神物？”盖亚询问道，他知道冰系女神口中的茨巴大陆就是兽人大陆。

　　“我已经在这里一千年了，一千年前就有一件神物落入了大陆之中，还有一件或许在一千年后也被某个神物传承者带走了。”冰系女神回答道。

　　从冰系女神的话语中，盖亚又得到了一些信息，那就是每个种族似乎都只能获得神之禁地的两件神物，在人类世界的传闻中神之禁地中就只有两件神物，而兽人大陆中同样也有两件神物，以此类推的话，精灵大陆、黑暗大陆、矮人大陆之中各自都有两件神物。

　　“如果将十件神物都聚集起来，那会发生什么？”盖亚自言自语的说道。这十件神物可是萨祷神灵的遗物，其中甚至蕴含着上位神的灵魂力量，如果将它们全部集中在一个人身上，会发生什么？

　　盖亚没有再往下想，他感觉到一个巨大无比的阴谋正笼罩着整个耶华世界，而自己就是这个阴谋之中的一个棋子，每走一步的在深入那个阴谋家的陷阱之中，正不知不觉的走向万丈深渊……

　　……

　　撒加利亚城，劳伦独自坐在豪华府邸的最高楼阁上，目光无神的眺望着远处，整个人就像一尊雕像，在那里一整天，竟然纹丝不动，甚至走过的人根本察觉不到他的生命气息。

　　“瑟琳，你为什么不相信他，他就是盖亚啊，他只是灵魂被囚困在了神之禁地。”黛丝感到非常的疑惑，这些天以来瑟琳一直都和这个劳伦保持着一些隔阂，甚至不允许小芬诺认他为自己的父亲。

　　瑟琳站在远处，扫了一眼雕像一般的劳伦，然后对黛丝说道：“没有了灵魂就等于另外一个人了，我没有理由要相信他。”

　　“可是……他毕竟拥有记忆……”黛丝觉得瑟琳太过苛刻了，盖亚毕竟是为了去寻找他，才落到了黑暗大陆之中，灵魂才会被神之禁地囚困。盖亚的躯体也是经历了很长时间的漂泊才回到了这里，但是瑟琳并没有将他当做盖亚看待。

　　“黛丝……我知道你对盖亚的心思……”瑟琳将对话转成了精神信号，很显然她不想让这些话传入劳伦的耳朵。

　　黛丝脸颊出现了红晕，不过她似乎没有否认，而是开口道：“我知道自己想要什么，我创建盖亚教也没有别的意思，只是不希望自己沦落成平庸的需要他人保护的女人……”

　　“我不是这个意思，我只是想告诉你，不要被自己的情绪左右了自己的判断能力，一切还是等真正的盖亚回来再做定论……”瑟琳这句话依然是用精神信号的方式告诉黛丝的。

　　“我现在已经很难看透你了，你到达什么境界？”黛丝两次都发现瑟琳没有张嘴，但是声音却传入了她耳中，不免开口询问道。

　　“其实我也不太了解，我发现自己最近非常的奇怪，修炼速度快到让我自己都不敢想象的地步。”瑟琳说道。

　　黛丝知道瑟琳现在肯定是跨入了半神以上的领域了，还只是一名圣魔导师的黛丝根本不可能明白瑟琳现在的修炼过程，当下也没有再多询问什么，和瑟琳道了别之后，就去打理教廷的事了。

　　黛丝走后，瑟琳再次扫了一眼犹如雕像般的劳伦，抿了抿嘴唇，眼中闪过一丝复杂的情绪，不过很快就收回了目光，缓缓的走向了芬诺那里，将这个粘人的小家伙抱了起来，对他说道：“小芬诺，如果你父亲不能从神之禁地归来，就由我们去救他出来，你说好吗？”

　　“嗯，嗯，救爸爸，捣毁神之禁地！”小芬诺倒是一脸兴奋的样子，说完这句话的时候，他又想到什么，继续说道，“还有……还有小姑姑！”

　　“那就要认真修炼咯，可别因为自己有超越同龄人的天赋就骄傲自大，你要弄明白，他们的目标只是圣级，而你的目标是更高层次的神灵领域。”瑟琳说道。

　　“妈妈，为什么我现在感觉不到你和那个叔叔的实力？”芬诺开口说道，他所指的“叔叔”其实是在远处静坐的劳伦。

　　瑟琳并不认为现在的劳伦是盖亚，所以芬诺也不叫他爸爸，一般都是以“叔叔”来称呼。

　　“你能够感觉得到你那个流浪汉叔叔的实力吗？”瑟琳笑着说道。

　　流浪汉叔叔当然就指费泽了。被瑟琳这么一教育，小芬诺还真就那么称呼费泽为“流浪汉叔叔”。甚至又一次在比较重大的场合，费泽好不容易建立起了自己道貌岸然的伊甸大陆守护神的形象，结果这个小家伙大喊了句“流浪汉叔叔”，费泽什么形象都毁了……事后费泽坚决要打这个这个小东西的屁股，不过那么多阿姨护着小芬诺，费泽要动手必须承受一大群女人的愤怒目光。

　　正说到费泽，这个品行极其不端正的浪人还真出现在了宅子里，刚走进来，他就恶狠狠的瞪了一眼躲在瑟琳怀里的小芬诺，然后对着他说道：“小东西，你听着，当初若不是我对你你爸爸的谆谆教导，也许你现在都还要晚出生几年呢，不感谢我倒罢了，居然拆我的台！”

　　费泽得知盖亚回归后也有来看过盖亚，但看不出他对没有灵魂的盖亚是什么态度，只是和没有灵魂的盖亚随意的开了开玩笑就走了。现在看见他坐在高处面对这天空在思考，费泽也没有去打扰他，用精神信号将一些话传给瑟琳后就离开了。

　　而小芬诺看着费泽走远后，小声对瑟琳说道：“费泽叔叔好像很忙呀，到处跑来跑去的，最近都很少见着他咯，阿姨们都说他是个花心大萝卜。还有个阿姨也说，他总是将心思放在哪个漂亮姑娘上，守护伊甸大陆真正目的是为了不让黑暗族将那些好看的姐姐们给抢走了。”

　　“咯咯，你从谁那听来的……”瑟琳笑了起来，然后将小嘴凑到了芬诺的耳边，小声的对他说道：“你爸爸也是个花心大萝卜，也许过不了多久，你就会多好几个小妈妈。”

　　“哦？多几个小妈妈很好啊，多几个妈妈疼我……”芬诺可是众多姑娘的掌中宝，每个人都小心的呵护着，所以芬诺可宁愿多来几个什么漂亮阿姨，漂亮妈妈，漂亮姑姑之类的。

　　瑟琳毫不客气的给了这个家伙一个板栗，翻着白眼道：“小笨蛋，多几个小妈妈，就多了很多小芬诺，那时候你年纪最大，没准还得帮着照顾弟弟妹妹，不嫌烦呀？”

　　“也对哦，那还是少几个，四五个就好了……”小芬诺思想还真受到费泽影响了，张口就抛出四五个，结果又遭到了瑟琳的白眼。

　　看见瑟琳要生气了，芬诺赶紧闭嘴，挣脱开瑟琳的怀抱借口出去玩后，就一溜烟的消失在了瑟琳眼前。

　　看着那个调皮捣蛋的小子跑远了，瑟琳也无奈的笑了笑，然后嘱咐两个贪睡的小丫头：“芬诺出去玩了，你们谁跟着他吧，别让一些图谋不轨的人接近他。”

　　“嗯，嗯，照顾弟弟，照顾弟弟。”传回精神信号的是雀跃不已的暗尼，小暗尼正无聊的紧呢，当下也从暖烘烘的床铺上爬起来，几个空间跳跃就跟上了跑出去玩耍的芬诺。

　　芬诺走后，瑟琳也没有继续呆在家里，而是带着诺曼儿走了出去，往皇城的方向走去。她也没有使用空间魔法直接进入皇城，自己慢慢的走进宫殿后，进入了占卜师梅拉的寝殿。

　　“梅拉老师。”瑟琳走到了正在翻看书籍的占卜师梅拉身后，轻声唤道。

　　“有什么事吗？”梅拉让她随便坐下，然后将书放在一旁。瑟琳已经有一阵子没有来拜访她了，梅拉看见瑟琳到来还是有些惊讶的。

　　“我想我遇到了一些奇怪的情况，我不知道自己的修为为什么会突飞猛进，即使我不去修炼，我体内的魔力也在疯狂的增长，我担心这会不会是什么不好的征兆……”瑟琳轻咬了嘴唇，犹豫了一会才将这件事说出来。

　　“疯狂的增长？”梅拉有些惊讶的看着瑟琳，“你现在已经超越我太多太多了，你遇到的问题我也无法给你解答。”

　　“梅拉老师，我只是想问一问，当初您为什么没有让我和神灵签订契约？”瑟琳将声音放轻，放慢了一些。

　　梅拉脸色表情有些不自然了，她看着瑟琳，过了很久都没有说话。不过瑟琳似乎得到了自己想要的答案，行了一个礼之后，便缓缓的离开了。


第246章 兽人大陆

　　瑟琳离开了占卜师梅拉的房间之后，就继续往皇城深处走去，这次她是去看看自己的母亲，长期的闭关修炼，让瑟琳已经有很长一段时间没有见见自己的亲人了。

　　走进了皇后的寝宫后，瑟琳也没有理会那些宫廷复杂的繁文缛节，在那些侍卫无奈的目光下走进了皇后的宫殿，在宫殿后面的园林里找到了正在喂养一些小动物的皇后。

　　“妈妈，为什么一筹莫展的样子？”瑟琳走到她身边开口问道。皇后虽然悠闲的喂养着雪白色的小宠物，但是能够看得出她眼神中的惶恐和不安。

　　“瑟琳……小芬诺没有一起来吗？”皇后让侍女端来一把安乐椅，让瑟琳坐下之后询问了一句，瑟琳摇头后，皇后继续说道，“你不知道吗，据说兽人大陆很快就要与我们大陆接壤了，是在我们国土南海位置。一个黑暗族已经让你父皇操劳的了，现在又多了一个兽人族，真不知道将来这个世界会乱成什么样子。”

　　关于兽人大陆的出现瑟琳还是有所了解的，兽人大陆在一个月前就隐隐约约的出现在了撒加利亚和托兰帝国的南海远处，到现在站在瞭望塔上已经可以见那块辽阔的土地了。

　　瑟琳点了点头，然后对皇后说道：“五个大陆会在近几年全部合并在一起，会持续一段时间的混乱时期，不过时间久了，总会渐渐平衡的。”

　　“哎，时间久……我和你父亲已经没有多少时间了，被夺去皇位之后，你父亲本来就苍老了许多，现在又因为各大种族的事……”皇后轻轻的叹息道。

　　“父皇要是累了的话，就将事情交给其他人来处理吧，只要这个帝国还是撒加利亚的，又何必在乎究竟是谁来当这个帝王呢。”瑟琳说道。

　　皇室经过那次政变之后，米迦勒大帝的那些儿子和女儿，只要继承排序在穆托之前的，几乎都被杀死了，只有躲到了甸庚教与黛丝的一位表姐联姻的萨诺王子存活了下来，但是因为萨诺王子染上了瘟疫，最后也病死他乡。

　　“这样的话要是被你父亲听到，你父亲可是要数落你的，现在拥有撒加利亚正统血液的继承者只有你了，如果你不想为你父亲分担一些责任的话，你父亲恐怕会继续操劳下去，直到找到更合适的继承人……哦，如果芬诺愿意的话。”皇后说道。

　　瑟琳神情有些变化，那双灵动的眸子静静的凝视着皇后的眼睛，先是犹豫，然后又沉思，最后才轻轻的开口说道：“我……真的是拥有撒加利亚血统……”

　　“瑟琳，你这是什么话！”皇后有些错愕的说道。

　　“没什么……我只是发觉最近自己很奇怪……我有点弄不清楚自己究竟是谁……”瑟琳摇着头说道……

　　兽人大陆的确出现了，这块黄土色的大陆渐渐的将海洋所吞没，引起了无数自然的灾害终于与整个伊甸大陆南海想接壤，同时也与黑暗大陆并在了一起，如此这个世界的大陆变成了原本的三倍大，黑暗族、人族、兽人族立刻陷入了混乱的状态。

　　黑暗族和人族的情况还算乐观，因为这两大种族早已经有了五年的纷争，算是有了“经验”，至于兽人大陆却是完全陷入了恐慌，因为这些兽人根本没有料到在遥远的海域中竟然还有一块比兽人大陆大两倍的大陆，那里生活着势力不逊色于他们兽人族的两大种族，人类和黑暗族！

　　人类一直以来都是生命力顽强的种族，三千年前大陆分开的时候，也有不少人类与自己的族人分开，与兽人大陆漂洋过海，但是经过了这么长的时间，大部分人类的血统都不纯了。与黑暗大陆不同，因为兽人族与人类相同之处很多，所以人类在兽人族那里因为血统混杂，受到歧视程度并不重，虽然地位低下，但是不至于沦为奴隶。

　　因此，那些还存有人族血统的人类未必就希望回到伊甸大陆，毕竟很多混血人类已经不认为自己是人类了，他们以自己拥有兽人血统而骄傲，尤其是兽人中的王者比蒙。

　　兽人和人类之间的矛盾其实也已经有数千年了，兽人认为人类弱不禁风、不堪一击，是一种只知道祈祷的弱小生物。而人类向来认为兽人是头脑简单四肢发达的，两大种族长长因为边境的划线而起争执，然后大打出手。

　　兽人的血液从来都是沸腾的，他们不像人类那样左顾右盼、畏手畏脚，也不想黑暗族那样喜欢玩弄阴谋诡计，总是弄一些试探性的攻击。边邑受到不合理待遇之后，兽人族立刻就对两个大陆发动了攻击，野蛮的性格在战场上表现的淋淋尽致，就连黑暗族都对这些没脑袋的生物大声痛斥，甚至已经有和人类族联合打压兽人大陆嚣张气焰的打算了。

　　人类与黑暗族的纷争其实一直都划定在伊甸东海沿线，战火或许会蔓延到各自的大陆，但是很少有极大规模的战争和入侵，所以这五年时间，两个大陆前期虽然混乱了一段时间，但是渐渐平静下来了。

　　然而，兽人大陆与这两个大陆接壤后，战争几乎是一触即发，血腥暴力的兽人族毫不顾虑的对两个大陆发动种族战争，在短短的两个月时间就粉碎了两个种族的边防线，深入的两个种族的领地之中。

　　人族和黑暗族可绝对不是那么容易被侵入的，两大种族很快就采取了措施，将那些深入到他们领地的兽人族全部消灭后又开始了反击和报复，如此三块大陆边邑战争规模越来越大，硝烟弥漫，烽火连天，处处是喊杀的声音。

　　种族战争一旦爆发，就会有无数的人流离失所，这个时候却是教廷发展的最后时期，作为盖亚教的教皇兼主教，黛丝很好的把握住了这个时期，借助从劳伦那里得来的那些财务以及血狼人一族源源不断送来的物资，教廷在撒加利亚和托兰两个帝国的南境得到迅速的发展，甚至许多城市都已经有了教廷的据点和教堂。

　　黛丝之所以相信劳伦主要是因为劳伦身上拥有独一无二的库巴手镯，而且他也慷慨的将那些东西全部给她了。这些财物的确起到了很大的作用，黛丝在战火蔓延的时刻，不断的救济那些背井离乡和无家可归的人，甚至大量的收养那些在战火中失去亲人的孤儿，将他们培养成教廷最忠实的信仰者。

　　各大神殿同样在救济，但是神殿的信徒实在太多，他们虽然不参与到种族的战斗，但是武装势力不得不投入到消灭那些异端教徒和邪恶教廷，像黛丝现在创建的这种纯粹救济性质，并且受到人们好感的教廷，无暇顾及的情况下，罗萨神殿也只能眼睁睁的看着这个教廷迅速的崛起。

　　希蒙帝国的教徒如今已经发展到了十万人，黛丝将那里的事物渐渐的放权给黑暗巫师克丽丝，克丽丝曾经为一个百万人口的女皇，在黛丝的指导下，也渐渐掌握了如何拉拢教徒的技巧，在收到甸庚教和奥芬神殿阻扰的情况下，已经渐渐的将势力发展到了受到黑暗族骚扰的夏洛宾帝国。

　　夏洛宾帝国本身就因为制度不统一，迦旦神殿很难管理，在教廷入侵之后，虽然采取的打压措施，但是那根本无济于事，聪明的女皇在夏洛宾的名声已经渐渐追赶上了阿露蒂女神殿的人，不惜花大价钱印刷一些关于盖亚神的故事书籍，免费送给夏洛宾的那些孩子们，让他们都了解到这个伟大仁慈的神灵的存在……

　　……

　　在神之禁地的盖亚只知道自己的信徒正在疯狂的增长，并不知道伊甸大陆发生了那么多的事。

　　冰系女神并没有挽留盖亚和珊丽芙太长时间，她已经完全习惯于一个人生活了，也不希望经常有人来打扰她。

　　盖亚从这个冰系女神中得到了许多信息，有关于神物的，也有关于这第七层空间的事。甸庚神现在是掌管这个小神界，不过冰系女神告诉盖亚，甸庚神进入这里的时间并不长，而原来掌管这个小神界的是之前那个园丁提到的托纳斯。

　　托纳斯并不是这里的囚徒，他是萨祷神灵的忠实仆人，萨祷神灵陨落之后，他就接管了萨祷神灵留在耶华世界的神之禁地，而第七层空间，也完全是由这个中位神来掌管，可是不知什么时候，托纳斯忽然消失了，整个小神界在没有管理者的情况下就变得一团糟。直到甸庚神进入了这个小神界，这里的一切才渐渐变得井然有序。

　　盖亚也翻看过《神之录》，他记得《神之录》之中似乎没有这个托纳斯的名字，当下也继续追问这个托纳斯究竟是什么人，只不过冰系女神并没有对此做过多的解释，只是说他是一个拥有通天实力的强大神灵，即使是甸庚神也不敢轻易和他作对。

　　萨祷神灵是在三千年前陨落的，托纳斯则是在这一千年内才渐渐没落，这让盖亚更觉得疑惑，如果这两个人都已经陨落的话，那么这个神之禁地究竟是谁来掌管的呢。

　　神之禁地虽然是神灵创造出来一个自主的囚室，但也必须要有人掌管和维持，难不成现在控制着小神界的甸庚神就是现在的掌管者？可是从几个神灵的言语来看，甸庚神也是类似被囚困在这里的。

　　冰系女神还告诉了盖亚三种离开神之禁地的方法，第一种非常简单而直接，那就是修炼，修炼到中位神的境界，自然而然的就可以破开神之禁地的束缚，但是中位神由于力量过于庞大，是不可能呆在耶华世界的，神之禁地会将中位神强行送入神界。

　　第二种方法就是逆着走，也就是从第七层倒回到前五层的空间之中，等待神之禁地向其他种族开启的时候，就可以同那些普通生灵离开神之禁地，不过要逆着走对于这些下下位神来说几乎是不可能的，因为第六层的次元空间的魔法分子运动方向是单向的。而且盖亚在第五层空间的时候，就发现第五层空间对他和珊丽芙产生了禁锢，那些普通生灵可以走出去的空间之门，他和珊丽芙却无法跨过去，否则在第五层呆了十年时间，他们之前便可以离开了。

　　第三种方法也很直接，那就是破坏这第七层空间。冰系女神告诉盖亚，其实甸庚神已经再做这个打算了，他制定了一个规则，让进入小神界的新神灵都必须奉献出五分之一的灵魂力量，并且严格规定这里不允许杀生，就是要聚集所有神灵的力量，共同击毁这个囚牢，让所有神灵都可以逃脱出去。

　　在冰系女神说出甸庚神的目的后，盖亚就镇住了，如果这些神力合集力量将这个神之禁地给毁坏的话，那么整个耶华世界就会乱成一团糟了，因为到处都会出现神灵，并且这些神灵不会受到任何约束。

　　“不能让这样的事发生。”盖亚心中暗想。萨祷神灵所创造的神之禁地可以说是保持整个耶华世界平衡的，同时对那些力量强大的神灵进行约束，一旦被破坏了，整个耶华世界都会无比混乱。

　　任何一个神灵，不管之前是什么种族的生物，他们在进入神灵这个境界之后，繁衍能力就会严重下降，恐怕上千年上万年都无法有自己的子孙，所以一旦这里的所有下位神都涌入耶华世界，恐怕没过多久，五大种族、魔兽、异族、动物这些普通的生灵就会在这些神灵的纷争之中全部消逝，而耶华世界会沦为像小神界这样，除却神灵没有其他生命的存在。

　　盖亚自己也险些灭世，但是知道瑟琳和自己孩子安然无恙后，为了营造一个安宁的环境，盖亚绝不希望整个耶华世界变成了这些神灵屠戮的猎场，毕竟在伊甸大陆还有不少盖亚顾虑的人。


第247章 新次序

　　“盖亚哥哥，那我们要怎么办，我们的世界就像一群温顺的小动物，如果这些实力强大的罪恶捕猎者被释放出来……”珊丽芙也很快考虑到了这点。

　　“我明白萨祷把我召唤到神之禁地的意图了，很显然这个阴魂不散的老神灵是想要我阻止这一切的发生。”盖亚有些恍悟的说道。盖亚在进入神之禁地的时候就总能听到上位者的声音在他耳边缭绕，就好像当初精灵族向他传承，让他完成使命一样。

　　“萨祷神灵不是陨落了吗，他为什么能够告诉你这些。”珊丽芙疑惑的问道。

　　“他是陨落了，但是那些神物上都还残有他的一丝魂魄，而且他还有一个忠实的奴仆托纳斯吗，这个托纳斯应该还没有陨落。”盖亚说道。这个时候盖亚就不得不联想到当初在暗穴之中出现的那个半神了。

　　盖亚开始怀疑那个告诉自己如何使用神物，并且将半神气息赐予他的那个半神生物的真实性。神之禁地的空间几乎都是不可逆的，但是那个半神却居然能够打开逆向的通道，盖亚跨入神级别的时候都无法从五层进入到四层，那个暗穴中的半神生物就是如何做到的呢？

　　所以，盖亚觉得原来和自己对话的那个半神生物很可能就是掌控神之禁地的托纳斯，因为只有这个萨祷神灵的奴仆才能够打开逆向的通道，让盖亚从五层进入到四层，然后又在神之禁地没有开启的时候将他远距离传送回撒加利亚。

　　“那……我们要不要阻止？”珊丽芙问道。如果要阻止的话，他们可就是与整个小神界的神灵为敌，并且还要面对那个拥有数亿人信仰力量的中位神甸庚，甚至他们自己很可能无法离开这里。

　　“当然要，被关押在这里的神灵本就是危险的耶华世界的，让他们都被释放的话，我们和我们的亲人恐怕就无处安生了。”盖亚知道事情的严重性，就算再次跨入萨祷神灵给他安排的命运轨迹中，盖亚也觉得有必要阻止这一切的发生。

　　从冰系女神哪里得知神之禁地祭坛的位置之后，盖亚和珊丽芙就往那个方向飞去了，因为盖亚觉得甸庚神恐怕就会在近段时间开始发动所有神灵的力量来破坏这个神之禁地。

　　盖亚和珊丽芙的飞行速度已经非常快了，但是这个第七层空间广阔到了根本无法想象的地步，他们横穿过无数神灵的领地，按照冰系女神所指引的方向寻找小神界祭坛，只不过飞行了整整一个多月的时间，他们下方依然是无尽的山峦和平原，要找到那个祭坛恐怕需要很长的一段时间，毕竟冰系女神指引的也只是个大概方向。

　　再次翻阅了数数万座高山后，盖亚以强势跨过了这个高山神灵的领地，很快就看见了一条广阔的河流，这条河流是成环状的，水会流动恐怕是因为魔法阵的维持，尽管成环河状，但是河流所围出的却是一片广阔无比的奇幻森林。

　　看到这幅绚丽的森林世界，盖亚很快就联想到了精灵森林，果然，当盖亚落入这片领域之后，那个精灵神就和盖亚取得了精神联系，并且从盖亚身上察觉到了精灵族的气息。

　　“年轻人，这么匆匆忙忙的，要去哪里啊？”精灵神苍老的声音传到了盖亚的耳中，让盖亚感觉有点像在精灵大陆遇到的那个精灵神树的声音，而这个精灵神很显然不知道盖亚是一个新人，只是善意的邀请盖亚做做客。

　　盖亚对这个小神界的确不太熟悉，这一个月来他和珊丽芙已经得罪了不少神灵了，不过盖亚提前打了声招呼，只是借过他们的领地，虽然也和一些不自量力的神灵发生了冲突，但是那些下位神大都不是盖亚的对手，更何况旁边还有一个珊丽芙为盖亚治疗，对付单独一个下位神，盖亚不至于落入下风。

　　“好的，我正想问您老一些事呢。”盖亚也知道这是一个上了年纪的精灵神，为了能够得到更多的信息，他也客气了几分，当下带着珊丽芙进入了这个美丽的精灵森林。

　　进入了这个茂密的奇幻森林之后，盖亚就发现了这些植物的树枝都指向了一个方向，很显然是给盖亚和珊丽芙指路的，顺着这些植物，盖亚很快就找到了那个精灵神所在的位置。

　　这个精灵神并不是精灵神树，而就是一个活生生的精灵族，一名年老的精灵族。精灵族的寿命本就比人类要长三倍，而精灵神的寿命更加漫长，现在这位神灵已经老态龙钟的模样，恐怕他已经活了三千年以上了。

　　“有什么事尽管问吧，已经好几百年没有人找我说话了，我担心自己都要变成一颗古老的朽木了。”精灵神显得非常热情。这也难怪，神之禁地生活的都是一些神灵，这些神灵大部分都呆在自己的领地，如果性格孤僻点的话，就很少会找其他神灵进行交流了。

　　“其实我一直很奇怪，萨祷神灵为什么要将五块大陆分开，虽然短暂的停止了五大种族的战争，但是三千年前，五大种族依然那样在耶华世界共同生存着，耗费神力将大陆分开，在每个大陆设置六大元素阵，让大陆永远不会合在一起……”盖亚问道。

　　他这个问题问的很突兀，甚至都没有询问这个精灵是否知道耶华世界的事情，就直接将这样一个关于耶华世界三千年的事问出来。

　　“你的问题很让我惊讶，按理说以你的年纪是不可能知道这些事的……”精灵神果然觉得有些突然了一点，并没有立刻回答盖亚的问题，而是思考了片刻。

　　“其实现在五个大陆正在缓慢的合并在一起，耗费自己的神灵将五个大陆分开，只换来三千年的五大种族安宁，却让神之禁地，让神界、让耶华世界到如今无比混乱，没人管理，这不是更大的损失吗？”盖亚说道。这些疑问其实早就在盖亚脑中形成了，只不过他根本不知道向谁请教，直觉告诉他，这个老神灵应该能给他一些有价值的信息。

　　“合在一起了？”老精灵神感到非常的诧异，他在神之禁地也有上千年的时间了，哪里可能知道外界的事情。

　　“是的，大概五年前，黑暗大陆就和人类大陆合并在一起了，这几年我就不知道了，应该也有其他大陆合并在一起了。”盖亚说道。这也只不过是他的猜测。

　　“哦……你说的关于萨祷神灵的事，其实这些并不是什么秘密，大部分老资历的神灵都是知道的。”老精灵神已经回到了主题上了，他看了一眼盖亚，然后继续说道，“萨祷神灵陨落自然不是因为将耶华大陆分开……”

　　“将耶华大陆分开虽然消耗了他不少的能量，但是这些对于一个上位神来说还不算什么，主要原因是萨祷对于每个神灵都太过苛刻了。首先，他不允许任何神灵留在耶华世界，即使是不使用神力像普通生灵一样生存也不允许，许多下位神其实都对自己生活的地方很留恋，根本不愿意到那个所谓的神界之中……”

　　“其次，就是萨祷神灵规定，进入神界的神灵决不允许回到耶华世界，而萨祷神灵独自一人包揽了耶华世界的所有种族的信仰，也就是独自掌握了所有的权力，很多中位神其实都已经有跨入上位神的资格，但是就因为这个独裁者的打压，很多中位神都陨落了。所以掌管整个耶华世界的只有一个上位神。”

　　“萨祷分开五个大陆的真正原因我并不是很清楚，但是在他分开五个大陆的时候，有一位从始至终都和萨祷作对的黑暗之神终于对萨祷发动了攻击，算是重创了萨祷神灵，不过同时也触怒了这个上位神，上位神将他的灵魂分成五块，封印在五个已经被分离的大陆之中……”

　　老精灵族说道这盖亚就联想到了圣山下的那个鬼影，很显然这个鬼影就是那个挑战萨祷神灵的黑暗之神的五分之一灵魂了，不过现在已经被盖亚扔进了两个次元黑洞之后，不知要多少个岁月才可能摆脱出来。

　　“萨祷重伤之后就传闻他已经日薄西山了，渐渐的这个上位神消失在了神界之中，也再也没有任何一个神灵见过这位神灵，所以那些中位神断定萨祷神灵已经陨落，只剩下他那个忠实的奴仆托纳斯在维持着这个巨大的囚牢，不过很显然，想要维持神之禁地也是不可能的了，再过不久，神之禁地就会被甸庚神毁掉。”

　　“这个神之禁地真的可能毁灭掉吗，如果毁掉的话，耶华世界不就混乱了吗？”盖亚试探性的问了一句。

　　“这你就多虑了，虽然会有大量的神灵涌入耶华世界，但是神之禁地被毁灭后，新的次序就会诞生。这些次序自然就是由神界新推举出来的众神之主来制定。”老精灵神笑着说道。

　　“但是谁能保证那些神灵不会对那些普通生灵大打出手呢，我走过这里，不少神灵的心态已经畸形了，就算有约束，但是若他们根本无所顾忌，那么耶华世界还是会被毁灭。”这次说话的是珊丽芙。


第248章 云之国度

　　“小姑娘，你说的固然没错，但是对于这些被关押在这里不知多少岁月的神灵来说，有什么比能够离开这里更重要的呢。除却那些他们在未成神之前相识的，其他生灵在他们眼中就像蝼蚁一样卑微，他们是不会去考虑那些的，难道你们不想离开这里吗？”老精灵神说道。

　　“我们也想离开这里，只不过刚刚跨入神灵领域，不太了解这些罢了。”盖亚将话说圆，尽量不让老精灵神察觉到自己的意图。

　　“萨祷神灵的独权其实已经引得很多神灵不满，尤其是神界掌管其他世界的上位神，他们也不太喜欢萨祷神灵的做派，所以自他陨落之后，渐渐的由其他中位神笼络了各个大陆的信仰。”老精灵神继续说着一些关于萨祷神灵的事。

　　“其他世界的上位神，难不成除却耶华世界，还有其他世界？”盖亚有些惊愕的问道。

　　“那是当然，神界之中的神灵都是来自不同世界的，不过具体有几个世界我并不了解，我在神界呆的时间也不是很长。”老精灵神回答道。

　　最初，盖亚并没有想到自己一直生存在一个非常渺小的世界之中，此时受到老精灵神的点拨，也有了几分觉悟，当下也对那个所谓的神界有几分向往，毕竟站在神界中甚至还能够俯视其他世界，而其他世界究竟又是怎么样的呢，他们的生命是何种形态……

　　对于其他世界和神界，老精灵神也没有细说，毕竟他只是一个存活了很长时间的下位神，很难洞悉到神灵更高层的领域。

　　盖亚也没有继续追问关于神界和其他世界的事，而是对老精灵神树道：“您老知道关于萨祷神物的事吗，精灵大陆也出现过神物吗？”

　　“神之禁地前五层就是一个萨祷神的游戏猎场，他在那些普通生灵中寻找能够传承他神灵意志的，然后将神物赐给他们。只不过要我说出一个原因来，我也做不到，萨祷神灵毕竟是上位神，他的一些想法很多神灵都无法理解的，就像三千年前他会大费周章的将五块大陆分割开一样”

　　“……哦，你说精灵大陆是否出现了神物……那是当然，因为神物，即使是纯朴善良的精灵族也陷入了纷争之中，甚至包括我自己也参与到了其中，只不过神物最后还是落在了那个精灵手上……”老精灵神说道。

　　“那么有没有精灵同时获得了两件神物？”盖亚又继续追问道。萨祷神灵布下的这些谜的确太令人费解了，盖亚如果不多收集一些信息，根本无法明白，两件神物都落入他的手中究竟是意味着什么。难不成真的只是萨祷神灵要灭去那些背弃了信仰的人类？

　　“同时得到？这个可能性不大，五个大陆应该都没有哪个生灵可以同时得到两件神物吧，如果有的话，那么这个人很可能就是萨祷神灵的真正传承者了。萨祷神灵已经陨落，若是有萨祷神的传承者出现，其他神灵肯定会对其进行打压，不让第二个萨祷出现……”老精灵神说道。

　　听到这盖亚目光就有所轮动了，他正是人类两件神物的持有者，如果是这样的话，那么他无形间就已经在萨祷神灵的意志下竖立了无数的敌人了。

　　“不过萨祷神灵是不会将自己的传承只放在一个生灵身上的，或许三千多年的时间过去，已经有人同时得到了两件神物……哦，等等……”老精灵神树忽然想到了什么，然后盯着盖亚继续然后有些紧张的问道，“你之前说大陆已经合并在一起了！！”

　　“应该是吧。”盖亚一开始见老精灵神那样惊愕，还以为他看出自己拥有两间神物了，结果听到他问这句话，这才稍稍松了一口气。

　　“难道……不可能啊，怎么可能会发生这种事……如果是这样的话……不行，我得立刻告诉甸庚……”老精灵神变得非常紧张了，说完这句话之后，他的身体忽然消失在了盖亚和珊丽芙面前！

　　珊丽芙满脸疑惑的看着老精灵神离开的方向，然后又看了看盖亚，然后猜疑性质的说道：“他会不会是看出你是拥有两间神物的人，用这个借口去向甸庚神告密？”

　　“应该不是，我没有使用神物的情况下，就算是中位神恐怕也察觉不到，为什么五个大陆合并在一起，这个老精灵神会那么紧张呢？”盖亚也感到疑惑。

　　忽然，盖亚脑海中闪过一个念头，这个念头让他自己也有些不敢相信了，当下对珊丽芙说道：“会不会是和十件神物有关！”

　　“五个大陆合并又和神物有什么关系呢？”珊丽芙还是没明白盖亚的意思。

　　“关系大了，我明白了……”盖亚恍然大悟，看见珊丽芙疑惑的看着自己，于是解释道：“每个大陆的普通生灵都有希望得到两件神物，那么现在十件萨祷神灵的神物很可能都已经散落在了五个大陆中，一旦五块大陆合并在一起，也就是说十件神物聚集在了一块大陆，若干年后很可能会有某个人最强的人得到十件神物！”

　　“两件神物的威力就已经无穷无尽了，十件神物都凑齐的话……盖亚哥哥，那获得十件神物的人会不会成为第二个萨祷啊？”珊丽芙惊讶的张着精致小嘴。

　　“很有可能……”盖亚点了点头。虽然还有一些地方觉得说不通，但是盖亚觉得这个解释应该是最合理的了。

　　“盖亚哥哥，其他大陆应该都没有灭世日的发生，是不是说明只有你一个人得到了两件神物……那你不是最有可能……”珊丽芙说话越来越小声了。

　　“这……也只有等我们离开了这里才弄得明白，不过我觉得获得两件神物的人应该不只有我一个……灭世日这个预言究竟是不是事实还很难说得清楚。”盖亚说道。

　　“萨祷神灵的灵魂将你召唤到这里，就是要阻止这些神灵离开神之禁地，他们如果离开的话，肯定会向那些传承者发动攻击，并且伺机抢夺神物的，那样十件神物恐怕就永远都无法合在一起了。”珊丽芙说道。

　　“神物已经和我有灵魂契约，不管怎么说，都不能让这些神灵将神之禁地给毁灭了，看来我们得抓紧时间，弄清楚他们将用什么方法来毁灭这个神之禁地。”盖亚点着头说道。

　　当下盖亚也没有在这个精灵森林中多呆，朝着那个老精灵神飞去的方向追去，不过这个老精灵神的速度却非常的快，盖亚和珊丽芙已经用尽全力都无法追上那个老精灵神，不能冒然使用神物的盖亚只能确定一个大致方向，继续寻找小神界的祭坛。

　　越靠近小神界的祭坛，盖亚所遇到的神灵就越强大，这种情况下，盖亚和珊丽芙都不得不绕开那些刺头神灵的领地，免得引来一些强大神灵的攻击。

　　大概又飞行了十天，盖亚和珊丽芙远处的天空中见见出现了一些黑点，这些黑点随着两人的靠近，正在不断的放大，直到接近到只有十公里远位置的时候，盖亚和珊丽芙才惊讶的发现，自己眼前竟然是好几个连在一起的空中之城！

　　完全浮空的城市，此时盖亚和珊丽芙正在更低的位置，能看见整个城池巨大的底座悬浮在远处的高空，依稀可以看见那犹如雕像般高傲无比的城墙！

　　一共是五座浮空的城池，四座较小的城池悬浮在更低的位置，成四边形，与中央的更高的宏伟的城池相连着完全悬空的晶体阶梯，这些阶梯完全像云层一样漂浮着，而五座城池都是在云层之上，随着光芒的照射，这些云端上金碧辉煌气势磅礴的城市让人感觉就像进入了天堂，看见了居住在天宇之上的府邸！！

　　“好美的城市，感觉就像在神灵的国度……”珊丽芙脸上印着神圣的霞光，美丽的脸庞充满了几分向往，似乎忘记了这里只不过是一个巨大的囚牢。

　　盖亚的感触就没有珊丽芙那么深了，珊丽芙怎么说也是个对美好事物充满了憧憬的女性，而盖亚就实在多了，在他看来，这五座漂浮在神圣云层之上的城池，也只不过空有华丽的外表，却是没有任何生气的死城。

　　珊丽芙并没有想盖亚想得那么多，在她看来，无论是生活在哪里都像一个囚牢，看着这座唯美的云之国度，心中也在暗想：如果不能够离开这里的话，能够和自己喜欢的人一直居住在这样一个童话般的城市中，也是一件很浪漫的事……

　　想到这些，珊丽芙脸颊就红了，于是偷偷的看了一眼盖亚，看见盖亚眼神还是那样漠然，也猜想盖亚现在应该很记挂瑟琳和自己的孩子，无论如何都不可能呆在这里，心中虽然有所失落，但她也不是那种自私的人，打心里还是希望盖亚能够回到伊甸大陆和瑟琳以及孩子团聚的。


第249章 媚俗女神

　　“这里应该就是甸庚的地盘了，这五座浮在空中的城市恐怕也耗费了不少神力和时间吧……”盖亚说道，余角间发现珊丽芙正扭扭捏捏的看着自己，脸颊上还有红晕，于是问道，“怎么了？”

　　“没……没怎么……这个云之国度让我想起了……”珊丽芙只是找一些话来搪塞盖亚，可说着说着又不知道该说什么了，于是说到一半就抿着小嘴，满脸通红。

　　盖亚看着这姑娘娇羞的模样，也不知道说什么好，他们在神之禁地第五层可以说是朝夕相处了十年时间了，结果珊丽芙还是那么容易脸红，娇怜的像一个邻家姑娘，可她现在是一位高洁的女神，就算无法适应女神这样一个身份，好歹也是经历了许多大场面的罗萨神殿圣女……

　　“我们先找个地方休息一下吧。”盖亚拍了拍珊丽芙，只不过灵魂状态的他就算能够触摸到珊丽芙身体，也是没有任何肢体感觉的……

　　和珊丽芙在神之禁地朝夕相处有十年时间，盖亚就算再怎么正人君子恐怕也不可能对自己身边的这个美丽而纯洁的女孩没什么想法，问题是他们两现在都是灵魂状态，尽管也能有一些简单的身体接触，但是根本不可能像有肉体那样那么彻底的。

　　所以，并不是盖亚成神后定力也成神了，而是没有肉躯的他是不可能和珊丽芙有什么过于暧昧的举动的。

　　“嗯。”珊丽芙娇滴滴的点着头，或许对她来说，感受到盖亚略有灼热的目光后，她的心就会慌乱的跳动。

　　正如盖亚所说的，五座宏伟气魄的空中之城的确是没有人居住的死城，那些用华丽的水晶和魔法石堆砌的宫殿和阁楼尽管无比华丽，但是放眼整个城池，能看见的仅仅只有寥寥无几的一些神灵。

　　在小神界中，能够居住在五座空中之城的神灵，一般都是有一些身份地位的，不过其实这个空中之城并没有限制其他神灵的进入，任何神灵想要居住在这里都是可以的，毕竟小神界土地就算再广阔，所有的神灵加起来也绝不可能像耶华世界那些城市一样，居民有上百万。

　　比起伊甸大陆最唯美的城市弗莱城，这五座空中之城更加磅礴恢弘，的的确确就像神灵居住的国度，但是过于的空旷还是让珊丽芙感觉到有些失落。

　　“好像不少神灵聚集在这里，不过他们都在最上端的那座主云城。”盖亚开口说道。现在他和珊丽芙是在位置稍低一些的一个空中之城，抬起头的话，能够看见最大的云城雕刻了精美图案的城池底座。

　　“是不是有很多神灵都居住在主云城上，那里应该不会像这里这么萧条吧。”珊丽芙说道。他们所处的这个城市几乎没有一个神灵，完全是一座死寂的美丽城市。

　　“应该不是居住在那里，而是聚集在那里，之前我就感觉到许多神灵从他们的领地往这里飞来了……他们会聚集在这里，应该是要商量关于毁灭神之禁地的事了。”盖亚说道。

　　盖亚陷入了沉思，如果说这些神灵正在策划毁灭神之禁地的方案的话，他要想阻止就必须知道他们是用什么办法来毁灭这个无限广阔的空间的，可是他要怎么才能够参与到他们的策划之中呢。

　　……

　　第二天盖亚和珊丽芙就进入了主云城了，昨天盖亚绞尽脑汁都没有想到如何混到神灵的策划之中，后来珊丽芙告诉他，这个策划任何神灵都可以参与，就算是生面孔也可以。

　　听了珊丽芙说的之后，盖亚忽然发觉自己脑袋有些迟钝了，这里是一个巨大的囚室，每个神灵都渴望离开这里，摧毁神之禁地的事本就需要借助每个神灵的灵魂力量，而小神界的神灵数量也是有限的，没有人多口杂这一说，甸庚神自然没有必要将这个策划过程弄得神神秘秘的。

　　“盖亚哥哥真傻……”珊丽芙笑着说道。昨天珊丽芙自己随意在空中之城游走，就留意到了不少神灵都是随意进入主云城的，而且那些神灵并没有对珊丽芙的出现感到惊讶，甚至还有一个人类神灵看见珊丽芙后找她搭讪。

　　珊丽芙顺势从这个人类神灵那里得到了这些信息，摆脱了那个色咪咪的神灵后，就告诉了还在苦思冥想的盖亚……

　　盖亚苦笑了起来，一开始跨入这个小神界的时候，园丁和次序者立刻判断出了他和珊丽芙是新人，所以盖亚认为小神界中的神灵恐怕都相互认识。但是现在看来，这里的神灵并不知道盖亚和珊丽芙是新人。

　　看见珊丽芙还在掩着嘴笑，盖亚也对她说道：“还笑，难道没注意到很多神灵再盯着你看吗？”

　　珊丽芙立刻止住了笑意，环视四周，果然发现许多目光投向了她这里，当下急忙低下了头，搂着盖亚胳膊躲避其他人的目光。

　　现在珊丽芙和盖亚都是在云之城的云殿的阶梯之下，等候着甸庚神从云殿之中出来，告知他们关于毁灭神之禁地的事。神灵们则都聚集在了阶梯下的小金色广场中，数量大概有一千名的样子。

　　所幸不少神灵都是孤僻自傲的，所以尽管这里有一千名神灵在等候，但是并不显得嘈杂，偶尔几个女性神灵勉强能够形成一个圈子，而那些有意去和女性神灵说话的神灵，也大都是垂涎女神美色的。

　　进入小神界之后，盖亚也明白了，并不是所有的女神都是娴雅圣洁、美貌绝伦的，至少盖亚现在所看到的几个女性神灵都没有惊艳的面孔，比起之前见到的冰系女神实在相差太远了。

　　可偏偏这些女性神灵在众神之中似乎成了明星，总会有不少神灵都凑到他们周围，围着她们转。

　　连那些相貌一般的女性神灵都受到众神的追捧，那么更不用说是珊丽芙这样真正称得上美貌和气质都超群的女神了，所以珊丽芙在展露出笑容与盖亚玩笑的时候，让很多男性神灵都是眼睛一亮。

　　这里可是一个巨大的囚牢，没有普通生命，神灵之间也无法生育，能有几个相貌不错的女性神灵就已经很不错了，像冰河世界的那位冰系女神，几乎是这里大部分男性神灵追捧的对象。而天生丽质的珊丽芙也不逊色于那位冰系女神，会成为一个焦点也是很正常的。

　　“呀，这里还有一位这么漂亮的妹妹啊，让我猜猜，你一定是精灵族的吧，精灵族的女性总是有一副让男性神魂颠倒的精致面容。”一个女性的声音在盖亚旁边响起了。这个女性神灵正是盖亚觉得姿色平庸，但是却受不少神灵追捧的典型例子。

　　精灵族和人类整体外貌和人类没有多大的区别，甚至有些精灵亚种族几乎和人类完全相同的，所以这个女性神灵才会认为珊丽芙是精灵族的。

　　“不是……我是人类。”珊丽芙也担任了很长一段时间的圣女，她性格虽然胆怯，但是并不代表在陌生人攀谈的时候会一副扭捏的模样，这个时候她罗萨神殿受数亿人爱戴的圣女气质就展现出来了，在神光的承托下，的确有几分高贵女神的样子。

　　“人类？真难以想象，人族要想跨入神灵领域可是有不少困难的，你一定是经历了很多磨难吧。”姿色平庸的女性神灵说道。说完这句话的时候，这位高挑的女性神灵特意瞟了一眼盖亚，似乎对盖亚英俊的面容产生了几分兴趣，然后问道，“你也是人类吗？”

　　盖亚只是点了点头，这个女神眼眸中透着妩媚和几分放荡，很显然是像丝泽西那样崇尚性爱的女神了，只不过就这副模样，根本就不能和丝泽西那惊世面容相媲美，反而一身媚骨远胜于丝泽西女神，很容易让盖亚产生几分抵触。

　　“与美莎对比起来这些之媚俗的女性神灵，前者更具女神的形象和气质。”盖亚脑海中闪过这个念头。很早的时候盖亚就觉得美莎是心目中的完美女神，而现在看来，美莎的一切都很符合一位娴雅宁静的女神的条件，只不过她要凭借着自己的天赋跨入神灵领域几乎是不可能的了。

　　“哎，真是可惜，你们都是灵魂状态，那就不能享受那种两性之间的快乐了。”媚俗的女性神灵毫不忌讳的说道。

　　女性神灵一般也分两种，要么就是清心寡欲，保持着高贵圣洁形象的。要么就是比较放荡随意，并不在乎人类所为的羞耻和伦理这个观念的，他们将和男子发生关系看做是一种就像修炼玩乐一样的正常需要。

　　如果说，现在站在自己面前媚眼如丝的女神是丝泽西的话，盖亚或许会有一些兴趣，可偏偏这个女性神灵姿色平庸，总是在自己面前晃来晃去，以为每个人都垂涎她美色一般，这就让盖亚产生了很大的反感了。

　　看见这个妖冶的女性神灵已经在若有若无的勾引盖亚，珊丽芙自然不乐意了，紧紧的抱着盖亚胳膊，提醒盖亚不要被那个妖冶又难看的女人给迷倒了。


第250章 愤怒的珊丽芙

　　盖亚苦笑，眼前这是一位女神不会错，可在盖亚看来，还不如之前认识的那些女人来得顺眼，珊丽芙未免对他也太不信任了，怎么说之前遇见的那个冰系女神也是一位大美女，当时她连衣服都没有穿，盖亚都还能够镇定得住。

　　话又说回来，不镇定也不行，灵魂状态什么事也不能做。只是盖亚觉得奇怪，这个姿色平庸的女性神灵明知道她是灵魂状态，为什么还总是一副挑逗盖亚的模样。

　　同样的，珊丽芙并没有受到其他神灵的骚扰，也主要是因为她是灵魂状态，尽管可以和灵魂有一些肢体接触，但是要深入肯定是不可能的，所以不少男性神灵发现珊丽芙是灵魂状态后，都惋惜不已。

　　“听说，艾克里次序者已经泯灭了，不知道是哪个家伙如此霸道，竟然敢对他下手。”这个时候旁边的几个神灵开始低声谈话了，一般情况下，没有什么特殊或隐蔽的词语要说的话，神灵之间也不会用精神信号来交流的。

　　“哎，不用猜也能够知道，肯定是马德森次序者干的，他们两个人的矛盾已经很深了。”小神界地域虽广，但是神灵的数量也不会非常庞大，一些比较有实力的神灵一般也会被其他神灵所熟知的。

　　一个次序者莫名其妙的死亡在小神界中可算得上的大事，整个小神界中，除却掌管者甸庚，那就是次序者的地位最高了，神灵之间虽然会经常大动干戈，但是千年来还没有哪个神灵敢挑衅次序者的，更不用说是杀死他们了。

　　也因此，很多神灵认为杀死次序者艾克里的是另一个早已经和其有很大矛盾的次序者马德森，当然，这些也都是传闻，毕竟马德森已经否定自己根本没有杀死艾克里，更没有夺取他的灵魂力量。

　　听到这几个神灵的谈话后，盖亚也暗暗松了一口气，如果有一个严重怀疑对象的话，那么他就不会受到怀疑了，毕竟盖亚现在在这里只是一个没有什么名气的神灵，他们可不认为一个普通的神灵能够在艾克里没有发出任何求救信号的情况下将其杀死。

　　“可怜的艾克里，就在前几天他还邀请我到他城池做客呢……多么精壮的一个神灵啊。”那位女性神灵一副做作的模样。

　　珊丽芙也是很不喜欢这个妖媚无比女性神灵，担任圣女期间，她就被灌输了女性保守、矜持的思想，想这种大庭广众之下搔首弄姿的勾引男人的事，绝对是毫不知羞耻的，更何况勾引的还是盖亚，所以珊丽芙心里也很不舒服，当下也用讽刺的语气说了一句：“符合你要求的到处都是……”

　　“咯咯咯，当然也包括你身边这位英俊绅士，年轻的朋友，众神会议结束之后到我的神邸做客如何，别担心自己是灵魂状态，呵呵，我可是有办法即使在灵魂状态也能让你享受到鱼水之欢的哦。”女性神灵朝盖亚抛了一个媚眼。

　　盖亚本没有在意这个眼神，但是忽然感觉到自己的精神受到一股软绵绵的攻击，像是黑暗精神魔法的穿刺，可是又没有任何的攻击性，反而让他感觉到浑身一阵莫名的欲望，这一刻他脑海中闪现出了冰系女神那精致而诱人的胴体，下一刻，他又想到了和瑟琳欢好的画面，随后又是珊丽芙裙纱下若隐若现的美腿……

　　珊丽芙已经很生气了，因为这个不知羞耻的女人竟然当着她的面勾引盖亚，完全无视她的存在，本来珊丽芙想拉盖亚到其他地方，不要再理会这个放荡女神的纠缠，但却发现盖亚居然一副神魂颠倒的模样，顿时急了起来，难不成盖亚真的看上了这样不知廉耻的女人。

　　盖亚现在终于明白那些神灵为什么总是围绕着这个姿色平庸的女性神灵转了，因为这个神灵很可能掌握了某种精神魅惑技能，能够让人不知不觉的沉浸在欲望之中，产生各种最能够激起原始欲望的幻觉。但是，现在他即使知道这是魅惑技能也无济于事了，因为这个女性神灵很明显拥有强大的精神掌控能力，除非盖亚使用神物的力量，否则很难以摆脱这种魅惑。

　　珊丽芙越来越心急，看着盖亚失神的盯着那个妖冶的女性神灵，一直晃动着盖亚胳膊，想要让盖亚清醒一点，但是根本没有任何作用，盖亚完全不理会她了。

　　“妹妹呀，长得好看未必就能够掌握住男人的心，你看看，你的男人都恨不得要一口吃下我了……”妖冶的女性神灵略带嘲讽的对珊丽芙说道。

　　“不会的，你一定是用了什么妖术！”珊丽芙察觉到了精神的波动，当下立刻释放器神域守护，将盖亚笼罩进去想要抵挡那种媚术，但是精神力量是不可能借助这种守护来抵挡的。

　　“没必要那么紧张嘛，你们灵魂状态也已经很久了吧，朝夕相处的，却什么事也不能做一点很痛苦的吧……我悄悄的告诉你哦，现在他的幻觉世界中正是你呢，他正在向你走去，正抱着你，解你的罗裙，亲吻你白皙的脖子呢……哟，已经向下吻去了。”放荡的女神没有任何忌讳的说道。

　　珊丽芙已经满脸通红了，她进入青春期的时候就进入了罗萨神殿，接受了圣女教育，对于男女之事不能说是一无所知，但也是非常懵懂的，现在这个放荡女神竟然描述出一些这样不堪入耳的词，让她又如何接受得了。

　　“你……你适可而止！”娇弱的珊丽芙终于生气了，这一刻她身上的神光绽放，一股纯净的精神力量化作了实体，犹如一只天使长矛，赫然的出现在了放荡女神的额前，下一刻，这柄精神长矛直接穿过了这个毫无防备的女神头颅。

　　“啊！”放荡女神痛苦的叫出一声，整个人惊恐的后退了几步，下一刻那妖媚的眼睛就变得无神了，整个人就像没有了躯壳，一直过了很久，她的眼睛才恢复了生气，脸色苍白的捂住自己的胸口，愤怒的盯着珊丽芙。

　　珊丽芙的掌握的攻击神力并不多，这只是最简单的精神穿刺，能够直接掠过肉体对精神造成创伤。放荡女神正在对盖亚施展精神魔法，所以根本无法形成精神防御，被珊丽芙直接击中，整个人迷糊了很久才恢复了正常。

　　魅惑技能一消失盖亚就立刻恢复了正常，看见一脸羞怒的珊丽芙和面色苍白的女性神灵后，盖亚很快明白发生了什么，目光锐利的盯着这个女性神灵，冷冷的说道：“你对我施展魅惑技能，我可以视为对我的挑衅，不想我夺取你五分之一灵魂的话，就立刻在我眼前消失！”

　　女性神灵同样愤怒的盯着这两个人，这里的男性神灵可是巴不得向他们施展魅惑技能，这个年轻的神灵居然视为挑衅，而且她还当着这么多神灵的面被另一个女神给教训了，这可是颜面尽失的事，怎么可能善罢甘休。

　　“玛丝格，是谁找你的麻烦啊，难道他不想活了吗？”一个粗狂的声音忽然闯了进来，很快神灵们都让开，一个身材高大的神灵出现在几人面前。

　　“罗伦，罗伦，你看看，这两个新面孔多嚣张呀，竟然对我出手，让我精神受创，你可一定要帮我出这口气呀。”放荡女神看见那位高大的神灵出现，立刻就粘了上去，颇有几分老妇女那种攀附权贵的恶心姿态。

　　罗伦眼睛扫过盖亚和珊丽芙，目光在珊丽芙那里多停留了片刻，先是眼睛一亮，但虽有又无比失望。

　　“你们……难道不懂得规矩吗！”罗伦很显然是要为放荡女神出头了，虽然现在眼前的这个纯洁高雅的女神要比放荡的玛丝格要迷人得多，但是毕竟是灵魂状态的。

　　盖亚觉得这些神灵之间其实和人类的那些虚伪与自私没有多大的区别，见到这个罗伦一副咄咄逼人的气势，反而冷笑了起来：“规矩是你定的吗？”

　　“不是我定的，但是我是艾克里次序者的手下，我掌管着艾克里天空之城，你在这里闹事，是不是想奉献上自己的灵魂力量！”罗伦很不客气的说道。

　　盖亚知道没有必要跟这个依仗强势的神灵多说什么了，他的主子艾克里都是盖亚扇死的，盖亚根本没有必要畏惧他的手下，盖亚就算不使用神物的力量也有信心击败这个自大的家伙。

　　“好了，好了，有什么私人恩怨等一切结束之后再说。”就在盖亚和罗伦打算出手的时候，一个声音从云层阶梯上传来，紧接着身上闪烁着耀眼的神圣光芒的男子就出现在了众人面前。

　　甸庚神！盖亚在甸庚教中见过甸庚神的雕像，此时看见这个神灵站在眼前，还是觉得有些错愕的，要知道当初在伊甸大陆的时候，盖亚可从来没有想过自己能够亲眼看见这些被人类信仰了数千年的神灵，但是他现在却和一个中位神站在同一个地方！


第251章 新次序者

　　严格算起来，盖亚还是甸庚教廷的主教，而自己的祖父正是甸庚神在伊甸大陆的代言人，只不过相对于现在来说，盖亚自己也是神了，怎么可能在去信仰一个神灵，甚至做神灵在凡间的传教士呢。

　　说道信仰，盖亚这段时间发现信仰人数已经跳跃性的增加到了十万人了。盖亚在伊甸大陆生活了那么长时间，也知道在六大教廷之下，其他教廷是很难发展起来的，然而信仰他的教廷却以惊人的速度在发展，这就使得盖亚更加疑惑了，究竟是什么组织起这个教廷的。

　　十万人的信仰力量对于盖亚来说还是有些微不足道，不过盖亚觉得照这个速度发展下去，这些信仰绝对会成为不可小觑的力量的。

　　“今天将你们召集来只为两件事情。”甸庚神已经开口了，在神光的衬托下，盖亚只能勉强看到那种中年男子的面孔。甸庚神是人类的神灵，所以样貌上自然是保持着人类的样子。不过，此时站在云梯之上的甸庚神的确有盛气凌人，容不得任何生灵对他的威严和权威有所质疑。

　　“第一件事就是之前向你们提过的，但愿你们已经通知了那些孤僻自私的家伙们，当然，如果想要保存自己的力量而呆在这里，我可以保证就算神之禁地被毁坏，他们也休想离开。”甸庚神很直接的进入了正题，他的目光扫视云层阶梯下的一千名神灵，然后继续说道：

　　“时间是在一个月之后，这一个月内小神界禁制任何神灵发生争斗，我需要你们保持着最旺盛的状态。”

　　“那么另一件事，我想大家也知道了，次序者艾克里被人暗杀了，连灵魂都已经泯灭，这件事究竟是谁做的，我不会再追究。但是我甸庚在这里告诉你们，若是你们觉得这个地方很舒适很安逸的话，就尽管互相残杀吧，永生永世的在这里像原始生物一样做这种愚蠢至极的事！”

　　甸庚神说话的时候没有任何一个神灵敢插嘴，毕竟这里的所有神灵都是下位神，而且据说在神界，甸庚神在中位神之中也是比较强势的，没有多少神灵愿意招惹他，只是很多神灵都对甸庚神出现在神之禁地而感到疑惑。

　　“好了，现在有什么意见可以提出来，不过不要像罗伦那个头脑简单的家伙上次那样，用那粗壮的嗓子喊出来，这里就算是囚牢也是一个神灵聚集的囚牢，不是凡间那些低级生物的集市！”甸庚神说道。

　　说完这句话后身材高大的罗伦就打了个寒颤，因为甸庚神那犀利的目光从他身上扫过，很显然因为上次众神汇聚他的鲁莽行为，已经引起了甸庚神的不满了。

　　向甸庚神提出意见很显然都是通过精神联系了，盖亚想要探听到他们的谈话内容是不可能的，当下也只能装作沉思的样子。

　　“你们两个是新人吧？”正在沉思的时候，盖亚和珊丽芙同时都得到了甸庚神传来的精神联系，并且问出了这样一句话。

　　之前因为和那个放荡女神的冲突，甸庚神自然就注意到了面生的盖亚和珊丽芙了。

　　“是的，甸庚神。”甸庚神直接询问，盖亚只能装作恭敬的回答。甸庚神并没有对盖亚施压，但是盖亚知道现在暂时不能和这个神灵有冲突，毕竟他是一个中位神，就算有神物也未必能够战胜它。

　　“我从你身上感觉到了信徒的气息……”甸庚神的声音再次传来了。

　　“我的祖父曾是伊甸大陆甸庚教教皇。”盖亚回答道。盖亚并没有说是现任的甸庚教教皇，一般人类要修炼到神灵境界是需要很漫长时间的，如果盖亚说是现任教皇的话，甸庚神肯定就能够猜到盖亚真实年龄不到一百岁，很容易猜想到盖亚是萨祷的传承者，因为传承者都是拥有极高修炼天赋的，在神物辅助下，修炼速度更是惊人。

　　“原来是我的子民，耶华世界的甸庚教……如今已经发展到了一个昌盛阶段，勉强可以和那几个老家伙的教廷抗衡……很不错……值得赞赏。”甸庚神说道。

　　耶华世界的甸庚教？盖亚脑海中闪现出甸庚神说的这个词，难不成在其他世界中同样还有甸庚神的信徒，可是甸庚神是人类的形态，其他世界应该不可能还会有人类的存在，信仰怎么可能一样呢？

　　“你们进入的是艾克里的地盘吧，在你们进入的时候他是否有找你们索要五分之一灵魂力量？”甸庚神问道。

　　盖亚心中一紧，难不成甸庚神发现了什么，可是转念一想，中位神就算再神通广大应该也不可能如此远距离注意到这场战斗的，而且盖亚特意用神物禁锢住一切可能波动出去的能量。

　　“没有，只碰见一个只会恐吓新人的园丁。”盖亚回答道。他猜想甸庚神应该只是想知道艾克里是什么时候死亡的，应该不可能怀疑到他的身上。

　　“既然你的祖父是我的代言人，那么你们的五分之一灵魂力量就免了吧，不过下一个月你得尽全力，你的实力还算不错，就在这个月内暂时勉强填补一下艾克里次序者的职位，让那些高傲自大的家伙们守好规矩。”甸庚神说道。

　　盖亚有些惊愕，他怎么如此轻易的将一个职位交给他这样一个新人，盖亚现在的实力在下位神中的确算比较出众，但是要和接近中位神的次序者相比，肯定还有些差距，怎么可能管束得了那么多桀骜不驯的下位神。

　　“有什么疑问吗？”甸庚神见盖亚不回答，威严的声音再次传来了。

　　“只是感觉有些突然，我毕竟还是一个新人。”盖亚回答道，他心中已经在盘算，是不是这个甸庚神已经看出什么了。不过不管甸庚神是否察觉到，盖亚都不能在现在和这个中位神撕破脸皮，只能一副受宠若惊的样子。

　　“相信你能做好，看得出你拥有这种气魄。”甸庚神说完这句话后就与盖亚切断了精神联系。

　　甸庚神没有在与盖亚攀谈了，不过盖亚却仍感觉到莫名其妙，为什么这个中位神会这么看好自己，难道仅仅是因为他的祖父是甸庚教皇。

　　众神会议已经结束，在最后甸庚神就将新次序者的职位移交给了盖亚，当众宣读后，一千名神灵都感到非常的惊讶，尤其是与盖亚有冲突的放荡女神玛丝格和次序者手下罗伦。

　　罗伦这位神灵的头脑的确简单，知道盖亚是新次序者后冷汗就流了出来，甸庚神会直接任命一个新人为次序者，很显然这个新神灵是受到甸庚神关照的，自己刚才因为那个玛丝格得罪了新次序者倒没什么，如果因为这事再引起甸庚神的不满，那么他以后的日子恐怕不能安稳了。

　　在主云城之下的四座空中之城正是四个次序者的归属地，艾克里陨落后，其中一座城市自然就归新次序者盖亚所有了，简单的神灵会议之后，一些喜欢攀附权威的神灵和女神就开始向盖亚示好了，因为在他们看来盖亚肯定是受到甸庚神关照的，他们或许觉得盖亚的实力不足以担任新的次序者，但是他们不敢得罪甸庚神。

　　“盖亚哥哥，得了这名一座漂亮的城市，为什么还一副愁眉苦脸的样子？”珊丽芙不解的问道。此时那些奉承的神灵已经离开了，而这个美丽的空中之城也就属于盖亚和珊丽芙两个人了。

　　“我只是觉得这个职位太过忽然了，会不会是甸庚在试探我。”盖亚不得不警惕，毕竟次序者的职位来得太过突然，也太没有理由了。

　　“盖亚哥哥，我觉得这应该不用担心。”珊丽芙说道，“伊甸大陆有数亿的甸庚教徒，对于一个中位神来说，数亿的信徒是一股绝对的信仰力量，神灵应该是很看重的。至于作为掌管数亿人信仰的教皇，甚至还能够和信仰神灵谈话。所以信仰神对掌控教廷的教皇是很信任的，理所当然也就相信你了。”

　　甸庚教有世袭制度，盖亚的父亲的上几代都是掌控甸庚教，拥有劳伦的血液，甸庚神虽然无法到人间，但是对这个忠实的信徒的血统还是有些熟悉的，所以对盖亚比较信任。

　　“甸庚神来到这里的时间不长，暂时没有多少心腹，我听到那几个神灵说杀死次序者的很可能是另一个想要夺得这个职务的人，用计谋陷害马德森，甸庚神恐怕也认为是这样了，为了不给那个不守规矩的家伙阴谋得逞，所以才将职务转给你的。”珊丽芙说道。

　　珊丽芙的这些话也让盖亚安心了一些，虽然神灵的意图很难揣摩，但是甸庚神进入小神界的时间也不是很长，完全是凭借着实力震慑这些神灵的，要找到几个能够忠实的手下的确不容易，盖亚的出自劳伦家族，正是甸庚忠实信徒之中的皇族，甸庚神任用盖亚也可以解释了。

　　况且，小神界最多维持一个月的时间，有没有这盖亚这个次序者关系也不是很大的，毕竟神之禁地破坏之后，所有神灵就不会再受次序者管束了。

　　“恩，但愿是这样。”盖亚当然希望事情并不是自己想的那么复杂，不过盖亚还是会保持一丝警惕心理的，毕竟他最后的目的是破坏这些人的“越狱”计划。

　　“盖亚哥哥……”看见盖亚已经安心后，珊丽芙走到了她的身边，似乎有什么话要说，但是又不好意思开口，俏脸又飘满了霞云。

　　“怎么了？”盖亚问道。其实想到珊丽芙之前那样生气的样子，觉得还是有些惊讶的，珊丽芙给盖亚的印象一直以来都是一个温顺无比女孩。

　　“呃……那个，那个让人讨厌的女人……幻觉……”珊丽芙已经娇艳欲滴的模样了，话都有些说不清楚，很显然触及到这方面的问题对于纯洁无暇的珊丽芙来说还是比较尴尬的。

　　盖亚怎么说也是过来人，孩子都有了，这方面倒也没觉得什么，于是回答道：“没什么，只是让我想到了瑟琳……”

　　“啊？瑟琳，那个玛丝格说……”珊丽芙又开不了口了，脸红的低下了头，心中暗想，难不成是自己想多了……

　　盖亚搂过她柔韧的腰肢，将嘴唇凑到了她的脸颊边上，低声对她说道：“别瞎想了，等离开了这里后，会让你恢复成原来的样子的。”

　　珊丽芙的身躯已经化为乌有了，要想恢复就需要借助生命魔法了，盖亚自己的生命魔法肯定做不到让珊丽芙身躯修复过来，而诺曼儿恐怕也不行，除非诺曼儿跨入了神灵的领域。

　　“嗯。”珊丽芙乖巧的点了点头，得到盖亚的承诺之后，她自然也安心了，也没有再纠缠盖亚这些感情问题，专心修炼了。

　　盖亚闭上眼睛进入修炼的时候，脑海中还是浮现出了瑟琳的身影，不管怎么说，盖亚最在意的还是瑟琳，但是为自己牺牲的珊丽芙盖亚自然也不能辜负，所以他现在在考虑，安全离开神之禁地之后，将如何和瑟琳说清楚和珊丽芙之间的复杂关系，另外，美莎那里的问题盖亚也还没有解决……

　　“还是专心修炼吧……”盖亚在被魅惑的时候，曾经与美莎和瑟琳之间的一些暧昧举动都浮现了，所以自然会考虑到这些事情上。

　　静下心之后，盖亚就渐渐进入了修炼状态了，拥有两件神物，盖亚的修炼速度远比其他神灵要迅速很多，盖亚现在自身实力就跨入了神灵领域，再加上修炼两种力量，因此在下位神之中也算是强者，如果再使用神物力量的话，下位神领域中，应该很少会遇到敌手。

　　其实，盖亚还有些担心，如果自己跨入了中位神领域之后会不会被强制性送入神界，如果是那样的话，他恐怕就很难再见到自己在乎的人了。


第252章 众神之力

　　罗伦现在已经沦为盖亚的手下了，盖亚也看得出这个神灵应该是兽人族的，他莽撞，做事情根本不用脑子思考，所以盖亚很容易就从这个家伙上套出关于如何破坏神之禁地的事。

　　所谓的破坏神之禁地其实只是神灵自夸的说法，神之禁地拥有很强的禁制，是整个耶华世界一个最神秘的地方，这神之禁地并不是上位神萨祷一手建立的，而是耶华世界出现后就存在这个世界上了，存在的时间甚至比萨祷还要长。

　　萨祷掌控了整个耶华世界，而这个神之禁地就渐渐的被这个最高统治者给掌控了，并且按照他的意志分成了七层，所以很多神灵都错误的认为，这个神之禁地是萨祷建立为了维护世界次序的，其实不然，七层之外甚至还有更高的空间，这些空间是任何神灵难以洞悉的。

　　所以，神之禁地是不可能被毁坏的，聚集众神的力量最多只是打开神之禁地的缺口，让这拥有禁制神灵的第七层作废。但是很多神灵都相信，就算毁掉了神之禁地第七层，用不了多久，这个神秘的领域就会自动愈合的。

　　神之禁地每一层空间都是独立的，而且几乎都是无法破坏的，就像混沌空间一样，不管多么强大的力量打入混沌空间，都会被分成无数个细小的分子，然后渐渐消逝。众神现在要做的就是将所有神灵的力量集中起来，让七层某个空间因为这股瞬间输出的庞大力量出现错乱，然后借助中位神甸庚的神通，让错乱的时空与耶华世界某个地点连接在一起。

　　这个过程说复杂也复杂，说简单也简单，但是盖亚要想破坏他们的这次计划却变得非常困难了，只能见机行事。

　　“盖亚大人，这几天葛鲁已经蠢蠢欲动了，他原来就一直想做这个次序者，所以我想他肯定会找上您的，这个家伙总是不服从甸庚神的命令。”罗伦对盖亚说道。现在这个大块头的神灵对盖亚可是毕恭毕敬的，深怕一不小心又惹恼了盖亚。

　　葛鲁正是珊丽芙说过被重点怀疑的人，只不过这个葛鲁也够冤枉的，明明他没有杀死那个次序者，偏偏为盖亚背下这么一个黑锅，而且次序者一职也被盖亚夺走了。葛鲁并不认为次序者艾克里是盖亚杀死的，但是抢夺了他次序者之位，对盖亚当然非常不满了，一直在各个神灵之间叫嚣着要与盖亚这个毛小子较量一番。

　　对于葛鲁的挑衅盖亚根本不在意，这个月时间是被甸庚神下了禁制，任何神灵都不允许发生争斗。其实盖亚也有些奇怪，在这里也仅一个月的时间，为什么那个葛鲁还会这么在意这个次序者的职位。

　　现在盖亚能够与一些神灵交流，渐渐的也了解到了神灵这个领域的一些事和规则。当然，这些潜规则并不表示被囚困在神之禁地的规则，而是指耶华世界和神界。

　　神界是一片更加广阔的世界，根本不是耶华世界可以比拟的，在耶华世界许多下位神都不愿意进入神界，有很大一部分原因是有着“宁做鸡头不做凤尾”的思想。神界之中，下位神并不是最底层的生命，但是在统治阶级中却是最低级的……

　　至于神界究竟是一个怎样的世界，这里的下位神都不是很了解，毕竟这里的神灵几乎都是下位神，不少都是在没有进入神界的时候就被神之禁地封印在这里了，而对神界真正有所了解的，应该只有甸庚神了。

　　甸庚神应该是存活了上万年的神灵，而进入神之禁地还不到百年的时间，所以其他时间他都是在神界的，他在神界之中应该也算是上位者，但也不是绝对权威的统治者。

　　没有真正跨入神界，很难去想象到那个层次，或许神界和耶华世界对比起来，耶华世界就像盖亚当初所在的多密镇，而神界就是华丽繁华的撒加利亚帝都。

　　“神界会不会也是一个很美的世界……”珊丽芙的心思比较单纯，并没有往弱肉强食和阴谋竞争之中联想。

　　珊丽芙一味的认为，神界就是一个没有饥荒、没有疾病、没有苦痛的祥和世界，那里有无数的幻美的云彩低矮的悬浮在清澈的泉水之上，有很多美丽的女神在泉水边曼舞和嬉闹……

　　盖亚的想法就和珊丽芙完全不同了，在他看来神界肯定是一个更加广阔的竞争世界，无数的强大神灵，他们拥有魔法、斗气之外的力量，掌控着真正意味上的创造和毁灭力量，甚至举手之间就能够决定一个像人类这样的庞大种族的生死存亡。

　　盖亚并不喜欢纷争，如果可以的话他宁愿过着平静的生活，但是如果纷争成为了一种生活，那么他也绝不会逃避的，所以他并不是畏惧进入神界，而是放不下那些无法进入神界的人。

　　……

　　这一个月，除却了解神灵这个更加广阔的领域，盖亚其他时间大部分都放在了修炼上，不管是凡人还是神，盖亚从来都没有停止过修炼。一个月的时间对于一个神灵来说绝对是微不足道的数字，但是对于盖亚这种修炼速度极快的神灵来说，绝对是宝贵的。

　　很快，离众神策划的日子还有三天，而众神也不得不提前出发到达神之禁地第七层的最中心祭坛中去。

　　盖亚在此之前就已经到过这个小神界祭坛了。小神界祭坛和伊甸大陆的六元素祭坛有些相似，不同的是，小神界祭坛是由六根通天元素巨柱组成的。盖亚经过的位置是风系天柱，这风系天柱完全相当于一个魔法师神灵释放的神咒，单单是那通天的旋风的直径就有达了十公里。

　　十公里的攻击范围对于神灵来说已经是非常狭小的了，但要这只是神咒旋风的直径，可以肯定的是这个风系天柱的高度至少有数千公里，更重要的是，这个风系天柱持续了上万年的时间！

　　其他五个方向分别就是另外五种元素，六芒星最中央的魔法阵自然就是小神界祭坛的核心，而这个核心位置其实根本就是一片次元空间，任何生命进入这个区域都会不由自主的被那些魔法分子送出片区域，根本无法在祭坛之中呆上哪怕一分钟的时间。

　　而现在，各大神灵要做的就是在甸庚神的号令下，用尽所有的能量集中攻击这片祭坛核心位置的次元空间，让次元空间出现紊乱，然后通过甸庚神来将耶华世界和紊乱的神之禁地空间连在一起。

　　神之禁地一共有两千名被囚困的神灵，这两千名神灵之中只有偶尔几个神灵没有到这里参与这件事之外，其他神灵都已经聚集在小神界祭坛之中了。就等待甸庚神的号令。

　　“神之禁地上万年都没有被撼动过，那些没有到场的神灵正是深信这点不像白费力量，但是我甸庚既然敢聚集你们在这里，也就有十足的把握能够打开神之禁地！”甸庚神的声音传到每个神灵的耳中，此时这位中位神赫然的站立在了祭坛核心的次元空间中，他的身体竟然没有因为那些高速运动的魔法分子而运动！

　　静立在次元空间中！次元空间本就是一个高速运动的空间，进入那里的一切都会快速的运动，然而这个中位神却在次元空间中保持着静止，除却身上的神袍在飘动之外，身体纹丝不动！

　　这里两千名神灵都没有看到甸庚神出手过，但是即使这个中位神没有使用过任何攻击技能，单是静止在次元空间这种实力，就让所有下位神都知道和这个中位神的实力差距。

　　“不要有任何的保留，向我这个位置攻击吧！”甸庚傲立在两千多名神灵最中央，双手平举了起来，顿时一副让所有下位神震惊的画面出现了，那些原本顺着一个方向运动的次元魔法分子居然在甸庚神的操控下改变了运动轨迹！

　　看见甸庚神站在最中央，改变了次元魔法分子运动轨迹后，盖亚并没有像其他神灵一样流露出惊讶的表情，反而皱起了眉头。

　　“盖亚哥哥？”珊丽芙用与盖亚建立起了精神联系，她知道甸庚神通广大，如若直接用声音的话肯定会他听到的。

　　“甸庚的作法有些奇怪……”盖亚回答道。并不是盖亚对次元空间有所了解，而是觉得甸庚神为什么要特意站在次元空间之中，并且让所有神灵攻击他所在的位置。难道就是为了炫耀自己强大的实力吗？

　　“发动攻击吧，有所保留的话，只会让我觉得你不够忠诚。”就在盖亚犹豫的时候，甸庚神的声音在盖亚耳畔响起，与此同时珊丽芙也听到了甸庚神的声音。

　　聚集到这里的神灵虽然有两千，但是以甸庚神的神通，应该是很容易判断出哪个神灵没有尽全力的，所以除却盖亚之外，很多想要有所保留的下位神都在同一时间听到了萨祷神灵发出的警告。

　　被一个中位神警告之后，怀有心思的下位神们自然不敢怠慢了，纷纷开始发动自己全部的力量攻击甸庚所在的那个位置的次元空间。而盖亚和珊丽芙也不得不开始调动自己的能量。

　　两千名神灵同时发动的攻击可是相当惊人的，如果是放在耶华世界的话，恐怕整个耶华世界都会不复存在，各种绚丽的神光带着毁灭性的力量集中在了一点，顿时整个广袤的七层空间都出现了剧烈的摇晃，高高悬挂的天幕不断的出现褶皱，仿佛随时都会碎裂开。

　　大地在不停的翻滚，地面本就是这些神灵自己建造的，在两千名下位神同时发动攻击之后，整块大地就完全粉碎了，不管是山脉还是海洋，全部化为了乌有！

　　一切都消失了，原本小神界就是一片空荡荡的，神灵通过自己的神力构造了这个有山川河流的世界，但是几乎是顷刻间，一切都消失了，小神界变成了最初的样子，视线可以穿越到无穷远的地方。

　　这完全是一股毁天灭地的力量，但是这样的力量却没有将那片次元空间给毁灭，甸庚神皱着眉头，声音再次愤怒的传入每个人耳中：“谁若在事后残有半点能量，我便泯灭他的灵魂！！”

　　甸庚神的这个警告再次起到了效果，那些依然保有侥幸心态的神灵终于不敢有任何保留了，众神开始疯狂的调动自己体内的能量，不断的注入到了次元空间之中！

　　这一刻，整个小神界寂静了，正常的空间不断的剥落，无数的次元裂缝出现在了正常的空间之中，仿佛整个空间都要粉碎了。

　　盖亚没有动用全力，他是魔武双修，此时他只是调动了自己体内的所有斗气神力，魔法的力量却保存着，然后借助神物的力量将自己的两个魔法气旋都禁锢起来，不让甸庚察觉到他能量有所残留。

　　珊丽芙体内的能量已经不由自主的被抽空了，虚弱的她靠在了盖亚的肩膀上，娇怜的喘气。珊丽芙虽然成神，但是她的修炼时间很短，根本不知道如何掌控自己的神灵力量，所以当能量耗尽之后就虚脱了。

　　甸庚在此刻也施展了他作为中位神的绝对力量，这一刻，他周围的次元空间已经出现明显的紊乱了，那些只会朝着一个方向运动的次元分子没有规则的运动着，漆黑的次元空间中明显出现了一道亮纹！

　　所有下位神在此刻已经耗尽力量了，当看到那丝亮纹的时候，他们也终于露出了笑容，似乎煎熬过了午夜看到了曙光，然而伴随着那丝曙光的闪现，却是甸庚神严峻面容上的一抹冷笑！

　　是的，冷笑，毫不掩饰的冷笑，这个时候所有的神灵都感觉到这丝冷笑是针对他们的，针对他们的愚蠢和无知！

　　“可恶！甸庚欺骗了我们！！”

　　“他变向的收取了我们的灵魂力量！！”

　　“可恶的甸庚，你不得好死！！！”

　　当所有神灵发现所谓的与耶华世界连接的通道根本不存在的时候，众神终于醒悟过来，这完全是甸庚一手策划的阴谋！

　　这个阴谋家花了接近百年的时间，让所有下位神认为他也是一个囚徒，调集了所有神灵的力量，为他开启某种不为人知的力量！


第253章 甸庚的阴谋

　　次元空间已经不停的在旋转，甸庚神带着那阴谋得逞的大笑正在缓缓的消失，但是没有一个神灵敢追去，因为他们所剩的力量根本不多，追过去很可能被次元空间搅成粉碎，当下这些下位神立刻愤怒的盯着盖亚。

　　盖亚一开始就对甸庚为什么会困在神之禁地而感到疑惑，按理说神之禁地应该是不会封印中位神的。而直到他站在次元空间的时候，盖亚才觉得这个甸庚神的一些做法有些反常，隐隐约约察觉到这个家伙的阴谋。

　　盖亚被任命为次序者，那么肯定是和甸庚有一些关系的，他们不敢对甸庚出手，但是却能够拿盖亚来泄愤。

　　“抱紧我。”盖亚对怀里的珊丽芙说道。盖亚在第一时间就拿出了艾克里的灵魂力量，将艾克里的灵魂力量给珊丽芙一部分后，便补充到自己消耗干的斗气之中。灵魂力量很快就让盖亚空空如也的体内再次充沛着斗气！

　　“是他杀了艾克里！！”众神灵脸色都变了，现在盖亚手上的气息正是来自于艾克里的，他们没想到竟然是这个年轻的神灵灭杀了艾克里并且夺取了他全部的灵魂力量！

　　众下位神所剩的力量都不多，他们耗尽了灵魂力量却什么也没有得到，此时又只能眼睁睁的看着盖亚和珊丽芙冲进了最中央的次元乱流之中！

　　盖亚知道现在不是保留的时候，两件神物的光芒瞬间暂放，神之领域的禁锢力量掠过了次元空间锁定在了正在逃走的甸庚神身上。

　　甸庚神自然察觉到盖亚和珊丽芙进入了这个时空通道之中，正想要发动神力将自己后面的时空通道给截断，却忽然感觉到自己的力量竟然被禁锢了，所要施展开的神通完全被阻断！

　　在这短短的错愕时间，盖亚和珊丽芙已经追上了他。盖亚很快就留意到了这个家伙手上戴着一枚闪烁着曙光的戒指，不用猜也可以知道正是这枚戒指正是摄取了两千名神灵的灵魂力量。

　　“哼，自寻死路吗！”甸庚神冷冷的说道，此时他还没有察觉到盖亚所施展的禁锢力量是来自于萨祷的神物，看见盖亚追来后，就威胁道。

　　“你回你的神界，我到我的耶华世界，互不干涉。”盖亚知道这条时空通道肯定能通向耶华世界，一旦跨入耶华世界，中位神会受到法则的约束自行进入神界的，而盖亚自己就可以回到耶华世界，所以盖亚觉得没有必要和甸庚神大动干戈。

　　“你以为我会让你活下去吗？”这场阴谋的确是甸庚神酝酿了很久的，但同样是一个会受到神界法则谴责和处罚的阴谋，所以甸庚是不可能让盖亚离开神之禁地，一旦盖亚进入神界将这件事告知神界的执法者，他甸庚就会受到相应的惩罚。

　　两千名神灵同时攻击甸庚神所在的位置，甸庚神要抵挡波及时也消耗很大的能量，而且还要将众神的攻击力量全部借助手上那枚神物戒指的力量转换成灵魂之力，已经处在虚弱状态了，不过甸庚神的神通广大，就算处在这种状态他也有绝对的把握可以杀死这两个追来的下位神。

　　甸庚冷笑之后，手中立刻出现了一柄神矛，这神矛的光芒四射，甚至将次元空间都照亮了，那些混乱的流转的魔法分子都清晰可见。

　　盖亚能够感觉到甸庚神手上的那柄神矛的力量，当下也没有任何保留的将神物的禁锢加强，生命守护也形成一层保护将他包裹进去。

　　珊丽芙曾经与神物有灵魂契约，盖亚在使用这件神物的时候，神物会自然而然的将珊丽芙也保护进去。珊丽芙知道这场战斗不是她能够参与的，得到神物的保护之后就自觉的退到了盖亚的后面，稍稍远离了战场。

　　盖亚拟化的长剑已经成型，闪烁着神光的长剑开始迅速的缭绕上无数叠层上的神咒，不管是斗气还是魔法，这两种力量都受到了盖亚神物生命的加持，威力可以增加数倍。

　　就在盖亚完成了力量加持的时候，甸庚神那柄神矛毫无征兆的出现了！

　　这柄神矛在变化，光芒使得这件神器不断的幻化，仅仅瞬间盖亚四面八方就充满了无数的柄巨大的神矛，这些神矛夹杂这神雷的力量，紫色神光和白色神光几乎占据了整个世界！

　　盖亚没有任何畏惧，他知道甸庚神处在虚弱状态，借助两件神物他还是有希望战胜这个中位神的，当下他直接持着拟化的长剑，一剑横扫而出后，扫开了那些堆满了无数雷电神矛的空间，便直接朝着甸庚神冲去！

　　甸庚神在释放这个神矛技能的时候心中也有所错愕，因为就算他处在虚弱时期，施展的神矛力量也绝不可能这么轻易被击碎的。要知道他处在巅峰状态的时候，这些神矛和神雷的光芒就可以直接灼烧掉那些下位神的身体！

　　“滋——”次元空间之中是没有声音的，但是甸庚神却感觉到空间裂开的声响，下一刻就发现那个不自量力的小子竟然跳过了他的神矛攻击出现在了离他不到百米的次元空间位置！

　　盖亚已经施展开神之领域，这个领域除非是拥有绝对力量的上位神，否则休想摆脱开，在这个神之领域内，盖亚的魔法和斗气的威力都会成数倍增长，而对手的实力却在削弱，在被这件至尊神物禁制。

　　甸庚是中位神，处在巅峰状态的他或多或少都会受到神物的禁制，更不用说是现在消耗了不少灵魂力量的情况下了，但是在这个紊乱的次元空间中，他并没有察觉到自己已经被神物给禁制了，看见盖亚居然如此轻易突破了他的攻击，并且出现在他面前，对盖亚的实力也有些惊讶。

　　“哼，小看你了！”甸庚神当初只察觉到盖亚的战士能力和魔法能力都跨入了神灵领域，觉得是一个非常有潜力的年轻神灵，但是没有想到这个年轻的神灵竟然还隐藏了一部分连他都没有察觉到的实力。

　　虽然惊愕，但是并不代表甸庚神就会慌乱，成神上万年的时间，甸庚神经历了无数场战斗，他怎么可能被这样一个年轻的下位神给吓唬到呢。

　　甸庚自己所剩的能量已经不多，所以他开始动用神戒中的众神的灵魂里力量，打算直接杀死知道真相的盖亚。

　　犹如曙光的亮纹开始闪现，在次元空间中光芒是很难传播的，但是这道曙光却轻而易举的穿透了一切空间，就像旭日洒下大地……

　　未知的神戒中蕴含的力量本该是庞大而无可抵挡的，但是让盖亚诧异的是，他从那枚神戒上感觉到了一股奇怪而又熟悉的精神联系，好像这件神物是自己曾经佩戴过的器具，里面甚至有他的灵魂烙印。

　　盖亚知道自己根本没有与接触过这枚神戒，自然也不可能佩戴过，不过很快他就明白其中的原因了，因为就在他疑惑的时候，他感觉到自己体内的两件神物竟然和那枚神戒产生了一种奇异的灵魂共鸣！

　　甸庚神依然没有发觉到盖亚身体的异样，毕竟这里是紊乱的次元空间中，他一心想毁灭盖亚，又怎么可能留意到无形的神域波纹已经将他笼罩！

　　“哼哼，如果你不追来，或许还能够在神之禁地多活几年，但是现在，泯灭吧！”甸庚神浮起了高傲的笑容，杀死一个下位神对他来说根本算不上什么，脸上神情也只有对低等生物的蔑视和嘲笑。

　　但是，下一刻，甸庚脸上的那种蔑视和嘲笑就僵硬住了，因为他手指上的那枚神戒根本没有施展开任何的力量，反而出现了一阵强烈的灵魂反抗，似乎要挣脱开他的手指！

　　甸庚神无法镇定了，这件神物可是他的信徒祭献到神界之中的，一开始甸庚神也并没有在意那些普通生灵送到神界到保护，但是偶然间留意到这枚毫不起眼的戒指，却惊愕的发现竟然是萨祷神灵遗留下来的神物之一。

　　对于一个中位神来说，很难有什么事能够让他们稳态了接近万年的情绪有所波动，但是知道这是十件神物之一后，甸庚神竟然当着那么多拜访神灵的面放声大笑了起来。

　　这件神戒甸庚神虽然没有使用过，但是他知道其作用，正是一枚可以无限存储灵魂力量，同时能够将攻击能量转化成灵魂力量存储起来的至尊宝物。所以很快甸庚就酝酿了一个计划，而这个计划的猎场正是神之禁地！

　　“这是怎么回事！！”甸庚神已经动容了，此时他手中的那枚戒指根本没有发挥出任何的力量，反而像一个拥有自主意识的灵魂，正在抵制他的控制！

　　盖亚很快就猜想到是三件神物之间产生了某种共鸣，导致了甸庚神无法使用那件神物，当下他也没有多犹豫，手上的拟化长剑卷起一个巨大的次元风暴狠狠的劈在了甸庚神身上！


第254章 重回耶华世界

　　甸庚神硬生生扛下盖亚这一击后，脸色瞬间苍白了，他本身就处在虚弱状态，如果一开始就用自己的神力和盖亚对抗的话，盖亚肯定不可能这么轻易接近他的。然而此时甸庚神不仅受到了神戒的强烈抵制，还感觉到了自己的神力正在被削弱，错愕之间就被盖亚劈了一剑，虽然没有受伤，但是却抽空了他体内所剩不多的灵魂力量。

　　“你……你是传承者！”甸庚神终于明白原因了，眼中已经充满了愤怒，当下直接挥动了神袍，瞬间与盖亚拉开了距离，躲进了一个次元风暴正中央。

　　“两……两件神物的传承者……可恶！可恶！！！”甸庚神很快就察觉到了除却禁锢力量之外盖亚身上还有一股强大的守护神物，这件守护神物正是生命守护之一！

　　盖亚是不可能让甸庚有喘息机会的，提着斗气拟化的长剑冲开了强劲的次元风暴，追上了甸庚，四个神咒同时出现，直接封死了甸庚四个方向。盖亚开始控制四个神咒魔法，在次元这样混乱的空间中开始压缩，形成神咒级别的元素爆破，想要重创甸庚神。

　　不过甸庚神的逃跑能力的确很强，在盖亚已经封死了他所有逃跑方向的情况下，竟然还能够躲开神咒级别的元素爆破。

　　甸庚神心中的愤怒就像火焰一样开始焚烧了，数千年来他可从来没有受过这种屈辱，竟然被一个下位神在紊乱的次元空间中追得到处跑，狼狈的样子不言而喻，但是不闪躲又能如何，螳螂扑蝉黄雀在后，甸庚神本以为自己的计划完美无缺，却没有想到最后被这个隐藏在囚徒神灵之中的萨祷传承者给破坏了！

　　神戒的抵抗力量越来越强了，甸庚神终于不得不将这枚戒指给摘了下来，冷冷的扫了一眼盖亚，似乎为了特意记住盖亚的容貌，下一刻这个已经所剩不多灵魂力量的神灵竟然再次绽放出更加耀眼的神光！

　　“嘣！！！”神之领域在这强大的神光之下赫然破碎了，盖亚同时受到了一股反馈的力量击打在他的灵魂上，让他的灵魂出现了一阵晃动。

　　“嘣～～～～嘣～～～～”紧接着又是两道穿越了次元空间的声波响起，盖亚两边紊乱的次元空间出现了更加强烈的摇晃，那些魔法分子运动速度甚至达到了次元黑洞的速度。

　　“珊丽芙，快到我这里来。”盖亚知道甸庚使出绝技了，当下移动到了远处的珊丽芙身边，抱住她那一瞬间，整个时空通道都开始崩塌了，在神光的照耀下，能够清楚的看见通道正被一个硕大无比的次元黑洞吞噬，下一刻就会将盖亚和珊丽芙都卷进去！

　　盖亚不敢有半点停滞，连续几个次元跳跃一把抓住了甸庚扔下的神戒之后迅速的朝着时空通道深处飞去。

　　此时甸庚神同样在狭窄的时空通道中飞行，他特意看了一眼在自己身后的盖亚和珊丽芙，本来想用神力阻碍他们的飞行，但是想到自己已经超负荷的支出，如果再贸然使用灵魂力量的话，很可能会毁去他几千年的修炼的修为，权衡之下也只能咬了咬牙，以最快的速度离开这个正在被巨大无比的次元黑洞吞噬的时空通道。

　　……

　　在时空通道中度过了很漫长的时间，盖亚和珊丽芙早已经跟丢了甸庚，不过通道就一个方向，只要往前走定然能够到达耶华世界的。

　　终于，前方已经出现凄冷的光芒，盖亚和珊丽芙也不知道在这个时空通道中飞行了多长时间，当他们飞出通道之后，正由一轮明月照在他们头上，而在他们下方是一片被月光照得深蓝色的美奂海洋。

　　“还是运来的世界美好……”珊丽芙呼吸着最新鲜的空气，感觉到浑身舒畅，只是当她发现月光直接穿透了她的身体时，珊丽芙又有些失落了，因为就算离开了神之禁地，她也还是处在灵魂状态。

　　月光同样可以穿越过盖亚的身体，此时他警惕了扫了一眼四周，并没有发现甸庚的身影后才放松下来，然后用精神探测搜索这里的一切，想知道自己现在处在耶华世界的哪个位置。

　　“盖亚哥哥，那个甸庚为什么把那枚神戒给扔掉了，而且神戒不是有灵魂烙印的吗，他怎么可能摘下来的？”珊丽芙询问道。当时盖亚和甸庚的战斗她也是看在眼里的，只是一直不明白甸庚扔掉神戒的这个举动。

　　“他并没有和这个戒指签订契约，只不过是强行使用这个神物的特殊能力罢了，他不能占有这个神物应该是萨祷神灵在器具上下了什么禁制吧。”盖亚说道。

　　萨祷既然敢轻易的将十件至高无上的神物作为普通生灵的游戏奖励，自然对那些有企图的神灵下了禁制，所以盖亚也断定甸庚根本没有和神物有灵魂契约关系。

　　“盖亚哥哥，那现在你可是拥有三件神物咯，也许很快十件神物都会被你聚齐的。”珊丽芙笑着说道，美丽的眼睛眯成了好看的月牙儿。

　　“也许还有别的传承者获得了更多神物吧，现在五块大陆已经合在一起了。”盖亚说道。

　　在盖亚拿到那没神戒的时候，神戒就自动融入了盖亚的身体内，与盖亚的灵魂完成了烙印，也就是说现在已经拥有三件神物了，更重要的是第三件神物上还蕴含着一股庞大无比的灵魂力量。

　　“盖亚哥哥，怎么了，又忽然皱着眉头？”珊丽芙见盖亚一副愁眉苦脸的样子，继续问道……

　　……

　　罗萨神殿。

　　美莎做完每天傍晚必须做的祷告之后，便习惯性的支开了那些女神官，独自一人走到了圣山的悬崖畔上，然后出神的望着已经恢复成原状的木梗平原。

　　成为圣女之后美莎的着装就有所变化了，她头上没有带太多的发饰，只有一个代表着圣洁的五彩花环，这花环很自然的会将她美丽的长发披散开，让她那柔软的发丝随着平原上出来的狂风飘舞着。

　　圣女的裙纱都是洁白色的，美莎的皮肤本就晶莹白皙，在这些半透明的纱质衣裳的映衬下，显得更加光泽诱人。

　　“小妈妈……”小芬诺似乎知道美莎总会独自一人到这里来，于是很快就找到了这里，捏着细腻的小鼻音跑到了美莎跟前。

　　芬诺在神殿呆了已经有一段时间了，美莎不明白瑟琳为什么忽然将这个小家伙交给自己来照顾。

　　“芬诺……你妈妈去哪了，她没有告诉你吗？”美莎将这个粘人的小家伙抱了起来，轻声询问道。

　　“没说，只告诉我要听小妈妈的话，然后就走咯……”芬诺回答道。

　　“那你爸爸呢？”美莎一直都没有去见失去灵魂的盖亚，她根本承受不了盖亚的那种漠视，仿佛完全面对一个陌生人。

　　“爸爸在神之禁地……哦，你指的是那个雕像叔叔，他不是爸爸，他还在家里，整天发呆呢。”芬诺说道。

　　“哦，那你先去找你别的姐姐玩，小妈妈还有事要做……”美莎只是哄着小孩子，但是发现自己还真的称呼自己“小妈妈”的时候，嘴角不由的浮起了一丝苦涩，下意识的用手摸了摸自己的脸。

　　每个女人都是害怕衰老的，美莎并没有跨入半神的领域，她不可能像瑟琳一样永远不会衰老，她知道瑟琳可以等盖亚上百年，甚至上千年，但是她不行，再过十年，她将不会再有这张美丽的面孔……

　　芬诺走后美莎又出神的看着远处，其实她也没有什么特别的事，只是不希望芬诺打扰自己的思考。

　　“谁！”就在美莎凝视远处的时候，她忽然有种被人从后面抱住的感觉，她立刻施展空间魔法挪动了位置后，愤怒的转过头想知道是哪个色胆包天的家伙竟然敢对自己无礼，但是却发现整个悬崖平台只有她一个人。

　　“到底是谁！”美莎本以为是自己的错觉，但是下一刻她又感觉到有人正面抱住了她，甚至胸脯还受到了挤压。她再次移动了身体，并且施展起光之盾，防止那个家伙再次侵犯。

　　“姐姐，是我……”一个声音忽然出现在了美莎耳畔，这个时候美莎感觉得到一个男子的身体又将她紧紧的保住了，并且传来了那另她无比熟悉的男子气息。

　　“盖……盖亚……”美莎眼神茫然了，她感觉自己好像在做梦，因为明明是盖亚从正面抱住了自己，但是她却什么也看不见，盖亚根本不存在她的视线中！

　　“姐姐，不要慌，我现在是灵魂状态，你修为境界是看不见我的……”盖亚的声音再次传入了她的耳中。

　　美莎完全怔住了，一时间很难以接受这个事实，自己竟然被盖亚的灵魂抱着，或许闭上眼睛的话，能够感觉到盖亚的存在，但是睁开眼睛，她还是无法看见盖亚的脸庞。

　　“你从摆脱了神之禁地……你为什么不回到自己的躯体内……这样……这样让我很难相信……”美莎已经不知道如何表达自己心中所想，说话都有些不连贯了。

　　“我也想回到躯体内，但是我的躯体被一个灵魂占去了，那个灵魂实力很强大，我想知道他用我的身体都做了些什么！”盖亚的声音已经已经有了明显愤怒意味了，他万万没想到自己的躯体竟然会被人利用。


第255章 假躯壳

　　“啊？难道不是受你控制的？”美莎惊愕的说道，如果那个不是盖亚的话，那么他混入这里也已经有一段时间了，难不成已经达到了什么不为人知的目的。

　　“我没有控制，有一个灵魂强行进入了我的身体，也许还剽窃了我的一些记忆。”盖亚说道。

　　“幸好瑟琳没有相信他……可是他的的确确像一个没有灵魂的躯体一样，每天只在同个地方发呆，什么事也没有做。”美莎说道。

　　“那么他很可能是充着我来的了……你对他的到来一无所知吗？”盖亚继续问道。盖亚当初和黑暗下位神战斗之后，神之禁地就将他和珊丽芙给封印进去，盖亚为了更好的保护珊丽芙，才将自己的躯体舍去，以灵魂状态进入神之禁地。

　　盖亚知道自己躯体是不会腐烂的，所以当时将自己躯体随便埋在了黑暗大陆的一个墓穴里，和珊丽芙回到耶华世界的时候，盖亚就用精神搜索寻找自己的躯体，却发现自己的躯体居然在伊甸大陆，并且被另一股灵魂阻隔了。

　　这件事非同小可，盖亚也没有去打草惊蛇，而是先从周围的人那里了解一些情况，得知瑟琳和芬诺都没有相信这个躯体后，盖亚也松了一口气。

　　“他是和黛丝一起回来的，或许黛丝会知道一些。”美莎说道。

　　“黛丝？”盖亚有些错愕，难不成是黛丝用什么方法占据了自己的躯体？不过这只是一闪而过的念头，盖亚觉得黛丝应该不会这样做。

　　“他创建了盖亚教，现在应该是在撒加利亚南边邑那里传播教义。”美莎说道。

　　“原来是她……”盖亚恍然大悟，一直以来他都在思考究竟是谁创建了盖亚教，并且将这个教廷发展到这种规模，却没有想到会是黛丝。

　　“那我去问问她，姐姐你和芬诺级呆在神殿里，珊丽芙会保护你们。”盖亚说完便轻轻的触了触美莎的嘴唇，便朝着撒加利亚南边境飞去。

　　美莎只是感觉到自己嘴唇有一股热热的、湿湿的感觉，也知道是盖亚吻了自己，不过她仍然看不见盖亚，就算有身体接触也感觉到有些失落……

　　“美莎姐姐，盖亚哥哥回来，你应该感到高兴才对，怎么还是一筹莫展的样子？”珊丽芙的声音在美莎耳畔响起了。

　　美莎正在低头沉思忽然听见了声音，被吓了一跳，辨别出是珊丽芙的声音后才稍稍松了一口气。她也知道自己看不见珊丽芙的，于是幽幽的说道：“我只是……”

　　美莎迟疑了很久，最后才说道：“火刑场上瑟琳可以为盖亚不顾自己的生命挑衅神灵，你……在神殿里看见你用剑刺进了自己的身体……我发觉自己为了盖亚什么也做不了，我在感情方面胆怯而又自私……而现在和他的距离也越来越远……”

　　“美莎姐姐，你这样说就贬低自己了，一直以来你都不是在默默的守候吗……”珊丽芙说道。

　　“可是，我已经不能再守候多少年了……”美莎现在仅仅是一个低阶的圣魔导师，别说是神灵领域，就连半神领域都无法跨入，一百年寿命对于神灵来说是那样短暂，但是对于一个女人来说，却只有三十年的青春年华。每一个女人都希望自己有永驻的青春，美莎同样渴望，尤其是在还坚守着一份感情的情况下……

　　“咯咯，这就不用担心啦，我已经感觉到你身上还拥有神灵的生命礼赞，这个神咒已经改变了姐姐的体质，姐姐的寿命至少可以和龙族媲美呢。”珊丽芙笑着说道。

　　美莎一脸惊讶的样子，猛然的想起了瑟琳曾经在自己身上释放了一个魔法，当时她只是说这个魔法可以安神，促进睡眠的，美莎那晚的确睡得很安稳，并没有察觉到自己身体有所变化。

　　……

　　盖亚在看见美莎的时候就已经察觉到她身上有瑟琳的生命永驻魔法了，原本还打算使用精灵族的生命魔法给她延续寿命，但已经没有必要了。只是盖亚没有想到瑟琳会有这份心。

　　“奇怪，瑟琳的魔法怎么达到了这种境界。”盖亚忽然自言自语了起来。盖亚的精灵生命魔法最多也只能给美莎赋予精灵族的三百年寿命，但是瑟琳居然一次性赋予了美莎一千年的寿命。

　　赋予生命对于生灵来说并不是非常困难的魔法，但却需要扣去自己的生命气息，也就是说瑟琳将自己的一千年寿命赐予了美莎……

　　“难道瑟琳也跨入神灵领域了？”盖亚越想越不明白，瑟琳的修炼速度固然很快，但是也不可能在短短的五年时间就跨入神灵领域的，盖亚自己可是两件神物的神光作用下在神之禁地十年时间才成神的。

　　盖亚也没有多想，这些等见到瑟琳之后就会明白了，只是盖亚感到疑惑，自己为什么用精神搜索感觉不到瑟琳的存在，就算瑟琳已经成神，盖亚觉得自己应该也能找到她的。

　　到达了撒加利亚南境之后，盖亚就开始使用精神搜索寻找黛丝的位置了。很快也在撒加利亚西南位置找到了黛丝的身影，让盖亚意外的是这里竟然是赞扎神堂的位置，广袤的毕爱凯大森林现在就在他的下方。

　　扎赞神堂是坐落在高耸的山峰上的，盖亚轻易的穿过了那些黑恶龙的领空，落在了扎赞神堂的平台上，然后注视着这个黑色格调的宫阙，不禁浮起了嘴角。

　　穿过了神堂中央，那座甸庚神奴仆的雕像已经消失了，变成了盖亚的雕像，这倒让盖亚有些意外，当下继续往深处走去，很快就找到了黛丝所在的寝宫。

　　黛丝还是居住在她原来的圣女殿，不过圣女殿之中也有不少盖亚的雕像，让盖亚看得有些无奈，难不成这里是盖亚教廷的总坛了？

　　现在已经是夜晚了，黛丝在自己的寝室内保持了一段时间的冥想之后，就感觉到有明显的困意，于是让侍女们熄掉那些魔法灯，便躺在床上打算歇息。

　　黛丝虽然没有跨入圣魔导师的领域，但是已经离圣级不远了，她其实也觉得很奇怪，为什么今天自己没有冥想多久就觉得异常的疲倦，连眼皮都有些抬不起来了。

　　就在黛丝放松警惕打算睡去的时候，她隐隐约约的察觉到自己寝宫外有人小声说话的声音。说话的人正是刚刚诚服于她的甸庚教的皇奴，这个皇奴掌管着这个扎赞神堂，但是在上个月黛丝已经将这个神堂给占领了，并且设立为盖亚教的总坛。

　　“难不成……”黛丝的脑子越来越昏沉，她下意识的想要去拉自己特意设置在自己床边的响铃，这个响铃拉起之后她的贴身侍卫就会立刻来援助，但是她已经感觉到浑身无力了就连拉响那个响铃的力气也没有。

　　黛丝最后看了一眼跟随了自己十年的女仆给自己端来的汤碗，便无力的闭上了眼睛。

　　“滋——”一名圣魔导师撕破了黛丝房间外的结界，将三个人传送到了黛丝的房间，这几个人特意看了眼已经昏死过去的黛丝，嘴角浮起了一抹冷笑。

　　“有了她就可以威胁契伯斯那个老家伙了！”那名圣魔导师笑了起来。

　　“哼，这个臭女人，前些日子在我面前趾高气扬的，现在栽在我手里，我倒要看看她如何高傲。”皇奴走到黛丝的床边，一把将锦被给掀开，眼中除了阴狠之外还有几分贪婪。

　　“皇奴，何必和一个女娃计较。”那名圣魔导师看见皇奴似乎对黛丝起了色心，皱起了眉头说道。他们都是甸庚教的反对契伯斯劳伦的势力，挟持黛丝也只不过是让他们与契伯斯的对抗中多一个筹码，不到最后他们也不会使用这种手段，毕竟这不太光彩。而现在皇奴很显然是对黛丝起了色欲，这样做的话就太不人道了，传出去的话，他们这方势力也很难立足。

　　“你们懂什么，这个女人从十四岁开始就对我指手画脚的，不再她身上讨回点什么，怎么对得起我这么多年的隐忍。”皇奴也不缺女人，但是埋在黛丝身上的那种愤怒已经濒临爆发了，现在好不容易逮到她，一定要让这个心高气傲的女人尝尝被人玩弄的滋味。

　　“你们出去出去，放心我很快完事。”皇奴也有五十多岁了，一开始也只不过带着报复黛丝的心理，但是现在发现这个女人一副撩人姿态的躺在自己面前，凹凸有致身材的在睡袍勾勒下若隐若现，最难得可贵的是她即使昏死过去精致的脸上也表现出的那种高贵冷傲的气质，这些真正刺激了这个老男人的欲望，于是让另两个人出去，自己要好好享受享受。

　　另两个人也是无奈，叮嘱皇奴不要做得太过分后，就离开了房间。

　　皇奴内心的欲望越来越强烈了。仇恨和色欲的双重刺激让他迫不及待的解着自己的衣裳，正打算直接扑到黛丝柔软的身体上，然而这一刻，黛丝那紧闭的双眼忽然睁开了，两道寒光猛然的从黛丝的床边射出，直接刺进了被欲望充斥的皇奴的头颅上。

　　皇奴根本没有反应过来，脑中还在幻想着黛丝那勾魂的身段，但是下一刻他已经没有思考能力了，惨叫声都没有发出就软软的倒在了地上。

　　“哼，蠢货。”黛丝眼神冰冷的看着皇奴的尸体，不屑的说道，说完她使用了火系魔法将皇奴的尸体烧成粉末。

　　“外面还有两个圣级强者……该怎么办……”黛丝心中暗想，这场阴谋黛丝在自己感觉到困意的时候就识破了，于是立刻给自己服下了准备在房间内的解毒药，然后假装被弄昏了，等待其他时机逃跑。

　　但是黛丝也没想到皇奴竟然对自己起了色心，所幸另两个人被支开了，她才有机会启动房间里设置的机关将皇奴给杀死。

　　黛丝知道就算自己拉响了铃声，那些侍卫也未必能够在他们之前赶来，当下一开始犯难，究竟该用什么办法摆脱那两个圣级强者。

　　“不用想了。”就在黛丝左右为难的时候，一个声音忽然在她耳边响起，黛丝吓了一跳，能够在自己毫无察觉的情况下接近自己，肯定是一个决定高手，当下立刻启动了自己的器具守护。

　　“外面那两个已经被我解决掉了，没必要担心。”那个声音再次在她耳边响起，就好像是贴着她的耳垂说话一样，黛丝浑身一震，可是猛然的感觉到这个声音有些熟悉。

　　“你是什么人！”虽然熟悉，但是黛丝警惕心已经被提起了，现在这种情况断然不会相信一个莫名其妙出现在自己耳边的声音。

　　“我是盖亚。”盖亚说道。在进入黛丝房间的时间，盖亚正好撞见了这一幕，她第一时间就判断出黛丝这个聪明的女人是在假装昏死的，于是直接到外面将那两个级强者给解决了，进来的时候黛丝也杀死了皇奴。

　　“盖亚！”黛丝惊愕的四处张望，想看看那个雕像一样的男人在哪里，可是整个房间空荡荡的，哪里有盖亚的身影。

　　“我现在是灵魂状态，你看不见我的，黛丝，你如实的告诉我，你是怎么遇到我的躯体的……现在占据我躯体的是另一个灵魂。”盖亚对黛丝说道。盖亚相信黛丝也是受骗的。

　　“……灵魂状态……什么……你说那个躯体不是你在控制？”黛丝非常诧异，甚至感觉到浑身一阵冰凉，她一开始就怀疑那个没有感情的盖亚会不会是像狄弥一样的情况，但是发现盖亚能够说出关于感情的事，也慷慨的将所有的财务都给了她后，便相信了他，甚至带他到瑟琳那里。

　　“恩，我的躯体里还有一个很强大的灵魂，他窥视了我一部分的记忆。”盖亚说道。躯体虽然只是个躯壳，但是通过精神魔法还是能够探知到残留在躯体大脑内的一些本能和记忆。


第256章 父子相见

　　黛丝脸色苍白了，虽然瑟琳已经提醒过自己不要轻易相信那个躯壳，但是与那个躯壳深入谈话后，她还是选择相信他的……当下，黛丝也立刻将自己知道的所有告诉盖亚。

　　“看来真的是充我来的，你现在就暂时留在这里，不要去惊动那个家伙。”盖亚皱起了眉头。从黛丝的描述来看，那个家伙是同那个黑暗巫师克丽丝漂洋过海而来的，只是他为什么要如此大费周章的用这种方法从黑暗大陆到达伊甸大陆。

　　“费泽是伊甸大陆的守护神，他要闯过黑暗大陆和人类大陆的界线就必须要使用神力，那样就会被费泽察觉到。”盖亚说出自己疑问后，黛丝很快就做出了解答。

　　“他没有和其他人接触吧？”盖亚问道。

　　“应该没有，除了那个黑暗巫师克丽丝，不过我看那个克丽丝应该也不知道这个躯壳是有灵魂的。”黛丝说道。

　　“这是非同小可，那个家伙恐怕和操纵我命运的人有些关系，我出现的事就暂时不要传开了，我暗中观察那个家伙一段时间。”盖亚说道。

　　“嗯。”黛丝点了点头，她知道这件事因为她的鲁莽才导致的，心里也有些内疚。

　　“盖亚，你走了吗？”见房间里没有什么声音，黛丝忽然又觉得有些失落，于是试探性的问了一句。

　　“没有……怎么了？”盖亚说道。

　　“你之前就在这里了？为什么不提前解决掉那三个对我有企图的人，是不是要等我被那个皇奴凌辱后，你才出现？”黛丝说道。她这句话也没别的意思，就是想将话题引到她想对盖亚说的那方面。

　　“你这是什么话，我也只是刚刚到这里，怎么可能看着你被那样一个老家伙糟蹋了。”盖亚回答道。

　　“谁知道呢，或许现在在你高高在神的眼眸里，我就是一个低贱、卑微的生灵，当我还在苦思冥想的如何解决掉那两个剑圣的时候，你却只是动一动念头就让他们从这个世界上消失，我们的观念已经完全不在同一个层面上……”黛丝目光游离的说道。

　　“你想多了，我该去找找费泽，或许他已经对我的躯体有所察觉，下次再和你细说。”盖亚也不知道黛丝忽然抱怨什么，和她说完这句话后便离开了。

　　黛丝环视了很久这个空荡荡的房子，确定盖亚已经离开之后，有些气恼的道：“辛辛苦苦为你创建了教廷，连一句感谢的话也没有，简直不可饶恕。”

　　盖亚其实也想对黛丝说些什么，不过他觉得越说下去反而越乱，干脆离开了那里。

　　来回撒加利亚城和甸庚神坛其实只要很短的时间，盖亚下一刻已经出现在了罗萨神殿，为了不引起不必要的恐慌，盖亚也没有在其他人面前现身，而是开始搜索费泽所在的位置。

　　费泽现在也跨入了神灵领域，盖亚想要搜索到他明显有一些困难，没有在伊甸大陆找到他的任何气息后，盖亚也不得不放弃了，当下也只能留在撒加利亚静静观察那个占用自己躯体的家伙有什么企图。他落回到了之前遇到美莎的那个悬崖平台，于是坐在悬崖边上思考该采取什么措施。

　　“咦……雕像叔叔，你怎么会在这里？”一个稚嫩的声音在盖亚耳边响起了。盖亚早就察觉到有一个小家伙在靠近自己，只不过根本没有理会，普通人是根本看不见他的。

　　“你看得见我？”盖亚有些惊讶了，自己现在可是灵魂状态，半神以上的级别才能够看见他，却没想到被眼前这个粉雕玉琢的小东西给发现了。当下盖亚立刻认真的打量了这个孩子。

　　然而另盖亚更加惊讶的是，这个小家伙竟然拥有大魔导师和大剑师的实力，甚至隐隐约约要突破到圣级的境界。

　　“当然看得见，咦，雕像叔叔怎么眼睛不再那么空洞了……啊？怎么一个黑一个白的呀。”小芬诺在罗萨神殿里到处乱跑，也只是偶然撞见盖亚的，发现这个家伙和劳伦一模一样，所以上来搭话。

　　“什么雕像叔叔……”盖亚有些莫名其妙，不过他已经从这个孩子身上感觉到熟悉的气息了，正想对这个孩子进行更深的探测，却猛然的发觉从这个体内形成了一种精神隔绝，阻止了盖亚的继续探测。

　　“雕像叔叔怎么可以随便窥探别人呢，这样是不礼貌的。”小芬诺很明显感觉到了盖亚在用精神窥视自己，嘟起了小嘴不满的说道。

　　盖亚有些尴尬的笑了笑，自己现在可是一个正统的神灵，不仅没有弄清楚这个小子为什么会这么特殊，反而被这个小鬼数落没礼貌。

　　“咦，雕像叔叔怎么会笑啊……”芬诺仍然以为眼前这个灵魂是劳伦了，看见他笑了所以觉得很奇怪……

　　……

　　瑟琳已经离开了伊甸大陆，她这次离去主要是想弄清楚那个躯壳究竟是哪里来的，从第一眼看见那个劳伦开始，瑟琳就确定他不是盖亚了，而且她还察觉到里面有一个灵魂。

　　瑟琳也知道这件事非同小可，所以只是假装不承认盖亚是完整的，没有去拆穿那个家伙，然后暗中观察。但是观察了很长一段时间，瑟琳并没有发现这个家伙有什么特殊的举动，于是特意将芬诺安排到神殿中，然后自己亲自到黑暗大陆弄清楚情况。

　　想要弄清楚那个夺取了盖亚躯体的灵魂的来历，但是经过一番探查，她并没有发现什么，最后只好回到撒加利亚。

　　现在瑟琳要往返伊甸大陆和黑暗大陆其实只是瞬间的事，麻烦就麻烦在边邑位置，那里布满了黑暗海神的精神哨岗，冒然使用神力穿越过去的话，肯定会被察觉到的。

　　不过瑟琳现在是回答伊甸大陆，伊甸大陆还有一个费泽在，再加上她就是两个神灵，瑟琳直接飞回到伊甸大陆的话，那个黑暗海神就算察觉到了也绝不敢轻举妄动。

　　刚刚回到撒加利亚，瑟琳就打算去把自己的宝贝儿子给领回来，但是猛然的察觉到了有一个强大无比的灵魂正在芬诺旁边。

　　瑟琳紧张起来了，如此远的距离她还无法判断出那个灵魂究竟是什么人，当下直接穿进了次元空间，然后隐藏起自己的神灵气息。

　　“嘣！！！”瑟琳已经锁定了那个灵魂所在的位置，所以刚从次元空间中飞出后就直接对那个强大的灵魂发动了攻击，不过下一刻她就感觉到了那无比熟悉的感觉……

　　“嘣！！！！”盖亚还真的被瑟琳的神咒直接给击飞了出去，会没有留意到瑟琳的偷袭主要是因为他刚刚问出了这个小家伙的妈妈是谁，正因为瑟琳给自己生了个这么可爱的儿子而激动的时候，就迎来了瑟琳的攻击……

　　“妈妈……难道他也不是爸爸吗，到底谁才是爸爸呀？”小芬诺天真的眨着眼睛，看着被打飞到很遥远星空的盖亚，然后对瑟琳说道。

　　瑟琳脸颊红透了，因为假盖亚的出现困扰了瑟琳很久，所以一直以来都非常紧张芬诺的安危，发觉到有强大陌生的灵魂接近芬诺后，自然就没有顾及太多，直接对那个灵魂发动了攻击，却没想到正是盖亚，在被击飞的那瞬间，瑟琳还看见了盖亚那黑白的瞳孔……

　　盖亚也纳闷，瑟琳这一击威力可不小，直接将他从罗萨神殿又轰回到了接近扎赞神堂的位置，最后压倒了毕爱凯大森林的一大批树木之后才停下来。

　　苦笑的看着远处闪烁过来的光线，盖亚进入了次元空间，重新回到罗萨神殿的悬崖上的时候，就已经看见扭扭捏捏的瑟琳了。

　　“不就是让你等了几年，至于这样吗……”盖亚无奈的对瑟琳说道。其实到神之禁地的这事瑟琳也知道，盖亚当初在黑暗大陆找到瑟琳后就告诉瑟琳自己要摆脱那个幕后操纵者的计划，而盖亚会在明知道有神之禁地的情况下还和黑暗下位神战斗，也是出于这个目的。

　　“哼，谁让你抛弃了我们母子，自己在神之禁地和别的女人逍遥快活……”瑟琳也不承认错误，嘟起了鲜红的嘴唇抱怨道。不过她美丽的眼眸中很快闪烁着晶莹，下一刻已经投入了盖亚的怀抱。

　　“别说这么难听……你也知道灵魂状态什么事也做不了的。”盖亚又尴尬的笑了笑，想要吻吻瑟琳性感的嘴唇，不过发现有个小家伙正一副天真的看着他们，为了不教坏孩子，也就打消了这个念头。

　　“你的意思是，如果不是灵魂状态就什么事都做了？”瑟琳存心要和盖亚较劲。

　　“妈妈，你们说做什么事啊？”芬诺实在安奈不住自己的好奇心，打断了这两个大人含沙射影的对话。

　　瑟琳脸上又飞满了红霞，急忙挣脱开盖亚的怀抱，将小芬诺抱了起来，然后轻声对他说道：“芬诺，这个花心大萝卜就是你的爸爸。”


第257章 托纳斯

　　小芬诺并不怕生，不过听到瑟琳介绍这个跟雕像叔叔长得一摸一样的人是自己爸爸后，嘴巴还是张得很大，圆溜溜的眼睛特意打量了盖亚一番，然后还特意问了问瑟琳道：“真是爸爸？”

　　“……”盖亚也感到几分愧疚，孩子都长到五岁大了自己才见到，导致现在还有狐疑的向自己妈妈确认，这个父亲也做得够失败的。

　　“是真的，快去让你爸爸抱抱，他也很想你了。”瑟琳也没有再和盖亚赌气，将小家伙递到了盖亚怀里，自己则站在盖亚旁边，带着笑容的看着盖亚。

　　盖亚把这个调皮的小家伙抱了起来，笑呵呵的亲了亲他粉嫩嫩的脸颊，然后道：“再不叫爸爸就打你屁股了。”

　　小家伙撅着嘴有些不情愿的唤了一声，然后小声的嘀咕道：“妈妈明明说爸爸会带好多小妈妈回来的，可是就爸爸一个人呀，爸爸不是花心大萝卜吗？”

　　“……瑟琳，你怎么教孩子的，口无遮拦的……”盖亚大糗，于是转移了话题道。

　　“一去就是五年，让我一个女人孤苦伶仃的带孩子，宠坏了也是你的原因。”瑟琳可怜兮兮的说道。

　　“就是，就是。”小芬诺立刻附和了起来，一副幸灾乐祸的样子。

　　盖亚也毫不客气的捏了捏这个家伙的脸颊，让这个什么都不懂的小鬼闭嘴，然后无奈的对瑟琳说道：“如果不是甸庚的阴谋，恐怕我还要过很久才可能离开神之禁地，那里的的确确是一个巨大的困神囚牢。”

　　“甸庚，甸庚教那个甸庚吗？”瑟琳有些惊讶的问道。甸庚神可是中位神，怎么可能出现在神之禁地之中。

　　“恩，是他。”盖亚当下也将大概的情况和瑟琳描述了一遍，描述一遍之后盖亚又忽然发觉自己进入神之禁地好像并没有受到什么萨祷神灵的召唤，完全就是一种偶然性质的撞见了甸庚神的阴谋。可是究竟又是什么奇怪的声音总在自己耳边缭绕呢？

　　“对了，你是怎么以这么快的速度跨入神灵领域的？”盖亚确实感到很疑惑，盖亚大概离开瑟琳五年的时间，五年前瑟琳可还只是一个圣魔导师，就算天赋再高也顶多进入圣魔导师的巅峰级别，怎么可能以那么快的速度跨入神灵领域。

　　“我……我也不知道，我自己也正为这个感到疑惑呢，分娩之后，我的修炼速度就变得非常快了，快到连我自己也无法想象的地步，好像自己完全变成了另外一个人。”瑟琳说道。

　　瑟琳自己也说不出个原因来，盖亚自然不可能得到答案了，便也没有深入这个话题，而是开始考虑如何对付那个占据了盖亚身体的灵魂。

　　现在冒然的对劳伦出手肯定是不行的，毕竟躯体被他夺取，他一怒之下直接将盖亚身体毁掉的话，盖亚就要重塑身躯，而重塑的身躯肯定各方面都不如本体的。

　　“可以找费泽商量一下，我们三个联手的话，或许能够以最短的时间内制服他，然后你就进入身体，强他的灵魂敢出你的身体。”瑟琳说道。

　　“恩，不过很奇怪的是，我找遍了伊甸大陆也没有找到他。”盖亚说道。

　　“他在矮人大陆。”瑟琳说道。

　　矮人大陆是在盖亚从神之禁地回来的前两天与大陆合并在一起的，也是继兽人族之后第四个合并起来的大陆。矮人族的脾气也是很火爆的，他们是和兽人族与黑暗族接壤的，并没有和伊甸大陆接壤。

　　如此，矮人族爆发的战争也主要出现在同样脾气火爆的兽人族那里，和黑暗族之间的战斗只是小规模的。

　　有矮人族牵制着兽人族后，兽人族的侵略就显得更加无力了，毕竟他们已经有了后顾之忧，整个耶华大陆虽然处在战争频繁爆发的时期，但是在四大种族相互牵制的情况下，也勉强进入了一个战争的稳定阶段。

　　费泽在矮人族出现之后就直接闯过了兽人族的领地，到达了矮人族的世界，不过他并没有在矮人族的世界呆太久，就回到了伊甸大陆，他毕竟是伊甸大陆的守护神，如果其他神灵闹事的话，伊甸大陆顷刻之间就会被毁灭的。

　　回到伊甸大陆之后费泽就察觉到了有人与自己取得精神上的联系，于是立刻飞回到了罗萨神殿，很快就看见了抱着孩子的盖亚。

　　“出来了？”费泽露出了笑容，还是那样带着痞子的意味，在他身后神圣光芒的衬托下显得有些不伦不类。

　　“恩，你口口声声说不想做什么救世主，最后还不是成为伊甸大陆的守护神。”盖亚调侃道。

　　“哈，我也是身不由己，你知道的，如果可以选择的话，我宁愿带着婀法和艾蒂斯到深山老林里过着快活无忧的生活，然后生一般野孩子……”费泽扯了扯嘴角。

　　“那个灵魂占据了我的躯壳你应该已经知道了吧？”盖亚也没有继续跟这个家伙东拉西扯，很快进入了正题。

　　“看见他第一眼我就知道了，自以为伪装得很好，却是漏洞百出。”费泽打着哈欠，一副惺忪未醒的模样，似乎并没有太在意这件事。

　　“你有什么看法吗？”盖亚问道。费泽不可能放任这么一个祸患在撒加利亚的，能够这么无所谓肯定已经掌控了那个家伙的一举一动。

　　“没有，我能有什么办法，他夺的是你的身体，又不是我的身体。”费泽很不负责的说道。

　　“……哈哈，开玩笑的。如果我没猜错的话，这个家伙是那个幕后者的得力手下，目的应该就是为了神物而来，他知道只要占据了你的身体，并且混入你的生活圈子，你肯定会找上他的，最不济的话，也可以拿瑟琳和芬诺来要挟你，只不过他没有想到瑟琳和我都跨入了神的领域，所以暂时不敢轻举妄动，也就是说他也在静观其变，等待机会带走这个小屁孩。”费泽摸了摸芬诺的小脑袋。

　　盖亚点了点头，然后看了一眼费泽，对费泽说道：“我在神之禁地得知了一个并没有出现在神之录里的神灵，他是一个中位神，也是耶华世界的中位神。”

　　“哪个神灵？”费泽也有些惊讶，神之录虽然流传在凡间，但是里面收藏的也都是准确的神灵名字，除却一些后世出现的下位神，应该耶华世界出现的神灵在上面都有一些记载。

　　“托纳斯，他是萨祷的忠实奴仆，我觉得一直操纵我们命运的就是这个托纳斯，托纳斯也正是策划了整个耶华世界阴谋的幕后黑手。”盖亚说道。

　　“我们？”瑟琳略有疑问，但是见盖亚并没有解答，也没有继续追问，而是看着费泽，想知道他有什么话要说。

　　“托纳斯……”费泽挑起了眉毛，很显然他确实没有听说过这个神灵的名字。

　　“萨祷神灵在三千年前陨落之后，就是由他来掌管神之禁地。我觉得这个神灵是唯一一个可能酝酿这场大阴谋的神灵。”盖亚说道。这些其实都只是他自己的推断，其实他自己也不太确定是不是托纳斯在掌控着他的命运。

　　“是不是他，等我们抓住那个假扮你的家伙后，用泯灭他灵魂做威胁就知道了。”费泽提出了一个最简单的方法。

　　会被派来威胁盖亚的人，肯定就是那个幕后黑手的手下，这个手下已经是神灵级别的了，没有理由不知道自己的主子是谁。

　　……

　　劳伦体内确实有一个灵魂，其实最初的时候，这个灵魂只是用傀儡术控制了盖亚的躯体，让盖亚的躯壳自己去寻找自己认识的人，因此，克丽丝在发现劳伦的时候里面确实没有灵魂，变成傀儡的劳伦完全凭借着一种潜意识做出回答。

　　直到躯壳自己回到了伊甸大陆，找到了黛丝之后，这个灵魂才立刻进入了盖亚的身体内，他以最快的速度剽窃了盖亚的一部分关于黛丝的记忆，然后用含糊的语言搪塞了黛丝，并且将盖亚空间戒指内的所有东西都给了黛丝，打消了黛丝的疑心。

　　那个空间手镯与盖亚是有灵魂契约的，黛丝自然而然相信能够开启空间手镯的人就是盖亚了，殊不知那种级别的灵魂烙印对于神灵来说可以轻易粉碎的，所以那个灵魂粉碎了盖亚留在空间手镯上的烙印，将里面的东西慷慨的给了黛丝。

　　借助黛丝，他很快就混入到了盖亚的生活之中，本来想立刻带走拥有神灵血统的芬诺的，但是他没有想到瑟琳竟然是一个神灵，更没有想到的是，在芬诺旁边还有两个小丫头时刻守护着。

　　当下劳伦也只能继续装作没有灵魂，潜伏在瑟琳的府邸中，等待更好的时机，不过等待了许久都没有寻找到机会，劳伦也渐渐的发现瑟琳对他有所怀疑，所以打算如果这几天还找不到合适的机会，就直接用强硬手段了，毕竟这几天费泽和瑟琳都不在伊甸大陆，一个罗萨神殿又怎么可能抵挡他的步伐。


第258章 夺取灵魂

　　“小姐无意间说要其他地方去住，也不知道会不会把这个府邸给变卖了，到时候来了一个脾气大的主人，我们以后可没好日子过了”正在劳伦思考的时候，两个低声闲聊的女仆说道。

　　“是啊，真不希望小姐和小少爷离开。”另一个女仆也叹息了起来。贵族世家中女仆的地位都是很低的，经常还会被那些少爷欺负，甚至去伺候一些重要的宾客，而在这里这些女仆要做的只有打理日常的事物，时不时还能陪小少爷玩耍，所以这些女仆也乐意呆在这里。

　　劳伦皱起了眉头，这些女仆离他很远，但是这些声波很轻易就传到了他的耳中，心中暗想：难不成是瑟琳已经产生警觉要逃到别的地方？

　　劳伦觉得这么重要的事，就算是具没有灵魂的躯壳也有必要和他说一下，可是瑟琳却字句未提，难不成是故意隐瞒自己，然后不知不觉的逃走。

　　联想到最近瑟琳离开伊甸大陆，费泽也不在撒加利亚，芬诺又在罗萨神殿，劳伦觉得有些不对劲了，当下也不在顾虑太多，立刻用精神探索覆盖了罗萨神殿。

　　“可恶！！不在罗萨神殿！！”劳伦愤怒的站了起来。芬诺根本不再罗萨神殿，很显然瑟琳用这种缓慢的方式麻痹了他的思想，在他松懈的时候立刻逃离。

　　劳伦知道自己上瑟琳的当了，此刻哪里还会隐藏自己的实力，立刻扩大精神搜索，很快就在伊甸大陆魔兽山脉位置寻找到了芬诺和瑟琳的身影。

　　“哼，想跑？就凭你们这种速度？”劳伦不屑的说道，现在费泽不在伊甸大陆，瑟琳又只是刚刚跨入神灵领域，他根本不会畏惧，当下立刻动身朝着逃走的两人追去。

　　“这副躯壳，真是碍手碍脚！”劳伦飞行的速度很快，金光掠过天边，一闪即逝，在撒加利亚和夏洛宾的人可以同时看见天空上这道神光。

　　这副躯体是盖亚的，就算被别人的灵魂夺取，要使用起来也是非常的别扭的，毕竟各方面有所不同，协调起来就会很不自然，如果不是还需要用这句躯壳引出盖亚，他早已经将其舍弃掉了，还不如灵魂状态来得舒坦。

　　“瑟琳……匆匆忙忙的，这是要去哪啊？”劳伦戏谑道。在魔兽山脉的时候，劳伦已经追上了瑟琳和芬诺，并且立刻分割了周围的空间，不让瑟琳向费泽发出求救信号。

　　“带芬诺到处走走，不行吗？”瑟琳面无惧色，但是脸色显得有些苍白，而芬诺也一副紧张的样子。

　　“行，当然行，可是也没有必要躲着我吧，怎么说我也是你的丈夫，难道散步不应该是一家三口一起散步吗？”劳伦嘴角勾起一抹阴冷，他已经不在伪装成没有躯壳的盖亚了，空洞的眼眸变成了一种冷紫色，犀利的目光凝视着瑟琳。

　　“你以为我会相信你吗？”瑟琳冷冷的说道。她已经开始悄悄的凝聚魔力，准备一场战斗了。

　　“这话就说得有些生分了。神之禁地是一个永恒的囚牢，除非盖亚能够跨入中位神，否则他是不可能回到，不过呢，主上很怀疑他是否真的被困入神之禁地了，所以让我来探探。那个懦夫这么久都没有出现，很显然是真的被困进去了。”

　　劳伦浮起了嘴角，目光掠过了瑟琳，然后轻佻的说道：“你现在也是一位女神了，经过我这段时间的观察，感觉你挺有味道的，不如就跟着我吧。主上针对的是那个盖亚，如果你愿意跟我，我可以保证你和芬诺安然无事。”

　　芬诺眨了眨眼睛，然后四处张望好一阵子，自言自语的说道：“都挖墙脚了，爸爸怎么还不出来。”

　　瑟琳立刻瞪了一眼这个乱说话的小家伙，让他闭上小嘴后，对劳伦说道：“你也只不过是那个人的手下，有什么能力保证我和孩子的安全？”

　　劳伦眼睛一亮，瑟琳的这句话明显有妥协意味了。神灵一般对普通生灵没有多大兴趣的，因为普通生灵根本就是一些卑微、寿命短暂的生物，但是女神就不同了。在神灵领域之中，要找到几个姿色迷人的女神可是非常不容易的，毕竟有些姿色的要么自视清高，要么就攀龙附凤，总之他没有机会接近。

　　如果瑟琳向他妥协的话，劳伦倒是非常乐意的，毕竟瑟琳现在不仅拥有人妻的那种成熟韵味，还有女神的那种圣洁高雅气质，如此极品女神能够俘获的话……

　　“我是主上第一神将，在耶华世界绝对是说话很有分量的。”劳伦略有飘飘然了，已经开始炫耀自己的地位。

　　“你的主上最多也只是个下位神，怎么可能和耶华世界的六大中位神相比。”瑟琳继续装作一副不放心的模样。

　　劳伦当然只认为自己抛出的筹码还不够，当下开口说道：“主上怎么可能是下位神，主上是中位神。”

　　“六大中位神，这怎么可能？他们怎么可能做这种事。”瑟琳一副狐疑的样子。

　　“当然不是六大中位神，告诉你也无妨，我的主上是托纳斯，萨祷神灵的忠实属下，他做这些都是为了萨祷神灵。”劳伦说道。

　　“托纳斯？我怎么没有听过这个中位神，萨祷和那个黑暗之神战斗之后已经陨落了三千年，就算有这个中位神存在，他大费周章的将大陆合并在一起又是为了什么？”瑟琳开始了套话。

　　劳伦暂时没有发现瑟琳的问题已经偏移了主题了，不过他也是有恃无恐，他觉得迟早也会让瑟琳知道的，现在告诉她，让她相信自己是有实力的，然后臣服的话，也是一件美事，当下回答道：“伟大的萨祷神灵怎么可能因为那个黑暗神灵陨落呢，萨祷神灵分开了五个大陆，黑暗神乘虚而入，但是仍被打成重伤，然后萨祷神灵将其灵魂分成五块封印在五个分开的大陆中……”

　　“但是，六大中位神却在这个时候密谋，他们合力偷袭了伟大的萨祷神灵，让其肉躯毁坏，灵魂飘忽不定，最后悲惨的陨落。托纳斯大人作为萨祷神灵的忠实属下，从没有忘记为萨祷神灵报此血仇。”

　　“托纳斯大人在掌管神之禁地的时候设下了一个游戏猎场，让那些普通生灵进入神之禁地，然后在这些人中赛选有希望成神的人，将他们作为传承者，传承神物的力量，操纵他们的命运，让他们毁灭掉六大中位神的囤积了三千年的信仰力量，这就是所谓的灭世日……”

　　“呵呵，你是不是觉得灭世日没有到来就是托纳斯计划失败了？这当然不可能，托纳斯大人从来不会失败，虽然第一个灭世者盖亚就叛变了，但是托奈斯还有另一个计划，就是让五块大陆重新合并！”

　　“你一定是在想五块大陆合并了又能怎样，神灵之间相互制约，种族之间相互牵制，根本不可能有什么作为。呵呵，那是因为你忘记了那个曾经被萨祷神灵封印的黑暗之神。”

　　“没错，五块大陆合并之后，托奈斯大人就会释放出被封印在五个大陆，能够毁灭整个耶华世界的黑暗之神——撒旦，这个真正的魔鬼依然认为耶华世界被萨祷神灵统治者，刚刚被释放出来的他定然会毫不顾忌毁灭耶华世界！没有了任何的信仰力量，那些中位神又怎么可能是托纳斯大人的对手，所以托奈斯大人才是至高无上的！！”

　　劳伦放肆的大笑起来，并不是这个神灵守不住秘密，而是因为这一切已经成为了定局，任何力量都无法改变的了，告诉瑟琳根本不会影响到这个涉猎耶华世界，涉猎亿万生灵的大阴谋的施行！

　　“将来的耶华世界就是托纳斯大人的，而我成为最绝对的继承者，臣服于我的话，这个耶华世界将以你为尊，你将是取代阿露蒂的最高权位的女神！”劳伦贪婪的说道。

　　小芬诺在不停的眨着眼睛，而瑟琳也在天真的眨着眼睛，然后“咯咯”的娇笑了起来，对这个家伙说道：“我只是随便问问，你一口气告诉我这么多……哎，节省了大家一大笔时间呀，不过呢，你说出来也好，免得受酷刑逼供。”

　　“你什么意思！”劳伦看见瑟琳嘲笑自己，顿时有些愤怒了。

　　“想打我的主意，先问过我丈夫吧，估计他的眼神已经让你死了千万次了。”瑟琳笑得花枝招展。

　　“什么，你的丈夫……盖亚！！”劳伦已经傻眼了，因为就在他问出这句话的时候，一个和他长得一模一样的灵魂状态的男子已经站在了他面前，那双黑与白相互反衬的瞳孔带着上位者的威严凝视着他，充满着浓浓的杀意！！！

　　劳伦一阵惊慌之后立刻镇定了下来，他自己可是一个老资格的下位神，就算有一个瑟琳插手，他也有信心击败盖亚，毕竟他侵入盖亚的躯体就是要找出盖亚，并且将这个摆脱了托纳斯控制的传承者给毁灭掉的。

　　“哼哼，你果然没有进入神之禁地，既然这样，那就归还两件神物吧！”劳伦愤怒的大吼一声，手上凝聚出一柄红色光芒的神灵之剑，直接扑向了盖亚。

　　“嗡～～～～～～”猛然的，一声犹如晨钟般的声音在劳伦的灵魂之中来回震荡，让劳伦的动作停滞在半空中，下一刻无数的白色光束出现在他的视野之中，这些光线在空中纵横交错着，将两层空间都完全给封锁了，剧烈的神光从四面八方照射到劳伦的身体上。

　　“盖亚，就是现在！！”正在控制着灵魂封印阵的费泽对着盖亚大喊一声，盖亚的灵魂化作了一道细腻的光线，直接穿透进了躯壳之中！

　　两个灵魂同时占据了一具躯壳，如果不是盖亚的身躯本就在神物的滋养下发生了蜕变，两个强大的灵魂闯入会让躯体瞬间粉碎。

　　“滚出去吧！！”盖亚神物的光芒在此刻绽放开了，躯壳之中本就流淌着第二件神物的血液，盖亚在释放神域光芒的时候，他的躯体立刻与神物的光芒产生了共鸣，自主的配合其盖亚的意志在移动！

　　劳伦的灵魂不断的承受着光系神咒之阵的攻击，在盖亚闯进身体的时候根本没有任何的防备，当神域光芒散射开，他的灵魂力量立刻就被禁锢了，还没有完全反应过来，他就感觉到身体一轻，然后灵魂直接脱力了那句躯体。

　　“可恶！！”劳伦愤怒的盯着已经夺回了躯壳的盖亚，没有了这个筹码，他知道自己肯定无法和三个下位神战斗的，当下凝聚起灵魂之力，用出全部的力量击打在刚刚夺回躯壳的盖亚身上。

　　“盖亚，不能躲开，这力量会毁灭魔兽山脉！！”费泽立刻提醒盖亚道。神灵之间的战斗毁天灭地，现在他们可是在伊甸大陆一千米的空中战斗，力量波及是相当可怕的。

　　盖亚本就没有闪躲的意思，面对这股力量的席卷，盖亚竟然根本没有支撑起任何保护措施，反而只是举起了自己的左手，顿时，一道如曙光的神之亮纹在他的左手上闪现。

　　这道曙光异常的微弱，但是却蕴含着庞大无比的能量，但是这股力量并没有外放，而是完全将劳伦击打来的能量吸收了进去，下一刻，劳伦就感觉到自己的灵魂虚弱了几分。

　　“灵魂力量的抽取！！神物——灵魂！”劳伦吓的脸色苍白，身体因为恐惧而不停的颤抖！

　　“神物——禁锢！”劳伦根本没有战斗的欲望了，当他想要逃脱的时候，猛然的发觉自己的灵魂已经完全被神域光芒笼罩了，灵魂力量正在以成倍的速度被削弱，不管耗费多少力量都无法从这片空间摆脱！

　　“神物——生命！你……你……你怎么会拥有三件神物！！怎么可能！！！”劳伦惊恐的大叫了起来，仿佛已经被打入万劫不复的境地之中，整张脸因为恐惧扭曲在了一起。


第259章 六大中位神

　　盖亚冷笑了起来，黑白之剑缓缓的出现在他手掌中。这柄武器因为珊丽芙的离开已经没有灵魂力量了，不过盖亚手上那柄神戒上蕴含着两千多名下位神的灵魂之力，只要少部分注入到武器上，就足以激活这柄神器的力量。

　　回归的自己身体后，盖亚力量得到最强的发挥，斗气、魔力以及黑暗的力量同时包裹在黑白之剑上，一层层脉搏跳动般的光晕随着神域波纹扩散开，顿时整个伊甸大陆卷起了一阵莫名的狂风！

　　“呼～～～～～”黑风卷过，原本阳光明媚的天空瞬间乌云密布，漫天的紫色电弧在光系神咒之上聚集，密密麻麻，每一道惊雷都像魔爪撕裂开了空间，卷起一个个直径极光的次元风暴。

　　全身被禁锢，力量的施展又被神戒吸收，劳伦已经没有任何的抗争之力了，只能用尽最后的力量绽放出神光，想要让托纳斯留意到这里的战斗。

　　但是盖亚又怎么可能给他这个机会呢，神之禁地那名次序者都无法向外发出求救信号，更不用说是这个普通的下位神，盖亚形成的神咒雷光已经完全凝聚在自己的武器之上，随着那犹如皓月垂落的光弧掠过，阴暗的长空赫然出现了一条斜线，这条分割直线直接将长空给斩开，同时也撕开了那个灵魂！！

　　“滋～～～～～”空间分割之处，无数的神咒之雷灌入了那具被分成两半的灵魂，雷击狠狠的击打在那具痛苦无比的灵魂上，将整个灵魂直接给轰成粉碎。

　　如此，盖亚的攻击依然没有结束，神雷过后，已经完全和神光相同颜色的火焰迅速的窜到了那被撕得粉碎的灵魂上，这些火焰完全是焚烧灵魂的，没有任何的力量，但是却让那半透明的身体焚烧殆尽！

　　“呼！！”盖亚在这个家伙灵魂泯灭的那一刻，长剑再次挥出，一股犹如液体一样的晶莹剔透能量从那个灵魂泯灭的地方缓缓飘来，从盖亚的武器上流到了盖亚左手戒指上的神戒上，之前消耗的灵魂力量很快又得到了补充，而盖亚施展这个庞大的毁灭神灵的技能后，自己却没有消耗半点能量。

　　“盖亚……你也太狠了点，修炼成神不容易，你直接把别人灵魂泯灭了，还抽光了他的灵魂力量，这在神灵领域算是犯大忌的。”费泽从头到尾仅仅施展了光系神咒魔法，根本还没有机会出手，盖亚居然就将那个下位神给杀死了，不留半点残渣。

　　“斩草要除根。”盖亚可不在乎神灵大忌不大忌的，冒犯了自己就得让他灵魂泯灭，绝不让他又重生的机会。

　　“说的也是，不过……你身上怎么会有三件神物。”费泽的神情有些古怪。两件神物已经让盖亚成为了一个灭世的恶魔，再加上第三件神物的话，盖亚在这个耶华世界恐怕就再也没有敌手了。

　　盖亚也没有多解释，而是略带疑惑的说道：“为什么他说神物禁锢，我身上的神物难道不是‘毁灭’吗？”

　　“‘毁灭’应该是人类给这个神物取的名字，他的真正名字是禁锢吧，毕竟你在使用的时候，神域光芒产生的效果主要也是禁锢。”费泽也不太了解，只是含糊的说了一个解释。

　　盖亚沉思了片刻之后，看了一眼伊甸大陆的远处，眉头很快就皱了起来，然后指着撒加利亚和夏洛宾的海岸，开口说道：“精灵大陆已经在向这里漂移了，以那个速度的话，恐怕再过半个月就会抵达，也就是说半个月后，耶华世界就会回到三千年前的样子。”

　　“那按照那个家伙说道，五块大陆合并在一起，那个撒旦的五个灵魂不就会和合在一起吗？”瑟琳不安的说道。

　　“应该是四个灵魂，还有一个灵魂被盖亚给撕成碎片了，没有个上千年应该是无法有所作为的……盖亚，你看看，不仅是我，你也要承受下拯救一万生灵的使命，我可不认为你会袖手旁观。”费泽看着盖亚，略有暗示的说道。

　　“别说废话了，还是看看有什么办法能够阻止精灵大陆与耶华大陆合并吧，少一个灵魂的话，我们对付起来也更加容易一些。”盖亚说道。

　　“恐怕阻止不了，不过可以拖延一些时间，最好的办法就是一个一个解决。”费泽说道。每个大陆的祭献阵都被托纳斯的爪牙给破坏掉了，没有元素阵的维持，五块大陆就会不受任何阻挡的合并在一起，除非是萨祷再世，否则大陆不可能再次分开的！

　　“一个一个解决？那么我们要找到那个魔鬼被封印的地方，可是整个耶华大陆这么大，要怎么才能够找到？”瑟琳问道。

　　“六大中位神的信仰遍布了耶华世界，如果说伊甸大陆被封印的其中一个鬼影是在罗萨神殿的圣山之下，那么另外四个鬼影应该分别在其他大陆的其他教廷之中。”盖亚说道。

　　这些也只是盖亚的猜测，其他大陆之中同样是以六大教廷为尊，而其他中位神的信仰几乎都已经被打压了，之前盖亚一直以为六大教廷只在伊甸大陆，毕竟六大中位神都是人类形态，但是很显然的，其他四个大陆同样是信奉六大中位神。

　　这些是盖亚在神之禁地与那些老资格的神灵攀谈中得知的，其实人类信仰的六大中位神中，只有甸庚和罗萨是人类，其他五个神灵都是其他种族的。

　　阿露蒂和丝泽西确实是同个女神，而这个女神是白精灵族和暗精灵族的混血，白精灵族高贵优雅，讲究的是洁身自好，暗精灵族正好相反，他们喜欢放纵，崇尚肉欲快感，所以这个女神一直以来都是世人很难以定义的，信仰者们渐渐也变成了两个派别，一派信仰她的高洁和优雅，一派信仰她的纵欲和放荡，渐渐的就被世人认为成是性格迥异的女神。而信仰阿露蒂和信仰丝泽西其实都是会赐予这个女神信仰力量的。

　　夏洛宾的迦旦神是黑暗神，希蒙帝国的神灵是兽人族的神灵，托兰帝国的斐律神殿则是矮人族的神灵。

　　这些中位神成神的时间都已经有上万年了，而他们未成神之前的时间相比这上万年是非常短暂的，到达神灵领域之后，种族之分就不再那么明显，而这六大中位神在五个大陆的形象都有所不同，比如说罗萨神，他是一个人类神灵，在人类的信仰之中是以人类的雕像，但是在黑暗族之中，却是黑暗人的形象，而在兽人族中，就是兽人的形象。

　　那些信仰者是不可能判断得出这些神灵曾经是什么种族的，信仰他们就主观臆的认为是和他们同个种族的神灵，若不是那个年老的精灵神告诉盖亚这些，盖亚肯定也很难猜到，人类信仰的六大教廷中，竟然有四个神灵是其他种族的。

　　“其他四个魔鬼的灵魂大致应该是封印在这些地方：黑暗大陆的迦旦神殿下，精灵大陆的阿露蒂或丝泽西神殿之下，兽人大陆的奥芬神殿之下，矮人大陆的斐律神殿之下。这些只是猜测，不过还是先从这些地方找起吧。”盖亚也作出了一个大概的推测。

　　费泽自己能够解决一个鬼影，所以他并没有和盖亚同行，盖亚和瑟琳则往精灵大陆那里，看看能有什么办法阻止精灵大陆与耶华大陆合并起来。

　　“妈妈，我也要去……我也要去。”小芬诺一副雀跃不已的模样，不停的拽着瑟琳的裙角，开始了撒娇战术。

　　“你问问爸爸同意你去吗？”瑟琳很自然将哄孩子的任务交给了盖亚。

　　“去什么去，呆在罗萨神殿里，美莎和珊丽芙会照顾你，别到处乱跑！”盖亚眼睛一横。这可是事关耶华世界存亡的大事，要面对的敌人更是曾经和萨祷神灵战斗过的强大魔鬼，怎么可能让这个小鬼掺和进来。

　　小芬诺立刻嘟起了嘴，可怜兮兮的看着自己妈妈，希望瑟琳能够帮着说什么好坏。

　　瑟琳当然也是不同意这个小家伙跟着来的，在她额头上吻了吻，用轻柔的声音对他说道：“你现在还小，这些坏人可不是你能够对付的。等你长大了，也许爸爸妈妈还要你来保护呢。”

　　“哦，那我去找小妈妈……”小芬诺说完就“嗖”的一声，消失在盖亚和瑟琳面前了。

　　“你凶什么凶嘛，好好说，他不就乖乖的回去了吗，小心那个鬼精灵到美莎那里告你的状，让你没机会找你那个梦中情人。”瑟琳娇嗔的瞪了一眼盖亚，数落道。

　　盖亚干笑了起来，顺手将瑟琳搂在怀里，贴着她的耳朵说道：“我能有什么梦中情人……瑟琳，你越来越漂亮了……”

　　“我又不是小孩子，还要你哄呀？”瑟琳虽然这么说，不过脸颊还是红扑扑的，说话的时候都有些娇滴滴，很显然盖亚简单的夸赞已经让瑟琳心动了。

　　“怎么是哄小孩子呢，我可从来没有对你说过假话。”盖亚的确是说实话。成为人妻之后，瑟琳气质上就有所变化了，每个笑容矜持却又令人感觉千资百媚。现在又跨入了女神领域，这种女性的魅力更加展现之外，还带着那种不容亵渎的高雅圣洁和雍容华贵。

　　看见瑟琳后，盖亚早就心动了，偏偏小孩子在那里，之后又和费泽商量了将躯壳夺回来的计策，现在好不容易只剩下两个人了，至于什么拯救耶华世界的伟大理念，靠一边去吧，还是先和多年不见的妻子好好温存温存。


第260章 神秘神灵来袭

　　“干嘛呀，大白天的还使坏……”瑟琳已经察觉到盖亚的小动作了，羞涩的白了他一眼。现在他们两悬浮在魔兽山脉一千米的高空，不过浮空对于现在的他们来说跟站在陆地上没有什么区别。

　　“那就让世界提前进入黑夜吧。”盖亚浮了浮嘴角，露出一个邪魅的笑容后，随手一挥，太阳洒落下的光辉立刻就被黑暗光芒吞噬了，很快让这片魔兽山脉进入了夜晚，一颗颗璀璨的星辰闪亮的高挂在两人头顶，倒是也有几分夜色迷人的意境。

　　瑟琳脸颊红透了，知道这个坏盖亚很显然是有不轨的举动了，可这还是荒郊野外的，怎么说也有些不太适应，当下想要拒绝已经将她搂得很紧的盖亚，但是很快就感觉到自己嘴唇被那个贪婪的家伙给覆盖了。

　　“是不是很想念我了？”恋恋不舍的和瑟琳的嘴唇分开之后，盖亚又凑到了她的耳垂边上，轻声对她说道。

　　“嗯，每天都在……啊？”瑟琳还没来得及回答，盖亚就开始侵犯她的身体了，让瑟琳完全懵住了，过了好一会才适应过来之后，已经被盖亚挑起了情欲了，当下也没有再顾及太多，红着脸，做一个乖巧小妻子，配合着盖亚。

　　盖亚抱着瑟琳使用空间魔法瞬间回到了府邸处，然后抱着春心大动、风情万种的瑟琳到了寝室之中，用行动来表到自己对瑟琳的想念……

　　“我感觉到爸爸妈妈又回家了，小妈妈，他们为什么躲在房间里，还设置了隔绝结界不让我知道他们在做什么呀？”芬诺的感知能力超群，他坐在美莎和珊丽芙的旁边，然后小声的问旁边的两个女子。

　　美莎和珊丽芙脸上同时飘起了红晕，两女虽然都是纯洁的圣女，但不代表她们可以纯洁到不知道一对男女在房间里做什么事情，小芬诺那样描述，她们当然明白盖亚和瑟琳在干什么……

　　“小妈妈，姑姑，你们为什么不说话呀？”小芬诺明显比两个姑娘更纯洁，一副天真而又好奇的样子，而且非要问出个原因来。

　　“这个……这个……他们在说悄悄话……”美莎不得不昧着良心欺骗小孩子了，她脸颊上的红晕可比珊丽芙更明显。美莎当时和盖亚在一起的时候，最深入的亲热也只到达接吻的程度，最多也就被盖亚触碰到了身体，但一直都还没有机会坦诚相对。

　　“珊丽芙你说是吧……”美莎见芬诺还是一脸不相信的样子，慌张的对看不见的珊丽芙说道。

　　“嗯……是说悄悄话，很久没有见面的人相见之后，一定有许多悄悄话要说……”珊丽芙的脸也是红彤彤的，为了不让这个好奇的小芬诺继续问下去，只好配合着美莎说谎。

　　“哦，原来两个人躲在房间里就是说悄悄话啊。那小妈妈也好久没有见到爸爸了，呆会小妈妈一定也要和爸爸到房间里说悄悄话吧？”小芬诺天真的眨着眼睛，一副理所当然的样子。

　　美莎的脸上的红晕已经蔓延到白皙如玉的脖颈了，旁边可还有一个珊丽芙在，这样的话说出来，可真把美莎给羞昏了，急急忙忙的捂着这个小家伙的嘴，不让他在胡言乱语。

　　珊丽芙已经捂着嘴“咯咯”的笑了起来，不过看见美莎已经在羞赧的瞪眼，只好止住笑意，然而下一刻她就笑不出来了……

　　“姑姑肯定和爸爸在神之禁地说了好多悄悄话，所以爸爸才有更多的时间陪妈妈和小妈妈说悄悄话……”芬诺眨着眼皮，把珊丽芙羞的，恨不得立刻找个地洞钻进去了。

　　……

　　到天黑的时候，盖亚和瑟琳才出发赶往精灵大陆。精灵大陆和耶华大陆还有大概半个月的时间才能够合并在一起，盖亚和瑟琳也飞行了很长的时间才找到了正在迅速移动的精灵大陆。

　　“这次是造访精灵的世界吧？”刚刚跨入了精灵族大陆，那个苍老的声音就传入了瑟琳和盖亚的耳中。很显然正是那个守护精灵大陆的精灵神树了。

　　“是的，我们其实是来阻止精灵大陆和耶华大陆合并的。”盖亚很直接的说出了自己的目的，至于托纳斯的阴谋，大概讲述给精灵神树听，精灵神树也未必会相信，所以盖亚就没有多费口舌。

　　“这是不可能的，失去了元素祭坛，任何力量都无法阻止大陆的合并，除非是上位神……你们来这里应该不仅仅是为了这个吧？”精灵神树说道。

　　“是的，我们还要找到那个封印着黑暗神灵魂的地方，五块大陆合并在一起的话，这个魔鬼的五个灵魂就会何在一起，那时候我们这些下位神根本没有能力阻止他，所以我们要进入精灵大陆，找出那个魔鬼封印的地方，将其消灭掉。”盖亚说道。

　　“很抱歉，我不能让你进入精灵大陆，至于你说的那个鬼影就不需要你操心了，我们精灵族自然会控制好这个恶魔，不会让他有机会翻身的。”精灵神树说道。

　　盖亚皱起了眉头，如果不进入精灵大陆，他又怎么可能找到那个鬼影封印的地方，更不可能足一将其消灭了，当下语气也有所变化：“难道你不觉得大陆合并就是一场大阴谋吗，如果让五个鬼影魂合在一起……”

　　“你不是萨祷神，也不是六大中位神，为什么要理会耶华世界是否会毁在那个魔鬼的手上呢……我看你还是回去吧。”精灵神树态度也有些强硬了。

　　“盖亚，我们还是回去吧，硬闯也不是办法。”瑟琳见盖亚有强行闯入的架势，急忙拉住了他，低声对他说道。

　　盖亚冷哼了一声，他没想到这个精灵守护神如此迂腐，竟然对他抱有这么大的敌意，怎么说他身上也传承了白精灵族的血液，也就是说他算是半个精灵族，要到精灵大陆其实和回自己家园没有什么区别，但是这个精灵神树却阻止了自己。

　　“奉劝你呆在自己的地盘，不要随意的走动，拥有特殊物品的你在耶华世界就是一个非常敏感的人物，比起那个被封印的魔鬼，我觉得你才更加可怕，比五年前还要可怕得多。”就在盖亚和瑟琳要离开的时候，老精灵神树留给了盖亚一句话。

　　盖亚茫然的回过头，看了一眼屹立在广袤大森林之中的精灵神树，也没有再说什么，和瑟琳回到了伊甸大陆。

　　回到撒加利亚的时候，费泽也遇到了同样的情况，其他大陆的守护神灵根本不领情，也就是说，现在五个大陆合并已成定局，那个魔鬼会因为几个大陆守护神的愚蠢和无知降临在这个世界上。

　　“哎，看来我们就像傻瓜一样，那些家伙看来早已经有恃无恐，或者说他们认为那个魔鬼根本不足畏惧，反而将我们这种带着浩然正气要为耶华世界做些贡献的人当成了图谋不轨的人。”费泽叹气的说道。

　　“恩，看来正如那个家伙所说，一切已经成定局了。”盖亚无奈的摇了摇头，既然无法提前采取措施，盖亚自然要想其他办法保证自己和自己的亲人不受到伤害，而现在最好的办法就是将他们全部转移到龙岛上去，只有在龙岛才可能避免了这场灾难的出现。

　　“其实我还是觉得有些奇怪，既然那个托纳斯手下有不少下位神，为什么不直接派那些下位神来毁灭掉几个大陆，或者他自己亲自动手？”瑟琳提出了这个疑问。

　　“这个很好解释，进入神灵领域本身就不能继续呆在耶华世界的，但是因为下位神实力不太确定，一般很难将他们直接送入神界，所以很多下位神都留在了耶华世界。”

　　“留在耶华世界本身就是触犯了神灵法则，一旦做出毁灭大陆的事，立刻就会被神之禁地给封印进去。没有一个神灵愿意这么做，也只有那些得到神物跳跃到神灵领域，然后在托纳斯操控下的传承者才会毫不顾忌的灭世。”费泽解释道。

　　“可是，可是那个托纳斯为什么不自己占有萨祷神灵的那十件神物，然后直接找六大中位神报仇，反而还要如此大费周章的又是合并五块大陆，又是操控传承者灭世，甚至不惜将那个和萨祷神灵对抗的魔鬼也释放出来。”瑟琳继续问道。

　　“这个托纳斯还真是一个难以捉摸的神灵。”盖亚说道。不过他并没有流露出一筹莫展的神情，反而像是想到了什么，也明白了什么。

　　而就在三人谈话的时候，小芬诺忽然出现在了三人面前，用娇嫩嫩的声音对盖亚说道：“爸爸，我感应到了一个神灵正在朝这里过来，气势汹汹的呢！”

　　芬诺的感知能力超群，这让三位正统神灵都有些自叹不如，当他们认真去感知的时候，果然察觉到一个强者迅速的从精灵大陆的方向掠过海洋，然后渐渐的靠近了伊甸大陆。

　　“恐怕是冲着我来的。”盖亚刚才打算强行进入精灵大陆的时候，已经无意间释放了神光，隐藏在精灵大陆的神灵肯定察觉到了盖亚这个人类神灵，所以没过多久就追了过来，只是盖亚不知道这个神灵追到伊甸大陆来有什么目的，难道想在这里大动干戈？


第261章 传承者

　　“还是不要让他跨入伊甸大陆，要是真发生了冲突的话……”费泽说道。现在他可是伊甸大陆的守护神，自然要担当起这个责任。

　　“是冲着我来的，还是我去看看吧，你们就留在……”盖亚正说话的时候，忽然停顿了下来，然后皱起了眉头盯着黑暗大陆的方向，然后继续说道，“又有一个神灵从黑暗大陆出来了，不是那个黑暗海神。”

　　“黑暗大陆除了那个黑暗海神还有其他神灵？”费泽有些惊讶的说道，当下也将注意力集中到了黑暗大陆的位置，果然有一个神灵没有任何顾虑的直接从黑暗大陆往伊甸大陆这里飞来，同样也是来势汹汹。

　　“我去看看精灵大陆飞过来的那个，你对付黑暗大陆的。”盖亚说完之后又看了眼瑟琳，对瑟琳说道，“你就留在这里吧，如果还有什么神灵出现的话，就立刻告诉我们。”

　　瑟琳点了点头，带着芬诺回到了屋子里。

　　盖亚飞出去的时候，暗尼和诺曼儿也已经跟来了，这两个小丫头站在盖亚肩膀上，亲昵的捏着盖亚的脸颊，本来盖亚想让她们留在瑟琳身边的，不过看她们一副雀跃的模样，也就让她们跟着自己了，有她们在，盖亚也可以提升不少的实力。

　　盖亚其实感到很疑惑，神之禁地一直都存在耶华世界，这些神灵都应该知道有这个维持耶华世界平衡的囚牢存在，一旦有下位神做出什么出格的举动，神之禁地立刻就会出现然后将其封印，可是这些神灵为什么敢如此明目张胆的出现，甚至对自己的神灵气息没有做任何的掩饰。

　　很快，盖亚就在天边看见了一道神光掠过，此时他们正处在浩淼的海洋之上，站在云颠的盖亚静立在了原地，等待那个从精灵大陆飞过来的神灵。

　　这个距离盖亚已经能够看清那个神灵了，是一名女性的精灵族神灵，她的背上有一对薄薄的泛着神光的蝶翼，穿着绿色的由神树叶编织的连衣短裙，短裙下可以看到一大截白净修长的美腿。

　　大部分女性精灵族都是拥有令人类垂涎的美貌，再加上那种纯洁无暇的气质，总能够让无数男性神魂颠倒，而此时这个女精灵神也确实拥有这种诱惑性的美丽容貌，只是气质上略显高傲和冷漠。

　　“可以把你的目光收回去了。”女精灵神站在离盖亚只有五米的位置，然后冷淡的对盖亚说了一句。

　　盖亚并不是起了色心，而只是再正常不过的打量了，就算眼前是一个男性精灵神灵，盖亚也会特意上下打量一番，但是这位女性精灵神反应就显得有些过于强烈了，将盖亚那种漠然的打量当成了有心挑衅。

　　“你也可以把你的目光收回去了。”盖亚自然注意到了这个女精灵神也在注视着自己，所以很不客气的还击道。

　　“哼，之前你硬闯精灵大陆，有什么企图！”女精灵神也不在和盖亚纠结这个问题，用质问的语气说道。

　　“呜——呜——”这个时候，站在盖亚肩膀上的诺曼儿发出了细腻的声音，她拍打着翅膀飞到了盖亚和这个女性精灵神的中间，不停的上下飞动着。

　　盖亚看着诺曼儿的行为，心中暗想：难不成诺曼儿和这个女性神灵有一些关系，此时看来，诺曼儿的形态如果放大一些的话，的确和这个女性精灵神有些相似，只不过诺曼儿身上还有着其他花的颜色。

　　看见诺曼儿后女精灵神眼睛有所轮动，然而特意向诺曼儿走近了几步，伸出了一只手掌让诺曼儿停在她的手掌上。

　　“你知道她的来历？”盖亚问道。诺曼儿的来历一直以来都困扰着盖亚的，当初他到精灵族的遗迹得到了精灵之花，诺曼儿诞生之后，盖亚自然有义务将她送回到精灵族的世界，但是诺曼儿已经习惯呆在盖亚和瑟琳身边了，即使精灵大陆漂移过来，也没有离开他们的打算。

　　同样的，小暗尼也没有回到黑暗大陆，这五年的时间，暗尼一直都守护在芬诺身边，对已经和伊甸大陆合并的黑暗大陆反而没有多少兴趣了。

　　“我怎么会知道。”精灵女神态度并不友好的回答道，她也是很茫然的打量着这个和自己有几分相似的小生命。

　　盖亚更加疑惑了，这个时候他忽然想起了与鬼影对决的时候，鬼影看到幻化成黑暗之翼和光明之翼的她们一副惊恐不已的样子，而且不停的乱吼着“不可能！不可能！”当时盖亚还陷入两件神物融合的游离状态，所以并没有在意鬼影的疯狂行为。

　　“她是我从精灵神树哪里得到的一朵精灵之花幻化而来，难道她不是你们精灵族的精灵吗？”盖亚说道。

　　精灵女神也被奇特的诺曼儿给吸引住了，并没有继续追究盖亚想要硬闯精灵大陆的事，而是打量这诺曼儿，然后回答道：“她的确是精灵族的生命，只是身体内还流着很奇怪的血液。”

　　“什么意思？”盖亚继续问道。这个精灵女神看来也不是来惹是生非的，所以盖亚也没有刻意去针对之前的冲突，而是将注意力转到了诺曼儿身上。

　　精灵女神似乎并不打算回答，不过诺曼儿也问出了这句话，于是她才开口道：“就好比精灵和精灵神，她的情况就像是一个已经进入神灵领域的精灵，对于神灵来说，种族是没有多大区分的，所以她究竟是不是精灵我也弄不明白。”

　　“你不是精灵族的神灵吗，怎么会连自己种族的生灵都弄不清楚。”盖亚说道。

　　精灵女神立刻皱起了眉头，然后冷冷的对盖亚说道：“她由我保管，看在你照顾了精灵族血脉的份上……”

　　“你觉得她会跟你走吗？”盖亚直接打断了精灵女神的话语，对诺曼儿招了招手后，站在精灵女神手掌上的诺曼儿就缓缓的变成了一簇花粉，随着风飘散了。而下一刻，花粉又凝聚在了盖亚的肩膀上，诺曼儿的身体缓缓的出现。

　　“呜……诺曼儿到底是从哪来的……”诺曼儿发现那个精灵女神也无法解答她的身世，不免有些失落了，发出了一声呜鸣。

　　“你是爸爸从垃圾堆里捡来的，是没人要的小东西……”暗尼这个调皮的小恶魔立刻开始打击可怜的诺曼儿了。

　　“哼，你也是没人要的小东西，从破蛋里跑出来的，是最低级的卵生魔兽。”诺曼儿气呼呼的回击暗尼。

　　盖亚阻止了这两个一天到晚吵吵闹闹的小丫头，看了一眼精灵女神，然后对她说道：“劝你还是看好精灵大陆，那个被封印的鬼影很快就要出世了。”

　　精灵女神来这里本来就是找盖亚麻烦的，精灵大陆有精灵神树在精灵大陆根本不怕受到侵犯，倒是这个极度危险的人物两次试图闯入精灵大陆，所以自然不能如此轻易放过盖亚。

　　各个种族神灵之间都已经墨守成规，不允许其他神灵靠近他们的种族大陆，而盖亚又是近几年成神的，原来还根本不知道其他大陆的存在，所以自然不知道这个规矩。

　　“大姐姐，爸爸没有恶意，只是想弄清楚诺曼儿的来历……”见精灵女神打算对盖亚出手，诺曼儿立刻调节了起来。小丫头缓缓的飞到了精灵女神的肩膀上，然后凑到她耳边说了一窜很奇怪的语言，精灵女神目光略有呆滞后就又恢复成了原来的样子。

　　盖亚正疑惑诺曼儿对精灵女神说些什么的时候，那个精灵女神忽然转身，然后飘动着绿色长裙，瞬间消失在了盖亚的视野之中，而诺曼儿又带着笑容的回到了盖亚的肩膀上。

　　“你对她说了些什么？”盖亚问道，精灵女神明明来势汹汹，但是现在却忽然返回了。

　　“就让她回去，我觉得这个精灵姐姐会听我的话……”诺曼儿自己也萌萌的，让盖亚也不知道怎么询问好。

　　而说完这句话的时候，诺曼儿又忽然想起什么，对盖亚继续说道：“那个精灵姐姐……身上有神物……”

　　“……”盖亚瞪了眼这个小丫头，“怎么不早说！”

　　“轰～～～～～～～”

　　“轰～～轰～～～～～～”

　　就在盖亚数落诺曼儿的时候，精灵女神返回的那个方向猛然的出现了一阵剧烈的能量爆破，顿时那片海天相接的蓝色区域出现了一个巨大的黑洞，覆盖了海上长空的云气和下方的海水疯狂的被吞噬，就好像天和地都在飞驰！

　　盖亚惊愕的看着远处炸起了次元黑洞和时空爆破，也没有考虑太多，立刻往那个方向飞去，然而一波接着一波的能量从那个位置轰开，阻碍着盖亚的前进，透过那些耀眼的神光，盖亚依稀的发现那个精灵女神身体在那股力量之下被融化了！

　　“呼～～～～～”无数个次元风暴出现在盖亚周围，这些次元风暴虽然对盖亚产生不了什么伤害，但是却完全阻碍了盖亚前进的步伐，恐怖的神咒没有半刻停歇的攻击着那个精灵女神，精灵女神身上神光正在迅速的黯淡。

　　“神物！！”精灵女神神物的光芒绽放后，盖亚体内三件神物立刻与其产生了共鸣，然而没过多久，一团比次元风暴更加恐怖的时空风暴朝着盖亚袭来，很显然是那个偷袭精灵女神的家伙阻止盖亚的前进。

　　盖亚已经感觉到了那个偷袭者，但是那个偷袭者的实力非常的强横，连续几个超级神咒已经将精灵女神的肉躯给毁去，并且正在疯狂的吞噬她的灵魂。

　　“啊！！！！”精灵女神痛苦的尖叫声已经从紊乱的空间中传到了盖亚的耳中，盖亚长剑挥出，斗气化作了无形的空间震荡，直接跳跃过了正常的空间，传说了次元，到达了那个偷袭神灵的位置。

　　然而，盖亚还是迟了，精灵女神的灵魂正在一点一点的消逝，那个偷袭神灵的实力强过精灵女神太多了。盖亚知道自己已经无法救下那个精灵女神，当下立刻冲进了那不断粉碎爆裂的空间，寻找精灵女神掉落的神物。

　　“嘣！！！！”那个偷袭者很显然也是冲着精灵女神的神物而来，他身上的光芒更胜，一道道浑浊的力量犹如混沌空间一样，瞬间包裹了盖亚所在的区域，让盖亚完全处在了一个没有方向，没有持续的空间之中。

　　“又是神物！！”盖亚镇住了，那个偷袭的神灵身上也有神物，而且数量不止一件！

　　盖亚不敢在保存实力，神物生命的守护立刻施展开，彩色的神域光芒立刻形成了犹如水波一样的保护，薄薄的一层，但是却坚固无比。

　　就在盖亚形成生命守护的时候，混沌之中一柄柄恐怖的死亡之镰猛然挥下，一秒钟至少有数万次攻击在盖亚的生命守护之上，让盖亚不得不在生命守护之下同时支撑起斗气和魔法的守护。

　　那个偷袭者很显然察觉到了盖亚身上同样也有神物，凶猛的攻势立刻朝着盖亚袭来。

　　那个精灵女神身上也不过只有一件神物，和盖亚比起来实力相差太大了，盖亚又怎么可能轻易的被这个偷袭者给击败呢，诡异的混沌空间虽然对盖亚造成了很大的行动阻碍，但是盖亚第二件神物的威力施展开之后，强大的禁锢力量就直接将这个混沌的世界给粉碎了。

　　那个偷袭者给盖亚制造的混沌攻击也是神物的力量，但是盖亚拥有神戒源源不断的灵魂力量注入，神域禁锢波纹远比神域混沌要强上许多，那个偷袭神灵的神物力量立刻就被盖亚压制住了。

　　“两件神物！！”那个偷袭真显然非常惊讶，神域混沌的力量被神域禁锢吞噬之后，这个偷袭者哪里还敢在神域光芒的禁锢领域中停留，立刻释耗去了大部分灵魂之力，惊险的摆脱了禁锢领域！

　　“轰！！！”又是一个恐怖的时空风暴，盖亚正要追击而去的时候，比次元风暴强上数十倍的时空风暴再次阻绝了盖亚的去路，甚至吞噬了盖亚的神域禁锢光芒。


第262章 天变

　　“神物时空和神物混沌！”盖亚惊愕的看着那个进入次元空间之中，然后瞬间消失的偷袭神灵，自言自语的说道。

　　对方是两件神物，盖亚在那个神灵使用出时空和混沌这两种力量的时候就已经感觉到了，所幸盖亚身上有三件神物，尤其是神戒给盖亚提供了庞大的能量，这才能够压制住对方的神物力量。

　　之前那个精灵女神会被瞬间杀死正是因为对方的两件神物同时使用，神物混沌的力量直接将精灵女神紧闭在一个没有方向没有次序的空间之中，然后使用神物时空的力量，造成比次元风暴要强上数十倍的时空风暴，粉碎了精灵女神的肉体后，又粉碎了她的灵魂，而精灵女神根本还没来得及使用神物的力量，灵魂就完全被泯灭了，就连神物也被那个偷袭者给夺取。

　　“现在他也有三件神物了……是一个棘手的家伙啊。”盖亚皱起了眉头，那个家伙掌控了神物时空的力量，盖亚很难追得上，只能眼睁睁的看着他将精灵女神的神物夺走，而一旦那件神物被夺走后，那个传承者也就拥有三件神物了。

　　时空刚刚恢复了正常之后，空间再次扭曲了，一座若有若无的，犹如魔法之塔猛然垂下的物体出现了，盖亚知道那就是神之禁地，刚才那个偷袭者的力量已经超过了耶华世界的次序力量，神之禁地定然也会出现，将违反次序的神灵给封印到神之禁地。

　　不过神之禁地是无法追踪拥有神物的传承者的，当时盖亚也只是想借助神之禁地摆脱那个幕后黑手的追杀。现在神之禁地再次出现，盖亚绽放出神域光芒后，神之禁地就会自然而然的消失。

　　不过，盖亚释放神域光芒的时候，神之禁地并没有立刻消失，而是悬浮在盖亚的顶空，然后忽然朝着黑暗大陆的方向飞去了。

　　“难不成费泽和那个神灵发生战斗了？”盖亚立刻使用精神探索，这个精神探索覆盖的范围非常之广，掠过海洋之后，盖亚的确察觉到黑暗之海中有一场跨越了耶华世界力量限制的战斗。

　　盖亚没有再犹豫，立刻追着神之禁地往黑暗之海飞去。神之禁地的速度非常快，盖亚已经使用最快的速度但是依然没有追上，只能凭借着感知能力找到了战斗发生的位置。

　　“轰～～～～～”还没有进入战斗区域，无尽的黑暗海洋就卷起了触目惊心的海啸，乌压压的云层直逼海面，黑色的暴雨在呼啸的狂风之中飘摇，耀眼的紫色雷电成了这片漆黑的长空唯一的光芒！

　　“轰！！！！”又是一声巨响，顿时盖亚前方的黑云和黑海之间出现了无数密集的电光，这些叉状的闪电轰击在了翻涌而上的水浪中，顿时滚动的海水被炸开，那片雷电区域瞬间出现了海洋真空地带，大片的海水向两边翻卷，直接露出了海底的深沟！

　　焦灼的雷电刚刚平息，黑色的天地之间猛然的升腾起一团鲜红的火焰，这火焰犹如耀眼的旭日，在出现的那瞬间就将所有的黑暗之云化为了乌有，火红色将天空燃烧起来，下一刻就倒印在了黑色的海水之中，整片与天相接的海洋顿时成为了火焰的窜动……

　　“呃——”一声空灵的凤凰鸣叫从九霄落下，殷红的长空缓缓的出现了凤凰巨大的羽翼，此时盖亚抬起头，能看见的仅仅是凤凰的翅膀，而这燃烧着赤焰的火之翼就完全占据了这块天幕。

　　凤凰的影像渐渐消失之后，一切很快恢复了平静，黑暗大陆的特殊气息重新将这片天空染成了黑色，而海水随着火焰慢慢褪去也渐渐印上了墨水的颜色。

　　“又是神物！”当盖亚靠近了费泽和那个黑暗神灵战斗位置的时候，体内的三件神物再次产生了某种共鸣，似乎察觉到了神物的出现，但是当他更靠近的时候，神物之间的共鸣已经消失了。

　　只有单一一件神物是不能产生神物之间共鸣的，而盖亚现在有三件神物，三件神物对其他神物会产生一种特殊的精神联系，让持有更多神物者在对方使用神物的时候可以立即察觉到。

　　很快盖亚就看见了静静的悬浮在空中的费泽了，费泽已经收起了他手上的凤凰之刃，然后看着远处的方向。

　　“发生了什么？”盖亚问道。和费泽战斗的那个黑暗之神很显然是持有神物的，盖亚本有打算追去，但是看到神之禁地已经落在了费泽头顶，也不敢浪费太多时间，立刻释放出神物禁锢的力量，将这片区域禁锢起来。

　　神之禁地在黑色的天空之中盘旋了很长一段时间，周围的空间随着这个完全透明的禁地在扭动，紊乱得让海洋都被分割，水域的世界出现了一个被斜切开的线条，两边的海水根本无法流动……

　　“好险，差点就进牢房了。”费泽松了一口气，刚才他使用的力量完全超过了耶华世界的极限，神之禁地自然会将他给封印进去。

　　“那个黑暗之神身上有神物？”盖亚皱着眉头问道。几个大陆的传承者忽然之间全部出现了，这反而让盖亚觉得不安，毕竟拥有神物的传承者都拥有普通神灵难以抗衡的神通，费泽能够将那个拥有神物的黑暗之神赶走已经是万幸了。

　　“或许吧，你那里情况怎么样，我感觉到你那里掀起了更大的能量波动。”费泽问道。

　　“出现了两个传承者，一个是精灵女神，她身上只有一件神物，但是在返回精灵大陆的时候被一个拥有两件神物的神灵给杀死了，精灵女神的那件神物也被夺去，看他飞行的方向，我想应该是兽人大陆的神灵吧。”盖亚说道。

　　两人也没有敢在神之禁地之下多做停留，盖亚接触了空间禁锢之后就立刻回到了伊甸大陆，而在他们回到伊甸大陆的时候，整个耶华大陆出现了异变。

　　五块大陆的最中央都有六元素祭坛，当最后一块大陆精灵大陆渐渐的合并起来的时候，五块大陆六元素祭坛最中央的大祭坛出现了令所有生灵诧异的景象！

　　伊甸大陆的六元素祭坛正在翻腾，这些元素极地内翻涌的能量甚至超过了神灵的神咒，而这六元素祭坛的躁动，使得六元素神咒隐隐约约的正向着最中央的祭坛会聚。

　　神咒魔法的力量是完全可以毁天灭地的，而六中元素的神咒聚集在一起，就会形成元素爆破，这种元素爆破相当于二十多个神咒魔法的叠加，一旦神咒元素爆破出现，别说是伊甸大陆，整个耶华大陆都会瞬间沉没！

　　这仅仅只是伊甸大陆的元素祭坛的躁动，另外四个大陆同样出现了这种情况，所以一旦六中元素神咒交织在了中央大祭坛的时候，很可能整个耶华世界都会被这无数个神咒魔法叠加起来的力量给炸成粉碎。

　　“怎么会来的这么突然，这些元素祭坛之前不是还很安分的吗？”瑟琳注视着伊甸大陆中央那六种色彩的天柱，那恐怖的六元素神咒恐怕在伊甸大陆任何一个角落都可以看到！

　　“五块大陆本就是因为这五大祭坛而分割开的，现在五块大陆即将合并起来，这些元素祭坛自然无法与大陆的移动形成了冲突，自然会躁动，只是觉得这种景象在哪里见过。”盖亚开口说道。

　　不过很快盖亚就知道这种景象在哪里见过了，因为就在他思考的时候，一股无形的气场正从整个耶华大陆最上端压下，这种压强瞬间让耶华大陆沿海线的海水全部向四周挤开，触目惊心的滔天海啸向远方滚去！

　　“神之禁地！！”看着耶华世界最中央那个流转着神光的空间禁地，费泽脸上的肌肉开始抖动了，五个大陆的元素祭坛发生躁动的原因正是神之禁地的出现。此时神之禁地没有再出现任何的空间漂移，而是静止在了整个耶华世界的最中央，任何人抬起头，都可以看见这个犹如神山一样的空间禁地！！

　　大陆的异象出现得太忽然了，而不管是黑暗大陆还是伊甸大陆，天空已经没有任何的光芒和黑暗，充斥的赫然就是那六种化为实态，犹如液体一样在天幕上不断流动的元素。

　　“天变！”耶华世界渐渐的重合，本就让五大种族的生灵们处在不安之中了，而在此刻，毫无征兆出现的这些诡异的迹象，让亿万生灵都陷入了极度的恐慌，仿佛世界末日的到来。

　　连绵不断的暴雨与飞雪从空中落下，雨雪完全搅合在了空中，覆盖在森林、山脉、河流、平原。如果仅仅只是雨雪纷飞，这些或许不足以让人们感到如何，但是在这些雨雪浇灌的地方，出现的却是灾难性的山洪和冰雹，许多修炼者都在雨雪的灭世席卷下丧生，更不用说是那些弱小的平民了。

　　雨雪的洗礼还伴随着凛冽的狂风，狂风的席卷早已经到达了摧毁建筑物的程度，那些根本没有任何防备的生灵们根本无处藏身，狂风大雪粉碎了五个大陆无数个城市，而这仅仅是一夜之间！！


第263章 灾难降临

　　灾难降临的速度太快了，即使是各个大陆的守护神也无法预料得到，但是就算预料了又能如何，这种覆盖了整个大陆的灾难是任何神灵都无法阻挡的！

　　撒加利亚城的坚固性要远比其他城市强很多，更何况这个帝都之中还有四个神灵坐镇，虽然灾难这个恶魔踩踏了撒加利亚无数座城市，收割了无数的生灵，但是撒加利亚城还是完好无损的，但是盖亚相信，这也只不过是暂时的，随着精灵大陆靠近耶华世界，更具毁灭性的灾难会接踵而至！

　　“成定局了吗？耶华世界将在精灵大陆回归的那天彻底的沉没到海洋之中？”看着帝都之外纷乱的世界，瑟琳不禁发出了感慨，就在昨天，整个大陆还是一片祥和安宁，但是现在，却已经一片生灵涂炭，风系和水系两种灾难就在一夜之间毁灭了数亿的生命，当其他灾难到来的时候……

　　“能活下来的，恐怕只有神灵和神灵要保护的人了。”费泽说道，这个世界在神灵的勾心斗角下早已经动荡不堪，而那些生存在这个世界的生灵，对于神灵来说就是最卑微的蝼蚁，死亡人数再多也只不过是神灵痛惜信仰力量的丧失。

　　“留下四大个帝国的帝都吧……”看着这片电闪雷鸣的混乱世界，盖亚无奈的说道。他们虽然拥有可以毁灭大陆的力量，但是在这种情况下却根本无力保障所有的生灵，只能让一部分人存活下来，等一切平静下去，再满满的繁衍……

　　异象发生的第三天，整个耶华大陆的地壳开始了剧烈的震动，巨大地裂出现在五个种族的城市之中，滚烫的火焰熔浆从那些地裂之中涌出，将一个个居住着数万、数十万的城市全部吞没，无数的生灵要么坠入无底深渊，要么被熔浆焚烧致死……

　　此时信仰任何神灵都是无济于事的，即使是神灵也无法将那么多的信仰者从灾难中解救出来，但是已经走到世界尽头的人们还是盲目的跪拜在地上，面对这种毁灭性的灾难，已经没有他们的容身之所了，信徒们宁愿跪拜在破碎的地面上，用虔诚的目光注视着这混沌变化的世界，向神灵祷告他们的疾苦。

　　不管如何虔诚，如何祷告，席卷天地的灾难还是发生了，第七天的时候，整个耶华世界的生灵至少死亡一半以上，而承受着海水侵袭的精灵大陆也越来越靠近耶华大陆了，一旦这块大陆粘合在一起，所有在灾难中幸免的生灵，也会承受恶魔的洗礼。

　　“盖亚……能够保存下耶华世界的唯一方法就是我们在精灵大陆飘来之前，将精灵大陆给毁灭。”第七天的时候，费泽终于无法忍受这种灾难性的摧残，眼睁睁的看着那些被毁灭吞噬的人中，甚至那些死亡的人中还有不少是他曾经结识的……

　　盖亚抬起头看着费泽，伊甸大陆的四个帝都都已经受到了他们的守护，也就是说大概有数千万的人类不会死亡殆尽，如果保证伊甸大陆不沉默的话，人类经历个几千年，还是能够恢复到现在的繁荣昌盛的，但是费泽提出的意见却是直接毁灭掉精灵族所有生灵，这种行为……

　　“这样做有意义吗？”盖亚并不同意费泽的作法，精灵大陆那里至少也有数十亿的生命，直接将毁掉精灵大陆的话，这数十亿生命将永远消逝，而且精灵这个种族也将永远在历史上消失。

　　“不管有没有意义，我都要这样做！”费泽站起身来，凝视着那即将合并在一起的六元素神咒，咬了咬牙重新坐了下来，但是坐下还没有半秒钟，他立刻又站了起来。

　　“你要这样做，我不会阻止你，但我也不会帮你……”盖亚不得不做出自己的表态，费泽毁掉精灵大陆是为了救下其他四个大陆，但是毁去一个种族这未免太过残忍，盖亚身上还有精灵族的血液，他做不出这种事。

　　“神灵，真是可笑又可悲的神灵！”费泽自嘲的说了一句，身影消失在了盖亚面前。

　　“他真的会毁掉精灵大陆吗？”瑟琳看着远处闪过的一道神光，然后对盖亚说道。

　　这七天的时间，盖亚除了保护伊甸大陆的四大帝都不受到灾难的洗礼之外，便一直静坐在相同的地方，像是在认真的思考，又像是无奈的等待，总之他没有采取任何的措施，这让瑟琳非常的费解，盖亚就算再镇定，应该也不可能将自己完全置身世外，费泽已经做出了他的选择，但是盖亚却什么也不做。

　　“我不是他，又怎么可能知道他的真实想法。”盖亚回答道。

　　“那么你呢，从元素祭坛的神咒显现之后，你就一直沉默寡言，你心里也很压抑吗？”瑟琳问道。

　　盖亚摇了摇头，茫然的看着精灵大陆飘来的方向，开口说道：“你觉得我该阻止费泽吗。他这样做也许能够暂时保存四个大陆，但是托纳斯肯定不会善罢甘休，新的灾难还会到来，而精灵族却不复存在……”

　　“当初你要毁灭伊甸大陆，我想费泽也在抉择是否要阻止你，现在费泽为了其他四个大陆要毁灭精灵世界，你在抉择是否要阻止他，其实你们阻止与不阻止又有什么区别呢，五个大陆还是会毁灭……”瑟琳说道。

　　盖亚面前浮起一个苦涩的笑容，看着瑟琳的眼睛，然后说道：“你的话的确像一个预言家……哎，不管我们两如何摆脱那个命运黑手的控制，世界还是按照原来的轨迹走向毁灭，这是上位者的绝对掌控……我想费泽现在之所以这么烦躁，也是因为想到了这个层面吧，他是一个不会屈从于命运的人，他试图改变一些，但最后发现这一切都是徒劳……”

　　“你不是也在被操纵吗，解析他的话，倒不如说说自己吧，我想听听你的打算。”瑟琳说道。

　　“我现在只想等五块大陆合并起来，解决掉那个鬼影，然后带着你和芬诺到清净的地方去。”盖亚说这句话的时候目光在游离，很显然这句话并不是发自肺腑的，只是在这样一个时刻，说出什么话也没有多大的意义。

　　“真高兴你能这样说，还以为你要抛弃我们母子两做出什么牺牲自己的伟大决定。”瑟琳勉强的一笑。

　　盖亚也是随意的笑了笑没说什么。不过就在他们说着这些莫名其妙的话语的时候，费泽的身影重新出现在了他们面前，这个流浪汉神灵头发凌乱，衣裳不整的，身上还有些焦黑。

　　“流浪汉叔叔，你怎么了？”芬诺看见费泽这副邋遢模样，不仅开口问道。

　　“一边玩去，少问东问西的。”费泽懒得理会芬诺，和盖亚交替了一个眼神之后，又离开了他们的视野。

　　瑟琳一脸疑惑的看着盖亚，然后问道：“他到底怎么了，难道遇到了精灵大陆潜藏的强大神灵？”

　　盖亚苦笑的摇了摇头，然后回到道：“身体焦黑，被火焰烧伤的，整个耶华世界能够让他受伤的火焰，恐怕只有他自己的凤凰之炎吧……”

　　“他自己的火焰？”瑟琳一开始还有些懵懂，不过思考一会之后很快明白这是怎么回事了。

　　精灵大陆依然存在，已经是第十天了，四块大陆已经变得一片死寂，没有任何的声响，五个持续着元素神咒祭坛的接近，使得耶华大陆之上的空间变得紊乱，声音仅仅只能短距离的传播，然后就会进入到次元空间之中。

　　然而在第十一天的时候，震破耳膜的嘈杂又不断的回荡在天空中，这些是来自于那些撕裂开夜幕的雷电，最后一个元素灾难已经出现了，整个世界都处在了紫色的闪雷之中，苍白的光芒不停的闪烁，较高的山岭不断的被雷电粉碎，平坦的大地更是承受着闪电的摧残，一个个犹如陨石坑的窟窿出现在大陆上，甚至一整座城市都在那些低压而下的雷电之中化为乌有，数十万生命刹那间消逝……

　　黑暗大陆、兽人大陆、矮人大陆、精灵大陆，人类大陆，每块大陆的上空都凝聚着紫色电网的乌云，这些云层直逼到了地面，黑压压的，仿佛天幕塌落而下，而那些本应该遥遥相望的惊雷，在此时对于人们来说却是近在咫尺，随时都会将他们劈成一团烂肉。

　　五块大陆都沉睡着一些神灵，这些神灵像盖亚和费泽一样，只能保存下一小部分的种族生命，但是神灵们都无法确定，这雷之神咒是不是最后一个灾难，五块大陆合并在一起后，更加恐怖的灾难降临，直接让大陆沉没到深海之中的话，神灵们也无法保存那些生命，一切生物都将灭。

　　“终于要来了。”几乎在精灵大陆卷起海啸与耶华大陆合并那一瞬间，盖亚站了起来，目光望向了远处，此时四道黑色的通天光柱已经涌上了云霄之中，黑色的云层形成了一个巨大的黑洞，仿佛恶魔的血盆大口正在吞噬这个世界的一切。


第264章 神物时空

　　六元素的神咒光芒正在渐渐黯淡，取而代之的是无尽的黑暗，整块大陆，就连遥远的海域都已经被充斥着死亡的气息，黑暗的鬼影在乌压压的云层上不停的窜动着，似乎整个世界的鬼魂都从黑色的土地中钻出来，预示着黑暗统治这块大地！

　　绿色的精灵大陆同样弥漫着浓浓的黑暗死气，这块最后与耶华大陆相接壤的大陆撞起的震天响声，成为了死亡掌管世界的号角，五个元素祭坛的神咒开始交织，没有发生元素爆破，但是却形成了另一种元素，黑暗。

　　尽管世界暗无天日，但是从四块大陆某个位置涌起的黑暗之柱却能够清楚的看见，四个巨大通天的魔鬼犹如影子一样笼罩了四块大陆上空！

　　“五个祭坛的能量被他吸收了……”鬼影终于要出世了，然而另盖亚惊愕的是，祭坛的六元素神咒拧和在一起竟然形成了黑暗元素，而这些由人类几千年祭献了无数能量水晶维持的黑暗元素全部都被那四个鬼影给吸收了！

　　“看来托纳斯早已经安排好了一切，知道鬼影刚刚摆脱封印需要庞大的能量，竟然直接将祭坛的六种元素撞击形成黑暗元素，让鬼影的实力壮大……”费泽也是茫然的注视着远处的黑暗。

　　四个鬼影分别任立在了四块大陆中央，那红色的充满着滔天怨怒的眼睛俯瞰着这块生灵涂炭的大陆！

　　“呃呜！！！！！”“呃呜！！！！！”

　　“呃呜！！！！！”“呃呜！！！！！”

　　四个鬼影同时发出了恐怖的鬼嚎声，顿时黑压压的天幕中出现了令人心惊的血光，血光之中无数的长着蝙蝠翅膀的恶鬼从血光之中涌出，密密麻麻，遮天蔽日，啼叫声犹如群雷轰响！

　　“盖亚，那四个鬼影好像注意到你了。”尽管四个鬼影在很遥远的地方，但是瑟琳依然感觉到那八只红色的眼睛都注视着这个方向。

　　“恩，他们已经知道是我杀死了他们五分之一灵魂了。”盖亚是当事人，四个鬼影的愤怒已经安全凝聚成实态，化成了冰冷的寒光射向了盖亚，盖亚能够感受到鬼影的愤怒，也许下一刻它的身影就会出现在撒加利亚城。

　　“乘它的力量还没有苏醒，解决掉他吧！”费泽首先窜上了长空，整个人化作了一团鲜红色的疯狂，振翅高飞，在撒加利亚城上空留下一窜火焰神光。

　　盖亚看了眼瑟琳，然后对她说道：“你留在这里照顾其他人。”

　　瑟琳只是点了点头，不过目光有所轮动。盖亚刚要离开，却又转了过来，非常慎重的告诉瑟琳：“瑟琳，不管发生什么，你和珊丽芙都不要参与进来……不允许任性，知道吗？”

　　瑟琳愣了愣，见盖亚认真的样子，最后还是认真的点了点头道：“我相信你的选择……不过……”

　　“我会解决的，放心吧……”盖亚没有让瑟琳再多说什么，从空间手镯中取出了那柄黑白之间，带上诺曼儿和暗尼飞上了昏暗的天空。

　　四个鬼影依然在吸收着能量，黑色的死气越来越浓，从天空直压到地面，甚至吞噬了海平面，让人感觉天与地都合在了一起！

　　盖亚朝着费泽的方向追去，很快就看见了前方火焰神光绽放的天空，然而就在他追山费泽的时候，一股能量赫然的从他们侧面的天边飞来，下一刻更加浑浊的力量将盖亚和费泽包裹进去，恐怖的死亡影刀在短时间内劈出了数十万次，攻击在盖亚和费泽的身体上！

　　“神物混沌！”再次受到这种攻击，盖亚心立刻沉了下去，偷袭他们的人正是那个杀死精灵女神的传承者。原来这个传承者只有两件神物，完全不是盖亚的对手，但是现在他同样拥有了三件神物，再加上他自身的修炼境界，完全有实力和盖亚一拼了。

　　“哼哼，献上神物吧！”传承者的时空和混沌两种力量将盖亚和费泽完全分隔开，让两人根本无法合力对付这个家伙，而盖亚在使用神物禁锢力量的时候，却忽然出现了另一种力量，竟然将神域波纹那种绝对的禁制给化解了！

　　盖亚惊愕无比，立刻用斗气和魔法凝聚成一团守护能量，保护自己不受到那些混沌影刀的攻击。神域光芒的禁锢就连中位神甸庚都只能勉强摆脱，然而这个传承者竟然直接将神物的禁锢力量给化解了，这可是盖亚从来没有遇到的情况！

　　“神物禁锢固然是最强大的神物，但也有克星，为了对付拥有禁锢神物的家伙，我可是大费周章的引出那个精灵女神啊！”异常浑浊的声音在盖亚耳边响起，很显然那个传承者已经完全了解到了盖亚身上的神物属性，并且采取了克制盖亚的措施！

　　神物混沌让人陷入一个没有次序的空间之中，任何力量在这个混沌之中都会被分成无数份，再强的力量也会被削弱，如果神域光芒无法施展开，盖亚很难摆脱这个混沌领域的。

　　“难道你不知道自己正在被操纵吗！”盖亚冷冷的说道，所有的传承者都在被托纳斯操纵着，获得越多的神物，反而越是陷入一个无法自拔的阴谋泥潭之中。

　　“操纵？可笑，我得到所有神物之后，托纳斯也要臣服于我，你以为那个在神界玩弄几个傀儡的家伙就能操纵我吗，如果你自毁肉躯，并将你那两件神物”传承者不屑的大笑了起来。

　　时空风暴！另一件神物的力量再次出现了，时空风暴的力量已经超越了次元风暴和次元黑洞，拥有了三件神物的传承者此时的时空风暴要比上次强了数倍，盖亚的灵魂和身体在这个通天的漩涡之中承受着巨大的撕裂痛苦，而且这种痛苦正在随着时空风暴的扩展，极具增强！

　　“还在抵抗吗，那就承受真正的时空力量吧！”传承者狰狞的声音在盖亚耳边回荡，就在盖亚承受着那种灵魂和肉体双层痛苦的时候，一股更加诡异的力量撞进了他的身体！

　　“这是……”盖亚镇住了，当那股诡异的力量撞进盖亚体内的时候，盖亚能够感觉到自己的身体竟然正在迅速的衰老！！

　　盖亚的躯体已经是神灵级别，至少拥要三千多年才可能衰老，然而在那个神物时空的作用下，盖亚的身体机能正在飞速的衰减，处在混沌空间中，盖亚甚至感觉时间也在飞逝！

　　“哈哈，神物时空才是最绝对的力量！”传承者喜欢这种玩弄对手的感觉，每次看见那些神灵发现自己正在衰老错愕的神情时，传承者就会浮起最高傲的笑容，因为这种绝对的掌控让他感觉自己就像一个绝对的主宰。

　　任何神灵都是无法摆脱时间这个约束的，传承者掌控了时空这件神物，一旦神物领域施展开，这个领域的时间就随他操纵！

　　看见盖亚的躯体在短短的瞬间内就变成了一个白须的老者，传承者的笑容更加放肆，没有了躯体，对方的力量就会受到极大的限制，甚至在对方没有躯体的情况下，传承者还可以强行掠夺对方的神物。

　　“哼，你以为这样杀得死我吗？”盖亚的声音变得非常苍老，但是这个苍老的声音却是傲然，根本没有半点畏惧和屈服！

　　“垂死挣扎，我倒要看看你如何摆脱时间的力量！”传承者将神物领域内的时间再次加快，想要直接让盖亚的躯体衰老死亡。

　　然而，已经白发苍苍的盖亚并没有再衰老了，不管这个领域的时间如何流逝，他的身体没有再受到一点影响，甚至他的躯体正在渐渐的恢复生机！

　　“怎么会！你怎么可能抵挡得了时间的力量！”传承者惊诧的声音传出来了，惊诧中还夹杂着不解和愤怒。时间的力量是绝对的，除非中位神那种上万年生命的，他们完全可以在身体没有衰老之前直接用庞大的能量粉碎这个神物领域。

　　但是传承者已经解除了盖亚的神物禁锢力量，混沌空间的包裹和空间的隔绝，让盖亚根本没有任何机会逃脱，随后就是时间领域的叠加，让他直接在时间领域中失去躯体，这是一个近乎完美的攻击，下位神中是不可能有任何一个神灵可以摆脱的！

　　时间依然在飞速流逝，但是却是倒流，盖亚以更短的时间让自己的身体恢复了原本的样子，那黑与白的瞳孔凝视着这个没有次序的混沌空间，冷笑的说道：“你杀不死我的，因为神物生命的力量赐予我的躯体永恒的生命！”

　　“神物生命！！你……你不是只有两件神物吗！！”传承者震怒的声音传出，当初在海洋之上与盖亚交手的时候，他记得对方仅仅使用两件神物的力量，一件是神物禁锢，还有一件是神物灵魂。正是因为知道到对方只有两件神物，传承者完全掌握了第三件神物力量之后才敢直接对盖亚发动攻击！


第265章 魔气滔天

　　神物生命的力量本身就是被动的，让盖亚身躯拥有无穷的生命和绝对的防御，当时盖亚在和这个传承者对决的时候只是用斗气和魔法来抵挡混沌空间的攻击，所以神物生命的力量根本没有施展开，传承者当然只感觉到盖亚有两件神物。

　　神物禁锢的力量在神物之中算是非常霸道的，当时盖亚只需要启动两件神物的力量才是主动攻击的，所以根本没必要使用神物生命的力量，而那个传承者自然就认为盖亚只有两件神物了。

　　盖亚的身躯现在就是拥有永恒的生命，时间不短流逝只会让盖亚体内的魔法气旋和斗气力量以成倍的速度增长，而不会让盖亚身体有半点衰老的迹象。

　　“好，三件神物，更有挑战性！”传承者怒极反笑了，既然盖亚有三件神物，那么杀死他之后，他就能够获得盖亚的所有神物，那时候拥有六件神物的他在耶华世界就处于不败的地位了，甚至因为神物的各种神通，在神界也能闯出一片天地。

　　“既然你的身躯永恒，那就让你的灵魂泯灭，我倒要看看神物灵魂能够向你提供多少灵魂力量！”传承者大笑之后，没有任何次序的混沌空间忽然开始缩小了，让盖亚感到周围的一切混沌力量正在强压在他身上。

　　盖亚神域光芒再次绽放，尽管他所释放的所有禁锢力量都会立刻被对方的那件特殊神物给粉碎，但是盖亚知道对方那件神物之内的能量不可能是无穷无尽的！

　　“哼，存储的灵魂力量倒是不少！”传承者发现盖亚在这个时候还能释放出神域光芒的绝对领域，不屑的说道。他从精灵女神那里得来的神物就是专门破解盖亚神物禁锢力量的，盖亚消耗两层的灵魂力量释放禁锢，他却只需要一层。

　　论起灵魂力量，他比盖亚成神的时间长，他可不认为盖亚神物——灵魂那里存储了多少灵魂力量，毕竟灵魂力量是需要灭杀神灵才可以获得，这个耶华世界有几个神灵可以给他灭杀。

　　盖亚懒得跟他废话，比消耗灵魂力量，传承者简直是自寻死路，盖亚那枚神戒之中储存的可是两千个下位神的全部灵魂力量，这些力量一旦释放出来，别说是耶华世界，恐怕是神界也会动荡不堪！

　　灵魂不灭！现在拥有两千下位神的灵魂力量，盖亚除非将这些能量全部消耗掉，否则盖亚的灵魂是不会灭亡的，盖亚最强大的并不是拥有生命保护的躯体，而是吸收了两千下位神灵魂力量的灵魂！

　　传承者哪里会知道盖亚曾经在神之禁地呆过，高傲自大的他开始不停的消耗灵魂力量，想要和盖亚比灵魂力量的强大，然而当他消耗了一半之多却发现盖亚依然能够释放出神域光芒和他的混沌领域对抗，脸上的表情有所变化了。

　　盖亚的神域光芒依然再绽放，尽管范围被混沌领域给压制到很小的范围，但是光芒没有一点黯淡的迹象，反而有渐渐冲破混沌的趋势，这让传承者不得不认真几分了。

　　“畏惧了？是不是觉得很不可思议？”盖亚冷笑了起来，如果这个家伙一开始使用神物时空不停制造时空风暴的话，或许对盖亚还能构成很大的威胁，但是他没有那样做，反而将灵魂力量都注入到神物混沌之中，想要用混沌领域压制盖亚的禁锢空间。

　　盖亚的灵魂力量几乎是无穷无尽的，神域禁锢可以永恒的保持着，这个传承者偏要和盖亚比灵魂力量，想要用这种战术消耗盖亚，只不过，他无论如何都不会想到，盖亚身上那件神物灵魂之中，蕴含的可是两千个下位神的灵魂力量！

　　盖亚在和这个自大的家伙战斗的时候仅仅只消耗了两个神灵的灵魂力量，也就是仅仅使用一千分之一，所以他的神域光芒又怎么可能黯淡下去呢。

　　尽管盖亚看不见那个躲在混沌之中的传承者，但是盖亚知道那个家伙肯定脸色铁青了，失算使得消耗了一半的灵魂力量，这一半灵魂力量没有个几年时间是根本恢复不过来的。

　　不过，他不相信，他不相信盖亚的灵魂力量会如此庞大，盖亚的消耗可是比他要多一倍，所以当下就认为盖亚绝对是在死撑的，他现在的灵魂力量肯定所剩无几，才会故意用话语来挑衅自己。

　　传承者一咬牙，依然没有使用神物时空的强大毁灭力量，而是继续压缩着混沌领域，将盖亚紧紧的控制在那个狭隘的混沌领域之中，一旦盖亚的神域光芒消逝，盖亚就会立刻被混沌的无次序力量撕成粉碎。

　　当然，这只是传承者臆想的，盖亚的神域光芒依然在绽放着，没有半点黯淡的迹象，当传承者的灵魂力量消耗到只剩三分之一的时候，他的脸上的肌肉已经开始抖动了。

　　本以为自己能够再次夺到其他神物，但是却发现自己遇到一个劲敌，甚至察觉到这个劲敌不仅拥有永恒的生命甚至灵魂的力量都是那样庞大，这个时候他不得不估量一下了。

　　拥有三间神物的他在耶华世界绝对是一个敏感的人物，如果因为一场战斗消耗了所有的灵魂力量的话，能量不足的他遇到一些强大神灵的话，他肯定很难招架的。

　　“再坚持一会，他肯定已经是强弩之末了！”传承者心中暗想，他打算让灵魂力量消耗到只剩四分之一的时候再停止这种消耗。

　　事实肯定是传承者失败了，他甚至将灵魂力量消耗到只剩五分之一，然而盖亚的神域光芒依然绚丽的绽放，甚至因为他的灵魂力量削弱已经渐渐的要压过那个家伙的混沌力量和泯灭的力量了。

　　“可恶！！”五分之一的灵魂力量，已经是这个传承者最后的底线了，如果在消耗下去，随便一个神灵都可以将其击败了。

　　“愚蠢至极！”盖亚轻蔑的笑了起来，这个传承者也足够倒霉的，两次都撞在了盖亚的枪口上，除了浪费了盖亚点时间，其他什么也没有做。

　　“嗡～～～～～”神域光芒猛然的爆开了，彩色的禁锢波纹瞬间将那些没有次序的混沌空间给粉碎了！

　　传承者已经没有多少灵魂力量去支持神物泯灭的力量了，盖亚的神域禁锢力量瞬间扩散开，立刻将这个传承者给笼罩进去，传承者的灵魂力量本就所剩不多，现在被如此霸道的禁锢力量给笼罩，躯体和灵魂的力量都在迅速的消耗！

　　“哼，你禁锢不住我的！！”传承者知道自己败了，但是他也绝不会那么容易被盖亚禁锢住，时空的力量是绝对的，盖亚的神物尽管覆盖削弱了他的力量，但是这个传承者将最后的力量都注入到神物时空之中，想要逃走！

　　传承者心中的愤怒已经不用言语了，同样是三件神物，而且他还是资格更老的神灵，但是没有给对方造成任何伤害，反而自己的灵魂力量都消耗光了，现在还要落荒而逃，绝对是一种耻辱！

　　“呼～～～”神物时空的空间转移可以让他移动到很远的距离，他已经施展开这股力量，本以为轻易的逃离了这片区域，但是当他穿越了空间的时候，却发现一股浓浓的黑暗力量形成了一种阻隔，将他完全封闭在了这片空间之中。

　　此时，传承者不得不回到正常空间，想知道是什么力量阻止了他，然而就在他回到正常空间那瞬间，黑暗的长空之上猛然的摁下了一只巨大的鬼影爪！！！

　　“轰！！！轰！！！！！”遮天蔽日的鬼影爪直接拍击在了传承者的身体上，传承者顿时口吐鲜血，渺小的身躯直接被进了耶华大陆的地壳之中，无数的熔浆从爪子的指缝间喷起！

　　传承者大惊失色，被轰进滚烫的熔浆地壳之后，他再次是用时空的力量想要摆脱这个恐怖的黑暗之影，然而他的时空力量完全被黑暗力量给封锁了，移动的位置赫然又是那恐怖的鬼影爪下！！！

　　“啊！！啊！！！啊！！！”

　　惨绝的叫声顿时传遍了整个耶华大陆，鬼爪犹如遮蔽天幕的蝙蝠，不断的穿梭来回在传承者的身体周围，传承者的躯体一分为二，二分为四……

　　“唰唰唰！！”

　　鬼爪锋利的爪子撕开的何止是传承者的躯体，他那虚弱的灵魂在这可以穿透一切的影子爪刃之下分成了无数片，神灵的鲜血从黑压压的天空中洒落下来，肉躯被分成细小如尘，全部变成粘稠的，闪烁着神光的液体！

　　传承者的灵魂在身体被撕得支离破碎的时候，同样被撕成无数块了，没有多少灵魂力量的传承者，根本无法承受下鬼影那恐怖的攻击，强大的神灵躯体和神灵灵魂都在惨叫声中渐渐的泯灭！

　　“万恶的萨祷，憎恶的神物气息！！”四个鬼影已经完全合在一起了，鬼影的声音完完全全来自于地狱最深处，听得人毛骨悚然！而这个声音就在离盖亚不远的地方，在盖亚和传承者战斗的时候，鬼影已经完全吸收了祭坛碰撞出的黑暗力量，魔气冲天，滔天的怒怨形成了剧烈的阴风，席卷了整个耶华大陆！

　　鬼影很显然就是冲着盖亚来的，然而那个传承者同样使用了神物的力量，神物之中本就有萨祷的气息，被封印了三千多年的鬼影又怎么可能放过一切和萨祷有关系的生命！

　　“盖亚……你怎么样？”费泽这个时候才从遥远的海洋飞回来。他被那个传承者使用了时空的力量直接送到了很远的地方，直到现在才飞回来，然而两人都摆脱了战斗之后，一切都迟了，鬼影已经出现！

　　“还好，你看他手上的东西。”盖亚说道。虽说是指手上的东西，但是那个鬼影的手完全就是一块硕大的天幕，遮蔽了整块大地。

　　费泽顺势往上看，果然发现在漆黑的天幕之手上发现了三件闪烁着微弱光芒的物件，那三件物件都绽放出特殊的光芒，看起来并不是那么起眼，但是那强大的气息却让费泽都倒吸了一口气。

　　“那些是……”费泽惊愕的看着那三件闪闪发光的物体，然后又看着已经顶天的鬼影身躯，有些不敢相信的样子。

　　“是三件神物，时空、混沌和泯灭，之前跟你说过那个偷袭精灵女神的传承者，他被鬼影杀死了，那三件神物都落在了鬼影手上。”盖亚沉着声音说道。

　　三件神物的力量绝对是无穷无尽的，鬼影是不可能使用神物的力量，所以只要盖亚将那三件神物拿到手的话，就有可能击败这个鬼影。

　　鬼影虽然有五分之一的灵魂泯灭，但是这个魔鬼可是当初和萨祷神灵对抗的强大神灵，恐怕是凌驾于六大中位神之上的绝对黑暗神，就算封印了三千年，就算失去了一个灵魂，要摧毁整个耶华世界也绝对不是难事的！

　　盖亚现在只拥有三件神物，那个逃走的传承者那么起轻易的就被鬼影给杀死，可见其实力很可能到达了中位神以上的级别，要消灭他唯一的办法就是将传承者的三件神物夺到手，凑齐六件神物！

　　“要想办法弄到神物……”费泽立刻明白了盖亚的意思，正在他说话的时候，五个大陆隐藏的神灵都已经缓缓的浮到空中，缭绕在鬼影的周围了。

　　这些逗留在耶华世界的下位神也算得上是各大种族的守护神，此时到了生死存亡时刻，自然不能再袖手旁观了。

　　五个大陆每个大陆大概都潜藏了两到三个神灵，甚至连伊甸大陆之中都还有一个神灵出现，让盖亚盖亚惊讶的是这个神灵正是创建了撒加利亚帝国的那个人类辉煌，他可是三千年前的人物，撒加利亚帝国存在了三千年，繁衍了数十代人，那些皇室成员谁能想到他们的第一代帝王竟然已经成神，并且一直在伊甸大陆之中！


第266章 神之翼

　　精灵族出现了两个神灵，两个神灵之中包括了两次阻止盖亚进入精灵大陆的精灵神树，此时这个精灵神树已经幻化成精灵的神态出现在鬼影周围，形体虽然有所改变，但是盖亚还是能够感应到他的气息。

　　另一个精灵神是一个活了可能有数千年的德鲁伊，此时这个德鲁伊化成了巨熊的形态，他的头颅完全耸入了云层之中，整个身躯就像一座傲立在大地上的山峰，无人可以撼动。

　　黑暗族出现的仅仅只有那个黑暗海神，盖亚之前就消灭了一个黑暗神灵，随后费泽也将一个黑暗神给打伤，所以现在黑暗大陆的神灵其实只有这个了。

　　鬼影虽然是黑暗族的绝对统治者，但是已经进入那种层次的神灵是很少会在乎这些普通生灵的种类，鬼影是黑暗族的始终级别神灵，这个鬼影依然会将黑暗大陆给毁灭，所以黑暗海神在这种情况下，也不得不出来阻止。

　　兽人大陆的同样也只出现一个神灵，这个神灵被称之为兽神，是兽人族一个资格比较老的神灵，不过资格随老，其修为境界却不怎么样，此时黑暗笼罩，这个强壮的兽人神灵竟然无法抵抗那种强大的气息。

　　而另盖亚惊讶的是，矮人大陆并没有出现任何的神灵，究竟是胆怯，还是确实没有守护神盖亚就不知道了。

　　这些神灵大部分都是下位神，如果他们拥有足够的力量的话，定然就会进入神界，到那个更加广阔的世界去闯出自己的天地，而留在普通生灵的耶华世界，就说明他们都属于力量和天赋比较弱的神灵，别说只出现不到十个，恐怕就算出现一百个，那个鬼影也不会有任何的畏惧。

　　“现在知道事情的严重了，哼，就算降这个鬼影消灭，这个耶华大陆也面目全非了。”看着这些迟来的神灵，费泽冷哼了起来。当初盖亚想要去逐个消灭鬼影，但是却被那些神灵拒绝进入他们的领地。

　　其他神灵也面露尴尬之色，神灵之间拥有太强的毁灭力量，他们当然不能轻易让其他神灵进入他们的领地，但是他们也绝不会想到那个被分成五块封印在耶华大陆上的魔鬼会在大陆合并的时候苏醒，甚至五个祭坛还为这个封印三千多年的魔鬼注入无尽的黑暗力量。

　　“一群卑微的生物，以为能够阻挡得了我吗！”鬼影的声音从漆黑的天空上盖下，让每个神灵都感觉到了一股无形的压力，一些实力更弱的神灵甚至脸色都变得苍白。

　　鬼影所说的一群卑微生物可绝对不是指耶华世界的那些普通生灵，而是指聚集在他周围的这些神灵。这个鬼影在三千年前可是敢对萨祷神灵出手，并且重创了萨祷，恐怕是整个耶华世界继萨祷之下实力最强横的神灵，各个大陆的一些神灵也大部分都活了个几千年，都对这个鬼影的恐怖实力有所了解。

　　鬼影释放出强大气息之后，其实已经有些神灵打退堂鼓了。首先逃走的就是那个实力很弱的兽人大陆的老资格神灵，紧接着黑暗海神也重新回到了他自己的黑暗之海中，很显然这个神灵也不想与一个黑暗始终为敌。

　　鬼影虽然会毁灭耶华大陆，然而整个耶华世界还拥有无垠的海域，只要不理会这件事，他们这些神灵依然能够存活下来的，神灵其实都是自私的……

　　“看来还是只能靠我们两了……盖亚，你主意到神之禁地了没有？”费泽低声对旁边的盖亚说道。其他神灵的实力都不是很强，在这种级别的战斗中确实起不到很大的作用。

　　“看见了，神之禁地正在旋转，但是这个鬼影肯定拥有中位神的实力，否则神之禁地已经将他给封印进去了，只是我觉得奇怪，既然它已经拥有中位神的实力，为什么还能够在耶华大陆逗留。”盖亚说道。

　　此时神之禁地就在整个耶华大陆的中央，神之禁地发出了一股躁动的能量盖亚早已经察觉到了，只是神之禁地只对下位神才有封印的作用，鬼影在耶华世界逗留了这么久，这个自主的耶华世界次序者却没有任何反应……

　　“还是原来的办法，必须拿到那些神物，否则很难对付得了这个家伙。”费泽身体已经被火焰所包裹了。让盖亚惊讶的是费泽已经释放出强大的气场，这种气场的力量绝对超越了很多下位神，甚至已经有些隐隐突破下位神这个临界线的势头。

　　盖亚的确没有想到短短的时间内，费泽竟然也修炼到了这种程度。就在盖亚愣神的时候，费泽已经首当其冲，开始对那个黑暗之神发动攻击了。

　　四个灵魂合在一起的鬼影这次很显然是冲着盖亚来的，毕竟盖亚毁灭了他五分之一的灵魂，当费泽的凤凰力量施展开的时候，这个黑暗之神竟然直接无视了费泽的神咒火焰的攻击，而是赫然的出现在了盖亚的面前，恐怖的鬼爪直接拍向了盖亚。

　　盖亚早有了准备，跨进了次元空间之中。鬼影的爪子连次元空间也覆盖了，但是盖亚却在次元空间中再次完成了空间跳跃，躲过来鬼影的这个遮天巨爪后，就立刻出现在了它的另一个手掌之下。

　　这个手掌之中正拥有三件神物，盖亚知道要想击败这个鬼影必须拥有这三件神物的力量。但是鬼影已经察觉到了盖亚的企图，他的身体之中猛然的伸出了无数的黑暗触手，这些黑暗触手密密麻麻的，每一根都相当于山脊直接将盖亚所在的位置包裹起来了。

　　盖亚手上的黑白之剑快速的挥舞着，那些巨大的黑暗触手成片成片的被斩断，轰击在地上直接砸出了一个个巨大的深渊，这些深渊连接在一起，赫然形成了巨大的海沟，海水疯狂的涌进了这个海沟之中！

　　黑暗的触手无穷无尽，盖亚矫健的身影不断的在空中晃动着，但是依然无法接近那个拥有三件神物的手掌，无奈之下盖亚也不得不退回到原来的位置。

　　“呜——呜——”两声细腻的鸣叫忽然出现在了盖亚的身后，盖亚知道赶来的正是两个小丫头。

　　暗尼和诺曼儿相视一眼之后，娇小玲珑的身躯立刻被黑暗和光明两种能量所包裹，光明来自于诺曼儿的幻化，黑暗自然是源自于暗尼，两个小丫头的体型慢慢的幻化，缓缓的凝聚盖亚的背后。

　　盖亚感觉到背后一股庞大的能量凝聚着，这两个小丫头经过五年的修炼同样已经到达了神灵的领域，她们幻化成的羽翼可以让盖亚的速度发挥到极致。

　　黑与白，绽放出锐利光芒的瞳孔，华丽的神之羽翼，身形流畅的长剑，盖亚此时完全就像一个代表着光明与黑暗、创造与毁灭的神灵主宰。傲立在空中形成的强大神灵气场，直接将那些追来的黑暗触手全部化为了乌有！

　　“这是！！！”鬼影发出了惊愕的声音，一开始盖亚仅仅只有长剑显出出了黑与白这两种颜色，此时两种不同色彩的羽翼出现，神光直接将耶华世界的天空分成了两种颜色，无尽的黑暗天地以及圣光普照世界，这种力量让鬼影都有些惊讶了。

　　这种情况在罗萨圣山鬼影出现的时候也发生过，当初那个五分之一鬼影的灵魂看到盖亚光明之翼和黑暗之翼的时候也是无比震惊，甚至开始发狂的大叫。

　　盖亚知道现在并不是探寻原因的时候，拥有神之翼后，他的速度提升了数倍，轻轻的羽翼后，盖亚瞬间抵达了鬼影的身后，那柄被注入了庞大灵魂力量的长剑卷起了无数个次元风暴，从鬼影通天的背脊最高处赫然劈到了地面！！

　　“哧！！！！”盖亚这一剑直接在这个鬼影的后背上撕裂开了一个数万米的裂痕，仿佛直接破开了一整块巨大的天幕布。

　　“呃呜～～～～”鬼影发出了一身痛苦的叫声，盖亚这一剑可是注入了接近一百个下位神的灵魂力量，这种力量及时是中位神也不敢轻易抵挡的，鬼影本身就只有灵魂，此时被盖亚纯粹的灵魂攻击后，也受到了程度不小的创伤！

　　就在盖亚劈落到大地的时候，地面同时也裂开了，无数的熔浆喷发起来，而在鲜红的熔浆席卷而起的时候，费泽身上出现了一道道红色的光束，这些光束同样凝聚在了他的背后，下一刻，凤凰的火焰羽翼赫然出现在了他的背后！

　　红色的羽翼华丽的展开，无数的火焰羽毛缓缓的从费泽的背后散落在地上，同样直视轻轻的煽动，他红色的身躯就出现在了鬼影的正面，那柄蕴含着最绝对的火元素力量的凤凰之刃直接横扫而出，从天地相接之处到另一处海平线上，这一火焰之剑直接横腰斩断了这个鬼影的躯体，鬼影的嚎叫再次发出了！！

　　“呃呜～～～～我要将你们的灵魂直接吞噬，让你们承受地狱最痛苦的折磨，永生永世！！”鬼影连续两次被创伤，已经完全愤怒了。

　　而就在他咆哮被盖亚和费泽撕裂开的灵魂伤口之中猛然的涌出无数的长着蝙蝠翅膀的恶鬼！


第267章 吞食

　　成千上万的蝙蝠恶鬼冲向了盖亚和费泽，瞬间就将两人包裹起来了，而这些原本是数量极多的蝙蝠恶鬼在将两人包裹起来那一瞬间，忽然的开始融合，短短的时间内竟然形成了两个高度超过三千米的大型蝙蝠恶鬼，那蝙蝠肉翼直接从云层上垂到了地面，张开时就像黑色的山脉屏障！

　　盖亚现在正处在这个蝙蝠恶鬼的包裹，此时所有的蝙蝠恶鬼融合在一起，盖亚便直接被大体型的蝙蝠恶鬼给包裹在身体内了，虽然它的躯体内部直径大概只有一千米，但是盖亚却像是再次进入了混沌空间，没有方向，没有次序，甚至不管盖亚朝哪个方向攻击，力量就会无限被削弱，最后化为乌有。

　　“呃呜！！！！”这个时候，鬼影对两个吞噬了盖亚和费泽的蝙蝠恶鬼发出了号令，这两个庞大体型的恶心生物立刻向着鬼影奔跑过去！

　　“天呐……太可怕了！！”化为天地巨熊的精灵族德鲁伊本来还想对那两个蝙蝠恶鬼发动攻击，然而当他看到接下来发生的情景时，就再也不敢移动身体半分了！

　　因为此时，体型更加庞大的鬼影竟然直接用爪子将两个三千米高的蝙蝠恶鬼抓了起来，然后张开了大口，活生生的将两个蝙蝠恶鬼吞进了他的肚子里！！

　　惊骇！留下来的几个神灵已经无法用言语来形容刚才发生的恐怖画面了，每个神灵都开始打寒颤，那可是两个相当于神灵级别的巨型恶鬼蝙蝠啊，为了杀死那两个人，竟然直接将两个蝙蝠恶鬼给直接吃下去！如此可怕的魔鬼，凭借着他们的实力真的可以抵挡得了吗！

　　蝙蝠恶鬼的躯体在鬼影的肚子里很快就被消化了，而盖亚和费泽此时却落进了鬼影的肚子里，周围形成的那些腐蚀死气连蝙蝠恶鬼的躯体都能短时间内融化，两人不得不保持着守护之盾，防止自己的躯体直接被这个鬼影的胃液给融化掉。

　　“黑暗和混沌的力量，他身体内部的广阔程度恐怕相当于十分之一的耶华世界。”费泽开口说道。

　　盖亚当初去寻找瑟琳的时候，从伊甸大陆飞行到黑暗大陆就用了一个月左右的时间，这还不是整个耶华世界的长度，这个鬼影的身体广阔程度达到了耶华世界的十分之一，也就是说盖亚单靠飞行恐怕就要好几天的时间才能到达鬼影肚皮处，而几天过后，整个耶华大陆肯定也就沉没了。

　　“他体内次元空间被凝固了。”很快盖亚就发现根本无法进入次元空间，而如果没有次元空间的加速，他们要想逃出这个鬼影的身体内部就更加的困难了。

　　“我们分开走，尽快逃脱这里。”费泽说完就立刻朝着某个方向飞去了。盖亚也没有犹豫太久，神之翼轻轻煽动后，在黑暗混沌之中划过了一道白色与黑色交替的光芒，迅速的朝着某个方向飞去。

　　要想慢慢的飞到鬼影的肚皮位置，然后切开他的身体逃出去的话，肯定是最愚蠢的办法，盖亚自然也不会那样做。

　　鬼影本身的体型并没有如此广阔，是在黑暗和混沌这两种力量之下，使得他体内的空间出现无次序的扩张，只要盖亚找到这两种力量之源，就能够让鬼影的体内的空间迅速的缩小。

　　黑暗的俯视越来越浓了，此时盖亚的斗气和魔法之盾已经起不到很大的作用，不得不使用神物生命的力量。生命的力量与黑暗力量本身就是相互克制的，生命之盾能够完全抵制那种浓浓的腐蚀力量的寝室。

　　“在……在那里！”化作黑暗之翼的暗尼向盖亚发出了精神信号，暗尼也是一个纯粹的黑暗神物，对黑暗的力量非常的了解，知道盖亚在寻找那个黑暗之源后，立刻提醒了盖亚。

　　黑暗之翼就在盖亚身上，盖亚此时同样可以使用暗尼的黑暗力量，他强行控制着周围的那些黑暗死气，将这些迷惑人方向的气息全部驱散之后，立刻朝着暗尼所指的方向飞去。

　　“呃！！！”就在盖亚感应到那个拥有庞大黑暗能量的浑浊物体的时候，一个尖叫声猛然的出现在盖亚身后，下一刻一只长着刀锋般黑色羽翼的长尾鬼怪从盖亚身体旁边划过！

　　“哧！！！！！”盖亚没有想到这个鬼影的身体内还拥有如此强大的黑暗生物，疏于防备的他背脊被那个长尾鬼怪的刀翼给撕开了一个长长的伤口。

　　一团生命光芒挤破了黑暗从白色的神之翼上散开，这半边羽翼自己弯折到盖亚受伤的背脊位置，几乎只是轻轻的一抚，盖亚那深深的鲜红伤口就立刻愈合了。

　　然而就在盖亚对这只长尾鬼怪发动攻击的时候，他的背后再次出现了一只长尾鬼怪，这只鬼怪同样用那锋利的可以撕开神灵身体的翅膀划过盖亚的躯体，所幸诺曼儿已经及时为盖亚支撑起了生命守护，那只长尾鬼怪畏惧的缩起了身体，瞬间消失在黑暗之中。

　　“呼——呼——”下一刻，盖亚的六个方向上同时出现了这种长尾鬼怪，六只鬼怪几乎同时攻击在了诺曼儿的生命之盾上，生命之盾立刻就化为了乌有。

　　生命之盾消失之后，暗尼的黑暗守护也立刻出现了，但是盖亚却发现在他周围已经出现了成百上千只这种长着刀翼的长尾鬼怪！

　　嘈杂的尖锐啼叫声不断的刺激着盖亚的耳膜，这些令人烦躁的生物数量实在太多了，处在黑暗之中，盖亚又很难将他们一次性消灭。

　　很快暗尼的黑暗守护也已经破碎了，但是盖亚不想浪费太多能量在这些下怪物身上，于是在没有支撑起任何保护的情况下直接振翅而起，灵敏的在这一大群一大群的长尾鬼怪之间穿梭着。

　　“诺曼儿，持续给我的身体释放治疗！”盖亚对诺曼儿说道。盖亚现在其实自己也可以释放，但是他处在混乱的战斗之中，根本没有时间去释放治疗魔法。

　　没有任何的保护措施，盖亚的身体几乎每时每刻都被这些长尾鬼怪给撕裂开，但是生命治愈魔法的持续释放，使得他的伤口又在迅速的愈合！

　　盖亚神物禁锢的力量已经施展开了，混沌和黑暗立刻被神域光芒所驱散，那些躲在黑暗之中一击即退的长尾鬼怪一旦对盖亚发动攻击，他们就会被禁锢在了盖亚的神之领域中，无法再逃脱出去。

　　“唰！！！”被禁锢之后，即使他们再能够融入黑暗也绝对无法躲过盖亚的长剑，成片成片的长尾鬼怪的尸体掉落在盖亚周围，堆积如山，而在神之领域中的四处飞动的那些长尾鬼怪被禁锢之后，就像无头苍蝇一样到处乱撞，被盖亚一剑一剑的给泯灭，甚至它们这些黑暗灵魂都被黑暗之翼完全吸纳进去！

　　消灭了所有的长尾鬼怪之后，盖亚没有再犹豫，立刻朝着那个黑暗之源飞去，正在盖亚提起长剑想要毁灭掉这个让自己找不找方向的能量体时，暗尼却忽然发出了精神信号，下一刻她已经从盖亚的身体上滑落下来，保持着羽翼的形态将那团黑色的能量体给包裹了进去，然后像吸纳长尾鬼怪的黑暗灵魂一样，直接收进了自己的身体内。

　　暗尼吞噬了鬼影的黑暗之源后，盖亚周围的空间立刻缩小了，混沌力量被盖亚的神物禁锢轻易击碎之后，盖亚立刻就感觉到了鬼影那犹如天幕一样的肚皮，不过盖亚并没有立刻撕裂开鬼影的身体逃脱出去。而是振翅而上，凭借着直觉往鬼影的左手位置飞去。

　　“呃——呜——”鬼影已经察觉到自己体内其中一个黑暗之源莫名其妙的消失了，迈进耶华大陆的步伐猛然的止住了。

　　“嘣！！！！！”因为鬼影的步伐停止，黑暗大陆和兽人大陆的连接山脉瞬间垮塌下去，黑暗之海的浑浊海水瞬间被抽空，露出了黑暗之海干枯的海底，但是下一刻无数从远处涌来的更大海浪已经扑涌而至，滔天海啸翻滚到了云层的顶端，瞬间吞没了黑暗大陆和兽人大陆的沿海，两块大陆版块同时发生了轻微的倾斜。

　　大陆的轻微倾斜对于所有普通生灵来说，绝对是最恐怖的灾难，那些原本平衡的湖泊和内陆海立刻形成了堪比海难的山洪，从最高的山脉一直向大陆倾斜向下的位置浇灌，其中夹杂着熔浆的喷发，这一瞬间兽人大陆和黑暗大陆就有四分之一的领土承受着这恐怖的灾难，两块领土除却一些修炼者，普通生灵刹那间被毁灭殆尽。

　　黑暗大陆和兽人大陆发生倾斜，与之接壤的伊甸大陆也绝对不会平静，相连的地壳导致了伊甸大陆出现了强烈的地震，撒加利亚和夏洛宾两块大地出现了无数的断层和地裂，虽然生物没有被全部灭亡，但是陆地版块却千穿百孔，面目全非了！

　　鬼影的嚎叫没有间断过，这个庞然大物已经察觉到了盖亚正从他的躯体逼向了他的左手位置，当下这个恐怖的鬼影直接用自己的右爪子劈向了自己的左臂，顿时那巨大的手臂直接断裂到地上，在黑暗大陆上砸出了一个巨大的深坑！！

　　“嘣！！！”盖亚哪里料到这个鬼影竟然如此凶狠，自己手臂也敢粉碎，盖亚被这样一拍，身体和灵魂都不停的晃动，完全分不清方向了。

　　鬼影已经知道盖亚所在的位置，根本没有顾惜砸在地上的是他自己的灵魂躯体，而是直接卷起一个个拥有最恐怖吞噬力量的次元黑洞，凶狠的轰击在自己的手臂上，盖亚在那只手臂内被一阵接着一阵的巨大冲击力攻击着，身体险些被直接压成了粉碎！

　　在鬼影断裂的右手臂内，盖亚根本无法使用次元空间逃离，每次振翅飞起的时候，鬼影的那天幕巨爪就拍击下来，让整个世界都在剧烈摇动，连续一番轰击下，盖亚和那只毁烂的手臂已经陷入了地底最深处，滚烫的地底熔浆将盖亚包裹进去，但是鬼影的攻击依然没有停止，他张开了大嘴，直接朝着那个深入到地壳熔浆中的巨坑吐出了一团无数个黑暗魔法叠加的恐怖神咒！

　　“轰轰轰！！！！！”黑暗神咒轰击在地壳深坑之中，地面成射线转粉碎开，一道道裂纹从黑暗大陆的沿海线蔓延到兽人大陆，甚至撕裂到了伊甸大陆的夏洛宾海域，几乎贯穿了整个耶华大陆一半的领土，直接将耶华大陆靠四分之一的版块给分割开，形成了一块飘荡在海洋上的残破大陆！

　　整座山脉脱离了地面，被冲击力轰击到空中，然后又坠落下来，摔成粉碎。海水翻滚通天，大面积的将大陆版块给吞没。

　　那块被鬼影割裂开的四分之一大陆已经完全被海水给包裹了，从那些坑坑洼洼的土地中涌出的海水也在渐渐的将这块大陆覆盖，整块大陆在动荡之中开始缓缓的下沉，无数个恐怖的海上漩涡出现在这被撕裂开的大陆周围，大地被那股海水的旋转力量分解，同时沉沦，陷入海洋……

　　鬼影的那条手臂已经完全粉碎了，但是几乎没过多久，它断裂的左手又重新聚集在了他的肩膀上，很快就愈合上了，而那三件闪烁着微弱神光的神物依然在他的左手掌上。鬼影看见盖亚已经被他塞进了熔浆的最深处后，发出了狰狞的笑声，似乎消灭了自己最大的敌人。

　　然而就在鬼影仰天狂笑的时候，火红色的羽翼在这个鬼影的左手臂上掠过了一道绚丽的火影，连续几个空间跳跃，那凤凰般的身影赫然的出现在了鬼影的左手上，三件神物几乎在瞬间被他一扫而空！！

　　“不可饶恕！！！”鬼影愤怒的大吼了起来，盖亚身上拥有三件神物，并且还粉碎了鬼影其中一个灵魂，所以鬼影的注意力都在盖亚身上，却没有注意到那个被自己困在肚子里的凤凰小子竟然不知不觉的逃脱出来，乘着他放松警惕的那一刻将三件神物全部抢走了。


第268章 五件神物

　　鬼影的两个爪子忽然间涣散开了，下一刻无数的犹如黑色锋利的羽翼出现在费泽逃跑的方向，这些影翼高频率的从费泽身体周围掠过，空间和次元同时被割裂开，费泽那对红色的羽翼几乎在瞬间被撕成了碎片，化作了零星的火苗渐渐的消失……

　　“哧！！哧！！哧！！！”费泽所在的那片空间被那些影翼给分成了无数块，连光线都无法穿过的次元黑洞开始疯狂的吸扯费泽的身体，而费泽身上的火焰在无数的分割力量之下开始暗淡。

　　“唰！！！”猛然的，其中一道影翼刃划过了费泽的手臂，费泽那只被火焰包裹的手臂立刻和他的躯体分开了，随着次元风暴的席卷力量直接飞到了很远的位置，没过多久，他的手臂就化成了一团熄灭的火焰，消失在了空中，而在他手上的两件神物也立刻掉落下来。

　　忽然，已经被鬼影轰击到了陆地深处的盖亚猛然的从翻滚的熔浆直接飞了出来，直接冲向了那两件掉落出来的神物，而这个时候，鬼影当然也注意到了盖亚朝着神物奔去。当下再次从口中吐出一个巨大的次元黑洞，想要活生生的将盖亚和两件神物都吸扯进去。

　　到了这个时候，盖亚也不能再保存实力了，神戒上那庞大的能量开始疯狂的注入到了他的武器之上，与此同时盖亚的生命守护与禁锢领域也施展开，神域光芒瞬间的绽放让那个巨大的次元黑洞给瞬间凝固了！

　　“费泽，躲开！！”盖亚朝着费泽大喊一声后，那柄缭绕着上百个下位神灵魂力量的长剑形成了无数道黑暗与白光交织的能量光束，这些光束一成散射状，就像火辣辣的烈日忽然跳出了乌云，白色的光芒瞬间充斥了这片空间！

　　在这种剧烈的光芒下黑暗会被完全驱散，然而盖亚那柄长剑挥出的黑暗力量却在这照耀了整个耶华世界的绚丽白光下赫然出现，黑色的力量犹如水波一样横向的顺着盖亚的神域波纹向鬼影的那个方向传开。

　　而在黑暗波纹在空中横向传开所波及之处，陆地和空间都是都被扭曲了，陆地因为扭曲出现了无数个整齐的断层，成环形状，一层接着一层的向海洋滑落下去，而空间因为扭曲出现了多层空间的折叠，那些被卷到空中的物体一旦触碰到这些空间的折叠，立刻就会被挤压成碎末。

　　费泽的手臂已经在最短的时间内恢复过来了，看见盖亚施展出技能后，他整个身躯立刻化为了一只凤凰，乘着耀眼的光芒阻碍了鬼影视线和感知力的时候，窜出了那片区域，躲到了安全的地方。

　　几乎在费泽离开那个位置的刹那，白色的渲染了一切物体的光芒就覆盖了那片扑满了影翼的空间，那些由鬼影两只爪子幻化出的成千上万的影翼受到光芒的灼烧，被一点一点的融化，当光芒更加强烈的时候，这些黑色的物体终于无法抵挡这种高强度的神光净化，还没来得及回到鬼影的身体就全部化为了乌有！

　　鬼影的双手已经被光芒毁去，这个庞然大物想要用手遮挡这强烈的光线是根本不可能的，在这种白色的神光灼烧之下，他那双红色的眼睛出现了明显的焚烧迹象，甚至那黑色的身体在照射下都变得透明了几分。

　　光芒还未结束，黑暗波纹已经传来，这股可以让空间出现无数次扭曲和重叠的力量立刻蔓延到了鬼影庞大的身躯处，他那黑色的影子身躯立刻出现了严重的扭曲，包裹他的头颅，鬼影的灵魂身躯完全变形了，甚至在黑暗波纹的震荡力量下开始粉碎！

　　“嗷～～～嗷～～～～～”鬼影血盆大口中发出了痛苦的嚎叫，嘴里吐出的怨怒之气直接冲到了云层之上，但是很快就被盖亚的神光力量给驱散了。鬼影的身体从底部开始粉碎，一块块如同被狂风吹散的黑云，变得无比涣散！

　　鬼影的身体虽然出现了严重的扭曲，但是盖亚知道这股力量依然无法将这个恐怖的黑暗始祖给杀死的，这股力量顶多只能暂时将这个鬼影的攻势逼退一下。

　　握着手中的两件神物，盖亚犹豫了片刻后还是将两件神物强行融入了自己的身体内，这两件神物正是那个传承的时空和混沌，这两种力量盖亚虽然能够破解，但是如果叠加在他的三件神物上，其威力定然翻上好几倍。

　　果然，鬼影的身体粉碎到一半的时候就停止了，它的身体虽然略有透明，但是根本没有完全死亡，下半部的身体正在一点一点的愈合……

　　盖亚没有理会这个鬼影的自行治愈，而是用自己的灵魂力量粉碎了还残留在两件神物上的缠魂，然后直接将两件神物融入了自己的身体。

　　盖亚身上本就有三件神物，这三件神物立刻对这两件无主的神物产生了一种相辅相成的共鸣，两件神物对盖亚的灵魂没有产生任何的排斥，时空和混沌的力量完全与盖亚的灵魂产生了联系，紧接着盖亚似乎感觉到灵魂正在升华，五件神物甚至在盖亚的血液和灵魂上产生了本源力量的联系，让盖亚感觉到体内拥有无穷无尽的能源！

　　盖亚的瞳孔再次发生变化了，此时他的眼睛已经完全没有了颜色，但是这双眼睛完全就像镶嵌在他眼眶之中的一个缩小的星辰世界，印射着整个耶华世界，海洋、陆地、生灵这些在他的眸子中全部变成了微弱的光点！

　　五件神物的聚齐使得盖亚的躯体再次发生了蜕变，包括附在盖亚身上的诺曼儿和暗尼，同时发生了凤凰涅槃重生的蜕变，一层层神圣光芒洒落在这块大地上，那原本被分开即将沉没的大陆在神光的普照下竟然重新浮起。

　　大陆的千疮百孔、满目苍夷，此时在盖亚五件神物光芒的绚丽神光下，竟然犹如受到治疗的伤口，正在以肉眼可见的速度愈合，巨大的地裂，深不见底的海沟，相错而开的断层……这一切都在恢复，甚至那就要沉沦的四分之一大陆重新挤开了海洋，与耶华大陆合并在一起！

　　“嗡～～～～～”五件神物的光芒绽放之后，处在伊甸大陆最中央的神之禁地同样出现了异变，这个根本看不见形态的自主次序禁地开始忽明忽暗，仿佛在迎合着盖亚身上的五件神物，五种极其特殊的光芒从神之禁地笼罩在盖亚的身上！

　　看见盖亚身上的神光更胜，鬼影开始大声咆哮了起来，恢复成原状的天幕巨爪同时拍落下去，想要在盖亚完成蜕变之前就毁灭盖亚，但是此时五件神物同时绽放的光芒比起之前的白色神光更加强劲，鬼影那两只黑色的半透明巨爪在拍落下来那一刻，已经在神光的灼烧下化为了乌有，鬼影的巨爪再次化为了乌有！

　　“彻底消失！”此时的盖亚已经完全凌驾于一切之上，那声音带着上位者的威严，即使鬼影都不禁后退了几步。

　　盖亚身上的神物光芒在声音出现的时候立刻暗淡了，但是他手上的长剑已经舞起了一轮冷色的光芒，这冷光犹如漆黑夜幕之上的那轮凄冷的月色光华！

　　光芒的凄冷和昏暗并不代表能量的微弱，反而是力量到达极限的表现，此时冷月华光笼罩了世间的一切，神物时空的力量让一切都禁止，如果光芒更加苍白一些，就像整个世界都被冻结了一般，没有任何的声响和移动，就连那原本波涛汹涌的海洋在这一刻都停止的流动！！

　　神戒提供了无穷无尽的能量，极具破坏力的神物时空，可以完全封锁敌人的神物混沌以及拥有削弱和限制力量的神物禁锢，四种神物的广大神通同时出现，形成的静止世界的华光瞬间席卷了鬼影所在的位置！

　　死寂！！即使那冷月华光直接粉碎了整个耶华大陆上空的正常空间，但是整个世界还是死寂一片，次元空间之中的那些魔法分子在盖亚时空力量下也凝固了，甚至可以毁灭一切的次元风暴和次元黑洞都停止了旋转！！

　　鬼影庞大的身躯在这些冷光下根本无法移动，他的身体绷直在了原地，那双红色的充满怨气的眼睛瞬间失去了凶光，完全黯淡下去，然后被冷色的华光充斥着。眼睛被光芒渲染之后，鬼影的身躯也在褪色！

　　鬼影半透明的影子身躯正在黯淡，冷银色的光芒完全穿透了它的身躯，静止凝固在那里的鬼影灵魂连挣扎都无法做到，甚至嚎叫声都无法发出，四件神物叠加在一起的力量就将他的灵魂之躯化为了乌有！

　　“呼呼呼——”终于整个世界出现了唯一的声响，这声响正是恶鬼的躯体犹如黑云一样被烈日光芒驱散时发出的蒸发声音，鬼影的惨叫声在被凝固的次元空间中渐行渐远，飘渺的在耶华世界的上空回荡着，没过多久就彻底消失了……

　　“嗡～～～～～”正在鬼影消失那一刻，安静的世界再次出现了一阵响声，下一刻与盖亚之前所绽放的光芒完全不相上下的神域光芒在耶华世界上空出现，然而可是盖亚已经完全将五件神物的骇然光芒收起来了！


第269章 抉择

　　盖亚镇住了，那璀璨的神灵光辉完全不逊色于他，这让盖亚想起来还有另外四件神物还在耶华大陆之中，而且那四件神物很可能就落在了其中一个人的手中！

　　但是，盖亚感觉到的却是另外五件神物，此时他自己身体内的五件神物已经产生了一种共鸣，能够感觉到那神光之中拥有五件神物。

　　五件神物的光辉再次让时间静止，将空间凝固了，顿时整个世界就只有盖亚和那个另五件神物的持有者在运动！

　　盖亚并没有受到对方神光的凝固和禁制，此时他已经从惊愕中恢复过来，他静静的任立在了空中，注视着那不断闪烁的神光，脸上没有任何的神情，只有那印射着整个世界的眼眸在缓缓的流转，流转着另五件神物的光辉。

　　盖亚在神之禁地的时候就已经猜想到，五块大陆合并在一起很可能导致十件神物合在一起，现在他已经拥有了五件神物，那么另一个拥有五件神物的人自然就成了盖亚的劲敌……而这个劲敌……

　　整个耶华世界除却神灵之外，其他人都已经被禁锢了，此时盖亚依然注视着他，等待他完成五件神物最后的蜕变。

　　终于，那神圣的光辉开始暗淡下去了，离那个神物持有者很近的盖亚此时他已经可以完全看清他的容貌。

　　“费泽……四件神物已经在你身上了……”盖亚凝视着慢慢褪去红色火焰的费泽，脸上并没有过多的意外，只是目光迥异。此时盖亚的眸子已经不会轻易将那种普通生灵容易流露的情感表现出来，在他眼中看见的就是俯视一切的傲然和不可抗拒。

　　“呼呼……”费泽挥动着手上的凤凰之刃，目光同样平静的注视着盖亚。他其实和盖亚一样，也是传承者，凤凰之刃根本不是那个神匠锻造出来的，而是经过神匠修饰后的神物。

　　“我的老师是矮人大陆的神灵，他得到了两件神物，但是他已经知道托纳斯操纵一切，为了摆脱这个家伙，我的老师直接从矮人大陆飞到了伊甸大陆，并且从小培养了我，将其中一件神物融入我的身体……”费泽缓缓的飘到了盖亚面前，然后开始陈述着。

　　“在重回托兰帝国之前，我也只不过拥有一件神物，直到获得了另一件同样被我的老师隐藏起来的‘凤凰之心’我才凑齐了两件神物。在你离开伊甸大陆的这五年时间，我杀死了兽人大陆的一个传承者，得到了第三件神物。前几天出现的那个和我交手的黑暗神灵也是传承者，他并不知道我是三件神物的拥有者，所以同样被我杀死了，于是我拥有了第四件神物……”

　　费泽浮起了习惯性的笑容，只是他现在的笑容不在那么随意了，拥有五件神物的他同样散发着一种上位者的傲然之气，整个耶华世界的存亡仅仅取决于他的一个念头。

　　盖亚保持着沉默，他知道费泽还有话要说，他现在不想发表任何的言语，只想让这个家伙把该说的话都说完。

　　“五块大陆会合并，我就已经猜到会暴发一场神物之争。你知道的，我并不想与你为敌，毕竟我们臭味相投……哦，志同道合。所以我就想，十件神物全部出现的时候，看看我们身上谁的神物多，如果你占据优势的话，我自愿把神物给你，而如果我占优势的话，你就将你的神物给我。”

　　“但是……哎，还真是造化弄人啊，最初的计划肯定是无法实施了，因为我们各自拥有五件神物……所以，盖亚，现在我们必须做出个选择。”费泽那双眼睛绽放出特殊的光芒，而光芒射向的并不是盖亚，而是他们头顶那咄咄逼人的神之禁地。

　　罗萨神殿圣山。

　　瑟琳和珊丽芙都站在了已经修复好了的星辰平台上，眺望着远处那两个比星辰还要明亮的光点。

　　“鬼影不是已经被消灭了吗，为什么耶华世界的时间完全静止了？”珊丽芙开口说道。此时整个撒加利亚城包括教皇在内全部禁制了，一层淡淡的冷色波光凝固了耶华大陆的一切。

　　“是盖亚停止了耶华世界的时间，他手上拥有了神物时空。”瑟琳说道。虽然瑟琳再很远的地方，但是凭借着神灵的强大感知力，她还是能够了解到发生在耶华大陆上的这场战斗的。

　　“盖亚哥哥为什么要停止时间？”珊丽芙的心思比较单纯，而且灵魂状态的她也感知不到费泽拥有五件神物。

　　“鬼影的出现催化了十件神物的出现，因为在这个耶华世界只有拥有神物的人才可能消灭这个鬼影……这点盖亚自然也知道，所以几天就一直在做思想挣扎了……很快就可以知道盖亚这几天思想挣扎的结果了。”就算盖亚字句未提，瑟琳也能够猜到能够让盖亚烦恼的，并不是鬼影，而是现在的选择。

　　的确，盖亚已经猜测到费泽是传承者了，在费泽展现出五件神物光芒的时候，盖亚并没有表现出错愕的神情，而是一脸的无奈。不过，就算知道费泽是传承者又能怎样，盖亚现在依然是有些无奈，十件神物，两人各自拥有一半，而如果不立刻做出选择的话，躁动不安的神之禁地就会立刻将他们两个都吞噬进去。

　　毋庸置疑的，凑齐了十件神物，定然就会成为上位神，即使在神界之中，也拥有至高无上的权位。

　　或许，如果可以的话，盖亚和费泽都不希望做出什么选择，但是神之禁地已经压在了他两人的头顶，盖亚和费泽都感觉到了神之禁地的那种召唤力量……

　　这种召唤其实就是封印，五件神物的力量或许可以灭杀掉鬼影，但是却根本无法阻挡神之禁地的封印力量，此时拥有五件神物的两人都已经受到了神之禁地封印的力量，很快他们两都会因为力量过于强大而被永远的封印在神之禁地中。

　　“盖亚，你静止了时间就是想让自己有足够的思考时间……这样吧，主动权给你，你要我身上的神物的话，我无条件的给你。如果你愿意将神物给我的话，我会欣然接受。”费泽说道。

　　盖亚没有回答，他再次拔出了手中的长剑，同样浮起了一个简单的笑容，对费泽说道：“拥有十件神物的人必须到神界，我对力量也非常渴望，不过，我已经答应过瑟琳……所以……”

　　盖亚也不再多说，手上的长剑很轻易的就刺进了自己的身体，五件神物因为他放弃了灵魂的抵抗，自动与盖亚的灵魂切断了契约的联系。

　　神物禁锢、神物灵魂、神物生命、神物时空、神物混沌，五件神物从盖亚的血液中渐渐的浮现，盖亚的灵魂也在躯体被刺穿之后脱离了出来……

　　费泽脸上的笑容僵硬了，最后还是勉强让这个笑容保持着，然后用手将盖亚躯体内的那五件神物一个一个的挑出来，然后看了一眼盖亚的灵魂，对盖亚说道：“记得第一次见面的时候吧……”

　　“恩，不过这次不用数数了，我想即使数到三，我们都不会动手的……”又变回到灵魂状态的盖亚说了个只有他们才听得懂的冷笑话。现在盖亚确实是处在灵魂状态，但是比起之前，他现在的灵魂要脆弱得多，恐怕随便一个神灵都可以置他于死地。

　　费泽也释然的笑了起来，而这个时候因为盖亚失去了五件神物，耶华世界的不再静止了，天空中笼罩而下的神之禁地也已经开始对力量过于强大的费泽动用了封印之阵。

　　费泽没有再犹豫，将盖亚的五件神物开始融入到了自己的身体内，很快更加剧烈的光芒笼罩了整个伊甸大陆，而在这道十件神物的神光照耀下，原本近乎被毁坏殆尽的耶华世界竟然开始缓缓的修复，崩塌的山川、截断的河流、碎裂开的土地、四处翻滚的海洋，这些全部在回归……

　　“新的上位神出现了……”瑟琳望着那个璀璨夺目的天空，有些失神的说道。

　　而片刻之后，盖亚已经抱着自己死亡的躯体飞回到了瑟琳面前，露出了一个苍然的笑容道，“我也不知道还要修炼多少年才能够自己塑造躯体。”

　　“很快，很快你又会重新跨入神灵领域的。”瑟琳的笑容也有些不自然，“不过，我还有一种奇怪的感觉……”

　　“什么感觉？”盖亚其实也不是很在意，就算没有神物，他自己的灵魂和躯体也修炼到了接近神灵的领域，在瑟琳的帮助下，他很快就会进入神灵领域的。不过现在看见瑟琳带着疑虑的样子，还是觉得有些奇怪。

　　“十件神物……总感觉十件神物不应该凑在一起……”瑟琳说道。

　　盖亚有些疑惑的看着瑟琳，此时的瑟琳就像一个能够预知未来的占卜神灵，说出的话都带着几分空灵和难以捉摸。

　　“哈哈哈哈！！！三千年！！整整三千年！！！我终于重生啦！！！”就在这时，耶华世界的天空中响起了费泽痴狂的笑声！

　　但是，盖亚可以肯定，这个笑声绝对不可能来自于费泽！

　　“遭了！是萨祷！！十件神物不能合在一起！！”盖亚惊呼了起来，这一刻他才猛然醒悟！


第270章 萨祷重生

　　放荡的笑声震响了整个耶华世界，这耶华世界本就是属于萨祷的，而这个真正的上位神出现的时候，耶华世界真正的存亡会毁灭将完全取决于萨祷。

　　“怎么会这样，萨祷不是陨落了吗！”珊丽芙惊慌的说道，尽管此时整个耶华世界恢复了原本的平静，但是这种平静反而让他们感觉到不安，因为这种平静完全就像暴风雨前夕！

　　“难道费泽就是萨祷！”瑟琳的视线已经穿透了一切，此时她可以清楚的看见费泽傲立在整个耶华世界最上空，神之禁地就像展开的神光成为了他的依托出现在他的脚下，那双神灵之眼藐视世间的一切，不管是生灵还是神灵！

　　盖亚摇了摇头，他看着那道神光模糊的位置，用沉重的声音开口说道：“萨祷的灵魂存在了十件神物之中，就像那个鬼影被分成五块封印在某个大陆之中一样，萨祷将自己的灵魂分成十分封印在十件神物之中，一旦十件神物完全聚齐，十件神物就会产生自主的精神联系，然后萨祷的灵魂就会重聚……费泽的灵魂和躯体都被萨祷强行占有了！”

　　盖亚也是到现在才终于明白这一切，大陆的分合，神物的争夺，命运的操纵，鬼影的现实，这一切全部都是萨祷的涉猎天下的阴谋，这个本应该被六大中位神灭杀掉的世界独裁者借助十件神物，经过了三千年的时间，在托纳斯的操纵之下复活过来了！

　　“那费泽他……他的灵魂和肉体根本无法和萨祷抗衡的，他会不会直接被泯灭？”瑟琳惊愕的说道。本以为继承了十件神物的费泽将成为主宰这个耶华世界的最高神灵，但是现在那个萨祷完全支配了费泽的一切。

　　盖亚其实一开始就感觉到这些神物是一种命运的枷锁，所以他愿意自己放弃掉这些神物的持有，选择全部赐予费泽，但是知道真相之后，他可没有心情为自己庆幸，而是在为费泽担忧。

　　萨祷已经支配了费泽的一切，费泽的意识和灵魂很可能会被泯灭，但是盖亚现在根本不足以和萨祷抗衡。

　　“哼哼，耶华世界的生灵，你们背弃了你们最伟大的神灵，信仰那些弑杀了我的中位神。我的预言，赎罪日！血祭日！都已经降临，如今最后的灭世日就将由我亲自完成，承受神罚，用你们的生命来赎罪，用你们的血液来祭祀！！”

　　萨祷的声音来自于天宇之上，充满着神圣的气息，但是却让整个耶华世界的生灵感觉比低于恶魔的宣誓还要恐怖，这个真正的世界主宰要灭世的话，又有谁能够抵挡得了呢！

　　“灭世日，灭的并不是伊甸大陆，而是整个耶华世界，预言……还是到来了！”盖亚茫然的望着天空，黑色的眼睛变得有些空洞。

　　盖亚的的确确是灭世的神婴，但是他仅仅是伊甸大陆的灭世神婴，当所有的灭世神婴因为神物的纷争聚集在一起的时候，那就是真正的毁灭世界，整个耶华世界，五块大陆和广袤的耶华之海！

　　耶华世界在神光之下恢复了原来的状态，五块大陆相接壤，连绵不绝的山脉、一望无际的平原，汹涌奔放的河域，茂密广阔的丛林，白雪皑皑的冰川，黄沙滔天的荒漠，这一切就像最初祥和的伊甸大陆一样，没有受到任何的灾害，循环着自然法则……

　　五大种族汇聚一堂，勤恳壮实的矮人族，阴冷神秘的黑暗组，狂野火暴的兽人族，纯洁善良的精灵族，智慧能够适应一切环境的人族，以及每块大陆都存有的魔兽和野兽，这无数的生灵，依然遵守着生存的法则……

　　但是仅仅统治神灵的灭世已经到来，不管耶华世界在神光之下恢复得如何宁静祥和，下一刻这一切都会化为乌有，这整个耶华世界的生命很可能瞬间就会消失，五块大陆会一点一点的沉沦，甚至无垠的海水都会被卷入次元！！

　　“嗡～～～～～”灭世的钟声在神之禁地之上敲响了，此时谁也无法阻挡，萨祷聚齐的十件神物的力量绽放出最绚丽的光泽，然而这些绚丽的光泽却是最令人惊悚的死光，没有人会因为其华丽而感到憧憬而向往，而是无限的恐惧和彻底的绝望。

　　整个世界没有声响，从海洋与天空开始，相互印衬的天与海出现了明显的断层，断层陷入了次元空间之中，海水与空气疯狂的注入到那个没有任何生命的次元世界，然后又卷入了混沌的空间之中，蓝色的天空变成了一块巨大的倒悬的黑幕，碧色的海同样被吞噬，象征着生命的水完全消逝了，空洞无比，连海洋的底层的岩石都没有留下。

　　对一切生灵来说，遥不可及的天与无穷无尽的海，都已经消逝了，比起这些，所谓的恐惧与绝望这些只存在于个体生灵身体内的情绪又能算得了什么呢，当人们根本不敢去想象的天与海都被吞噬，都被毁灭的时候，生灵们连情绪都被剥夺了，没有绝望也没有恐惧，就那样变成了一尊一尊没有生命的雕像，等待着上位神这个顽劣的孩童，用手掌将这些他自己的玩具糟蹋毁坏。

　　天与海消失之后，孤立在了整个硕大的混沌世界中央，此时萨祷的躯体开始无限的放大，完全超过了鬼影的身躯，甚至他的一个手掌就可以托起整个耶华大陆！所有的生灵抬起头看见的，就是萨祷神圣的面孔，但是亿万生灵连看见萨祷面孔全貌的资格都没有。

　　此时！如果盖亚站在无限远的地方，俯视这里的一切的话，会很快联想起《神之录》和弗莱城巨神像的情景，这正是至高无上的萨祷神灵手中托起整块大陆版块的画面！然而现在这根本不是画卷和雕像，而是真实的存在着，萨祷的手掌的宽度就相当于亿万生灵生存的耶华大陆的大小！！！

　　“背弃我的世界，就当永远消失！！”萨祷最后的神音震荡在每个生命的灵魂，升不起任何的反抗，连恐惧的资格都没有，只能闭上眼睛，甚至忏悔背叛了神灵的意志，甘愿承受毁灭的惩罚！

　　耶华世界的生灵由萨祷统治掌管，生杀大权也完全掌控在这个神灵的手上，除却已经超凡脱俗的神灵，任何生命依然要遵守萨祷的法则，他想要毁灭，一切就必须毁灭！

　　真正的毁灭一直都是无声的，当萨祷神灵的另一个手掌无情的覆盖在了自己手掌上，然后稍稍用力，直接将无数生灵气息的大陆像一块比较坚硬的泥土一样捏碎的时候，整个耶华世界就彻底的粉碎了，那些对于萨祷来说像灰尘一样的细小物体，对于生灵来说却是一座座巨大的版块，但是这些可以形成大陆的石块已经变成了飘荡在混沌空间的陨石，正在被无限的分解……

　　一切生灵的毁灭，耶华世界自萨祷复活的那天已经不复存在，没有种族，没有生命，变成永恒的混沌之地。

　　“嗡～～～～～”相对于神界来说，耶华世界只是一块很小的下分土地，但是这块世界毁灭的时候，神界还是出现了一阵剧烈的摇晃，即使不用萨祷通告，在神界的所有神灵都已经知道，萨祷复活了！

　　萨祷这个独裁者的复活最恐慌的绝不是那些其他世界的上位者，而是曾经联合弑杀过萨祷的六大中位神，罗萨神、迦旦神、奥芬神、斐律神、甸庚神、阿露蒂女神，六大中位神甚至已经感觉到萨祷从凡界传来的仇怨，很显然这个复活的上位神绝对不会轻易放过这胆敢叛逆的六大神灵的！

　　看着已经粉碎殆尽的耶华世界，用有和费泽相同面孔的萨祷终于浮起了一个冷笑，然而这具身体内却出现了一个强烈的与他抗争的灵魂，只不过这个灵魂被萨祷狠狠的压制着，根本无法掌握支配地位。

　　“不要白费力气了，一千年后，你这个附属灵魂就会被吞噬，那时候你的存在就没有任何意义了。哼！已经警告过你不要多管闲事，但是你竟然违背我的意愿，我本可以拥有一具更好的躯体和灵魂！！！”萨祷完全是在和自己交流。

　　说完这句话之后，萨祷拂袖而起，身躯开始渐渐缩小，然后升入了依然屹立在他头顶的神之禁地，直接掠过了神之禁地第七层空间，通过神之禁地的第八层时空通道，到达了无数生灵向往的神界。

　　在萨祷离开之后，混沌空间粉碎的混乱陨石之中缓缓的闪烁其了一丝光芒，那是一双被压折了的翅膀，黑色与白色……

　　一个接近完全透明的躯体缓缓的从混乱的陨石之中显现出来，他背后被折断的神之翼出现了微弱的光芒，然后脱离了他的背脊，落在了这个透明躯体的肩膀上，幻化成了两个身姿玲珑的小丫头，无力的依偎在他的身上……

　　盖亚虚弱的从混乱的陨石中站了起来此时，整个粉碎的耶华世界赫然只有他孤立在世界最中央，茫然的眼神扫视一切，一切荒芜混沌。

　　瑟琳、珊丽芙以及芬诺都已经被迫了神界，此时被暗尼和诺曼儿保存下来的盖亚的的确确孤独的留在一个没有任何生命的世界，能做的或许只有修炼……


第271章 造世使者

　　飘渺虚无的空间，盖亚独自坐在一颗悬浮在耶华世界的陨石上，他的眼睛是闭着的，周围稀薄的元素根本不够他吸收，他的身体从最初的透明到现在已经渐渐的有了色彩，也渐渐的有了实体形态。

　　盖亚自己也不知道在这里修炼了多长时间，他现在是这个耶华世界唯一存活的生灵，周围一切都是混沌，没有日升日落，他也根本无法判断时间的长短，究竟是几年，几十年，还是几百年。

　　盖亚现在唯一能够作为参考的就是他体内的能量，他体内的斗气和魔法是依靠着神物才跨入神灵级别的，而本身并没有那么强大，盖亚因为神物的失去，已经跌出了神灵的领域，现在他在这个空无的世界里，能做的只有修炼。

　　他不知道自己的修炼速度究竟是快是慢，只知道斗气和魔力都在增长，而这个增长究竟有没有到达神灵的级别他依然不知道，整个人就沉浸在了一种类似僵硬的修炼状态……

　　时间一直在流逝，盖亚所坐的那块陨石已经从世界的最末端飘荡到了中央，从中央又飘荡到了最末端，如此来来回回。

　　因为在混沌空间中移动，这块陨石也渐渐的和其他石块粘合在一起，盖亚当初坐在上面的时候，这个陨石只有盖亚身体的十倍大，但是现在和其他石块粘合，长年累月下，飘渺的陨石与陨石之间长在了一起，已经超过了盖亚一千倍，成为了一块耶华混沌空间中最大的陨石，或许经过上万年之后，这块石头将成为耶华世界的另一个新大陆。

　　盖亚自己的身体也已经陷入到陨石之中了，整个人就变成了一块没有生命的石头，不知不觉的也和这块陨石连在了一起。

　　而一直守候在盖亚身边的诺曼儿和暗尼，这两个小丫头也难得收敛起那份顽劣之心，认认真真的坐在盖亚肩膀上修炼，和盖亚一样也化作了磐石，粘合在了盖亚的肩膀，也渐渐的形成了小型的羽翼。

　　盖亚之下的那块陨石依然在变化，上下飘荡着，没有方向，最后一直扩大到了盖亚五万倍的体型，也就是大概拥有十公里的直径了，这在耶华世界粉碎之后算得上是最大的一块陆地了，但是这块大陆依然在无规则的翻转。

　　反反复复，这块大陆在与一块与之相差无几的石块撞击之后，奇迹般的没有粉碎，而是和那块陨石粘合在了一起，并且因为那股撞击了产生了向上涌的力量，于是这两块石块终于合在了一块真正的大陆，因为那股将大陆向下压的力量有了天与地之分……

　　混沌的世界一直都是没有光线的，这两块陨石相撞之后，出现了一点次序的迹象，而这种迹象往往就会引来神界的某些神灵的关注。

　　上位神是世界的绝对掌管者，他们是有资格开天辟地，有资格在混沌世界划分领土的，而下位神和中位神只负责辅助上位神掌管有生命的世界和帮助上位神开辟新的世界。

　　耶华世界毁灭的时间已经很久了，这片空间沦为了混沌也就不再属于上位神萨祷所掌管的了，所以其他上位神只要愿意指派造世使者到这里，将这里开辟出天地，设定出自然法则，创造出生命可以生存的环境，得到那些生命的信仰，那么这个世界就由上位神所掌管。

　　耶华世界的两块陨石相撞，初分了上与下，立刻就被造世使者留意到了，这些专门为上位神跑东跑西创造世界的下位神在创造法则的过程中，他们也能够得到些许信仰力量，所以造世使者一般都是上位神的得力助手，他们发现了混沌中偶然出现新次序后，就会立刻带上他们神灵的意志，到那里开辟一个天地。

　　此时，耶华世界正出现了两个造世使者，这两个造世使者并不是来自于萨祷上位神，而是另一个上位神雷恩，一男一女，两个神灵，这两个神灵已经分不清是什么种族的了，不过他们却保持了一个大概的人类形态，只不过头上还有一对漂亮的犄角。

　　“杰森，就是这里吧，我已经感觉到了上与下的区别。”那个女性神灵落在了那块巨大的陨石上，左顾右盼一番之后开口说道。

　　“应该是，再仔细看看，据说这里以前是萨祷的世界，后来被他亲自给毁了……”被叫做杰森的男性神灵说道。

　　“啊？那是很久以前的事了吧，那时候我还没有出世呢”女性神灵笑着说道。

　　“咦，这里怎么有座陷到石缝里的雕像，不会是以前耶华世界生物的化石吧？”杰森很快就留意到了一块形状怪异的时候。

　　杰森轻轻的挥了挥手，石块周围的石头就被分散开了，然后将那个类似化石的雕像从陨石内挖了出来。

　　“这是什么呀？”女性神灵仔仔细细的打量着这块雕像，从大致外形上看似乎和一个正襟危坐的人类差不多，但是他的肩膀上却有一对奇怪的小翅膀，很是奇怪。

　　“谁知道呢，破开来看看就知道了。”杰森没有从这个雕像上感觉到生命气息，所以并没有顾及的用神力去粉碎这块雕像。

　　“铛！！！”神力化作了一道光刃化过了这个雕像，本以为可以轻易将其粉碎，但是却发出了一阵晃荡的金属响声，整块磐石除了边缘出现了一条裂纹和抖下了一些灰尘之外竟然纹丝不动！

　　杰森的脸顿时涨红了，堂堂的一个神灵，竟然连凡间的一块化石雕像都粉碎不了，更何况还是在一位美丽纯洁的女性神灵面前，这个脸真的丢大了，当下再次发挥出神力，形成了数百道神之光刃，想要将这个可恶的雕像直接打成粉末。

　　“铛铛铛铛……”依然纹丝不动，雕像上面出现了数百道细小的伤痕，但是依然坚挺在杰森的面前，杰森这位高傲的神灵差点有一头撞死在雕像上的冲动了。

　　“杰森，等等，我感觉到生命迹象了！”就在杰森打算再次大显神威的时候，那位女性神灵立刻阻止了杰森。

　　女性神灵走到了雕像的正面，将脸凑过去，想要用那可爱的犄角来感知一下雕像内部的生命迹象，然而就在这个时候雕像外部的那层石膏开始脱落了，一张英俊刚毅的面孔忽然出现在了女性神灵面前，并且那双黑色印射着整个星空的眼睛射出了两道锐利的光芒，吓得那位女性神灵跌坐在地上。

　　“你们是什么人！”没有张嘴，声音却从混沌空间飘渺的落在了两个神灵的耳中，两个神灵都是大吃一惊，他们怎么也不会想到在这样一个混沌世界中竟然会忽然出现了一个拥有如此强大气息的生物。

　　“嘣！！！”覆盖在他身上的石块忽然粉碎了，很快两个神灵就看到了这个生物的灵魂状态的身体，尽管只是灵魂状态，但是他们同样不敢小觑，即使连与他目光对视都显得有些冒昧和唐突。

　　“我们……我们是造世使者……到这里并没有恶意……”女性神灵胆怯的说道。

　　“哦？”盖亚挑起了眉毛，此时他脑海一片空白，甚至有些不记得自己是谁了。这些时间他一直都处在修炼，也不知道是什么时候，他完全进入了一种类似修炼的睡眠状态，整个意识放空，没有任何的联想，只有灵魂的不断升华，直到现在，仿佛沉睡了无尽个岁月然后忽然醒来……

　　盖亚空白的脑子渐渐的被一些记忆添补起来，对于他现在的精神状态来说，也只是很短的时间，很快盖亚就明白了这是怎么回事，不过还是有些好奇的打量这两个神灵，再次询问了造世使者的意思。

　　造世使者自然不可能是创世神，他们只不过是在世界原有的规则之下进行一些稍稍的改动，让这个世界更快进入有生命的阶段。比如说现在的这个混沌的耶华世界，如果没有造世使者，混沌的耶华世界也会慢慢的演变，出现天地，出现重力，出现海洋，出现生命，甚至出现陆地……一个新的世界轮回会在耶华世界重新展开，但是这需要数万年，甚至数十万年的时间。

　　而经过造世使者的神灵的变动之后，比如说用神力让重力迅速出现，那么海洋和陆地就会提前出现，所以上位神借助这种方法，让一些混沌世界提前进入生命阶段，然后再提前进入信仰阶段，最后到昌盛繁荣阶段，这大概只需要五千年的时间，所谓的造世只不过是神灵自诩罢了，他们最多就是促进作用。

　　“雷恩上位神？没听说过。”当杰森傲然的说出了自己的上位者的时候，盖亚却茫然的摇了摇头，盖亚知道的神灵非常有限，仅仅在耶华世界这个范围，六大中位神，以及萨祷上位神，至于雷恩上位神，他当然是不知道的，那完全是其他世界最高统治神灵。


第272章 神界

　　杰森和那个女性神灵的面露尴尬之色，按理说眼前这个气息如此强大的神灵怎么也不可能只是个下位神，而中位神都会进入神界，进入神界之后没有理由会不知道雷恩这个名字的。

　　“哦，也是上位神……”盖亚只是点了点头，也没有询问这两个下位神关于神界的事，而是茫然的看着这个毁灭殆尽的耶华世界，心中颇有几分感伤。

　　“这里已经毁灭了多少年了？”盖亚开口询问道。他知道自己陷入那种半睡眠的修炼状态一定很长时间，这个时间绝不是用几年来形容，而是几个世纪。

　　“我们……我们也不知道，我们是只是近五百年的神灵，在我们出世之前这里就已经是无人管理的混沌世界了。”女性神灵说道。当下她也特意打量起盖亚，猜想眼前这个英俊的男性神灵究竟在这里有多少个岁月了。

　　“那就是五百年以上了……你们的上位神让你们来这里造世，我不会反对，不过名字由我来定，这里还叫耶华世界。”盖亚淡然的对这两个神灵说道。

　　杰森有些迟疑了，世界的名字自然是有至高无上的雷恩来确定的，他们可没有资格随意篡改世界的名字，当下也小心翼翼的开口说道：“这……我们做不了主的。”

　　“这里是我生存过的世界，如果不同意的话，你们就请离开这里吧。”盖亚下了逐客令了。

　　“好吧……我们会禀明雷恩神的。”这个时候女性神灵却答应了盖亚的要求，杰森本来还有几分疑虑，但是这位女性神灵已经答应了，他也不敢再多说什么，便将这个空间命为耶华世界。

　　盖亚朝那个女子点了点头后，轻轻抖了抖肩膀，对两个还在沉睡的小丫头说道：“醒来吧，我们该去神界找他们了。”

　　盖亚肩膀上的两个小丫头也轻轻震落了包裹住她们身体的石块，然后用好奇的目光打量了两个早世使者，然后雀跃的叫了起来，立刻化作了盖亚的神之翼，贴在盖亚的背脊上，一副迫不及待的样子。

　　两个造世使者看着盖亚那双颜色相互反衬的神灵羽翼，脸上都露出惊骇之色，因为就在这两个小生命苏醒的时候，他们感觉得到仅仅是这两片羽翼所释放出来的气息就远比他们这两个下位神要强大的多！

　　“这个神灵为什么我总感觉在哪里见过？”女性神灵刚才有特意观察过盖亚的容貌，所以当盖亚离开的时候，她小声的嘀咕道。

　　她这么一说，杰森也立刻反应过来，刚才那个强大的神灵的确像是在哪里见过，但是相比起来，这个神灵更加沉稳内敛，让人根本无法看透。

　　“我想起来了……他长得很像那个狂妄小子，当初他一个人闯到萨祷神族之中，打伤了我们很多下位神，甚至和孟罗中位神大战了很长时间，将孟罗中位神击溃之后，全身而退。”女性神灵有些惊诧的说道。

　　那个俊朗的身影，傲视一切的男子气质在当时就深深的吸引了这位女性神灵，所以对那个男子的容貌印象非常的深刻，此时对比起来，她惊讶的发现刚才那个从化石中破出的神灵与那个人样貌上竟然有七分相似。

　　“应该不是我们看错了吧……或许只是巧合……”两个神灵都面面相觑，然后仰望着盖亚离开的方向。

　　……

　　盖亚现在要去的自然就是神界，因为一直没有参照对手，所以他不知道自己的实力究竟达到了什么程度，但是在刚才他已经感觉到两个下位神对他来说变得非常弱小了，尽管不能给自己做一个评定，想要进入神界却也不是难事。

　　神灵要进入神界其实很简单，神灵的力量本就凌驾于凡间的世界，而只要直接穿透过这个普通生灵生存的世界，经过一段漫长的空间游荡之后，自然而然的就会将神灵送入神界。

　　这就好像是水和空气一样，水下是普通世界，空气则是神界，神灵是已经足以浮到水面上生存的生物，他们的力量过于强大的情况下，身体会受到普通世界的“法则”约束，自然而然的被浮力送到水面之上。（下位神刚刚完成蜕变，他们所承受的那种法则约束并不是很强，可以勉强继续呆在“水里”）

　　所以此时盖亚只要放弃对那种法则的抵抗，世界法则的力量就会自然而然的将拥有强大力量的他送入到神界之中。其实盖亚在苏醒的时候，就已经感觉到了一股强大的力量正在将他推向某个空间了，不过盖亚用自己的力量强行抵挡了下来，勉强留在那里与那两个下位神攀谈了一阵子。

　　盖亚的身体正在往某个方向运动，如果以盖亚的头颅称之为上的话，那么他就是在不断的上升，在受到那股法则“浮力”的情况下，盖亚还煽动了神之翼，打算以最快的速度穿越过神界与普通世界的空间通道，到达那个更广阔的领域。

　　盖亚知道自己迟早都会进入神界的，但是他却没有想到会是在耶华世界毁灭之后的数百年，在瑟琳和珊丽芙之后进入了神界。其实看到耶华世界已经完全泯灭，盖亚心中还是有些苍然的，尽管至亲的人已经被瑟琳和珊丽芙保护了起来，但是依然还有一些人没有救下，这些人都惨死在了萨祷的无情爪下……

　　很快，盖亚就从那种伤感的泥潭中摆脱出来了，那些已经过去了好几百年，盖亚其实早就该释然了，而现在他得先找到进入了神界的瑟琳等人，这么漫长的时间，也不知道他们究竟是如何度过的……

　　不知不觉中，混沌的空间已经从盖亚的眼前消失了，几百年没有感受到阳光的普照，当盖亚跨入了神界感受到这带着神圣气息的阳光暖洋洋的照在自己身上的时候，却有一种重见天日的舒坦感觉。

　　盖亚闭上了眼睛，稍稍调节了瞳孔之后，就渐渐适应了这里的光线，很快一个非常奇怪的建筑就落在了盖亚眼前。

　　其实这并不能称之为建筑，而应该用神坛来形容更恰当。盖亚此时独自一人傲立在整个神坛的最中央，而周围赫然立起了八根神柱，这八根神柱的高度盖亚是无法目测到的，甚至连神柱的直径都比耶华世界的山脉要宽很多。这简直就像到了一个巨人的世界，而盖亚此时渺小得像粒灰尘……

　　其实盖亚现在就是在一个巨人的世界，他的周围一切都要比正常的世界大好百倍，就连那些树木，都相当于盖亚以前见过的精灵神树，一片叶子都像一块绿油油的小草坪！

　　在盖亚还没有适应周围物体扩大了数百倍甚至数千倍的时候，盖亚面对的阳光就被遮蔽了，出现在他面前的赫然是体型庞大无比的神灵，这个神灵看见盖亚渺小的身影后，发出了略带讥讽的笑声。

　　“看见周围的这些神柱了吗，按照这个比例变化吧。”那个巨大的神灵用一种很傲慢的态度对盖亚说道。

　　盖亚仍没有明白这是怎么回事，而那个巨大神灵看见盖亚茫然的样子，嘲讽的笑了笑，很快就猜到这个小家伙肯定是一个刚刚跨入神灵领域的神灵，于是傲慢的态度更加明显。

　　“神界的规矩，一切神灵的体型比例，不想被踩扁就动作快点，否则别想走出这里。”体型庞大的神灵很不耐烦的说道。

　　变化体型大小几乎是每个神灵都能掌握的，当然，体型不可能无限扩大，也不可能无限缩小，根据神灵自身的神力，一般实力越强大的神灵所能变化的体型就越庞大，像萨祷那样直接将整个耶华大陆捏在手掌心中的体型，也只有上位神才能够做到。

　　既然神界的规矩盖亚也没什么好说的，更何况体型差异让他也感觉到很别扭。

　　“诺曼儿把我的躯体弄出来。”盖亚对诺曼儿说道。盖亚将神物给费泽的时候，躯体就完全死亡了，不过诺曼儿却用自己的生命魔法慢慢滋养，这滋养恐怕就滋养了数百年的时间，此时那具躯体也应该非常强大了。

　　诺曼儿自然就将盖亚的躯体释放出来，盖亚瞬时进入了自己身体内，因为是他最初的躯体，所以很快盖亚就与躯体建立起了联系，身体也开始按照神柱的比例开始扩大。

　　守护在这里的那个神灵一开始就有些轻视灵魂状态的盖亚，毕竟盖亚内敛了自己的力量，这个低级的下位神又怎么可能探查的出来。

　　但是盖亚躯体出现的时候，这个专门守护在这里的神灵脸色就变了，因为那句躯体即使在没有灵魂的情况下，无形间流露出的强大气息就让这个傲慢的神灵感到畏惧了！

　　进入神灵领域之后，灵魂就变得比躯体更为重要了，所以大部分神灵的躯体都比自己的灵魂要弱，先毁灭的也是躯体……守护这个神坛的神灵之所以惊愕，正是因为这个新神灵的肉躯太过强大了。

　　连躯体都比他强得多，那就更不用说是灵魂了，而灵魂和肉躯结合在一起，那要灭杀他，简直不费吹灰之力了，想到自己居然对这名一个强大的神灵如此无礼，那不等于自寻死路吗，当下急忙收起了那傲慢的态度，带起了谦卑的笑容。

　　盖亚只是扯了扯嘴角，这些神灵的嘴脸和那些普通人又有什么区别呢，不过毕竟这里是弱肉强食的世界，盖亚也没有什么好批判的。

　　看着这个普照在神圣光辉之中的世界，盖亚反而觉得茫然了，因为他现在也不知道瑟琳再哪，而使用精神探索肯定是不可能的，因为神界太过广袤了，盖亚的精神感知能力可不会因为体型的放大而扩大范围。

　　“神界里好像并不只有神灵……”当盖亚掠过无数块领地之后，发现神界之中还有普通生灵后也发出了一声感慨，不过神界定然有一些约束，否则这些普通生灵肯定会被轻易的残杀的。

　　很快盖亚就找到了一个人类的城市，而这个城市的庇佑者却是一个叫做吉格勒的神灵的。既然是人类的城市，这里的大部分生活习惯都和人类差不多。

　　盖亚混入了那些普通人之中，很快也就了解到了这个神界大概的一些体制。

　　神界的确是神灵的世界，但是神灵的数量还是占少数，如此广袤的世界中还生存在其他生灵，这些生灵都是修炼者，他们的修炼天赋普遍比凡间的那些生灵要强上很多，所以神灵领域对于这些普通生灵来说并不是遥不可及的，神界的不少神灵都还是出自于这些修炼生灵的。

　　每个领地自然就有隶属者，大部分生活在这片领地的生灵都是隶属神族的，神族都是由神灵组成，也就是这块领地的统治阶级，一般那些修炼者进入了神灵领域之后，都会在神族的安排下拥有自己的信仰城市和领土，掌管着那些普通生灵，并且获得受人敬仰的荣耀。

　　“哎，我就卡在半神这个领域，如果有一天能够一步登天，也就不要在这样一个破地方呆着了。”那个为盖亚诠释神界的中年男子感叹一声。

　　“小子，我看你的天赋也不错，修炼境界肯定不强吧，不如拜我为师吧，我在神族中还有认识的人，也许运气好就能送你进入神族，到了神族后，你想不成神都难啊。”中年男子开始了自吹自擂。

　　盖亚当然不相信他的话，更何况他早就成神了，根本没必要进入什么神族，而且他也不想为什么神族效力。

　　现在盖亚也明白了神族这个概念，神族一般是由某个上位神创建，然后族下有许多其他等级的神灵为这个上位神统治神界的领地，或者开辟和管理其他世界，为这个上位神凝聚信仰力量。

　　当然也有不少中位神也创造自己的神族，不过这些神族很难与拥有上位神的神族抗衡的，毕竟上位神在神界的权力才是至高无上的。

　　“你说瑟琳……这个有那么点耳熟，不过我一时也想不起来……”中年男子听到盖亚提到这个名字的时候，开始苦思冥想了起来。

　　“噢！！我想起来了，是那个叫什么神族来着，对对对，盖亚神族，她是盖亚神族的最高统治者……上次路过那片领地，非常侥幸的看见了这位女神，哎，之后我连续十几天没有睡好觉，她美貌和气质……我都不知道该如何形容呢……总之，你见了绝对会痴狂的，如果不是我已经投靠了这里，定然要到要去为盖亚神族效力的……”


第273章 神族

　　“恩，我知道她很美，请进入正题，那个盖亚神族在哪个位置？”盖亚说道。要从这个中年男子这里套些信息倒是很容易，但是这个人却非常喜欢跑题，而且总会莫名其妙的陶醉。

　　“哦，难不成你要去那里吗，那感情好，如果有幸进入神城的话，肯定有机会……”男子又开始滔滔不绝。而盖亚脸上的肌肉已经有些抖动了，这个家伙简直浪费了他太多的时间。

　　终于，那个半醉半醒的男子告诉了盖亚瑟琳所在的位置，不过为了确认这个男子没有说胡话，盖亚又找了一个人核对了一下，巧的是那个人正好带上了一些礼物去拜访盖亚神族的一个神灵，为了不让自己错走了方向，盖亚便和这个人通道而行。

　　与盖亚通道的只不过是一个十七八岁的少年，自称里昂，是一个到处游历的修炼者，现在已经是在半神与神灵这个临界点了，这种实力放在耶华世界的话，定然是翘楚中的翘楚，不过在神界中只能算是一般了。

　　里昂只有四分之一的下位神血统，如果只依靠先天的体质的话肯定是无法成神的，他也经过后天的奴隶修炼才到达了现在这个境界，如果能够在十八岁以前成神的话，也会受到神族的重视。

　　“加入神族，嘿嘿，我当然是加入盖亚神族……”里昂也是一个健谈的男孩，在他看来盖亚也顶多比他大个三四岁，年龄也差不了多少，所以也比较合得来。

　　“为什么？这个神族不是只是兴起不到一千年的神族吗？”盖亚问道。虽然那个中年男子废话很多，但是盖亚也得到了不少信息。

　　“不瞒你说，盖亚神族……呃，就是漂亮的女神多……”里昂脸上微泛红，看来还是一个略有青涩的少年。

　　“……”盖亚无言以对了，什么时候自己的名字变成漂亮女神的代言词了。

　　“这次我到那里说是拜访，其实就是想碰碰运气……唉，你知道琪琪莉吗？”里昂问道。

　　盖亚很自然的摇了摇头，心中暗想：难不成这个琪琪莉也是什么非常漂亮又有实力的女神？

　　“哦，那美莎女神你一定听过……”里昂说道。

　　盖亚愣了愣，美莎倒听说过，不过后面加了个女神，听起来确实有点怪异。

　　当初萨祷灭世的时候，盖亚、珊丽芙、瑟琳都消耗了自己大部分灵魂力量将那些至亲的人全部送入了神界，而盖亚因为受到萨祷的仇视，为了能够让其他人安全进入神界，他独自一人离开了，离开之后，盖亚就立刻遭受了萨祷的攻击，自信的萨祷以为一击就能够将盖亚那虚弱的灵魂给毁灭，但是暗尼和诺曼儿却保护了盖亚，让盖亚得以存活。

　　“这个听过……她怎么了？”盖亚有些急切，美莎被送入神界之后应该也已经修炼成神了，会成为女神盖亚也不觉得诧异，只不过迫切想知道她的情况如何。

　　“琪琪莉是她女儿……”

　　“什么，女儿！”盖亚就算再沉稳也坐不住了，错愕的站了起来，不过下一刻盖亚又有些无奈的释然了，他和美莎相处的时间仅仅几年，但是她们在神界却已经呆了数百年，或许她像那个冰系女神一样，已经忘记了自己未成神之前的一切……

　　“是啊，你干嘛这么吃惊？”里昂疑惑的说道。

　　“哦，没什么，那么瑟琳还有其他子嗣吗？”盖亚目光有些暗淡，下意识的问出了这句。

　　“就一个儿子芬诺，芬诺可是一个天赋极高的家伙……话说来，你和那个家伙长得还挺像的，呵呵，不知道的人没准会认错了。”里昂开了个玩笑，他也不会去怀疑盖亚的身份，长得稍有些像可不代表什么。

　　盖亚也不再多问，反正这一切等到了神族之后自然就会知道了，于是继续和里昂向那片领地飞去。

　　……

　　盖亚神族，拥有一片非常富饶的领地，这块领地的面积恐怕比耶华大陆还要大上好几倍，分别以各个神灵的名字来划分更小的区域。

　　美莎自然算是盖亚神族的创始人，只不过她很少管理自己领地的事务，信仰的问题，培养的修炼者，神灵的投靠，甚至与其他神族打交道，这些事务大部分是有黛丝来完成的，美莎自己并不擅长这些，不过到她这里拜访的神灵却是很多，尤其是男性神灵……

　　神城一般是神族成员居住的地方，而美莎大部分情况下也是居住在神城之中，她在云殿有自己的宫殿，在云殿之中她也可以避免了很多过于殷勤的神灵的拜访。

　　“为什么我们神族要称之为盖亚？”琪琪莉开口问道，她已经多次询问过美莎这个问题了，只不过美莎一直都没有正面回答她。

　　琪琪莉也感觉到很奇快，这个神族权威者明明是瑟琳，其次就是芬诺，可是为什么神族的名字命名为“盖亚”，这有些不太合理了，一般情况下神族谁是最高统治者，神族就以谁命名的。

　　“我不是告诉过你，不要再问这样的问题了吗？”美莎有些责怪道。

　　“可是他们都知道，他们还嘲笑我，说我不是神族直系成员，所以不告诉我。”琪琪莉说道。琪琪莉的模样也只在十七八岁的样子，应该是属于年龄比较小的神灵。

　　“你不要太在意了，他们只不过是开开玩笑……你真想知道的话可以去问问你的芬诺哥哥吧，他应该会告诉你的。”美莎轻叹了一口气，没有再说什么。

　　“可是为什么妈妈不直接告诉我？”琪琪莉不依不饶的，美莎虽然对她很好，但是因为自己是一个被收养的孩子，所以总觉得自己在各方面都低别人一等。

　　美莎并没有回答她，向她摆了摆手，示意她离开。琪琪莉还想说什么，可是看见美莎黯然失神的样子，也不敢在打扰她，便离开了云殿。

　　“琪琪莉，里昂这个人你认识吗？”刚走出了云殿，守卫神城的最高统领而聂棱便用精神信息将这句话传到了琪琪莉的耳中。

　　“里昂？”琪琪莉回想了片刻，这才想起来是一年前自己到外面游玩遇见的那个实力弱小的青涩少年。

　　“有点印象，怎么了？”琪琪莉将声音传了回去。

　　“他和另一个男子想要进入神城，那个男子身份不明，要让他们进来吗？”统领神询问道。

　　琪琪莉觉得那个叫里昂的青年虽然实力不怎么样，但也蛮可爱的，正好现在也没别的事做，于是直接飞到了神城的城门处，去看看这个小子找自己有什么事。

　　神城是浮在云层之上的，而整个神城还在一层神圣的光芒包裹中，神界的娇艳的夕阳照在这个云上之城，看起来的确像是一座天上神府，比起神之禁地那些空中之城更加气势恢宏！

　　“琪琪莉，是我，我是里昂……”被两个神灵阻挡在神城之外，当里昂看见琪琪莉的身影出现在那凯旋神城门处的时候，立刻朝着他挥手，一脸兴奋的样子。

　　盖亚抬起了目光，特意打量了美莎的女儿，这个琪琪安样貌虽然也不错，但是和美莎比起来还是有些差距的，盖亚暗自奇怪，怎么这个琪琪安都没有继承母亲的神级的美貌，甚至样子都没有什么共同之处。

　　琪琪莉立刻注意到了盖亚的目光，于是皱起了眉头，像盖亚这样凝视其实是很不礼貌的，所以琪琪安自然心有不满。

　　“要行礼……”里昂虽然敢直呼琪琪莉的名字，但是对方毕竟是神灵，像他这样还没有进入神灵级别的人见到神灵是需要行礼的。

　　里昂没有看到盖亚施展实力，在飞行的时候盖亚的速度也和他差不多，所以里昂自然而然的认为盖亚没有跨入神灵领域，所以轻轻的扯了扯盖亚的袖子，让他向琪琪莉行礼。

　　“行礼？”盖亚苦笑了起来，这个琪琪莉既然是美莎的女儿，那可是比自己小一辈的，叫他向琪琪莉行礼，这怎么可能。

　　“算了，一看就知道是个不懂规矩的家伙，让他们进来吧。”琪琪莉摆了摆手，示意统领神将神城结界打开，让这两个人进来。

　　“你的母亲在这里吗？”进入神城后，盖亚直接开口询问道。虽然盖亚现在不想见美莎，不过怎么说也得让一个人来确认一下自己的身份，然后才可以见到瑟琳。

　　琪琪莉又皱眉头了，这个家伙是真不懂规矩还是装样子，那些高级神灵想要见美莎都还要看美莎的心情，更何况是他这样一个未成神的普通人了。

　　“我是盖亚，带我去见她，她……她应该记得我吧。”盖亚见琪琪莉无动于衷，于是禀明了自己的身份。

　　琪琪莉之前就对这个家伙那种鲁莽的行为感到微怒了，听到这个家伙自诩盖亚，想到自己正是因为不知道盖亚是谁而总被歧视，一时也没控制住情绪，冷冷的回应道：“不要自作聪明，我的忍耐是有限度的！”

　　“琪琪莉别生气，我这个朋友傻乎乎的，什么都不懂，我想他应该是太仰慕美莎女神了，所以才会控制不住自己的情绪……”里昂急急忙忙的为盖亚解释，看见琪琪莉没有继续追究，这才松了一口气。

　　盖亚更是苦笑，也没有去和这个傲慢的小姑娘计较，既然已经到了这里，总能够见到她们的……

　　盖亚知道自己已经得罪这个小姑娘了，盖亚也不想和美莎的女儿有什么冲突，于是让里昂来帮他询问关于其他人的情况。

　　里昂费了好大的劲，拐弯抹角的终于让盖亚得到了想要的信息。瑟琳正在静修，没有特殊情况下盖亚肯定是没有机会见到的，芬诺则在外面闯祸，当然，主要还是找萨祷的麻烦，反正就是一副盛气凌人的模样，珊丽芙在自己的领地里，她收养了许多有天赋的孤儿，几百年来，也为神族培养出了许多神灵。至于黛丝，属于要东奔西跑的人，因为她一个人管理了大部分事物，她是呆在神城时间最少的。

　　旁敲侧击之后，盖亚也得知了，其他一些被瑟琳带到神界的人也在神城之中，不过那些都是老人了，盖亚要见到这些在神界安老的人就更加困难了。

　　“琪琪莉，有几个萨祷那里的神灵来闹事了，他们的实力很强，我们恐怕抵挡不了。”这个时候之前那个统领忽然出现在了三人面前，然后有些焦虑的说道。

　　“哪些神灵？”琪琪莉皱起了眉头，现在神城内瑟琳静修，没有非常紧急的事肯定是不能打扰的，芬诺又正在萨祷的地盘闹事，一些能够坐镇的人正好都不在神城内，如果的确来了一些强大的神灵，他们要想将他们驱赶的确有些困难。

　　“安格中位神率领的五个下位神，来势汹汹的……”统领神说道，这位守护神城的统领神只不过是处在下位神和中位神之间，如果有中位神来挑衅，他肯定是招架不住的。

　　“我去看看，你告知我的母亲，让她看看族内有哪个中位神在神城内。”琪琪莉说完就飞身而起，落在了神城那圣光守护之外，注视着夕阳位置渐渐拉近的几个金光的身影。

　　片刻之后云殿之中又出现了一些年轻的神灵，这些神灵也是神族的成员，不过他们都属于后辈了，实力都不怎么样。

　　盖亚仰起了头，目光漠然的注视着那几个来挑衅的神灵，嘴角浮起了一抹冷笑。他正为如何表明自己身份纳闷呢，正好有几个萨祷的爪牙，一来看看自己的实力到达什么程度，另外也表露一下自己的实力，免得琪琪莉一副爱理不理的模样，盖亚自己都觉得憋屈。不过，盖亚并没打算立刻出手，他想看看这些自己的后辈实力如何。

　　盖亚也不能判断出飞出神城的那些年轻神灵是那些人的后辈，不过这些年轻人的实力肯定不可能是那个中位神的对手的，果然他们才出现，就引来了那个安格中位神的嘲讽。

　　“你们不是近年来非常威风吗，怎么现在就派出这些小神来迎战？就这点下位神，难道也配自称为神族吗？”


第274章 格杀勿论

　　“唉，要是我的天赋高一些，能够在这个时候挺身而出，琪琪莉一定会对我刮目相看的，只可惜……我只不过拥有四分子一的神灵血统……”仰望着云层之上的那几个神灵，里昂叹了一口气，此时能够从他眼中看到对力量的追求和渴望。

　　“最初的神灵也是从普通生灵修炼而来的，神灵血统只不过是先天性优势罢了。”盖亚说道。

　　“你说得也对，或许我不该这么早来找琪琪莉的，现在的我只会给别人看不起，就连飞到外面与那些神灵战斗的资格都没有……”里昂说道。能够看得出，他对琪琪莉有爱慕之心，只不过两人有着本质上的差距。

　　“有斗志总是好的。”盖亚也没有再多说，他觉得里昂还是一个蛮有潜质的青年，只不过年幼了一些，能够有足够的信心和毅力去修炼的话，也能够成为一个强大的神灵。

　　“话说回来，你总是打听盖亚神族的那几个元老级别神灵干嘛啊？”里昂开口问道。

　　“我不是告诉过你，我的名字就叫盖亚吗？”盖亚回答道。

　　而此时，包括琪琪莉在内，五个年轻的神灵都已经被那几个肇事者给限制住了，实力的差距让他们很难与那几个神灵周旋太久，很快就摆阵下来，有些狼狈的飞回到了神城的圣光守护内。

　　“美莎女神！！”不知是神城哪个神灵呼喊了一声，果然，在云殿之上，隐隐约约看见一个闪烁着柔和神光的婀娜女神静立在那里，轻风舞动着她身上的那些飘带和长裙，本就美丽动人的美莎，在神光和云殿的衬托下，显得更加圣洁高贵……

　　盖亚目光也望向了那里，出现短暂的失神后，只是苦涩的浮了浮嘴角，很快收回了目光……

　　“原来是美名远扬的美莎女神啊……真没想到我的到来会让您来迎接，真是受宠若惊啊。”安格中位神一副嘲弄的样子，很显然是在讽刺盖亚神族已经没有几个神灵能够出来和他正面抗衡的了。

　　“这个萨祷的哈巴狗，要是芬诺大哥在这里的话，看他敢这么嚣张吗！”年轻的神灵立刻退到了美莎身后，没有中位神出现的话，肯定不可能将那个安格给击退的。

　　美莎自然也知道和这些神灵多说是没有什么益处的，当下带领几个下位神飞到了神城之外，准备迎战这几个神灵。

　　美莎也不多说，身上的神光立刻绽放，夕阳娇艳的光芒忽然变成了实体的带状，一道道犹如长剑一样，顿时覆盖了神城上空。

　　借助阳光的力量，美莎发出了第一波的攻击，不过那个中位神并没有出手，而是那五个下位神合力抵挡下了美莎的这些从夕阳那里射来的光束。

　　不过，美莎的这个光系神咒魔法并没有那么简单，夕阳光芒通天照射之后，立刻又出现了一层层乳白色的波光，这些波光看起来非常不起眼，就像是湖面波动一样，但是这些微弱的光芒却瞬间粉碎了五个下位神的防御，紧接着细如针线的光束立刻穿透了他们的身体，直接将他们钉在了空中！

　　“还有点能耐啊……”安格中位神并没有惊慌，而是吟唱起了神咒，顿时浩淼的长空瞬间被冻结起来，而片刻之后，周围的一切都被冻结了，整个神城之外，竟然全部被厚厚的冰川所包裹。

　　神城可是处在数十万米的空中，安格神的这个神咒冻结从天空中瞬间蔓延到地面，几乎将一切全部都封锁在了冰川之内，美莎所释放的那些光芒尽管粉碎了许多冰层，但是很快又被冻结起来！

　　“嘣！！！！”几个下位神与美莎合力施展开了神咒，空间震荡的力量从最上端向下传播，这些通天的冰体连续被粉碎，顿时整个世界都充满了那些粉碎的冰晶，在艳丽的夕阳神圣光芒下，显得光彩夺目。

　　恐怖的天地冰封结束之后，无数跟巨大如山的冰封长矛再次出现在了神城之外的世界，这些冰封长矛夹杂了最恐怖的寒气，能够直接穿透次元黑洞，将黑洞的旋转力量都给凝固起来。

　　而这样的冰封次元长矛却出现了数千根，每一根都旋转着一个次元黑洞的力量，从四面八方同时向美莎和那几个神灵撞击而去。

　　美莎并没有到达中位神的领域，此时却要招架一个中位神的攻击，绝对是非常勉强的，当这些附带着次元黑洞的冰极长矛一根根撞击在她的守护之盾上的时候，她的脸色变得苍白无血，只能凭借着神器来抵挡。

　　看见高贵的女神受挫，神城的很多人都愤怒了，不少没有跨入神灵领域的人都想要冲神城去为女神抛头颅洒热血，但是他们的行为都被统领神制止了，没有到达神灵领域，这些人出去再多也是送死的，这些人可都是盖亚神族的储备力量，再过个几百年，也绝对能成气候的，所以决不能因为冲动而损失。

　　并不是盖亚故意想看美莎受苦，而是看见她出现后，自然而然的认为美莎在神界的丈夫为来解决这些敌人，为了避免自己一怒之下将那个夺走美莎的神灵给灭杀了，所以盖亚暂时没有出手，但是直到现在那个神灵都没有出现，盖亚也不得不出手了。

　　“嗡～～～～～”统领神哪里可能阻止得了盖亚，下一刻，盖亚就已经出现在了美莎和那几个神灵的面前，拔出了那柄黑白之剑！

　　盖亚高举起长剑，顿时一道神圣华光以长剑为中心向四周扩散开，那些夹杂着次元黑洞的冰极长矛一根一根的化为了乌有，对于下位神来说恐怖至极的攻击，在这华光之下，却如此不堪一击。

　　“你是什么人！哼，奉劝你不要多管闲事！！”安格大惊失色，他是一个将冰系神咒掌控倒了极致的神灵，这次冰极神咒虽然不是他最强的技能，但也绝不是轻易能够粉碎的，但是眼前这个男子竟只是仅仅举起那柄武器，释放出一道华光之后，一切就全部粉碎了，连次元黑洞都消失得无影无踪。

　　“三秒钟的时间，如果你们选择离开离开萨祷神族，我可以饶你们性命。”盖亚冷冷的说道。

　　“可笑，你以为我会被你吓唬住吗？”安格再次发出了那令人憎恶的嘲讽之声。

　　盖亚并没有理会他的这嘲讽笑声，只不过用寒冷的语气倒数着那三秒，三秒一过，盖亚的身体就消失在了原地，手上那柄黑白之剑瞬间消失。

　　然而下一刻，神城之上，瞬间暗无天日，仿佛瞬间变成了没有星辰的夜幕，但是神城之下，却被耀眼的白光充斥着，天地仿佛刹那间变成了盖亚手中那柄黑白之剑，黑暗和光明的力量交织在了一起，处在两者之间的安格中位神立刻承受着一种撕心裂肺的痛苦！！

　　“啊！！啊！！！”那几个抵抗能力较弱的下位神的身躯在黑白交替之处的空间瞬间粉碎了，灵魂也在迅速的黯淡，根本无法抵挡的庞大能量让他们承受了从存在以来最痛苦的折磨。

　　“这是怎么回事？”神城内的人根本看不见天地黑暗与光明的分界线，在他们眼中依然是处在夕阳的暮色，只看见那几个神灵忽然之间处在同一个空间平面上痛苦的吼叫着，包括那个安格中位神在内都一脸吃力的样子。

　　虽然疑惑，但是能够让那些入侵者尝到苦头，就是非常大快人心的，神城之中顿时响起了一阵呼声，而盖亚继续操控着从暗尼那里学来的黑暗精神幻觉魔法。

　　这个技能本就是幻觉，刺激着神灵的精神，看见世界被光明和黑暗分开的这个诡异现象也完全是那几个中招的神灵的错觉。

　　“等等……别杀他们！”看见那个神秘的男子已经提剑接近那几个神灵的时候，美莎立刻明白这个让她感觉到熟悉的男子要做什么了。

　　“唰！！！”几乎在美莎话音还没有落下的时候，盖亚那柄特殊的长剑已经划过，直接将那五个下位神的灵魂头颅给斩了下来，而一股黑暗的力量同时出现，直接粉碎了这几个下位神的灵魂！

　　神城内所有的呼声在这一刻停止了，泯灭灵魂！这在神界之中可是重罪啊，但是那个神秘出现的神灵竟然毫不顾忌的灭杀了五个下位神，甚至提着剑一步一步向那个中位神走去。

　　中位神安格终于摆脱出了那种幻觉，然而下一刻他就与盖亚那充满着弑神的瞳孔接触，这让他灵魂都在发寒，哪里还顾得了已死的那几个下位神，展开神力向着远方逃去！

　　“快住手，杀死中位神是重罪！！”美莎急忙上前阻止。这些萨祷的爪牙虽然来挑衅的，但是他们也不敢杀死盖亚神族的任何一个神灵，这是神界的律例，没有哪个神灵敢违背，而现在反灭杀他们，也同样会受到天罚！

　　“太过软弱的话，只会总受到歧视和不公。从现在起，敢到盖亚神城来挑衅的神灵，格杀勿论！”盖亚说完这句话之后，长剑就已经落下，刹那间数万柄黑与白交织的神剑出现在安格逃跑的方向，直接灭杀了试图逃跑的安格神！！


第275章 芬诺被困

　　震惊！原本还不断欢呼的神城内，忽然变得鸦雀无声，可以说，在神界生活了这么多年，除却在神灵之冢中看到一些违反了神界法则的神灵被处死，他们还从没有见到神灵直接在神界之中被灭杀的。

　　神灵的肉体和灵魂一起斩灭，这可不是用血淋淋的画面形容那么简单，简直是蔑视神界的法律，蔑视那些至高无上的上位神所制定的神界规则啊！

　　“轰！！！！”一个中位神的死引起了神界的天空变色了，夕阳本就将这个神界照得嫣红如血，此时更加血红得让人心惊，让人不敢直视！

　　上万把黑与白交织的神剑终于在神城的那些人的目光中骇然的消失了，盖亚缓缓的将自己的武器放入了背鞘之中，神情依然冷峻，根本没有因为灭杀了一个中位神而感到畏惧。安格这个中位神很明显只是刚刚从下位神晋级的，和盖亚当初遇到的甸庚神根本不是同个档次，盖亚要灭杀他根本不是难事。

　　美莎怔怔的看着这个男子的背影，内心已经澎湃，即使没有看到他的面容，她也能够万分确定，这个人就是盖亚！

　　整整八百年的时间，当初整个世界只留下盖亚一个人，其他人都进入了神界，几乎所有人都认为盖亚不可能从那个丧心病狂的上位神那里逃生的。时间一直在流逝，美莎大部分时间都在修炼，修炼可以让她忘记一切，也可以让时间过得快一些，但是盖亚是不可能从她的记忆中磨灭的。

　　现在她生活的地方，盖亚神族，盖亚之城，盖亚领地，一切都离不开他……

　　盖亚转过身来，只是用那深邃的瞳孔注视着美莎，本以为美莎会对自己这个八百年前的人已经没有任何感情了，但是却发现她脸上却充满了感动的泪水，甚至已经有些情绪失控了。

　　“盖亚……”美莎已经说不出话来，身体飘到了盖亚面前，也没有顾及数十万目光的注视，直接将娇柔的身躯投入了盖亚的怀抱。

　　盖亚身体略显僵硬，知道美莎已经有女儿后，他总觉得和美莎就产生隔阂了，现在看见她无所顾忌的投怀送抱，不免升起一些奇怪情绪。

　　不过，很快盖亚就将那些奇怪情绪扫空了，毕竟美莎抱得那么投入，怎么也不想摒弃了以前的那段感情，便也没有顾虑那么多，搂着这位女神的令人神魂颠倒的细腰，和她亲密无间的热拥着。

　　神城数十万居住者们脸上的表情变得非常怪异了，尤其是对于男性来说。神城之中可是有不少这位女神痴狂的信仰者，现在眼睁睁的看着梦中的圣洁女神投入一个男子的怀抱，叫他们怎么能够放宽心呢，甚至恨不得立刻飞到天空中分开他们两个。

　　当然，这些怀有愤慨念头的人也只是想想罢了，一个能够轻松灭杀中位神的神灵，整个盖亚神族恐怕只有瑟琳和芬诺才有资格与之抗衡了，他们这些还没成神的家伙，别人吹吹风，就可以把他们的躯体和灵魂一起消灭了。

　　“这么多人看着……我们下去说吧。”盖亚贴着美莎精致的脸颊说道。下方那么多目光注视着，盖亚也不能有什么更深入的举动，自然得找个隐蔽的地方，有足够的两人空间。

　　美莎的脸颊泛起了红霞，睫毛上还挂着晶莹的泪珠。当下也没有与盖亚在空中多做停留，让神城统领神处理这件事留下的影响后，便带着盖亚飞到了神府的云殿之中。

　　看着这两个人相互依偎着回到了云殿，琪琪莉已经有些说不出话来了，美丽的大眼睛瞪着，过了许久才看着美莎，开口询问道：“妈妈……这……他是……”

　　美莎立刻感觉到这个称呼会让盖亚误解，急忙红着脸颊小声的解释道：“琪琪莉是我十七年前收养的一个孤儿，不是我的亲生女儿……”

　　得知不是美莎女儿，盖亚也就释然了，一开始他就奇怪这母女两长得一点也不像。

　　盖亚只是对琪琪莉微微点了点头，也没多说什么。

　　“琪琪莉，他就是我们神族的盖亚……”美莎也怕自己女儿误解了，于是立刻做出了解释。

　　琪琪莉目光掠过盖亚，虽然对盖亚的实力感到非常震惊，但是想到这个男子如此肆无忌惮的搂着自己母亲，而且自己很可能莫名其妙的多了一个养父，少女的那种叛逆很自然就显露了出来，于是很不情愿的瞟了一眼盖亚。

　　看见琪琪莉傲慢的态度，美莎立刻皱起了眉头，娇声呵斥道：“琪琪莉，怎么如此不懂礼数，快跪下！”

　　琪琪莉愣住了，美莎本身性格就是温文尔雅，而且自收养琪琪莉以来几乎都没有因为什么事责骂琪琪莉的，但是现在却因为一个莫名其妙出现的男子这样愤怒的呵斥她，琪琪莉顿时委屈的眼泪掉落下来，带着少女的倔强跪在了云殿阶梯上，却依然不用正眼看盖亚。

　　美莎因为怕触及伤心事从来没有和琪琪莉讲述过这个神族的起源，所以琪琪莉也不知道盖亚在这个神族中意味着什么，毕竟神族的最高统治者是瑟琳，现在又看到自己母亲对自己发怒，那种骄横和叛逆体现得更加彻底了。

　　美莎的确有了怒意，这个神族如果没有盖亚的话，是绝对不会存在的，而作为后辈的琪琪莉，本就该要态度端正的行一个礼，但是她却没有想到这个女儿如此倔强……

　　“算了，只是个女孩……姐姐，其他人还好吗？”盖亚也不想为难美莎收养的这个女儿，看得出琪琪莉只是一时难以接受，美莎教出的女孩，不至于那么不懂事的。

　　“嗯，瑟琳将寿命分享给其他人……”美莎说道。虽说这个神族是盖亚的，但是如果没有瑟琳的话，这个神族肯定不可能建立的。

　　最初进入神界那段时间，瑟琳是唯一一个能够担当重任的人，几乎是她一个人在这个无数强大神灵的世界打拼，最后才争取到了自己的领地，让所有人有了安身之所。

　　可就算安身了，同样还有许多神灵来挑衅，甚至故意刁难他们这些老弱妇孺，这也都是瑟琳给这个神族撑起了保护伞。这个弱势群体一直神界飘摇了三百多年，才终于稳定了下来，随后五百年才是盖亚神族渐渐壮大的时期。但是这其中的辛酸美莎都是看在眼里的，所以现在美莎也是发自内心的钦佩瑟琳。

　　听到美莎描述了这漫长的八百年时间，盖亚也升起了愧疚之心，毕竟这么漫长的岁月里，瑟琳不仅守候着那份感情，还保护了所有从耶华世界中幸存下来的生灵，在这样一个弱肉强食的世界中生存下来，甚至建立了一个神族，对于一个女子来说实在太不容易了。

　　“即使到现在，一些老资格的神族还是会经常来骚扰我们的领土……”美莎一边陈述一边掉泪，毕竟最初进入神界那段时间，确实不堪回首。

　　“放心吧，不会再让你们受苦了。”盖亚想到当初那个刁蛮骄横的公主在蹉跎之中成为了神界一方神族最高统治者，心中也满是感伤，已经有些迫不及待的想要见到瑟琳了。

　　美莎也知道盖亚和瑟琳之前的感情更深，虽然有些不舍，但还是没有纠缠盖亚，带着盖亚往瑟琳静修的地方走去。

　　“美莎姐，芬诺少爷的女仆传回来信息，芬诺少爷在奥基迪神族领土受到他们的埋伏，现在正被五个中位神和三十多个下位神困在奥基迪神山附近……”忽然，一个长着蝎子尾巴的男子出现在了盖亚和美莎面前，一脸凝重的将这个信息告诉美莎。

　　蝎子尾巴的男子很快就注意到了盖亚，他那青色的眼睛忽然有所轮动，下一刻就跪倒在了地上，惊愕的称呼道：“主人！”

　　“幽火豹……”盖亚没想到幽火豹现在竟然也已经成神，并且幻化成了人类的模样，若不是那熟悉的气息，盖亚还真很难判断出来。

　　“你刚才说芬诺被困了！”盖亚知道现在不是考虑这个魔兽霸主的时候，提高了声音问道。

　　“是的！是我们神族的劲敌奥基迪神族！”幽火豹立刻回答道。

　　“带我去！”盖亚心沉了下去，让美莎留在云殿之后，立刻让幽火豹带路，朝着那个奥基迪神山飞去！

　　美莎现在也很紧张，知道自己跟去也没有多大的意义，于是立刻赶往了瑟琳静修的地方。

　　“瑟琳，芬诺中了埋伏，被困在了奥基迪神山，恐怕陷入了困境，盖……”美莎当然是选择事关紧急的说。

　　虽然奥基迪不敢直接杀死芬诺，但也可以毁去他的肉去，甚至抽掉他的灵魂力量，那样芬诺要完全恢复过来恐怕就要十年的时间了。

　　不过，瑟琳一听到芬诺被困的消息后就立刻消失在了云殿。美莎甚至还没来得及告诉他盖亚已经先她一步去援救，瑟琳就瞬间抵达了天边，美莎想追都追不上……


第276章 藐视神界法则

　　奥基迪在神界的神族之中下等神族，这个神族同样没有上位神坐镇，但是因为历史悠久其他等级的神灵以及领地上，都要比新起的盖亚神族要有优势，奥基迪神族成为了打压盖亚神族的主要势力。

　　另一层原因，奥基迪神族也是依托于萨祷神族的，算得上是萨祷神族的附属族。萨祷神族一开始并没有在意在耶华世界幸存下来的那些人正在逐渐壮大，等到得知盖亚神族出现的时候，想要毁灭他们已经不可能的，毕竟神界之中他萨祷并不是最权威的，他也要遵守神界的法则。

　　现在萨祷神族对盖亚神族也只能采取打压政策，甚至作为一个老资格的神族，他们为了避嫌还要借助那些附属神族来对盖亚神族进行打压。

　　幽火豹的速度是明显不如盖亚的，幽火豹给盖亚指明了一个大概方向之后，盖亚便以最快的速度朝着奥基迪神山的位置飞去。

　　奥基迪神山完全是一片一片悬浮在云层之上的山崖，这些山崖就像一柄柄倒插的巨剑，直指长空，远远望去都让人产生一种莫名的寒意。

　　这一柄柄巨剑之间还设有相连接的神咒之阵，这些魔法阵形成了一个守护结界将整个圣山包裹在一层用不黯淡的神光之下，使得整个神山看起来更加巍峨。

　　奥基迪神山的守护结界已经出现了，这层结界形成了一个封印阵，将芬诺给封印在了这数千座巨剑山峰之中，芬诺受到这个巨型神咒阵的控制，根本无法逃脱出去，只能在那些剑峰之间不断的迂回，等待其他人的救援。

　　“怎么可能这么快！”奥基迪一共五个中位神来伏击对他们来说非常狡猾的芬诺，奥基迪神山与盖亚神城之间的距离虽然不是很远，但是当五个中位神看见盖亚神城那个方向有一道犀利的神光掠来的时候，都愣住了。

　　派出五个中位神和三十个下位神，奥基迪神族就是要以最短的时间重创芬诺，磨掉盖亚神族这个锋利的伤人的爪子，但是芬诺太过狡猾，五个中位神和三十个下位神虽然将他困在神山之中，但是很难真正重创他，反而在这个复杂的山崖之中被耍得团团转。

　　“陌生的气息，好像不是盖亚神族的。”奥基迪神族中位神纳迪说道。盖亚神族几个有实力的神灵都已经在神界露面，而且也被奥基迪神族熟悉了气息。

　　“朋友，这里是奥基迪神族的领地，我们在围剿一个违反神界法则的叛徒，请不要妨碍我们。”中位神纳迪也怕得罪一些其他神族的神灵，看见盖亚来势汹汹，却不得不好言相阻。

　　盖亚可不跟他废话，手上的长剑横扫而出，包裹了万米高空这一千多座悬浮山峰的神光守护结界立刻就被开了一个巨大的缺口，雄浑庞大的能量瞬间就让金碧辉煌的神山黯然失色，甚至数十座相连的巨剑山峰被震荡的力量化作了尘埃，漫天的黄沙顿时席卷了整个浮空山群！

　　“挡住他！！！”纳迪慌张了，立刻指派十名下位神阻挡气势汹汹的盖亚，然而盖亚的神之羽翼展开之后，那十名下位神连盖亚的神光都捕捉不到，只能茫然的看着空旷旷的巨峰……

　　芬诺依然在和四个中位神和二十个下位神周旋，眼看就要被这些人团团包围的时候，整个悬浮的神山忽然出现了一阵剧烈的摇晃，倒插的巨剑山峰一个个东倒西歪，摇摇欲坠。

　　“不像是妈妈啊……”芬诺嘀咕道。盖亚神族能够以这么快速度前来救援的也只有瑟琳了，但是瑟琳的神力芬诺也比较熟悉，比起瑟琳那阴柔却暗藏杀机的神咒，这股力量更加霸道恢弘，完全代表着毁灭！

　　“轰！！！！！！”又是一声巨响，神界的声音可以无限叠加，不至于变成实体的声波，然而这恐怖的轰隆之声却完全震碎了那些无比坚固的巨剑山峰，那些悬浮在空中的山体一块一块的剥落……

　　“是什么人！！”四个中位神大惊失色，来着虽然陌生，但是实力却相当惊人，神山的那些禁锢结界竟然对这个家伙没有任何的作用，固若金汤的这些巨剑山峰更是轻易的被粉碎！

　　“啊～～～～”忽然，一个失神了的下位神发出了惨绝的叫声，这些正在围攻芬诺的神灵顿时愣住了，下一刻，他们就看见一柄黑与白交织的华贵神之长剑从那个下位神的腹部穿过。

　　下位神的肉体正在融化，那刚刚脱离躯壳的灵魂还没有来得及摆脱那股力量，就开始变得透明，然后出现了严重的扭曲，随着那惨叫声的回荡迅速的消失在空气中，彻彻底底的被泯灭！

　　弑神！奥基迪的这些神灵们全部倒吸了一口气，整个神界根本没有几个人敢当众灭杀神灵，这在神界法则中可是重罪，然而这个莫名其妙出现的神灵竟然一出手就灭杀了一个下一位神，没有任何的顾虑，就像斩杀那些普通生灵一样！

　　神血溅散在了山崖石壁上，触目惊心的残忍画面与那回荡的惨叫声让这些奥基迪的神灵不寒而栗。

　　芬诺可不认识这个来救援的人，但是既然是来帮助自己的，自然就是朋友，当下挥动了自己的长剑，乘着奥基迪的那些神灵惊愕的时候展开了反杀。

　　芬诺被这四个中位神和二十个下位神围杀得非常憋屈了，现在终于有了反击的机会，下手自然不会留情，直接对那个离他最近的中位神发动了疯狂的攻击，顿时璀璨却蕴含着浓浓杀意的神光在神山之中频繁闪烁，一道道神咒交织的斗气精确的攻击着那个中位神的要害！

　　奥基迪的神灵顿时慌乱了，之前阻拦盖亚的纳迪中位神以及他率领的十个下位神此时被一股无形的力量完全阻隔在外，竟然无法靠近战场半分，但是他们也是亲眼目睹了那嗜杀了神灵的画面。

　　芬诺虽然愤怒到了极点，但是长期在神界生活的他也知道灭杀神灵是重罪，他的一连窜犀利攻击粉碎了那个中位神的肉体，将他的灵魂打成半透明状态之后，他便停手了，给这个中位神留了一条生路。

　　但是，连芬诺都镇住的情况出现了，那个来援助自己的家伙不仅毫不顾忌的灭杀下位神，甚至对中位神都是直接下杀手的，他那柄掌控着黑暗和光明的长剑几次滑落，就有几个下位神的灵魂被黑暗毁灭，或被光明净化，短短的时间内，就有七个下位神在他的武器之下丧命！

　　“疯子！！！疯子！！！！”四个中位神心惊胆寒，在神界近万年的时间，他们从来没有遇到这种杀神，简直就是一个丧心病狂的魔神。

　　神灵最忌讳的就是灵魂泯灭，修炼成神本是件非常困难的事，如果灵魂被泯灭的话，就是永远消逝，所以神灵虽然很难死亡，但是他们却是最畏惧死亡的，像那些生死之战，如果不是血海深仇的话，一般是不会发生在神灵战斗之中的。

　　然而他们只不过设计困住了盖亚族的芬诺，打算重创他，让他十几年间不能有所作为，但是却遭来了这么一个恐怖的杀神，他们就算再无畏也绝不敢和这种触怒神界法则的弑神者对抗。

　　“走！！”纳迪中位神知道此事非同小可，哪里还敢在这里多做停留，带着那十个下位神率先逃离了深山，而另外四个中位神早已经吓破了胆，根本不敢恋战，想要逃出这个杀神的魔爪。

　　耀眼的白光与无尽的黑暗贫乏交替着，这股力量笼罩了整个神山，刹那间一千多座巍峨无比的巨剑山峰竟然全部化为了乌有，整个神光结界守护被震得支离破碎！

　　所剩的十三个下位神已经完全被覆盖了，他们的实力本就弱小，此时在这绝对的毁灭与创造的力量下，连挣扎的余地都没有，躯体和灵魂在黑暗与光明的交替之中化为了乌有，就连那三个还有肉躯的中位神，在这强大的能量之下不得不舍去了躯体，灵魂忽明忽暗的狼狈逃窜。

　　而之前那个被芬诺重创得只剩灵魂的中位神，此时他已经没有足够的灵魂力量逃离这里了，惨叫声都被黑暗所吞没，灵魂同那十三个下位神一起消逝在这个世界。

　　芬诺已经无法用言语来形容内心的震撼了，前来援助的这个神灵的实力未免太过强横了，而且竟然完全藐视神界的法则，短短的时间内就灭杀了二十个下位神和一个中位神，让他们永世不得翻身！

　　瑟琳在远处的时候就已经察觉到了有众多神灵在刹那间被毁灭，心中更加焦虑，也顾不得太多，以最快的速度抵达神山，然而当她到达的时候，奥基迪的神山已经不复存在了，那昼夜交替的力量消失之后，整个世界一片寂静……

　　“芬诺！”瑟琳可没有时间考虑就近是谁毁灭了奥基迪固若金汤的神山，看见芬诺安然无恙后，立刻飞到了他面前，一把抱住了这个爱惹是生非的儿子，仔仔细细检查他身上有没受伤。

　　“妈妈，我没事……是这位……呃……他救了我……”芬诺一时也不知道怎么称呼，虽然眼前这个男子灭杀了那么多的神灵，但是芬诺感觉到这个男子对自己并没有敌意。

　　“有点眼熟……”芬诺又小声的加上了这句，但是发现瑟琳已经完全僵硬在了那里，似乎看到了最不可置信的画面。

　　看见这母子两，盖亚的内心同样澎湃，甚至在将长剑收回的时候都略显笨拙，因为他的手在微微的颤抖。

　　芬诺已经完全长大了，英俊潇洒，还有一种上位者的高傲与气魄。而瑟琳依然那么美丽动人，一头鲜艳的红玫瑰长发成为了她绝妙修饰，高贵大方，风情万种中透着一股的女性不屈的坚韧，高高在上、遥不可攀却又忍不住去浮想。

　　只是，现在这种傲然的女神气质在见到盖亚的时候，就已经消失了，这些只不过是她为人处世的面具，在盖亚面前，她始终都是那个小鸟依人，喜欢给盖亚制造小麻烦的可爱女人。

　　现在的瑟琳就已经泪痕满面了，经历了八百年漫长的煎熬，能够等到这一刻都是值得的。

　　自进入神界以来，芬诺就没有看到瑟琳脆弱的一面，但是现在却毫无掩饰的表露出来，然后在芬诺根本没有回过神的时候就投入了那个陌生男子的怀抱。

　　“……”芬诺自在五六岁的时候见过盖亚，而且相处时间根本不长，对父亲的印象非常的模糊，而且一直以来也认为自己父亲已经被萨祷杀死了，所以就算现在看见了盖亚也认不出来。然而现在发现自己端庄的妈妈忽然投入一个陌生男子的怀抱，心中自然觉得怪异。

　　芬诺站在旁边，看着这两个人像热恋的情人一样紧拥着，留也不是，走也不是，觉得非常的自在，挠着头，感觉被完全无视了。

　　“妈妈……那个……能不能打扰一下……”芬诺最后还是忍不住打扰他们，毕竟这对男女也太不顾及自己感受了。

　　听到芬诺的话语后，瑟琳这才猛然醒悟过来，长大成人的儿子还在旁边看着，脸上立刻泛起了好看的红晕，委婉的对芬诺说道：“你还认不出来吗？”

　　刚才这两人抱得太紧，他也没有机会仔细打量盖亚，现在才看到了盖亚的整体容貌，隐约觉得和自己有点相似……

　　“算了……不管认不认出来，他要成我未来的父亲了……”芬诺仔细打量了很久，确信自己没有见过这个人，而面部轮廓与自己有些相似也不能说明什么。

　　“乱说话，他就是你父亲。”瑟琳娇嗔的责怪道。

　　盖亚这个父亲的确做得很失败，第一次见到儿子还是在八百多年前，那时候芬诺才五岁左右，也是疑惑了半天才确定自己父亲，而现在，同样确认了半天，还是没有认出来。


第277章 最高统治者

　　盖亚与芬诺之间还有待沟通，不过芬诺也很识趣，知道自己父母现在压根没心思理会他这个小子，于是自己识相的离开了，给他们两人足够的空间。

　　盖亚和瑟琳也不挽留，反正盖亚与芬诺之间还有的是时间叙叙父子情意，两人也没有立刻回到神城之中，而是乘着还有一抹艳阳的时候，慢慢的在这个广阔的神界散布。

　　瑟琳这么多年来，终于有一个可以依靠和宣泄的人了，也没有顾及太多，先对盖亚施行了一阵哭闹政策，将自己这么漫长岁月所受的苦全部倾诉给盖亚，顺便将一切责任推给了盖亚。

　　面对瑟琳的这种小女人心计盖亚也无可奈何，只好好言相劝，用一生硬的语言来安慰这个多变的女神。

　　“一大群，一大群的英俊神灵想追求我……以后要是再扔下我们母子两，我就改嫁好了，要不然总为你担惊受怕的，而且还要人家等那么多年。”瑟琳嘟着小嘴说道。不管在神界呆了多少年，她依然改不了这种喜欢在盖亚面前撒娇的习惯。

　　“你改嫁给谁，我就一剑结果了谁。”盖亚也不客气了，如果说美莎因为无法坚持这漫长的岁月，与他人在一起，盖亚顶多内心不畅快一阵子。但是瑟琳要是改嫁了，盖亚二话不说，直接将那个那行神灵给灭了，不需要任何商量的余地。

　　瑟琳只是娇嗔的瞪了一眼盖亚，其实心里还是美滋滋的，这句话至少可以看得出盖亚是非常在乎她的。

　　“唷……我没有看错吧，高贵的瑟琳女神，怎么今天像个初潮的少女，一副羞答答、娇滴滴的模样，让人看得怪动心的……”忽然一个不协调的声音闯进了两人的世界。

　　盖亚和瑟琳早已经感觉到有神灵在接近了，只不过并没有去在意，毕竟这神界之中神灵的数量众多，有几个路过也是非常正常的。

　　但是，却没想到这个家伙阴阳怪气的模样，很显然是有心要嘲讽瑟琳的了。瑟琳这些年在神界之中也是小有名气的，毕竟她以一己之力创建了一个神族，成为了神族的最高统治者。

　　“他是尼兰神族的四号人物，尼埃，是一个实力很强的中位神，算得上是我的追求者之一，不过被我拒绝之后就经常有事没事的来找我的麻烦，碍于他背后有一个和我们势力相差无几的神族，所以我一直也没有和他翻脸……”瑟琳低声对盖亚说道。

　　现在盖亚已经进入了神界，自然要将神界的一些情况告诉盖亚，好让盖亚来接管这个神族。

　　“你的修炼速度怎么比我还快？”这个时候瑟琳才意识到盖亚的实力，之前救援芬诺的时候，就独自一人灭杀了二十个下位神和一个中位神，对那样强大的一个神灵群体，竟然能以单方面屠杀的方式将他们赶走，这种实力的确非常了得了。

　　“进入了某种休眠状态之后，我的修为就突飞猛进了。”盖亚说道。其实这也和他自己的悟性有一定的关系，不过还有另一层原因……

　　那个尼兰神族的四号人物尼埃发现这对男女窃窃私语的，好像完全无视了他的存在，顿时感到一阵莫名的愤怒。他追求瑟琳也有很长一段时间了，尽管知道她已经有了孩子，但是依然穷追不舍，可是瑟琳根本没有给他好脸色看，最后只能无奈的放弃。

　　而现在，看见瑟琳和另外一个男性神灵在一起，而且亲密无比的样子，这本就让他很难以接受了，现在却又被直接无视，真可谓是可忍孰不可忍。

　　“还以为是高贵忠贞女神，现在还不是随便投入男人怀抱，和那些成天搔首弄姿的女妖有什么区别！”这个家伙立刻用更加辛辣的语言来喷击瑟琳。

　　盖亚皱起了眉头，右手已经绕到了背后，准备拔出背后的长剑了，不过瑟琳却对他摇了摇头，开口说道：“尼兰神族虽然势力和我们差不多，但是和他们起冲突也不好，我们的敌人已经不少了。”

　　“有时候，强硬手段比怀柔政策要好得多。”盖亚并没有听瑟琳的劝告，手上的长剑立刻让暮色变成了刺眼的光芒，下一刻，盖亚那黑色的身影化为了无数的黑点，在白色神光的衬托下，顿时分化出了无数个黑色斗篷的盖亚，直接将那个中位神给包裹在内。

　　瑟琳也没有阻止盖亚，毕竟盖亚刚才说的那句话也很有道理，太过软弱太过屈从，只会受到更多的歧视和不公。

　　尼埃在神界中从没有见过如此神通，当下立刻展开了自己的神技，他手上的神雷叉在他咒语念动的同时，也分化出无数条耀眼的雷电长龙，朝着盖亚那亿万个身影扑去。

　　但是，这个中位神还是中计了，因为盖亚的这个技能纯粹是黑暗的精神魔法，而他看到的那亿万个盖亚的身影，全部都是幻觉，没有白光，也没有黑点，只有一片空旷无比的天地。

　　对方的雷神叉的分成了亿万份，局部的威力几乎可以忽略不计了，盖亚连守护都没有支撑，直接提起长剑，没有掀任何空气震荡，也没有斩裂空间，更没有卷起次元黑洞，犹如一个普通修炼者随意劈出的一剑，但是那犀利的寒剑却直接撕开了尼埃的守护之盾，在他那件蓝金的神铠上留下了一个深深的剑痕，赤红的神灵血液从神铠的缺口中溢了出来。

　　“可恶！”尼埃惊骇的退到数十万里之远的地方，用那双神眼遥遥的凝视着那个战斗技巧极其诡异的强大神灵，脖子上赫然冒出了冷汗。

　　他尼埃在中位神中可算得上是强者了，除了一些到达中位神巅峰状态的元老级别神灵，很少有神灵能够在第一回合下就让他受伤的，但是眼前这个陌生的男性神灵却做到了，这如何让他保持平常心呢。

　　“巧合吧，只不过是神通诡秘罢了。”尼埃绝不相信这个没有任何名气的神灵可以如此轻易伤到自己，当下直接将那柄神雷叉掷向了渐渐昏暗的天幕！！

　　“轰！！！”神雷叉带起了绚丽的紫色雷光穿过了浓浓的黑云，犹如扎进了一面黑色的巨大镜子里一样，紫色的闪雷瞬间撕裂开黑色的镜面，轰隆隆的滚雷在神界苍穹之中暴开，顿时一道道粗如山峰的闪电密集的交织起来，贯穿天地的闪雷化作了一道道雷神叉，庞大无比，盖亚的躯体与之对比起来，就像粉尘一样！

　　整个世界瞬间被紫色的力量所充斥着，空气变得异常的焦灼，到处充斥着那尖锐的雷电刺耳之声！

　　盖亚傲立在神雷之中，任由无数巨大的神雷叉夹杂着毁灭一切的雷电从他头顶坠落，而他悍然不动，可以直接粉碎地表，可以粉碎天地的雷电力量仿佛成了某种沐浴而下的圣光，仅仅只是让盖亚那黑色的风衣有所鼓动。

　　盖亚保持着将长剑举起的姿势，那些巨大的神雷叉一旦靠近盖亚十米范围内，就会自动消失，雷电的力量简直就像不堪一击的水流，被盖亚的武器轻易的分开和斩裂！

　　中位神尼埃脸色完全变了，和闪电一样苍白，这雷神叉的力量可是接近雷系神咒的极端了，整个神界，恐怕没有几个人能够和他较量雷系的神咒，而他这引以为傲的雷神天怒竟然没有对那个家伙造成任何的伤害，哪怕是电焦一根头发也没有，这未免太不可思议了！

　　盖亚开始移动身体了，他黑色的身影划过紫色的雷电世界，直接用那柄黑白交织的长剑将那一道道神雷给劈断，片刻之后他就抵达了尼埃的位置，透着一股凛然杀意的长剑已经指向了这个神灵的心窝，下一刻便直接刺进了他的躯体，震荡着尼埃的灵魂！

　　“回去告诉你们尼兰神族的人，以后若是再敢到盖亚神族惹是生非，定然要你们付出十倍的惨痛代价！”盖亚用冰冷的不容抗拒的语气对尼埃说道。

　　尼埃已经变成了一具灵魂，虽然灵魂并没有受到很重的创伤，但是面对这个强大的敌人，他的灵魂也控制不住在颤抖！

　　“你……你究竟是什么人……”如此强大的神灵怎么可能无名无姓，尼埃颤抖着声音问道。

　　“我？我叫做盖亚，如果你们尼兰神族有什么异议，尽管可以来找我，但是我不得警告你们来挑衅的人，他们很可能会有去无回！”盖亚冷峻的说道。

　　“盖亚？你是盖亚神族的最高统治者？”尼埃有些震惊了，很多神族都对盖亚神族感到疑惑，一般情况下神族就是以最高统治者的名字命名的，盖亚神族明明是掌管在瑟琳的手上，但是却没有称作瑟琳神族。

　　然而现在盖亚的出现，已经完全可以解释一切了，因为盖亚神族的真正最高统治者不是瑟琳，而是从来没有在神界之中露面过的盖亚神！


第278章 上位神

　　如此气魄的一面，瑟琳眼睛立刻流露出了几分迷情，这让他回想起当初盖亚带着冷酷的面具，一举击败了弥撒城的那几个高手的情形，也正是那时候瑟琳喜欢上了盖亚那种神秘和冷酷的气质，如今他们都已经成神，但是瑟琳还是很难忘却那段学院时光。

　　瑟琳注意到盖亚已经回到了她面前，于是立刻把自己那副花痴的模样收起来，两人都算是老夫老妻了，瑟琳要是再流露出这种小姑娘情绪，肯定要被盖亚笑话的。

　　“带你去个地方吧……”瑟琳为了掩饰自己情绪，于是随意的开口道，而说完这句话她才开始考虑究竟要带盖亚去哪。

　　“恩。”盖亚也没多问，搂着瑟琳朝着夕阳落下去的方向飞去，而这个时候那抹夕阳已经完全坠下，黑夜掌管了这块神界大地。

　　神界的星辰要比凡界要多，而且有种触手可及的感觉，甚至有些神灵可以完全凭借着自己的力量让那些漂浮在天宇之上的星辰坠落下来。

　　“你好像漫无目的……”发现瑟琳根本没有朝准一个方向之后，盖亚也不禁笑了起来，很显然瑟琳是带着他在这个神界闲逛呢。

　　神界的地域非常的广阔，就算两人到达了神灵境界，朝着一个方向飞行，没有一个几年时间肯定无法到达边境的，而神界之外，其实就是混沌空间了，这些混沌空间中都还有独立的世界，那些世界和耶华世界一样，都是某些神族的附属之地，为那些神族提供信仰的力量和一些少数后辈神灵。

　　“神界本来就乱七八糟的，我哪里知道我要找的地方在哪。”瑟琳辩解道。她到现在还没有想好究竟要带盖亚去哪里。瑟琳虽然在神界呆了很长的时间，但是神界如此广袤，这片区域又正好是她没有触及过的，所以一时也不知道该往哪个方向了。

　　看见瑟琳可爱的模样，盖亚也忍不住在她脸颊上亲了亲，然后顺势滑到了她鲜红性感的嘴唇，下一刻就和她在璀璨的星空之下很前卫的热吻了一阵。

　　之前都一直有人干扰，所以盖亚都没找到机会，现在好不容易四下空旷荒凉的，自然要用行动来表达一下情感。如今的瑟琳可是越来越有女性韵味了，让盖亚不经意的就沉醉在了那摄人心脾的芬芳之中，暧昧的举动也越来越过分。

　　瑟琳也没有拒绝盖亚，不过怎么说现在也是在露天的环境之下，羞耻感很快就让她的脸颊红扑扑的，于是她也施展开神力，控制着水元素，形成了一层不透明的水帘，将他们包裹在内之后，这才让她勉强接受这种过于暧昧的举动……

　　一番缠绵之后，瑟琳已经不舍得离开盖亚的身体了，千依百顺的依偎在他怀里。盖亚则搂着她，仰望着浩淼的长空，那双黑色的眸子映衬着整个璀璨的繁星夜空……

　　“我应该是第一次来到神界，可是看着神界这些触手可及的辰光，却感觉到一种很熟悉的感觉……”盖亚有些茫然的开口说道。

　　的确，此时仰望着进入华丽夜晚的神界星空，盖亚却升起一种莫名的熟悉感觉，这种熟悉感觉连他也不知道来自于什么，或许是这些神界星辰组成的精美图案让他想起了一些往事。

　　“我第一次像你这样仰望的时候，也有种熟悉的感觉，好像以前就在这里生活过……”瑟琳同样出神的仰望着，星辰的光辉照在她精致的脸庞，明亮的眸子透着一种神秘的色彩。

　　“呵呵，也许我们以前就是这里的神灵，然后陨落在了耶华世界。”盖亚简单的开了个玩笑。或许是因为神界的夜空比凡界要唯美的多，不管是人还是神，对美奂而又未知的事物都会非常向往的。

　　瑟琳眼神忽然黯淡了，过了好一会，她才幽幽的对盖亚说道：“盖亚，我觉得我可能真的是曾经在这里居住过的神灵……”

　　“为什么这么说？”盖亚挑起了眉毛，他那句话只不过随意说说的，却没料到瑟琳会忽然说出这种话来。他们可都是从普通人类修炼到神灵这个境界的。

　　瑟琳下意识的搂紧了盖亚，过了好一会才轻声开口道：“我问过梅拉老师，在我修炼魔法的时候，她究竟是因为什么没有让我签订契约……”

　　瑟琳停顿了一会，然后才继续说道：“并不是为了能够让我在魔法道路上不受到契约限制，梅拉老师才不让我签订契约的，而是因为……因为我和你一样也是无法和任何神灵签订契约。”

　　盖亚微微一愣，完全没有料到瑟琳竟然是和自己一样无法和神灵签订契约。盖亚自己无法签订契约是因为他体内有神物，神物已经让盖亚拥有神格，自然不可能和神灵签订那种低等的契约。

　　可是，瑟琳身上是没有任何神物的，如果说她无法和神灵签订契约也是因为拥有了神格的话，那么就意味着她本身就是一个神灵！

　　“其实从诺曼儿为我加持了生命礼赞的时候，我感觉到自己的身体忽然打破了某种限制，而在那之后，我的修炼速度就变得非常快。一般情况下，人类要修炼一千年才有可能成神，修炼一万年才可能成为中位神，而上位神就需要更加漫长的时间，并且未必就是所有中位神修炼下去就能够成为中位神……”

　　“但是……盖亚……我……”瑟琳目光有些游离，这个时候，瑟琳好像有些害怕，害怕某种未知的事物会影响到她的生活。

　　盖亚也稍稍搂紧了她，然后安慰道：“放心，说出来吧，我们之间还有必要隐瞒什么吗？”

　　“嗯。”瑟琳认真的点了点头，然后才说道：“我一直不敢告诉其他人……其实我现在已经到达上位神的领域了……”

　　盖亚彻底愣住了，那双炯炯有神的黑色眼眸注视着瑟琳，然后有些不敢相信的样子，过了好一会才开口说道：“你是什么时候进入上位神领域的？”

　　“大概是在五十年前，我站在云殿，像今天这样仰望这神界星空的时候，中位神的瓶颈被我莫名其妙的冲破了……盖亚，这种修炼速度让我感到害怕，害怕自己也会像费泽那样，成为神灵操纵的傀儡，自己却不而得知。”瑟琳轻声说道。说完她便轻抿着嘴唇，显然是为这种完全逆天的修炼速度感到不安。

　　盖亚沉默了片刻，然后勉强浮起了一个笑容道：“这不是挺好的吗，别瞎担心了，或许只不过是因为你比较特殊罢了。你想想，你身上没有神物，也没有什么特殊的印记，怎么可能有神灵在操控你呢。更何况你现在是上位神，还有什么神灵能够操控一个上位神。”

　　“话虽如此……”瑟琳还是有些担忧，毕竟其他神灵花了上万年，甚至十几万年都没有跨入上位神的境界，但是她却在不到一千年的时间进入了，这种特殊太过特殊了，反而会让她感觉到不安。

　　“放心吧，不会有事的。”盖亚吻了吻她的额头，柔声安慰道。

　　瑟琳也知道现在想这些只不过是杞人忧天，也没有继续为这件事担忧，深深的埋进盖亚厚实的怀抱之中……

　　两人坐在神界这个陌生的大地之下，相互依偎，看这神界那轮更加明亮的弯月落下，然后又看着神圣光辉的旭日升起，直到神界那些需要阳光才会苏醒的植物焕发出生机的时候，他们才离开了那里，往盖亚神城的方向飞去。

　　“女神陛下，尼兰神族的人扣留了黛丝小姐，说是必须让女神陛下亲自到他们的神城，向尼埃中位神道歉，并且付出相应的赔偿，才会让黛丝小姐离开！”刚刚回到神城的时候，瑟琳的侍女就立刻将这件事告诉了瑟琳。

　　告知瑟琳的这个侍女也是一个下位神，是珊丽芙培养的那些孤儿之中的一个，平时都是守护在瑟琳身边的。

　　这种扣留其他神族的成员，其实是一种讨回颜面的表现，黛丝虽然被扣留了，但是尼兰神族的人也不敢真的对黛丝如何，否则盖亚神族一怒之下，倾巢而出，他们尼兰神族未必阻挡的了。

　　瑟琳眉头皱了起来，此时她已经恢复了最高统治女神的气质，立刻命令组织起一些神灵，打算逼到尼兰神城去向他们要人。

　　“你留在神城里，我去把黛丝带回来。”盖亚对瑟琳说道。

　　“我们一起去吧。”瑟琳还是有些不放心，这次毕竟是深入到对方神族的神城之中，一个不小心很容易吃亏的。

　　“不用，你留在神城内，我感觉这事并没有那么简单。”盖亚说道。

　　“嗯，那你自己小心。”瑟琳也知道扣留黛丝很可能是尼兰神族调虎移山的计谋，毕竟奥基迪神族的报复也该到了。

　　瑟琳的那位侍女已经愣住了，因为他感觉眼前这个男子在支配着他们高贵的女森陛下，要知道瑟琳可是盖亚神族的真正权威女神，整个神族有谁敢命令这位女神……


第279章 一分钟杀一神

　　瑟琳已经立刻调集了一些神灵随同盖亚前去，这其中大部分都是年轻的神灵，因为近段时间，神族的中位神都分派到其他地方扩展领土了，神城之中的确没有几个有实力的神灵能够担当起这个重任。

　　瑟琳让那些年轻的神灵跟着盖亚到尼兰神城之中，主要目的就是让这些人接纳神族的新的最高统治者，毕竟直接将神族最高职位交给盖亚的话，神族很多人都会产生异议，毕竟神族之中还有许多外来投靠的神灵，他们对盖亚并不了解。

　　“尼兰神族的人真是好大的胆子，这次我们一定要好好教训教训他们，一百年前，我们神族势力还比较弱小的时候，尼兰神族担心我们会压过他们，总是派一些神灵故意骚扰我们，甚至将我们神族的一些骨干成员给挖走，还做出威胁……”其中一名中位神开口说道。

　　这个中位神是管理整个神城和神城附近的领土的，在神族中也是属于骨干人物，名字叫德纳，是两百年前加入到了盖亚神族之中。

　　德纳原来是另一个上位神神族的成员，后来因为受到排挤，触怒了一些更高位的神灵，被迫离开了神族，后来得到了芬诺和瑟琳的帮助，于是加入到了盖亚神族之中，也算得上是忠诚成员。

　　德纳其实有些奇怪，这次率领一干神灵到尼兰城要人的并不是瑟琳也不是芬诺，反而是一个陌生的年轻神灵，一般情况下，芬诺和瑟琳没有出现的话，应该是他作为最高统帅的。

　　“黛丝为什么会莫名其妙的被扣留在尼兰神族，她身边没有其他神灵保护着吗？”盖亚问道。黛丝应该就在神族自己这方的领土管理事务，尼兰神族动作再快也不可能在短短的一夜之间就将黛丝从盖亚神族的领地中带走。

　　“黛丝小姐经常会与其他神族交涉，我们和尼兰神族的关系虽然紧张，但如果对方邀请黛丝小姐到他们神城商谈一些事，黛丝小姐礼数上就不会拒绝的，我想他们一定是以这个借口将黛丝小姐骗到神城，然后将其扣留在那里。”旁边的一个年轻神灵说道。

　　这个年轻神灵可是亲眼看见盖亚灭杀了萨祷神族前来闹事的那六个神灵，对盖亚那种气魄可是相当的钦佩。

　　盖亚也不知道黛丝在神族担当什么职务，不过现在看来，黛丝应该是属于外交使者了。

　　黛丝自身实力并不强，不过她在神族应该算得上是第三号人物了，因为神族内部外部的大小事务几乎都是她来管理的，而且盖亚神族与其他神族之间的联盟和交涉也都是她来负责。盖亚神族没有黛丝的话，神族很多阶级都会崩溃，变得混乱无比。

　　盖亚大概了解了一下黛丝的情况后，也明白尼兰神族绝不敢伤害黛丝，所以也放宽了心，保持着与瑟琳分派过来的二十个下位神和两个中位神相同的速度，往尼兰神城飞去。

　　“你……你到底是什么人？为什么神族要用你的名字命名？你和我妈妈又是什么关系？”飞行过程中，琪琪莉缓缓的飞到了盖亚身边，目光游离的，用精神声音传到了盖亚耳中。

　　“这……你还是问你的母亲吧。”盖亚也不知道如何解释给琪琪莉听，毕竟那些都是八百年前的事，只有十七岁的琪琪莉怎么可能明白那么遥远的故事。

　　琪琪莉撅了撅嘴，就是因为美莎没有告诉她，她才这样低声下气的跑过来询问盖亚的，她看得出美莎非常重视盖亚，甚至超过了她这个女儿。

　　“就是妈妈不告诉我，我才来问你的。”琪琪莉不满的说道，现在美莎不在这里，她可不想给盖亚好脸色看。琪琪莉也了解盖亚神族的历史，在神界的这八百年来，可从来都没有出现盖亚这号人物，凭什么这个莫名其妙出现的人受到美莎那样的重视。

　　“……这样说吧，我是瑟琳的丈夫，也就是芬诺的父亲……”盖亚说道。他也没有在意琪琪莉那副倔强的态度，怎么说也只是个十七岁的女孩，而且还是美莎的养女。

　　琪琪莉并没有看到盖亚和瑟琳一起回到神城的那一幕。那么多年的时间，从没有听人提起过瑟琳的丈夫的事，所以很多人下意识的认为瑟琳的丈夫已经逝世了。琪琪莉自然也这样认为，所以他根本没有往这方面联想，听到盖亚这样回答后，就一副诧异的模样，似乎听到了什么非常惊人的消息。

　　“你是瑟琳女神的丈夫？”琪琪莉还是有些不相信，用严重的质疑口气说道。

　　“不然你觉得瑟琳亲自创建的神族为什么会用我的名字命名呢？”盖亚说道。

　　“可是……那你和妈妈……”琪琪莉可是看见盖亚和美莎之间暧昧关系的，一时还有些难以接受。

　　盖亚有些尴尬的笑了笑，也没有去深入解释，这种事情解释也解释不清楚。

　　这个时候琪琪莉忽然想起了芬诺对美莎的称呼，一直以来琪琪莉也非常奇怪，芬诺为什么总是称美莎为“小妈妈”，本以为是美莎经常为瑟琳分担照顾他的责任，但是此时联想起来，好像并不是那么一回事……

　　“难不成妈妈和瑟琳女神都是这个家伙的妻子？”琪琪莉心理嘀咕着，可是又觉得不太可能。瑟琳和美莎都是琪琪莉无比崇拜的女神，她们都是那样美丽高贵，举手间都透着优雅女神的魅力，两位如此完美的女神怎么可能同时投入在一个男子怀抱里。

　　“我和你妈妈在未成神之前就认识的……”盖亚也没有深入说明，就这样简单的解释了一句。

　　琪琪莉尽管不太愿意接受，可事实似乎确实是这样，琪琪莉本以为整个神界都没有人配得上两位女神，可是现在却发现两位女神居然是同时爱着一个人，一个未成神之前的人。

　　“我们已经进入尼兰神族的领地了。”旁边那位崇拜盖亚的年轻神灵小声的提醒盖亚道。

　　尼兰神族的领地和盖亚神族的领地面积差不多，不过盖亚从高空中俯视下去，感觉这个尼兰神族的领地更加混乱一些，没有盖亚神族那么井然有序，这恐怕就是黛丝治理有方的原因吧。

　　“直接到神城吧。”盖亚对其他神灵说道。

　　这次瑟琳是将指挥权交给了盖亚，在沿途过程中，二十个下位神和两个中位神已经低声交流过了，所交流的内容自然就是关于这个新指挥神灵的，得知这个男子一出手就灭杀了五个下位神和一个中位神之后，这些人自然对盖亚的实力不会有所怀疑。

　　“停下！你们是哪个神族的！”刚刚抵达神城，就立刻有尼兰神城的神灵阻拦了盖亚等一干神灵的去路，很严肃的盘查他们的身份。

　　“去告知尼兰神族的最高统治者，盖亚神族——盖亚到尼兰神族要人！”盖亚很不客气的回答道。

　　“瑟琳女神为什么没有亲自前来，她没有前来道歉的话，我们是不会让黛丝离开的！”那个神灵说道。

　　“唰！！！！”刹那间，盖亚的长剑已经挥出！！

　　嫣红的鲜血从那个与盖亚谈话的下位神的身体流出，这个下位神的躯体直接被斩成了两段，连同他那飘出的灵魂，一同被斩灭！！

　　惊愕！！包括随同盖亚前来的那些神灵在内，所有神灵都完全镇住了，直到那具尸体从高空之中洒下神血跌落的时候，这些人才反应过来，一个下位神就这样泯灭了！

　　“告诉你们尼兰神族的最高统治者，我每一分钟杀死你们尼兰神族的一个神灵，直到黛丝安全的送回来为止！”盖亚语气冰冷的说道，完全不给尼兰神族任何商量的余地。

　　人质在对方的手上，委曲求全的向尼兰神族要人，只会让他们更加嚣张，盖亚没功夫跟他们商谈，直接用强硬手段让他们放人。

　　别说是尼兰神族的人，就连盖亚神族的那些神灵都没想到这个家伙如此霸道，本来他们还打算和尼兰神族商量一阵，大动干戈毕竟只是下策，可是这个盖亚和对方还没说上几句话，就直接灭了一个神灵，而且放言一分钟斩杀一个神灵！

　　斩杀神灵在神界可是重罪啊，他们相信用不了多久，次序者就会来找他的麻烦了，但是在这个男子的眼中杀死神灵似乎是再平常不过的事。

　　“那个……这样做的话，容易将事情推倒极端化，还是……”德纳中位神小声的对盖亚说道，他一开始说要教训尼兰神族的，也只不过是随便说说的，他可还没有到别人的神城中叫板的实力。

　　“没事，我有分寸。”盖亚浑然不在乎。他那柄黑白的长剑已经撕裂开了尼兰神城的圣光守护结界，然后跨入了尼兰神城之中，面对周围那些将他们包围的神灵，脸上没有任何惧色。

　　对方已经进入到了神城之中，尼兰神城自然不敢打动干戈，毕竟战斗很可能毁掉他们的神城，那些神灵此时也只是将盖亚给团团围住，不让这个恐怖的家伙有什么过激的举动。


第280章 时间力量

　　“唰！！！！”盖亚的长剑再次挥出了，神灵的鲜血在阳光的照射下闪烁出神圣的光芒，但是在众位神灵看来却是如此触目惊心，毕竟那可是连灵魂一起斩灭而流出的鲜血啊！

　　一分钟的时间已过，盖亚掐的时间非常的准，手起剑落，便直接灭杀掉了一个离他最近的神灵，没有任何的迟疑！

　　“唰！！！”“唰！！！！”“唰！！！！”

　　三分钟过后，又有三个下位神命丧在盖亚的剑下，这些下位神根本没有任何的反抗之力，被盖亚如同那些普通生灵一样轻松斩灭。

　　“从现在起，半分钟杀一个，十分钟过后再不见人，死的就不仅仅只是下位神了！！”盖亚的声音传遍了整个尼兰神城！

　　尼兰云殿之中，最高统治者尼兰眉头紧皱，而在他坐下的有之前那个被盖亚斩去了肉躯的尼埃，另外还有几个尼兰神城的高位神灵。

　　“我都已经说过了，那个盖亚绝不是好惹的角色，现在倒好，才五分钟，我们就损失了五个神灵！”尼埃有些抱怨的说道。和盖亚交过手，他可是深知盖亚的实力，一开始他就反对扣押黛丝的决定。

　　“哼，难道我们就眼睁睁看着他在我们神城闹事吗，以后我们尼兰神族还如何在神界立足，让我去会会他！”尼埃旁边的一个身材魁梧的中位神愤怒的说道。

　　最高统治者尼兰却摇了摇头道：“在等等，看看奥基迪神族那里传来的信息。”

　　每半分钟杀死一个神灵，尼兰神城内已经多了十具下位神的尸体了，到看得那些下位神心惊胆寒，而这个时候尼兰神族不得不将那些下位神给调走，毕竟这些下位神根本起不到多大的作用。

　　盖亚并没有移动身体，只是站在尼兰神城的那扇华丽的大门前，而这个时候下位神都已经从他眼前退去，将盖亚围住的变成了一些中位神。不过听说了他们尼兰神族的尼埃的躯体都被这个家伙给毁灭了，这些中位神也是兢兢战战的，显得有些消极。

　　看见对方出现了许多中位神，德纳也有些担心了，这些中位神的实力虽然属下层，但是也是有七名啊，这七名众位神出手的话，他们这些人肯定也会有所死伤的。

　　盖亚的能耐可已经到达极限了，既然他们还不打算放人，他只好大开杀戒了。当下他也没有在顾虑什么，让其他保护好自己后，便提着那柄黑白长剑直接杀入了七名中位神的阵营。

　　……

　　盖亚神城。

　　果然如盖亚所料的，没过多久，奥基迪神族的人就浩浩荡荡的杀到这里了，他们这些家伙正是乘着盖亚神族的众多强者都还领地之外的时候对盖亚神族下手，他们此时来势汹汹，恐怕是要直接毁灭这座神城了。

　　十名中位神，五十名下位神，虽然不能算是倾巢而出，但是这么多的神灵一次性出现，定然是要为死去的那些神灵报仇血恨了。

　　“妈妈，我们神城内的神灵已经不多了。”芬诺有些担忧了，奥基迪一次性派出了这么多的神灵，而且还其中还有一个与芬诺实力相当的强大中位神，这场战斗就会变得非常的困难了。

　　“不用担心，这应该是他们奥基迪神族最后一次找我们麻烦了。”瑟琳说道。以前瑟琳有很多顾虑，即使进入了上位神领域，她也没有表露出来，只是依然一个中位神的身份作为盖亚神族的最高统治者。

　　一般没有上位神的神族都是属于下层神族了，许多势力都不希望盖亚神族过快发展，所以经常对盖亚神族进行一些联合性的打压，瑟琳对此也没有什么过激的举动。

　　但是现在就不同了，盖亚已经归来，瑟琳感觉有了安慰和保障之后，就不打算再隐藏实力了，这十个中位神实力固然强大，但是上位神和中位神之间是一个根本无法逾越的鸿沟，即使这些神灵的数量再翻倍，也绝不可能是瑟琳的对手。

　　“你对付那些下位神，不要让他们破坏我们神城，那些中位神就交个我吧。”瑟琳对芬诺说道。

　　“对方可是十个下位神啊……还是我和你一起对付他们，那些下位神交给小妈妈和其他人。”芬诺可不太放心。她的印象中瑟琳的实力虽然要比他强，但是就算再强应该也还在中位神这个领域。如果前来的这些奥基迪中位神都是一些下层的中位神，那么瑟琳一个人也对付得了。

　　但是，那十个中位神之中，有一个就和芬诺的实力相当，另外几个联合起来，很可能就能够牵制住瑟琳，另外几个下层中位神再加入战斗的话，瑟琳要战胜他们肯定就很困难的。

　　当然，这些都是芬诺的看法，芬诺并不知道自己的妈妈已经跨入了上位神的领域……

　　“不信任妈妈吗？不如这样，我们来竞赛吧，看看是你解决了那五十个下位神，还是妈妈先赶跑那十个中位神。”瑟琳并没有大难临头的觉悟，反而和芬诺开起了玩笑。

　　“……”芬诺一阵无奈，开口说道：“好吧，不过还是让姑姑和你一起吧，她在你身边我也更放心一些。”

　　芬诺所说的姑姑是指珊丽芙，珊丽芙得知神城有难之后就立刻从自己的领地赶回到了神城，珊丽芙的修炼天赋其实非常高，只不过以前很少修炼罢了，到了神界之后为了能够帮到瑟琳，她也专心投入到修炼中，一已经在前几天跨入了中位神的领域。

　　珊丽芙专心修炼的是治疗和保护神咒，所以有她在的话瑟琳也会更安全一些。

　　瑟琳对刚刚赶到的珊丽芙微微点了点头，暂时没有将盖亚归来的消息告诉她，而是飞出了神城，独自与那十个中位神对峙着。

　　“瑟琳，你的人简直无法无天了，杀死我们二十个下位神和一个中位神，难道是藐视上位神制定的神之律例吗！”领头的那个中位神看见瑟琳出现后，顿时愤怒的指责道。

　　“马町，难道你是次序者吗？”瑟琳只是浅浅一笑，完全不在乎这个家伙的指责，反而用一种讽刺的语气说道。

　　触犯神界法则的人肯定是会受到次序者制裁的，不过次序者也不可能在这么短的时间内就到这里兴师问罪，更何况就算次序者到来又能如何，次序者自己还要掂量一下有没有惩罚盖亚的实力。

　　“哼哼，次序者，杀死我们那么多神灵，你以为你们神族还能继续发展下去吗，不用一年的时间，你们神族定然覆灭！”中位神马町冷笑的说道。

　　奥基迪神族本来就是附庸于萨祷神族的，萨祷神族碍于古老神族的颜面，不好对盖亚神族出手，另外萨祷神族也缺乏一个很好的借口去打压和消灭盖亚神族。不过就在昨天，盖亚神族灭杀了萨祷神族和奥基迪神族，一共两名中位神和二十五名下位神，这才神界中绝对是重罪中的重罪，即时不用次序者，他们也有理由向盖亚神族报复。

　　“咯咯，一年时间，萨祷神族是否存在还是一个问题，更何况你们这些委曲求全的附属神族。”瑟琳轻笑着，很显然是故意挑衅这些神灵了。

　　“可笑至极，现在你们神城就零落的那几个神灵，而就凭你一个人，想对付我们十个中位神吗？”马町不屑的说道。此时与他们应战的就瑟琳一个人，他们奥基迪神族虽然听说过盖亚神族的瑟琳实力非常强悍，但也不认为他能够对付得了他们这么多人。

　　瑟琳没有再和他们多说了，身上的嫣红色的神光一点一点绽放，这些神光衬托着她那随风飘舞的长发，看起来更加高贵动人。

　　“大家小心了，她的神咒非常诡异。”马町立刻叮嘱其他中位神。其实马町在一百年前有和瑟琳短暂的交过手，当时他借助了从萨祷神族那里得来的一件神器才勉强和瑟琳打了个平手，所以也知道瑟琳神咒的厉害。

　　艳红色的光芒渐渐褪去了原本的颜色，变成了一种液态的形状，就好像水浪一样，缓缓的流淌到了十个中位神面前。

　　面对这样柔和的攻击，十个中位神完全茫然了，瑟琳所释放的这股力量让他们根本感觉不到力量和破坏的存在，就好像神圣的阳光着落在自己身上一般，反而让他们有种暖洋洋的感觉。

　　“还以为瑟琳女神有多厉害，原来竟是一些花架子神技！”其中的女性中位神加西艾嘲讽道。

　　女性神灵之间的攀比是很经常的，在神界的女神之中，瑟琳就像新星一样，成为了女性神灵之中的焦点人物。加西艾女神本在神界中也是小有名气的，刚刚步入风华的阶段，却很快就被瑟琳的光芒所掩盖，所以加西艾早就对瑟琳有几分妒忌之心了。

　　“不要掉以轻心！”这个时候马町立刻对加西艾呵斥道。马町和瑟琳交过手，自然对其神技有所了解，当初他就是因为轻视了瑟琳的能力险些受了重创。


第281章 大快人心

　　果然，这些温和的液体光芒沐浴在这些神灵身体上的时候，已经出现了一种时光倒转的力量了，他们原本已经支撑起了守护之盾的力量，但是在这液态的神光之下，却忽然间化作了灵魂力量回到了他们的身体内！

　　“时间的力量！”十名中位神都是大惊失色，这种神通可是掌握在极少数神灵手中的，而这极少数神灵却都已经到达了中位神的领域！

　　瑟琳的确再操纵时间的力量，这十个中位神是绝不可能从这种绝对的力量之中摆脱出来的，不管他们怎么移动身体，怎么凝聚体内的灵魂之力，时间的倒转都会让他们保持在没有施展任何神技的状态。

　　“灵魂……我的灵魂力量！！”之前嘲讽瑟琳的女神加西艾忽然不顾一切的惊叫了起来，因为此时她发现自己体内的灵魂力量竟然在以一种极快的速度流逝，仅仅在她喊出这句话的时候，她的所有灵魂力量竟然完全被抽干了！

　　一个中位神要想恢复自己的灵魂力量恐怕至少需要十年的时间，这十年之内，加西艾女神肯定没有什么作为的，但是更让这位女神惊骇的事发生了！

　　“怎么……怎么可能，你……你对我做了什么！”加西艾女神脸色苍白，就在她灵魂力量被抽空的那一刻，她却发现自己的灵魂力量依然再流逝，而这种流逝完全是以负荷状态在流逝，而这种负荷导致的结果就是她的修为将会倒退！

　　加西艾女神身上的神光正在迅速的黯淡，甚至包括她那妩媚的容颜也正在加速衰老，就在所有中位神惊慌不已的时候，拥有几分姿色的加西艾女神竟然直接沦为了一个四五十岁的老妇女。

　　没有神光的修饰，没有高贵女神的气质，也没有那种女神的魅力，加西艾完全变成了一个普通人类的妇女，和之前那妩媚妖娆的模样判若两人！

　　“原来你已经这个年纪了啊，活了至少有上万年了吧，万年老女人竟然还在男人面前搔首弄姿，不觉得羞愧吗？”瑟琳手轻轻托着手掌上一股灵魂力量，开口说道。

　　加西艾女神已经完全情绪失控了，对于女神来说，最可怕的就是失去青春和美貌，现在她在瞬间变成了一个四五十岁的老妪，甚至连神灵的力量都失去了，让她如何接受这个事实，此刻也疯狂对瑟琳发动了攻击。

　　但是，已经失去神灵力量的加西艾怎么可能再是瑟琳的对手，瑟琳仅仅一个眼神就可以让她固定在原定无法动弹。

　　其他中位神已经完全呆滞了，瑟琳不仅掌控了时间的力量，甚至可以抽取其他神灵的灵魂力量，眼睁睁的看着风华正茂的加西艾女神变成了一个老妇，这种感觉可比直接泯灭了他们躯体更加难受。

　　马町无论如何也没有想到一百年后的瑟琳竟然已经掌握了时间的力量，现在九个下位神都被她的时间力量禁锢着，而中位神加西艾已经完全被贬为普通生灵，这种恐怖的力量怎么不让马町震惊。

　　一百年的时间，瑟琳的修为已经远比之前要强大了，马町可以万分肯定，现在如果和她单对单的话，肯定不是她的对手。

　　现在是个中位神中实力最强的马町都无法摆脱瑟琳的时间领域，更不用说是其他中位神了。其他八个中位神完全被固定在了原定，连任何保护措施都无法支撑起来。只能眼睁睁的看着瑟琳释放那诡异的神咒力量。

　　瑟琳的神咒和盖亚不同，她的力量不具有破坏力，但是就是这不具任何破坏力的神通，却反而让这几位中位神感到不安，如果瑟琳将那时间的力量针对其他人中位神的话，其他中位神肯定也会瞬间被抽空了灵魂力量，甚至会想加西艾一样，变成一个年老的普通生灵。

　　瑟琳并没有打算放过这些前来闹事的神灵，正如盖亚所说的，越软弱反而越容易遭到其他神族的欺辱和不公，只有真正让他们感到畏惧才会让盖亚神族在神界之中立足起来。

　　瑟琳的蜕变的神光液体再次包裹了其中一个中位神，这个中位神尽管年事并不高，但是灵魂力量被完全抽空，沦为一个普通生灵之后，就近乎变成一个废人了，哪里还敢留在这里继续与掌控着时间和生命力量的瑟琳抗衡。

　　马町中位神已经面露惧色，瑟琳的强大远远超出了她的想象，感觉这位女神对付他们这十个奥基迪的中位神，完全是戏弄一般，甚至连挣扎的余地都没有，就像婴儿面对一个成年人！

　　十个中位神依然被瑟琳的时间力量禁锢在原地，不管他们如何移动身体，或者使用自己的神力，都会被瑟琳的时间倒流回归到了原地，并且十个中位神的灵魂力量一个接着一个的被瑟琳抽取掉，紧接着就是恐怖的修为倒退，然后完全沦为一个普通生灵！

　　沦为普通生灵之后，他们就没有那么悠久的寿命了，其中一个老资格的中位神正是因为修为退出了神灵领域之后，直接因为苍老而死去。

　　十个中位神都在衰老，只有马町勉强用神力与瑟琳抵抗着，但是瑟琳的力量的确太过霸道了，这种只出现在上位神的绝对时间力量没有给他任何喘息和逃跑的机会，他的寿命也在时间领域的笼罩下渐渐衰退，最后变成了一个五十多岁的老人。

　　上位神的力量是绝对的，十个中位神的力量一个个接受瑟琳的时间力量，从最弱的中位神开始，每个中位神都没有逃脱出瑟琳的时间领域，全部被瑟琳的时间力量变成了普通的生灵。

　　瑟琳并没有直接将他们杀死，但是这种让他们从中位神变成普通生灵的方式，反而让这些中位神生不如死。要从普通生灵修炼到中位神，不考虑天赋和神格这方面的话，要修炼到中位神领域可是要上万年的时间，而有中位神又能有几个万年时间。

　　十个中位神全部被瑟琳禁锢，然后全部沦为了普通生灵，他们已经升不起任何反抗的念头了，心中只有无限的恐惧，当瑟琳接触掉那时间禁锢的力量之后，他们就四下逃窜，深怕瑟琳一个眼神就将他们的灵魂直接给泯灭，那可就是真正意味上的消亡了。

　　瑟琳现在可是一个上位神，别说是十个中位神了，即使是凭借着她一己之力直接消灭了整个奥基迪神族都没有问题。而奥基迪的这十个中位神，也仅仅消耗了瑟琳少部分的灵魂力量之后，就全部溃退了。

　　芬诺和美莎依然在与那五十个下位神厮杀着，瑟琳将十个中位神解决之后许久，他们才完全将那五十个奥基迪的下位神给驱赶出去。

　　芬诺其实一直在注意瑟琳那边的情况，本以为珊丽芙这个守护女神肯定要出手援助瑟琳的，但是却没想到珊丽芙从始至终都没有释放一个神咒，而那十名中位神就完全退败了。

　　“妈妈……你不会是……”本应该是盖亚神族的一场危机，但是却如此轻而易举的被化解了，芬诺也感到有些不可置信。

　　瑟琳只是微笑的点了点头，既然已经展现出自己全部的实力，她也觉得那也没有必要继续隐藏了，拥有上位神的神族才能够让神族更加昌盛和繁荣，也才能够在这个弱肉强食的世界立足。

　　“芬诺，你可是输给妈妈了哦。”瑟琳微笑的说道。神城在这个时候引起了一阵欢呼，又一次将敌方的神灵驱赶出去，的的确确能够增加盖亚神族的自信心，对瑟琳这位最高统治女神，也更加崇拜和仰慕。

　　“呃……妈妈，你的修炼速度也太快了……”芬诺自然能够猜到瑟琳已经跨入了上位神的领域。毕竟只有上位神才能够掌控如此绝对的力量。

　　芬诺并不是不为自己母亲感到自豪，而是这个事实的确太难以接受了。要知道整个神界上位神的数量还没有超过十个！上位神就意味着在这个神界之中，拥有至高无上的权力。

　　“愿赌服输吧，妈妈现在罚你在神城之中好好修炼，不允许再和你的那些小女神厮混！”瑟琳说道。芬诺继承了他父亲的血统，拥有足够的男性魅力，这几百年时间，芬诺可招惹了神界不少美丽的年轻女神，这些可都是瑟琳看在眼里的。

　　“我哪有厮混……她们都是真心真意对我的……”芬诺有些尴尬的说道。年少有为的他的确有不少红颜知己。

　　“别在妈妈面前装无辜，哼，你们父子两都一个样，看上去老实呆板，其实都花心的家伙！”瑟琳对这两父子可是相当了解的。

　　芬诺尴尬的笑了笑，暗自嘀咕着：自己也才三个红颜知己的，不过父亲好像已经被四位盖亚神族的元老级别女神都包揽了。

　　……

　　尼兰神族云殿。

　　“不能在这样了，我已经百方交代，盖亚神族的这个盖亚绝对是一个不能轻易招惹的角色，尼兰，你看看，我们已经损失了七个中位神和二十个下位神，找这样下午，我们尼兰神族恐怕就要萧条下去了。”尼埃说道。

　　深入到尼兰神城的盖亚几乎无人可挡，整个尼兰神族的最高统治者尼兰同样不敢去和盖亚正面对抗，如果残败的话，他们尼兰神族就真的颜面尽失了，恐怕再也没有机会在神界之中立足。

　　“还是快带那把黛丝给放了吧，因为这样一个盟约损失我们尼兰神族的众多高手，太不值得了。”另一位元老级别的中位神也产生了妥协之意。

　　闯入神城之中的那个盖亚的确太过强势了，现在几乎每拖一分钟，就会有两个神灵丧命。如果只是毁灭掉肉躯的话，这些神灵或许还会为了捍卫尼兰神族的尊严与这个家伙对抗，可是这个盖亚完全是下杀手的，黑白之剑落下，粉碎的不仅是肉躯，还有神灵的灵魂。

　　每个神灵可都是畏惧真正的死亡的，现在整个尼兰神城几乎没有哪个神灵敢站在盖亚的面前了，对于他们来说，即使叛变到其他神族，他们也绝不愿意与这个恐怖的杀神为敌！

　　尼兰神族最高统治者尼兰眉头紧锁着，他也知道他们神族已经很难坚持下去了，然而就在这个时候，奥基迪神族完全溃败的消息传入了他的耳中！

　　“怎么会这样，盖亚神族怎么可能在这么短的时间内……”尼兰神猛然的从自己神椅上站了起来，奥基迪的那十个中位神和五十个下位神完全溃败的消息太过震惊了！

　　尼兰神族是和奥基迪神族联盟对付盖亚神族的，尼兰神族扣留黛丝就是为了让盖亚神族的高手吸引到他们神城之中，然后让奥基迪神族乘机攻进盖亚神族之中。

　　然而眼下，奥基迪神族狼狈的逃走，他们尼兰神族又遇见了一个恐怖的杀神，不仅没有削弱盖亚神族的力量，反而损失了几千年来辛苦培养的那些神灵，完全是得不偿失的举动。

　　“快，快把黛丝给释放了，去派人告知那个盖亚，我们神族只不过是邀请黛丝女神做客，绝没有对她有半点企图！”尼兰神慌张的命令自己的手下。

　　连奥基迪神族都残败了，他们尼兰神族又还有什么资格与盖亚神族对抗呢，尼兰神也算是识相，如果再继续扣留黛丝的话，他们神族恐怕真的要被灭族了！

　　盖亚的的确确像一个杀神，即使对盖亚有极大偏见的琪琪莉也不得不佩服盖亚的魄力。试问整个盖亚神族，有哪个神灵敢直接闯入其他神族的神城之中，用这种魄力与敌方整个神族对抗，几百年来，也只有这个男子真正让盖亚神族的成员感到自豪！

　　盖亚神族近些年来虽然在神界稍有立足，但是依然会受到其他老牌神族的欺凌。而今天盖亚的所作所为虽然无比残忍和血腥，但是一同前来的这些盖亚神族的神灵还是感觉到异常畅快，好像几百年的忍气吞声在今天终于得以发泄了，可谓是大快人心！


第282章 气魄

　　盖亚屠杀的速度越来越快，整个尼兰神城根本没有哪个神灵阻挡得了他凶残的杀戮。如果尼兰神城的那些神灵能够团结在一起，联合起来对付盖亚的话，或许他们的死伤还不会那么惨重。

　　但是尼兰神族一开始就是被动的态度，被盖亚连续杀死那么多神灵之后，那些为尼兰神族效力的神灵也已经心心惊胆颤了，哪里还敢在这个完全蔑视神界法则的男子面前耀武扬威，一个个都退缩到了后面。

　　“误会，仅仅是一场误会，我们尼兰神族有一位神灵非常仰慕黛丝女神，所以特意邀请她到尼兰神城来做客，而我的一些手下因为我们昨天的切磋，私下就假传了信息，说是要扣留黛丝女神，让你们道歉，其实根本没有扣留黛丝这一回事，只是一些年轻气盛不懂事的手下为我抱不平罢了……”

　　就在盖亚继续大开杀戒的时候，变成灵魂状态的尼埃不得不硬着头皮出现在盖亚面前，堆起了虚伪的笑容，低声下气的对盖亚说道。

　　“那么黛丝呢？”盖亚冷笑了起来，他当然知道尼埃这只是打圆场的说法，也不跟他们废话。

　　“快……快去把黛丝女神请出来，那个……盖亚神灵，这的确是一场误会，我们尼兰神族定然会好好惩戒那些不懂规矩的后辈。”尼埃继续说道。其实面对盖亚手上那柄沾满了神血的长剑，尼埃也是一阵阵心颤，那可是屠杀了二十多个下位神和五个中位神的武器啊！

　　没过多久，黛丝就出现在了云殿之中，而在她旁边还有几个身着华丽的侍女，都是一副谦卑的模样将簇拥的黛丝走出云殿，深怕照顾不周，让黛丝有什么不满。

　　尼兰神族的人也还算识相，他们确实没有伤害被扣留下来的黛丝，主要也是顾虑到了这次调虎移山计划失败的话，就会遭到盖亚神族的报复，而如果黛丝没有受到任何伤害的话，他们神族也不至于和盖亚神族拼个你死我活。

　　被扣留的也不只是黛丝，还有保护黛丝的几个神灵扈从，黛丝被释放之后，那几个黛丝的扈从神灵也立刻被带了出来，不过他们却也受了一些折磨，脸色苍白无比。

　　黛丝在整个被扣留过程中都保持着镇定，只是她有些奇怪，尼兰神族为什么在和盖亚神族交涉还不到二十分钟就立刻把自己放了，以尼兰神族的贪婪，他们肯定会借此机会对盖亚神族进行一番勒索，让他们签订一些不平等的领地界线条约。但是尼兰神族无条件将她给释放了，这就让黛丝感到疑惑了。

　　黛丝暗暗猜想应该是瑟琳亲自前来了吧，心思缜密的黛丝很快就联想到这可能是奥基迪神族和尼兰神族联合的阴谋，正想好立刻告知瑟琳，却猛然的发现这次率领盖亚神族成员前来的竟然是一个男子。

　　“瑟琳没有到这里就好，不过芬诺一个人怎么说服尼兰神族的。”黛丝还在远处，所以并没有认出盖亚来，只是从轮廓上判断，而下意识的也就认为是芬诺了。

　　见尼兰神族的人没有再阻拦自己，黛丝也带着自己的几个扈从神灵飞回到了盖亚神族的队伍之中。

　　“芬……”黛丝正想要叫芬诺的名字，但是当他看清楚这个人的模样之后，却完全怔在了原地，喉咙立刻哽咽……

　　盖亚勉强浮起一个笑容，缓缓的将沾着血液的长剑给收了起来，走近了黛丝几步，对她说道：“她们没有为难你吧？”

　　黛丝已经不知道怎么回答，盖亚的出现让她太过意外了。外表睿智善于言辞，内心却寒冷如冰的黛丝在这八百年来第一次控制不住自己的情绪，眼圈通红的投入盖亚的怀抱……

　　盖亚神族的成员可都还在旁边呢，这次，他们可是近距离的看见这位冷傲绝艳的女神投怀送抱……之前那个对盖亚无比崇拜的年轻神灵下巴都拉长了，这都已经是第三个，神族之中三位爱慕已久的梦中女神竟然都投入到这个男子怀抱中……简直太令人寒心了！

　　琪琪莉完全无话可说了，这个莫名其妙跑出来的男子坐拥了神族最高统治女神以及她的妈妈美莎，已经让琪琪莉很难以接受了，然而现在又多了一个神族的智慧和冷傲并存的黛丝女神……

　　盖亚神族中暗暗对黛丝倾心的也不再少数，看见梦寐以求的女神这样主动紧拥一个男子，他们脸上表情也是异常的僵硬。

　　“没事吧？没事的话你们先带其他人离开这里吧。”盖亚拍了拍躲在自己怀里流热泪的黛丝，对她说道。

　　“别……”见盖亚要松开她，黛丝急忙阻止盖亚，然后略显扭捏的说道：“我现在的样子被其他人看到不好……”

　　“……”盖亚可没有注意到这个细节，心中也暗想：这个黛丝也太注意自己的形象了吧，在这种情况下还要保持着清高冷傲的模样……

　　黛丝小心的擦干了脸上的泪水后，也特意整了整自己的容貌后，才有些不舍的脱离了盖亚的怀抱，用不满的眼神扫了眼那些错愕的盯着她看的盖亚神族成员，那些神灵这才收起了目光……

　　“呃……误会已经解除了……您看黛丝女神也没有受到什么伤害……”尼埃尽管很嫉妒盖亚左拥右抱的，但是对方有那种实力，他又哪来敢将那种嫉妒的情绪表现在外呢，继续谦卑的说道，希望能够化解这次尼兰神族的危机。

　　盖亚既然已经收起了长剑，就不打算继续屠杀尼兰神族的成员人，当下也扫了眼这个金碧辉煌的神城，对尼埃说道：“让你们神族的最高统治者出来！”

　　尼埃有些迟疑了，尼兰可是代表着整个神族的最权威，如果尼兰都被对方镇住了，那么他们尼兰神族就真的颜面尽失了。

　　就在尼埃为难的时候，一道神光从云殿的位置分成千万分散射而出，然后在一种极限的光系操控下凝聚在了一起，渐渐的组成了一个男性神灵的身影。

　　“你是尼兰。”盖亚看着这个出现在自己面前的中位神，随意打量一番后就用一种上位者的态度对他说道。

　　“恩，我确实没想到盖亚神族还潜藏着你这样的高手。”尼兰保持着那副傲然神态，作为神族的最高统治者，就算对方比自己强很多，他也不能低声下气，“不过，你杀死我那么多的神族成员，就不怕受到次序者的制裁吗？”

　　“我会在神城恭迎次序者的到来。”盖亚只是淡淡的回答道，“十天之内，你到盖亚神城之中，和黛丝商谈一下你们尼兰神族存亡的问题。”

　　商谈尼兰神族存亡的问题，这句话一出口让所有神灵都镇住了，用这种口气和一个神族的最高统治者对话，竟然仍是那样盛气凌人，说是商量却完全不给对方任何商量的余地。

　　尼兰保持了沉默，对方凭一己之力杀入神城，让所有中位神和下位神心惊胆颤，拥有这种实力，他尼兰又有什么资格和他谈条件，完全是处在被动的情况。

　　盖亚也不需要尼兰答应，他若是不来的话，灭掉一个下层神族顶多就是浪费他一点时间罢了，反正他已经触犯了神界的法则，杀死了那么多神灵，再多少一些又能如何。

　　“我现在明白为什么三位女神都会投怀送抱了……这种胆识，这种实力，这种气魄……”对盖亚极其崇拜的那个年轻神灵小声的对琪琪莉说道，他心中也是感慨万千。

　　琪琪莉默不作声，虽然对盖亚这种坐拥了三个女神的行为非常不满，但是她不得不承认，盖亚神族几百年来只有今天最辉煌！这可是杀入对方的神城，逼得对方神族最高统治者亲自出面，而且还让对方不敢有任何的反抗！

　　一行人凯旋，与盖亚一同到尼兰神城的那些神灵个个满面荣光的，尽管他们连一个神咒也没有释放，但是也深深被盖亚的气魄和实力所折服。试想想有这么一个为了解救同族的神灵直接灭杀对方二十多个神灵的强者，哪个神族还有胆量来欺凌他们！

　　“黛丝女神，这位究竟是什么人？真的是我们神族的成员吗？”其中一个黛丝的手下低声询问道。他们虽然知道神族三位女神都和这个男子有暧昧关系，但却根本不知道盖亚的名字。

　　“我们神族以盖亚命名，而他就是盖亚，你觉得他会是什么人呢？”黛丝浮起一个笑容回答道。

　　“呃，黛丝女神，那我能不能问问，你们之间……”这个手下也是对黛丝倾慕已久了，所以还是忍不住问出这句话来。

　　黛丝嘴角浮起一丝苦涩，不过很快就恢复了那副端庄冷傲的模样，尽量用平和的语气说道：“我们……只是兄妹。”

　　这两人虽然是用精神谈话，但是以盖亚的修为这种低级的精神沟通很容易就会被盖亚探听到的，不过他也没有表露出什么情绪，只是看了一眼黛丝，向她了解一下神族内部的情况。

　　回到神城之后，神城的那些居民早已经欢呼了，今天可是盖亚神族一个值得欢庆的日子，瑟琳跨入了上位神的领域，而盖亚神族真正的最高统治者凯旋。

　　瑟琳很快就吩咐盖亚神族领地的那些管理神灵聚集到神城，并且下令召回那些在外的神族成员，一来欢庆神族的辉煌时刻到来，另外瑟琳也打算将自己的神族最高统治者之外交给盖亚，毕竟盖亚才是整个神族的精神领袖。

　　第二天的时候，神城就变得非常热闹了，神族大部分核心成员都已经回到神城，甚至还有不少与盖亚神族有友好关系的其他神族成员也到来捧场。

　　盖亚神族其实建立起的联盟比竖立的敌人要多，毕竟盖亚神族可是有众多绝色女神，即使没有去向其他神族示好，那些对这几位女神都有所幻想的神族都会主动来结交。

　　盖亚神族也算是一个非常庞大和复杂的了，神族之中除却一些从耶华世界幸存后修炼成神的核心成员，还有许多几个女神招揽的神灵，他们在盖亚神族也占据了很重要的位置。

　　而这些人肯定是对盖亚不了解的，毕竟一直以来都是瑟琳掌控着整个神族，这些人不少也是心甘情愿为瑟琳效力的，盖亚忽然之间出现，一出现就夺走这位女神的最高统治地位，肯定会有反对之声的。

　　“我也不知道会出现这种情况……”瑟琳也有些无奈，盖亚神族确实是她一手创建，现在反对盖亚拥有最高统治地位的人至少占了一半，如果强行给盖亚加冕的话，只会引起更多神灵的不满。

　　“呵呵，这说明你这位女神拥有足够的魅力……”盖亚也不是很在意，他的出现如此短暂，根本没有建立起自己的威信，若不是之前瑟琳特意安排那些神灵随同盖亚前去向尼兰城要人，支持盖亚的人将会更少。

　　“再有魅力也不是只属于你一个人。”瑟琳脸颊微红，然后撅着鲜红的嘴唇，嘀咕道，“你却不属于我一个人。”

　　盖亚尴尬的笑了笑，也不知道怎么回答瑟琳，目光转向了华丽的彩色窗外，俯视着绽放着各种神光的繁荣神城……

　　“一到关键的时候就装呆板，等我不追究之后，心里就在偷着乐是不是？”瑟琳幽怨的说道。

　　“呃，我们还是谈谈其他事吧，其实我现在还有些担心萨祷，他知道我还活着的话，肯定不会善罢甘休的……”盖亚说道。

　　“哼，又转移话题，刚才和珊丽芙搂搂抱抱的时候，怎么不见你想起萨祷这个神棍。”瑟琳醋意已经很浓了，不过看到盖亚无话可说，也没有再在这个问题上纠缠下去了，而是认真的对盖亚说道：

　　“你杀了那么多神灵，次序者肯定会在近期找你麻烦的。这些次序者代表的是主神，虽然主神已经很多年没有过问神界的事，但还是不要触怒他为好。次序者到来的时候，你赶跑他们就行了，千万别杀死他们。”


第283章 凡界与神界

　　“放心吧，我会注意的。”盖亚也只是点了点头。坐在瑟琳的旁边，瑟琳忽然走到旁边，手上凭空多了一件代表着权威的神圣长袍，然后温柔的为盖亚披上。

　　“这是我让下人连夜敢做的，略显粗糙了一些，你就先穿着，也代表着我们盖亚神族的最高权位。至于那些反对你的人，我会和她们协商好的。”瑟琳说道。

　　“也不用协商了，你来做这个高高在上的女神之位也蛮好的……你知道的，我对这些并没多大的兴趣。”盖亚说道。拥有绝对的力量就近乎拥有一切，盖亚自己还是比较热衷于修炼的。

　　“那怎么行，我辛苦了这么多年，难道你还要我一个女孩子家整天抛头露面的。”瑟琳一副无辜的模样，美丽的眼睛不停的闪烁着……

　　“好吧好吧。”盖亚也是一阵无奈，既然要接受这整个盖亚神族，他自然就要拿出相应的气魄，毕竟整个盖亚神族一共有两百多名下位神和三十多名中位神，这也是一股非常庞大的力量。

　　每个神灵都是非常高傲的，而要让这些神灵臣服的话，肯定需要相应的实力，见识过盖亚独战尼兰城众多神灵的那些人，自然是无条件支持盖亚的，而黛丝、瑟琳、珊丽芙、美莎、婀法、艾蒂斯等这些拥有足够寿命的年轻者在进入神界之后也都跨入了神灵的领域，并且也是无条件支持盖亚的。

　　芬诺在神族之中也有不少威信，他当然要支持自己的父亲，不过他手下那些人对盖亚也不是很了解，就算芬诺支持，他们也未必会支持盖亚。

　　反对盖亚的主要就是那些后来加入到盖亚神族之中的神灵，这些神灵虽然不是最初神族元老，但是在神族之中还有不少危险，在瑟琳正式要为盖亚加冕的前一天晚上，瑟琳也特意将所有掌控了盖亚神族权力的元老级别神灵聚集在了云殿之中。

　　这个会议盖亚自认而然要回避了，其实盖亚也不关心这个结果，很惬意的坐在云殿的最高处，眺望着这个拥有唯美夜色的神界。

　　不知为何，盖亚的的确确觉得神界的夜空总容易让他悸动，他自己也不知道为什么，没有什么事做的时候他就会这样像个雕像一样凝视着神界的星空。

　　“你……你好像一副漠不关心的样子？”一个轻柔的声音在盖亚耳边响起，从语气不连贯上来看应该犹豫了很久才问出来的这句话。

　　盖亚其实现在并不喜欢被陌生人打扰，不过这个琪琪莉怎么说也是美莎的女儿，所以盖亚也不好直接让她离开，只是淡淡的回答道：“在我看来，他们的商议根本没有任何的意义，如果我想要这个位置，没有人可以阻拦我。”

　　“既然你没有兴趣，为什么还要回到盖亚神族来？”琪琪莉低声问道，她能够感觉到盖亚并不太愿意和她说话，但是她还是坐在了她旁边，继续追问道。

　　“看见那个正在安静的修炼的那个女子了吗？”盖亚是坐在云殿之上，这个位置几乎可以一览整个神城。

　　琪琪莉的目视能力并不像，不过她可以借助光系魔法看清盖亚所指的那个女子，果然在一个宫殿的窗子位置，能够看见一个柔美的女子正在安静的修炼，只不过这个女子的修为非常的低，对于神灵来说根本是微不足道的。

　　“看见了，她怎么了？她只不过是个普通生灵。”琪琪莉说道。神族永远都是骄傲的，他们视那些没有成神的生物为低等生物，琪琪莉以出身就被美莎收养，也一直生活在神灵的群体之中，自然而然的就产生了这种优越感。

　　“你的母亲美莎，曾经也和她一样，只不过是一个非常普通的修炼者。”盖亚说道。瑟琳所陈述的盖亚神族历史并不包裹耶华世界的事，所以这些后辈几乎对耶华世界不怎么了解的。

　　“那是妈妈未成神之前啊，每个神灵也都有一个成长的过程。”琪琪莉说道。

　　“你的眼光太高了，我们这些人其实都是生存在一个更底层的世界，那里没有神灵，甚至半神就已经是至高无上的存在了。这在神界是一件很可笑的事，不过事实就是那样，这个底层的世界被神灵限制了，修炼斗气的人受到寿命的限制，修炼魔法的人受到契约的限制，完全是一个为神灵提供信仰力量的奴隶世界，每个人命运都被操纵着……”

　　“生命有亿万，但是微不足道，翻手之间就全部覆灭。那么你觉得生存在一个这样可以轻易被毁灭的世界中可能成神吗？那些生灵即使拥有再高的天赋，也不可能像你现在这样，有众多神灵保护着，培养着，然后在年仅十八岁的时候的进入神灵领域。”

　　盖亚一次性说了这么多，并不是为了让琪琪莉明白什么，而是仰望星空的时候，对神界和凡界产生了一种无奈的感慨。

　　“难不成你是从那样底层世界中晋升的神灵？”琪琪莉有些惊讶的问道。凡界一直以来都是被神界歧视的，不仅是神灵歧视那些实力弱小的生灵，就连神界那些普通生灵对那些底层世界缓慢的修炼速度和短暂的寿命都是很不屑的。

　　盖亚没有回答，这个琪琪莉已经被灌输了神界的思想，说太多关于凡界的理念她也是不明白的。

　　而在盖亚和琪琪莉谈话的时候，云殿之内已经展开了激烈的争执了，这个争执自然是关于盖亚是否接管整个盖亚神族的。

　　所有中位神都到场，除此之前还有一些掌控着神族重要事务的下位神，一共有五十多个盖亚神族的核心成员，这其中支持盖亚的也仅仅只有二十个神灵，另外的三十个神灵自然是反对的，他们可不想将辛辛苦苦创建的盖亚神族交给一个莫名其妙的男子来掌管。

　　“他如此鲁莽，杀死了那么多的神灵，让我们神族竖立了那么多敌人，而且还触怒了神界法则，那些老资格神族绝对不会善罢甘休的，我们神族以后肯定会面临更多势力的打压……”元老级别的中位洛蒙说道。这位洛蒙中位神是四百年前就进入到盖亚神族之中的，也是属于能够镇守一方的高层神灵，他的话在神族中很有分量。

　　“对啊，我们神族好不容易在各大神族中建立起的友好联盟，会完全因为他藐视神界法则的而毁掉的，难道要我们辛苦的数百年都白费吗？”女性中位菲思说道。菲思女神在盖亚神族地位仅比黛丝低上一些，她和黛丝都是负责与其他神族交涉的，不同的是，黛丝还有管理神族内部的事务。

　　高坐主位的瑟琳暂时没有做任何辩驳，只是静静的听着这些人发表各自的意见。

　　“黛丝，你说说看吧。”瑟琳见黛丝也一直沉默着，于是让其他人安静下来，对黛丝说道。瑟琳也知道黛丝的话其实并不是很多，但是却总能切中要害，所以她来辩驳的话，自然就有足够的说服力。

　　不过黛丝却用精神信息将话传给瑟琳：“为什么将这么麻烦的事堆给我，盖亚是你丈夫，又不是我丈夫。”

　　“是吗？为什么不这样认为。”瑟琳和黛丝也相处有八百年的时间了，这两个女人还像当初在弥撒学院那样总喜欢相互较劲，但其实她们之间关系已经非常亲密了。

　　黛丝只是用精神与瑟琳开玩笑，面对其他人的注视，她还是保持着从容的模样，然后开口说道：“和其他神族建立了友好的联盟关系？我觉得这就和那些那些搔首弄姿的女人在男人之间也拥有很好的交际能力一样。或许没有能比我更了解我们神族和其他神族之间所谓的友好关系究竟到什么程度了吧？”

　　黛丝的这句话很直接的说出了盖亚神族完全是凭借着女神的魅力才勉强和其他神族建立好这个关系的。

　　“就像这次事件一样，他们可以扣留我一次，也可以扣留我第二次，其他神族也是一样，只要他们觉得我们神族与他们利益和存亡发生了冲突，他们会毫不犹豫的撕掉那副假惺惺的笑脸……盖亚神族之所以以他的名字命名，就是因为只有他才可以带领盖亚神族走向辉煌，要到是让那些神族主动向我们示好，向我们臣服，而不是要我们这些女神在那些贪婪目光的神灵之中假颜欢笑的为神族争取到一些利益。”

　　黛丝说话的时候其他神灵也不敢随意插嘴，所以黛丝的这句话在云殿之中回荡，颇具震慑力。与其他神族的交涉大部分是黛丝来做的，她是最有资格评判这所谓的神族之间盟友关系的。

　　“瑟琳，我可是在作践自己为你的好丈夫说话，你该如何感谢我呢？”黛丝精神信息传话给了瑟琳。

　　其实黛丝也不太把这当成一回事，这个盖亚神族迟早都是盖亚的，她出来为盖亚说话，也顶多加快了这个进程。


第284章 次序者

　　瑟琳也知道黛丝有意和自己开玩笑，也没有理会这个成天没事就和自己偷偷较劲的女人，目光扫过众多保持着一脸严肃的神灵。

　　“就算他拥有实力，难道能够和次序者，能够和主神抗衡吗，主神的意志是不能违背的，他杀死了那么多的神灵，肯定会受到最严厉的神罚，会不会被封印到神之禁地还很难说。”中位神洛蒙说道。他可是反对盖亚掌管神族的代表，他可不能因为黛丝的一些话就立刻折服了。

　　洛蒙说完这句话的时候，中位神德纳就皱起了眉头，然后用精神将话语传给了瑟琳：“女神陛下，次序者好像已经在神城之外了。”

　　瑟琳也皱起了眉头，本来想先为盖亚加冕，让他成为盖亚神族的最高统治者，这样有一个统治者身份的话，也能起到一定的作用。虽然神界不允许灭杀神灵，但是一些神族的实力强大的神灵也有灭杀神灵的罪恶，但是因为他们拥有极高的身份和地位，次序者也不敢对他们如何。但是瑟琳没想到反对盖亚的声音那么强烈，导致盖亚的加冕过程推迟了。

　　次序者在神界可是拥有绝对的权力，不管是哪个神族都需要对次序者礼让三分，瑟琳知道次序者这次到来肯定是来制裁盖亚的，所以也没打算退让，直接让守护神城的那些神灵维持着圣光守护结界，并没有让次序者进入神城的意思。

　　“盖亚，次序者已经在神城之外了，来了四个，他们都拥有中位神巅峰实力，身上还有主神赐予的神物，很难对付的。”瑟琳立刻将精神话语传给了坐在云殿最高处的盖亚。

　　“我已经看见他们了。你们继续商讨吧，我去会会他们。”面对次序者的到来，盖亚依然保持着那种无所谓的态度。

　　次序者是整个神界最另那些喜欢扰乱次序的神灵头疼的，他们不仅拥有强大的追踪能力，还拥有强大的实力，那些触犯了神界法则的神灵一旦遇到次序者，就很难逃出他们的追击，最后只能接受次序者的制裁。

　　神界的法则有明确的规定，杀死一个下位神需要被封印一千年，杀死一个中位神就是封印一万年，而盖亚这几天以来，杀死的中位神已经有接近十个了，杀死的下位神更是有七十来个，如果要制裁的话，盖亚就要被封印接近二十万年！

　　“盖亚何在！”四名次序者分别穿着不同颜色的神甲，黑色、白色、金色、蓝色，而说话的是穿着黑色神甲的次序者，很显然黑甲次序者是这四个人的首领。

　　听到次序者那威严的声音压在整个神城上之后，盖亚神族的成员都知道盖亚大难临头了，正在云殿中商议的那些核心成员也纷纷走出了云殿。

　　“四个次序者！！”当他们发现这次竟然出动了四名次序者之后，所有人的脸色都变了。大部分情况下，触犯了神界法则的神灵都会被一个次序者列入追捕名单之中，而出动对其制裁的往往也只是一个次序者。

　　但是，这次追捕盖亚，竟然出动了四个次序者，甚至连黑衣次序者这种几乎很少在神界露面的权威制裁者都出面了，这种阵容，恐怕上万年来也只有今天才出现过！

　　琪琪莉脸色已经苍白了，这四个次序者几乎是每个神界的神灵都知晓的，他们每一个都拥有无上的权力和绝对的力量，几乎没有哪个神灵能够从他们的制裁之手中逃脱出去。

　　“你还是逃吧……”琪琪莉不安的对盖亚说道。不过说完这句话之后，她却发现盖亚竟然仍像座雕像一样坐在那里，仰望着星空，黑色的眼眸印射着无数的璀璨星辰，唯独没有那四个次序者闪烁着神光的身影。

　　“里昂是个不错的男孩，不要因为他现在还只是一个半神而轻视他，能看得出，他肯为你做任何事情。”盖亚指了指站在神城街道，正眺望着这个方向的青涩少年，然后对琪琪莉说道。

　　琪琪莉愣住了，还没有完全反应过来的时候，盖亚黑色的身影就融入到了黑暗之中，片刻之后出现在了神城的圣光守护之外，傲然的静立在了四个次序者面前，用一种淡漠的语气说道：“我就是盖亚。”

　　“女神陛下，您不能上去，您上去的话就是包庇罪神，您也会受到次序者制裁的。”洛蒙见瑟琳要飞到神城之外去援助盖亚，立刻阻止道。

　　那些拥护瑟琳的神灵也立刻发出了响应，坚决不能让瑟琳受到这个极大重罪的牵连，毕竟他们效忠的还是这位掌管着整个神族的女神。

　　瑟琳也没有想到会一次性出现四个次序者，而且黑衣次序者和白衣次序者都是次序者中的强者，他的确有些担心盖亚会对付不了。

　　“你不是不喜欢抛头露面吗，那就呆在那里吧在那里，安抚那些废话多的懦弱者就好了。”盖亚将声音传到了瑟琳的耳中，意思也不需要瑟琳的援助。

　　瑟琳点了点头，便没有再去插手，毕竟盖亚要建立威信，现在就是最好的时候，如果连次序者都拿盖亚没办法，这些神族核心成员就没有再驳斥盖亚的理由了。

　　“你是一个新进入神界的神灵吧？”黑衣次序者并没有立刻对盖亚动手，而是用冰冷的语气说道。这个黑衣次序者整个人就像一块寒冰，冷酷无情，手上的血色神月刃更是透着一股凛然的血煞之气！

　　盖亚没有回答，只是用那漆黑的眼睛凝视着站在最前面的黑衣次序者，似乎用眼神就可以回答他的问题了。

　　“短短的时间内，你在神界所犯下的罪恶已经足以让你处以极刑了，你可以有两个选择，灵魂泯灭或者封印二十万年！”黑衣次序者也不再和盖亚多说，甚至不列出盖亚的罪刑，直接制裁他。

　　“封印二十万年！！”所有那些在神城之中仰视的神族成员都倒吸了一口气，这封印二十年可就完全能够推算出盖亚究竟杀死了多少神灵。神族内很多成员都没有真正看到盖亚战斗，他们得知的那些消息也是从别人口中传来的，他们都觉得那些人有些夸大，但是现在从次序者口中说出，就可以明显说明，那些关于盖亚这几天的战斗根本没有夸大，反而根本没有切入实际！

　　“他……他究竟杀了多少个神灵？”中位神洛蒙也是满脸的错愕，然后狐疑的看向旁边的琪琪莉，毕竟琪琪莉是同盖亚一起到神城之中去的。

　　“我也没有细数，前十分钟，一分钟杀死了一个，后来半分钟杀死一个，其中还有中位神……”琪琪莉回答道。

　　琪琪莉只是简单的陈述，但是这种陈述却是让那些不知道盖亚实力的神灵内心震撼的！前十分钟杀一个，后来半分钟杀一个，这是什么概念，如果他在尼兰神城呆了三十分钟的话，那么盖亚一个人就直接灭杀了尼兰神城一股庞大的神灵群体。

　　“洛蒙，你想知道准确数字直接去询问尼兰神就可以了，他就在我们神城中，正准备等我们商讨结束后便和黛丝女神商量尼兰神族存亡的事。”这个时候中位神德纳也开口了。

　　德纳可是与盖亚一同前去的中位神之一，亲眼目睹盖亚在尼兰神城的所作所为后，他怎么可能不为盖亚的实力和魄力折服，当下也委婉的说出了盖亚威胁尼兰神族的最高统治者的事。

　　“你说什么？尼兰神和黛丝商谈尼兰神族存亡的事？”洛蒙感觉是自己听错了。他们神族的存亡怎么会和黛丝商谈呢，更何况他们尼兰神族虽然被灭杀了很多神灵，但是他们也还拥有一定实力的，倾巢而出的话，盖亚神族也会受到很大的损伤。洛蒙正是因为盖亚如此树敌才反对他的。

　　黛丝只是浮起了一个浅浅的笑容，然后对洛蒙说道：“这可不会有假，尼兰神之前就已经派过一个小神低调的和我商量了这件事，只不过被我拒绝了，像这么重要的事情总要当面相谈吧。”

　　不仅是洛蒙，那些反对盖亚的核心代表都是吃了一惊，本以为尼兰神族被灭杀了那么多神灵之后会立刻采取报复，但是他们竟然半点报复心思都没有，甚至尼兰神亲自到盖亚神城来，商谈的还是尼兰神族存亡的事情！

　　“我也给你两个选择，现在就带着你的手下离开这里，或者片刻之后像丧家之犬的逃回去。”盖亚同样用一种气势凌人的态度回答道。

　　几个次序者都是略有错愕，在神界执法这么多年，还是第一次见到如此狂妄的新神灵，当下也没有再和盖亚多说，金衣次序者和蓝衣次序者首先对盖亚发动了攻击！

　　金衣次序者手上拿的武器是金黄色的冰炎双刃，火焰和冰封的力量几乎同时钻进了盖亚的身体，并且直接侵入了盖亚的灵魂之中，让盖亚在刹那间承受了极寒和赤炎的煎熬！


第285章 黑衣次序者

　　盖亚也没有料到次序者还有这种神通，即使支撑起任何守护都无济于事，他的灵魂依然承受着这两种力量交替的冰寒和焚烧的痛苦！

　　“哼，不自量力！”金衣次序者冷笑起来，笨以为这个杀死了那么多神灵，并且面对他们次序者泰然不惧的家伙会有一些能耐，但是却轻易的被自己击中了灵魂要害，只能在那里承受着痛苦。

　　蓝衣次序者随后也发动了攻击，他的攻击更加的诡异，让盖亚仿佛进入了一个无限缩小的空间之中，使得他的躯体和灵魂都承受了这种挤压的痛苦。

　　黑衣次序者和白衣次序者都在那里冷眼旁观，在他们看来这场战斗已经不用他们出手了，因为金衣和蓝衣的神技就已经让那个家伙无法抵挡了。

　　“瑟琳，盖亚他……”珊丽芙焦虑不安的说道，那四个次序者不仅实力强横，而且还拥有其他神灵很难抵挡的神通，如果对他们不了解的话，肯定很难和他们抗衡的。

　　“没事的，他只不过是在装装样子。”瑟琳微微一笑，也猜到盖亚这样故意戏弄次序者，就是要激怒他们，然后在他们愤怒的时候将他们击垮，也击垮他们的内心。

　　的确，盖亚是在装样子，这种程度的冰焰顶多让他承受一些痛苦，但绝不可能让他的行动造成什么影响，至于那个不停挤压他躯体和灵魂的力量，盖亚只要使用一股更加霸道的力量，就完全可以将它给击碎。

　　“唰！！！！！”华丽的一剑在四个次序者没有任何防备的情况下扫出了，犀利的冷光从四个次序者的身体的腹部掠过，四个次序者不同颜色的铠甲同时被撕裂开一条长长的剑痕，四个次序者不同颜色的血液也从铠甲的裂缝中溢出！

　　一击之后，立刻变成盖亚居高临下，而四个次序者在盖亚发出那诡异迅速的一剑之后都同时后退了，离盖亚最近的金衣次序者的肉躯甚至险些被盖亚拦腰斩断！

　　“不管跨入哪一层境界，都不要轻视自己的敌人。”盖亚用一种教训的语气说道。

　　“哼，轮不到你来说教！”黑衣次序者冷声道，几千年来败在他手下的神灵有无数，从始至终都没有一个神灵能够让他受伤，然而今天却被一个新神灵的阴谋诡计给伤到，黑衣次序者虽然并没有立刻被激怒，但是也是非常惊讶的。

　　白衣次序者依然保持着原本的表情，不过能够看得到他眼中闪烁的一些精光，盖亚的这一剑已经充分的说明了他的实力，而正是这种实力才能够让白衣次序者充满战意。白衣次序者在次序者之中时性格最温和，但是却又是最好战的，一旦引起了他的战斗欲望，那么他的对手肯定会付出非常惨痛的代价。

　　白衣次序者已经打算出手了，他并没有任何的武器，甚至连神杖也没有，治疗好腹部的伤口之后，他立刻出现在了盖亚的面前，手掌上闪烁着一道烈日的华光，这些光芒成弧形，不断的向四周扩散，完全覆盖了这整个上空领域，而每一道光弧由弱到强，震荡、灼烧、分割、撕裂等各种力量附加在上面，很快其力量就变得难以阻挡了，一层接着一层的空间被粉碎。

　　而那些因为空间粉碎之后出现的次元黑洞，在这种一层一层向四周扩散的光弧下直接变成一缕残风，形成了更加恐怖的黑洞与风暴力量的，顿时，从神城向四周观望，除却光弧震荡的位置，一切都陷入了恐怖的混沌之中。

　　神城的神圣守护开始忽明忽暗了，白衣次序者的攻击覆盖了很大的范围，连神城也受到了那股力量的波及，那些处在神城内的神族成员都已经赶到了不安，感觉神城的圣光守护随时都会在这一道接着一道的强烈光弧下化为粉碎。

　　漆黑一片的世界依然只有那华丽的弧线在闪烁，每一层都让世界变化了另一种形态。盖亚处在这样的攻击范围之内，从最弱的那波光弧开始抵挡，到现在已经被那股能量从万米高空被推到了地面的位置，而神界那坚硬的大地在此刻也开始粉碎，出现了严重凹陷和断裂的迹象，辽阔的神界圣土变得此刻躁动无比。

　　另外三个次序者是不可能给盖亚喘息的机会的，他们已经从浮在云端上的神城飞到了地面，蓝衣次序者和金衣次序者同时对盖亚发动了攻击，这次他们的攻击不再是那种特殊的神通，而是纯粹的毁灭力量，当盖亚刚刚从白衣次序者的攻击中摆脱出来的时候，这两个能夹击而来的恐怖神技犹如遮天蔽日的黑旋风一般，将盖亚和盖亚所在的区域全部席卷进去，将一切瞬间化为了乌有。

　　黑衣次序者也终于出手了，这个次序者中最强的神灵并没有立刻发动攻击，而是直接提起了那柄饮下无数罪恶神灵血液的长剑，在蓝衣次序者和金衣次序者的力量还没有完全消逝的时候就直接飞进了混乱之中，对盖亚那飘摇的身影发动了攻击！

　　“叮！！！”两柄武器相撞在一起，顿时空间像是被震开的土地，以盖亚和黑衣次序者为中心开始粉碎，并且瞬间蔓延到了地平线远处某个神族的神山，神山没有任何悬念的崩垮，顷刻被夷为平地！

　　黑衣次序者早已经判断出盖亚在三个次序者的攻击下依然毫发无损，深知这个新神灵的强大实力之后，他也不敢再掉以轻心，立刻对盖亚展开了疯狂的攻势，试图在对方没有任何还击机会的情况下，直接将这个强劲的对手给铲除掉。

　　“呜——”一直都在盖亚肩膀上的诺曼儿和暗尼也不再采取看热闹心态了，这两个小丫头的身体开始幻化，绚丽的神光在盖亚的背后开始凝聚，并且形成一道薄薄的光芒守护，将盖亚身体保护起来，无论其他三个次序者使用什么力量，都无法击碎这道防御。

　　神之翼已经形成，盖亚猛然的展翅，两片羽翼立刻形成了两道从苍穹覆盖而下的巨大翼刃，同时将四个次序者都覆盖进去！

　　四个次序者在此刻进入了一个昼夜交替的世界，而每一次交替就有一种无形的力量在撞击着他们的身体，这力量远比白衣次序者所释放的光弧要强大得多，频率更是那一道道闪烁而出的光弧的数倍。

　　之前在神城上空战斗，盖亚担心自己的力量会波及到神城，所以采取被动的防御，而现在已经到了地面上，并且远离了神城，盖亚就没有任何的顾虑了，配合上那令几个次序者眼花缭乱的速度，他掌控这光明与黑暗的绝对力量开始不断的覆盖四个次序者，让四个次序者完全没有反击的机会！

　　这次盖亚的所有攻击可都不是幻觉，纯粹的破坏力量已经让四个次序者的神铠已经出现了许多裂痕，裂痕之中溢出了他们高傲的神灵血液。

　　“喝！！”四个次序者之中，黑衣次序者的实力最强，虽然他也在盖亚的黑暗和光明的攻击下受到一些伤，但却直接用躯体抵抗着盖亚的攻击，直接提起血色神剑对盖亚连续劈出了一千剑！

　　这一千剑每一剑都闪烁着恐怖的死光，如果没有采取任何防御措施的话，一剑的力量就可以灭杀掉一个神灵。

　　盖亚并没有硬抗这迅猛的神剑攻击，而是凭借着那极限的速度，竟然直接在这连续的一千剑光之中穿梭着，短短的时间内，变化一千次位置，在四个次序者眼前留下了一千个假影！

　　黑衣次序者可是硬抗下盖亚的力量，光明的灼蚀和黑暗的腐蚀瞬间就让他的那件神甲化为了乌有，躯体也在那一刻出现了被两种力量腐蚀的迹象。

　　做出如此大的牺牲劈出的一千剑，但是却没有伤到对方分毫，而他的躯体因为生扛下对方的力量几乎快要被毁去了！

　　白衣次序者的治疗神咒立刻沐浴在了黑衣次序者的躯体上，白衣次序者掌控了光的治愈力量，尽管驱散了黑暗的那种腐蚀，但是盖亚光明的灼烧是他根本无法驱走的。

　　“可恶！！”黑衣次序者发现自己的躯体依然在被灼烧，那种痛苦可是直接透过了他的躯体进入到他的灵魂之中，当下竟然直接舍弃了这具使用了五千年的身躯，直接让灵魂飞出了躯壳，直接以灵魂状态与盖亚战斗！

　　很显然，黑衣次序者愤怒了，肉去虽然可以使用生命魔法创造，但是本体的肉躯经过几千年甚至上万年的修炼也具有很强大的力量，一般情况下神灵都不会舍弃自己的躯体的。

　　白衣次序者的神咒始终没有停止过，然而这个白衣次序者掌控的也是光明的力量，他的光明力量远不如已经拥有光明神翼的盖亚，甚至他每次释放出光明神咒之后，他就会受到盖亚黑暗力量的追击反噬，黑暗演变的混沌将他的神咒力量不断的削弱。


第286章 次序神章

　　神城之内的可大多都是神灵，此时他们纷纷站在了云殿的位置，俯视着在远处的战斗，尽管他们无法观看到这场战斗的过程，但是从那不断向四面八方扩散开的恐怖能量来判断，战斗肯定是非常激烈的。

　　四个次序者的实力绝对是毋庸置疑的，本以为盖亚会很快就在四个次序者的攻击下落败，但是现在来看，次序者依然没有击败盖亚。

　　“他坚持不了多久了吧？”洛蒙还是对盖亚的实力有所怀疑，四个次序者同时出现，除却是上位神，中位神领域究竟有谁能够抵挡呢，他们在神界就是不可战胜的。

　　“瑟琳，盖亚他真的能够对付得了他们吗？”感知的能量不断的在那里炸开，美莎也越来越感到不安。从战斗的激烈程度看来，就算他能够将四个强劲的次序者给驱走，盖亚自己恐怕也会受伤，美莎可不希望盖亚浑身是血的回到神城。

　　“我也不知道他现在的实力，不过他没有把握的话不会这么鲁莽的同时和四个次序者战斗的，相信他吧……”瑟琳说道。距离太过遥远，瑟琳也无聊了解这场战斗的情况，只能凭借着那些不断在天边闪烁的神光判断出究竟是谁占据上风。

　　在盖亚神族四周分别还有四个势力更大的神族，这四个神族大概属于中层神族，虽然同样没有上位神，但是在神界在屹立了数万年，也建立起了一个庞大的神灵种群。

　　盖亚神族的土地虽然非常辽阔，但是四个次序者和盖亚都算得上是神界的极限强者了，此时他们的战斗早已经离开了盖亚神族的领土，从最南方向的尼兰神族战斗到了北面的甸庚神族。

　　甸庚神在大概四千年前的时候建立起来的，当时耶华世界的六大中位神乘着萨祷虚弱的时候聚集一大批反对萨祷的神灵，灭杀掉了萨祷之后，但是他们并占领萨祷神族的领土，而是自立门户，六大中位神都建立起了自己的神族。

　　甸庚神族的势力要比盖亚神族庞大得多，这个中位神同样是与萨祷神族为敌的，所以和盖亚神族早已经结盟，不仅如此，另外五大中位神的神族都和盖亚神族都有联盟，这也是萨祷一直没能够铲除掉盖亚神族的原因之一。

　　而盖亚和四个次序者现在就已经跨入到了甸庚神族的辽阔领土之中，甸庚神族的核心成员很快就注意到是四位在神界拥有无上权力的次序者在执法，所以并没有对他们的闯入进行阻拦，但是他们也暗暗心惊，究竟是哪个触怒了神界法则的神灵，竟然可以和四位权威次序者持续这么长时间的战斗。

　　穿过了甸庚神族那比耶华大陆至少辽阔十倍的领土之后，四名次序者合力将盖亚又从甸庚神族的领土给轰到了阿露蒂女神的领地。甸庚神族还没有完全反应过来，那五个恐怖神灵的战斗就已经消逝了，而甸庚神也是松了一口气，这种级别的战斗，若是在他们领土再持续一段时间，肯定要毁坏他不少领地的。

　　甸庚神刚松了一口气，阿露蒂女神的眉头就皱起来了，最近这八百多年，因为萨祷复活和萨祷神族的复兴，他们六个中位神就不断的受到了萨祷神族的报复，八百多年来不仅没有发展更庞大的势力，反而被禁锢在这片小小的领土之中，无法向外扩张。

　　而现在忽然间出现的四个次序者和其中一个强横的神灵，他们之间的战斗就直接毁掉了她阿露蒂女神的十分之一领地，对于一个需要上千年甚至上万年才能发展起来的神族，十分之一领地绝对不是小数目！

　　“甸庚，这究竟是怎么回事？”阿露蒂女神也不得不找上了甸庚神，两位神灵的领土都被这场惊世骇俗的战斗波及了，偏偏他们还无法追究次序者的责任，非要追究的话，也只能追究那个和四个次序者战斗的神灵了，可是能够独占四个次序者的神灵，除了上位神，又有谁敢找他麻烦？

　　“阿露蒂，我们还算幸运的，这片区域，除了盖亚神族的领土只有轻微的损伤之外，六个神族的领地都因为他们的战斗受到波及，他们被毁掉的领土远比我们要多。”甸庚神也是无奈。

　　其实甸庚神还觉得有些奇怪，他窥探了片刻四个次序者和那个神灵的战斗，总觉得那个神灵在哪里见过，而且看见那个黑色的身影总会让他升起一种莫名的愤怒和耻辱感。

　　“其中两个次序者是黑衣和白衣，究竟是什么人，能够让这两个次序者也出动。”如果不是那五个酣战的神灵从她的神城掠过，阿露蒂女神自己也不会相信有哪个神灵可以和神界的四个次序者抗衡。

　　“我也正想问问，我的手下说是从盖亚神族那里出现的，你大可以到盖亚神族那里去询问询问，知道结果后顺便告诉我一声。”甸庚神和阿露蒂女神也算是老交情了，所以说话也比较随意。

　　阿露蒂女神觉得这事非同小可，当下也亲自赶往盖亚神族的领地，想要弄明白究竟是哪个神灵触犯了神界法则受到四个次序者的追击。

　　战斗已经到达了他们视线无法追随的领域，瑟琳也没有继续在云殿上眺望，而是让那些核心成员都回到云殿之中，静静的等待消息。

　　“如果他能活着回来，让我支持他也未尝不可。”战斗是无法继续洞悉的了，此时他们又回到了最初的问题上，就是究竟该不该把盖亚神族交到盖亚的手上。而说出这句话的是与黛丝一同负责与其他神族交涉的女神菲思。

　　一开始菲思女神也不是很了解情况，随后听到那些后辈们谈论起这几天盖亚的气魄，现在又看到他独战四个次序者而不败，自然对盖亚有所改观，正如黛丝所说的，只有拥有绝对的力量才能够真正在神界立足。

　　“菲思，这样太过草率了吧，他即使再强也绝不可能是四个次序者的对手的，或许现在已经被次序者给带走，封印在神界诅咒之地中。”洛蒙说道。这个家伙似乎铁了心要反对盖亚了。

　　“女神陛下，阿露蒂女神前来拜访……”瑟琳的扈从神开口说道。

　　瑟琳有些意外，没想到这个有用两种性格的女神竟然亲自造访，当下也让美莎亲自去迎接这位耶华世界受无数人敬仰的女神。

　　美莎可还在担心盖亚的安危，不过她现在担心也没有任何用处，于是也飞到了神城外，将这个女神引进神城。

　　阿露蒂女神并不知道盖亚神族是来自耶华世界的，而美莎这位在女神神灵新起的神灵她也是有所耳闻，此时见到这位在近段时间享有美名的女子出现在自己面前，于是浮起了笑容问道：“你是美莎吧？果然如传闻的那样绝世独立，连我都升起几分嫉妒之心。”

　　美莎只是淡然一笑，她可没有心情和这个性格变化极快的女神说什么客套的话，随意恭维了几句之后就领着她向云殿走去。

　　盖亚对神界的领地并不是很了解，他之所以一直转化位置，就是不想让战斗波及到自己神族的领土，至于毁坏了其他神族的领地，这就不是他考虑的了。

　　“还有必要再战斗下去吗？”盖亚黑白之剑指着都已经变化成灵魂状态的四个次序者，傲然的对他们说道。

　　四个次序者的肉躯在与盖亚的战斗中先后都被毁去，盖亚自己虽然也受了一些伤，但是诺曼儿的生命治疗魔法很快就让盖亚的恢复，所以到现在他除了消耗不少的灵魂力量之外，身上没有受到任何的损伤。

　　四个次序者的脸阴晴不定，上万年来，他们还是第一次遇见如此强劲的对手。原本制裁盖亚只是金衣次序者和蓝衣次序者的，黑衣次序者和白衣次序者正好在附近，所以陪同这两个次序者一同前来。

　　本以为他们两个次序者就能够轻松解决这个藐视神界法则的家伙，但是四个人都已经拼劲了全力，别说是缉拿这个家伙，竟然没有给对方造成任何的损伤。

　　“哼，神界强者众多，你以为自己可以逃得出我们次序神的制裁吗！”黑衣次序者依然保持着那副冷峻的态度，不过他说的这句话确实没有什么底。他可是次序者中资格最老，也是实力最强的人，如果连他都无法战胜的话，又还有哪个次序者能够制裁得了他呢。

　　这四个灵魂状态的次序者此时都是脸色苍白的，虽然神色间充满了战意，但是却根本不知道用什么力量才能够击败眼前这个男子。

　　“还不甘心吗？”盖亚浮了浮嘴角，然后继续开口说道：“你们要想继续维持神界次序的话，建议你们还是不要在我身上浪费能量了，若是灵魂力量消耗干了，你们连一个低级神灵都不如。”

　　盖亚与这四个次序者并没有深仇大怨，盖亚确实没有必要对他们斩尽杀绝，毕竟神界的次序确实需要他们来维护，或许如果他们，萨祷神族早就对盖亚神族发动攻击。

　　黑衣次序者和白衣次序者对视了一眼，他们知道以他们现在的状态是根本不可能战胜盖亚的。在神界之中，虽然是有神界法则，但是同样也有一些实力到达神灵顶峰的强者完全超出了法则之外，次序者就算知道他们犯下滔天大罪，却根本无法制裁。

　　现在，盖亚几乎就属于这种超出神界法则的级别了，真想要制裁他的话，肯定要付出非常惨痛的代价，那时候没有次序者维护神界，神界就会更加混乱，所以制裁这种神灵绝对是非常不明智的。

　　“我们走！”黑衣次序者也知道战斗下去没有任何意义，当下也没有继续在这里停留，对其他三个次序者说道。

　　白衣、金衣、蓝衣三个次序者心有不甘，可以说盖亚是在几千年来第一次将他们挫败成这样的，他们就算拼进所有的灵魂力量也绝不希望那样狼狈的败走，当下也打算继续以灵魂状态战斗下去。

　　“站住！”黑衣次序者明显比较理智，立刻阻止了这三个次序者的举动，冷冷的对他们说道：“离开这里！”

　　三个次序者都是暗自咬牙，但是黑衣次序者的命令他们也不得不听，当下也只能退去，开始寻找他们被毁掉的肉躯，希望能够将躯体复活。

　　此时盖亚和黑衣次序者面对面的站立着，两个神灵都是穿着漆黑的黑色装束，除却眼神绽放的璀璨光芒，身体其他部位都融入到了黑暗之中，普通神灵根本感觉不到他们的存在。

　　“你究竟是什么人？明知会与我们为敌，为什么还要对我们手下留情？”黑衣次序者并不愚笨，自从离开了盖亚神族的领土之后，战斗就一直都是他们处在下风，很多次黑衣次序者都感觉到要落败了，但是对方却没有直接下手。

　　“这个神界总是需要次序的，并不是我畏惧主神的威凛，而是不希望一个本该祥和的世界再次因我而覆灭。”盖亚漠然的说道，但是能够从他的眼神中看到一丝迷惘。

　　“你是什么人？”黑衣次序者还是重复了他的第一个问题。拥有这种实力的神灵，绝对不可能是无名无姓的。

　　“普通修炼者罢了，只是偶然间发现自己与众不同。”盖亚淡淡的回答道。

　　黑衣次序者没有继续询问，而是从打开了空间力量，凭空取出了一个血色的神章，将这个描画着神界次序图的神章抛给了盖亚，对盖亚说道：“既然你也觉得世界需要次序，那么次序神就多一个信徒。”

　　盖亚接过了这个神章，黑衣次序者会将这个神章给他，自然就是让他成为神界的次序者，盖亚在神之禁地莫名其妙的成为甸庚手下的次序者，在神界却因为一场与次序者的战斗又成为了次序者。

　　当然，神之禁地的次序者和神界的次序者绝不是同一个概念，神界的次序者完全是掌管了除却上位神之外所有的神灵，而整个神界上位神的数量没有超过十个，也就是说这枚次序神章代表着绝对的权威！


第287章 兴师问罪

　　接过那枚神章之后，盖亚随意的放进了自己的储蓄空间之中，也没有再多说什么便直接离开了。

　　黑衣次序者凝视着那个黑色的背影，却升起一种非常奇怪的感觉，感觉这个男子就像神界的夜幕，闪烁着璀璨的星辰但是却充满未知。

　　化敌为友，黑衣次序者的这个做法应该是比较正确的，盖亚的实力已经完全超出了神界法则的限制，这种人既然不受神界法则的约束，那么就让他成为执法者。而黑衣次序者也直觉的认为盖亚并不是一个滥杀神灵的家伙。

　　盖亚神城内，短时间之内就聚集了从其他神族前来兴师问罪的统治神灵，他们可都注意到与四个次序者战斗的那个神灵是从盖亚神族内出现的，这场战斗损毁了众多神灵的领土，他们不敢向次序者问罪，当然是找那个触犯了神界法则的神灵了，而这个神灵很显然是出自盖亚神族的，所以他们自然找上门来了。

　　这些最高统治者虽然惊讶盖亚神族出现了一个如此强大的神灵，但是他们可不认为那个神灵能够战胜那四个次序者，所以没有顾虑的前来向盖亚神族讨一个说法，毕竟这场战斗可是让他们承受了巨大的损失。

　　首先到来的自然是阿露蒂女神，不过阿露蒂并没有立刻和瑟琳商量领土被毁坏之事，只不过想要了解一下那个和四个次序者战斗的神灵究竟是什么人。

　　至于其他神族的最高统治神，他们可就没有心思理会那个人究竟是何方神圣了，总之他肯定会被次序者封印起来的，他们更关心那些被损毁的领土盖亚神族该如何赔偿。

　　这次到来的一共有五个神族的最高统治者，这五个来势汹汹的统治神灵很快就被瑟琳安排到神城的一些地方，毕竟盖亚神族还要有一个内部的会议。

　　现在会议针对的事情可就不是盖亚是否担任神族最高统治者了，那些核心成员们个个躁动不安的，不知道该如何面对五个神族的兴师问罪，从他们被损毁的领土来看，盖亚神族真要做出赔偿的话，其数量可是相当庞大的，会让盖亚神族立刻退回到三百年前的情况。

　　“女神陛下，您看看……因为他的到来，我们神族祸事不断，您让我怎么放心把这辛辛苦苦建立起的庞大家族交到这个人手上！”洛蒙又开始了他的声讨。

　　“是啊，五个神族都要我们做出赔偿，我们领土在这片区域被就是最狭窄的，如果再被割让的话，我们神族将如何发展啊！”与洛蒙持着相同态度的那些神灵也立刻响应了起来。

　　盖亚的实力的确让神族的人钦佩，但是像他那样横冲直撞，根本不为大局考虑，又有什么资格担任这最高统治神的位置呢，所以他们还是一致认为瑟琳不应该把自己的权位让给这个人。

　　反对盖亚的声音忽然增多了不少，而且个个情绪激动，瑟琳也不好反驳什么，只是静静的坐在高位上，什么言论也没有发表。

　　“怎么了？无言以对了？”黛丝的声音传入了瑟琳的耳中，这声音带上了几分戏谑意味，似乎有意要看看瑟琳如何收拾这种局面，毕竟在神城之中还有五个怒气不止的神族最高统治神正在等待瑟琳做出一个解释。

　　“现在和他们争执没有任何意义。”瑟琳回答道。

　　“那五个神族统治者已经上了云殿了，看来他们没有你这样好的耐心。”黛丝开口说道。这个信息也是她的一个女仆传给她的。

　　瑟琳皱起了眉头，很显然这五个神族最高统治神是商量好来一起兴师问罪的了，就是要在气势上让盖亚神族感到畏惧，他们才能够从赔偿中得到最大的利益。

　　盖亚神族和这五个神族虽然是相邻，但是因为领土的问题也经常发生一些争执，这几个神族的最高统治者这次前来也有乘着这次事件以强硬态度解决一些与盖亚神族的领土纷争。

　　五个神族最高统治者气势汹汹的走上了云殿，走进云殿内部之后也没有向瑟琳行礼，除却阿露蒂之外，一个个都是傲慢的态度，很显然就是要震慑瑟琳了。

　　阿露蒂女神并不是为领土之事而来，所以她很随意的走向了美莎的位置，坐在了她的旁边，然后低笑的说道：“看来你们神族有大麻烦了。”

　　“那么您是以看热闹心态的了？”美莎说道。她觉得这个阿露蒂女神似乎总是想接近自己，这种接近并不是故意针对她，也不是向她示好，总之美莎很难理解这位女神的意图。

　　“我的领土也被损毁了十分之一，怎么会以热闹心态呢，我只不过不想像那些家伙一样咄咄逼人。”阿露蒂女神说道，似乎立刻表明了自己的立场。

　　盖亚神族的核心成员虽然是反对盖亚的，但是发现这几个神灵都是一副傲然的态度，当下也立刻维护起瑟琳的权威，痛声呵斥这些家伙不懂得礼数，竟然在盖亚神城内也如此张狂。

　　“多的话我们不想说，既然是你们的人因为和次序者战斗让我们的领土损毁，为了维护我神族的利益，我想你应该给我斯特族一个交代！”斯特神族的最高统治神斯特第一个开口了，他完全无视了那些指责他的神灵，那双眼睛注视着高位上的瑟琳，一副傲然姿态。

　　“赐坐。”瑟琳并没有正面回答，只是让几个侍女送上椅子，让这四个面色不善的神灵坐下。

　　“不需要和我们讲究这些，瑟琳，你必须立刻给我神族一个答复，否则潘尼神族绝不会善罢甘休。”潘尼神族最高统治者潘尼盛气凌人的说道，而且很不客气的将椅子推到一边，很显然是不领瑟琳这个情了。

　　看见潘尼如此傲慢的举动，盖亚神族很多神灵的站了起来，洛蒙更是抖了抖老胡子，指着潘尼愤怒的说道：“女神陛下赐坐是抬举你，潘尼这里是盖亚神族，把你的那副不可一世的傲气收起来！”

　　“哼，还轮不到你这个老家伙来数落我！”潘尼冷冷的扫了一眼洛蒙，一副藐视的态度。

　　瑟琳对洛蒙摆了摆手，示意他不要和潘尼继续争执，然后又让人重新搬了一把椅子放到潘尼的面前，对这四个神灵说道：“赐你们坐一来是平息你们的怒气，而来这是让你们稍作等候。”

　　“我们可没有功夫在这里浪费时间！”蓝勒神说道。之前他们就已经在神城等候了一些时间了，而四个最高统治神灵一番商量之后，也绝对不再慢等，直接闯到云殿之中向瑟琳讨个说法。

　　“你们现在不坐下的话，出了洋相可不能怪我没有提醒你们。另外，对我神族有什么异议的话，你们也没有必要针对我，我已经不是盖亚神族的最高统治神……相信你们可以和你们身后的那个人谈谈。”瑟琳脸上浮起了一个睿智的笑容。

　　四个最高统治神都是一脸错愕的转过身去，果然发现一个背生神之翼，浑身黑衣的男子站在他们身后，而他们竟然没有任何的察觉！

　　盖亚目光扫过这四个统治神，漠然的从他们身边走过，刚刚经过激烈战斗还没有完全褪去的凛然杀意，让这四个神灵都感到浑身一颤，下意识的后退了几步，而后退过程中由于他们身体的僵硬，下意识的坐在了瑟琳之前赐予他们的椅子上。

　　整个云殿之内忽然寂静下来了，一个个睁大了眼睛注视着这个战斗归来的男子，竟然不敢发出半点声音。

　　盖亚并没有理会这些人的目光，直接顺着阶梯走到了代表着最高神位的高坐上，而这个时候瑟琳很自然的已经挪到了左边位置。

　　盖亚背上那让所有人震撼的华丽的神之翼正在缓缓黯淡，当他走到瑟琳面前的时候，羽翼就已经完全消失了，他泰然自若的与坐在了瑟琳旁边，漠然的双眼扫过在座的所有人，最后将目光停留在了四个神族的最高统治神身上，用冷然的语气说道：

　　“你们神族的领土是我毁坏的，你们有什么对我不满，尽管当面对说出。”盖亚说完这句话的时候稍稍做了停顿，然后还加了一句，“至于我会不会接受，另当别乱！”

　　云殿本就一片寂静，此时盖亚的话语更是回荡在整个云殿之类，让四个来势汹汹的神族最高统治者都镇住了，一时竟然不知道如何反驳。

　　盖亚神族忽然出现一个需要出动四个次序者才能够缉拿的神灵，这的确是让几位其他神族的最高统治神震惊的，不过他们非常肯定的认为那个神灵肯定会被次序者封印的，这才敢来找盖亚神族的麻烦。

　　但是，让他们完全想不到的是，这个神灵竟然毫发无伤的回到了神城之中，仅仅是那股凛然的气势就可以让他们浑身寒冷，哪里还有之前那傲然的姿态！

　　“是……是你和黑衣、白衣、金衣、蓝衣四个次序者在战斗？”斯特神语气不连贯的问道。


第288章 传位

　　现在云殿之中每个人都是一脸惊愕的注视着高坐在主位上的盖亚，斯特的那句愚蠢的问话回荡在云殿内！

　　斯特问出这句话之后云殿再次沉静下去了，四个原本还气势汹汹的神族最高统治者现在已经不敢再那样放肆的说话了，身体僵硬的坐在那里，竟然根本不知道说些什么。

　　“没有什么异议吗？”盖亚目光凌厉的扫过这四人，反问了一句。

　　四位最高统治神仍然保持着沉默，面对连四个次序者都无法战胜的神灵，他们连大气都不敢喘，哪里还敢提出什么异议。

　　出动四个次序者，这本就说明眼前这个男子在神界犯下滔天大罪，完全是属于藐视神界法则的角色，现在连次序者都拿这个家伙没有任何办法，他们要是再敢当面提出对盖亚神族不满的话，恐怕今天就很难走出这个云殿了。

　　“你们可以离开，或者也可以旁听我族的会议。”盖亚也不想跟这几个持强凌弱的统治神多说什么，让他们像阿露蒂女神那样到一边坐着，免得站在云颠中央妨碍神族内部的会议举行。

　　四个最高统治神都是面露尴尬之色，也知道留在这里只会更丢颜面，当下也没有多做停留，行了一个礼之后便离开了。

　　看见那四个盛气凌人的神族最高统治者灰溜溜的离去，盖亚神族的成员也都感到一阵快然。这四个神族的势力都是略强于盖亚神族的，往日这四个神族统治神也是一副高高再上的模样，和他们打过交道的盖亚神族成员都对他们那种傲慢态度感到非常气恼的。

　　“盖亚神族真是卧虎藏龙啊，竟然拥有一位能够将四个次序者都击退的神灵，真是让我感到非常意外。”一直保持沉默的阿露蒂在这个时候开口了。

　　盖亚目光落到了这位在耶华世界享有美名的女神身上，然后开口说道：“你到我族有什么事吗？”

　　“只不过是来拜访拜访，顺便结交一下向你这样伟大的神灵，敢问您的名字……”阿露蒂的气质已经完全发生变化了，此时这位女神眼中没有那种高傲和圣洁，反而多了几分妩媚，不停眨动的眼睛闪烁着某种无法抗拒的妖艳诱惑。

　　“丝泽西……”瑟琳扫了一眼阿露蒂女神，却唤出了另一个名字。

　　盖亚在凡界的时候为了了解六大教廷也特意了解过阿露蒂女神殿和丝泽西女神殿，一直以来世人都认为这两个女神殿是信奉两个女神，其实不然，阿露蒂和丝泽西本就是同一个人，只不过是拥有两种不同的性格，或者说拥有两种不同性格的灵魂。

　　所以看见阿露蒂女神忽然变得放荡轻浮，盖亚也不觉得奇怪，他并没有回答阿露蒂女神的问题，而是目光扫过云殿众位神灵，然后漠然的开口说道：“盖亚神族是我的妻子瑟琳所创建，而她是属于我的，所以属于她的一切也都是属于我的。谁有异议现在也可以提出来！”

　　盖亚并不想听这些神灵七嘴八舌的多说什么，如果不是因为这是瑟琳和其他几人辛苦了八百年的成果，盖亚绝不会顾及什么神族。以他现在的实力，这样一个下层的神族只会成为一种累赘。

　　盖亚的每一句话都会让整个云殿寂静很久，而此时这句狂妄到根本没有商量余地的话语，更是让之前那些反对他的人没有了半点议论之声。

　　“那四个次序者……”洛蒙现在倒不是想立刻反对盖亚，而是想知道那四个在神界几乎无人可及的次序者究竟如何了。那场战斗可是从盖亚神族的领地一直跨过了好几个神族的领土，他虽然是中位神，但是根本无法了解到战斗的情况。

　　洛蒙的确为盖亚的实力感到惊愕，但是如果和四个次序者结下仇怨的话，很可能会触怒了主神，盖亚就算有通天的能力，也绝不可能违抗主神的意志的。

　　“被我毁去了肉躯。”盖亚只是淡淡的回答道。不过云殿在座的神灵可都是倒吸了一口气。

　　黑衣次序者和白衣次序者在中位神领域是决不可战胜的，加上蓝衣和金衣的话，恐怕即使上位神都有所忌惮，盖亚竟然直接将他们的肉躯给毁了去，这可是比灭杀数十位神灵更大的罪责啊！

　　“芬诺，你上来。”盖亚没有再和洛蒙说什么，而是对旁下的芬诺说道。

　　芬诺正在出神，被盖亚点了名字明显愣了愣。芬诺会失神也是很正常的，前两天他亲眼看着自己母亲不费吹灰之力的将十个中位神给驱走，还没有从瑟琳跨入上位神这个领域中反应过来，今天自己的父亲竟然也表现出了上位神才拥有的绝对实力，这让他一时还有些难以适应。

　　“你父亲叫你呢。”在芬诺一旁的珊丽芙轻声提醒着有些发愣的芬诺。芬诺这才恢复过来，顺着那庄严的阶梯走到了盖亚旁边。

　　在正式的场合，他还是要向瑟琳行礼的，本来下意识的要向瑟琳行礼，但是瑟琳瞪了他一眼，芬诺这才面向盖亚，向他行了一个礼，然后便半跪在他身边，等待自己父亲发话。

　　“从此太阳升起的那一刻，盖亚神族最高统治神为我的儿子芬诺，盖亚神族更名为芬诺神族！”盖亚直接宣读了这个决定。而这个决定让云殿所有神灵都是没有预料到的！

　　云殿内的神族核心成员一片哗然，本以为盖亚会在这个时候直接夺走盖亚神族的最高统治地位，但是谁也料不到盖亚竟然直接将这个位置传给了芬诺，甚至连神族的名字都完全改成了芬诺。

　　更改神族名字的意义可是非常重大的，盖亚神族自创建以来都是以盖亚命名，虽然很多成员都不知道其原因，但是已经完全接受了这个名字，而现在忽然之间更改成芬诺，很容易引起一些神灵的不满，也很可能导致盖亚神族与其他神族之间出现一些交涉的障碍。

　　“你真的这样决定吗？”瑟琳并不知道盖亚会做出这样的决定，当下也轻声询问盖亚，毕竟这样更改未免有些草率了。

　　“你觉得不妥吗？”盖亚反问了一句。盖亚并不是胡乱决定的，他这样做也有自己的理由。

　　“也没有，你说的算吧，反正我是累了，交给芬诺也好，这个小家伙机灵的很，虽然做事有时候和你一样不记后果，不过心智也很成熟，让他来管理整个神族的话也不会有什么闪失。”瑟琳说道。

　　盖亚点了点头，目光落在了芬诺身上，芬诺显然有些受宠若惊的样子，还没有完全反应过来，不过注视到自己父亲的目光后，他也立刻恢复过来，一脸冷峻的模样。

　　芬诺也知道这种事绝不是儿戏，盖亚出乎所有人意料的将整个神族交给他，不管他是接受或是拒绝，此刻都不能表现出一副无所适从的样子，要保持着一个神族继承者的庄严。

　　而就在盖亚宣读完这盖亚神族重大决定之后没多久，云殿之中就透过了一缕神圣的晨光，晨光带着一丝金黄和嫣红，在云殿内部散射着，让云殿了无数晶莹的宝石开始闪烁起绚丽的光芒。

　　“现在你是神族的最高统治神。”盖亚楼着瑟琳从这个华贵的主位上站了起来，然后对身旁的芬诺说道。

　　芬诺身体虽然有些僵硬，但还是向前跨出一步，再次向盖亚和瑟琳行了一个半跪礼之后，站在主座的位置上，俯视着下方众多神族内部的核心成员。

　　“芬诺神！！”不知是哪个反应最机灵的下位神，首先反映过来，立刻从位置上站了起来，专注的向俯视众神的芬诺行礼，而其他神灵也纷纷反应过来，都开始向芬诺行礼，竟然没有任何一个神灵反对！

　　“这里就交给芬诺吧，我们可以离开了。”看着芬诺已经展现出作为一个最高统治神的气魄，盖亚也是欣慰的笑了笑，然后对瑟琳说道。

　　瑟琳也浮起了一个笑容，其实瑟琳在跨入上位神领域之后就有打算将神族交给芬诺的，而现在交到他手上虽然有些仓促，但是有黛丝辅助他的话，相信神族很快就会恢复日常运作，甚至更加昌盛繁荣。

　　“瑟琳，我将神族的名字改成芬诺，你应该明白我的用意。”离开云殿回到自己寝宫之后，盖亚对瑟琳说道。

　　“嗯，除非是生死存亡时刻，我不会插手到神族事务上的，这样才能够让芬诺快速成长起来……”瑟琳点了点头。

　　盖亚摇了摇头，正想要说出真正原因的时候，瑟琳却凑到了盖亚的面前，轻轻吻了吻他的嘴唇，然后才继续说道：“这一次我不允许你扔下我。”

　　“和萨祷的决战非同小可，瑟琳你还是……”盖亚并不想让瑟琳参与到这场战斗中来，毕竟拥有十件神物的萨祷实力太过强横了，盖亚自己也没有把握能否战胜他，又怎么可以让瑟琳去冒险呢。


第289章 萨祷费泽

　　“萨祷还拥有他的神族，那些中位神和下位神虽然不是你的对手，但是他们数量众多，你在没有与萨祷之前就会因为萨祷的爪牙消耗大部分能量，没有处在巅峰状态，你一个人怎么对付得了萨祷呢。”瑟琳说道。

　　萨祷成为上位神已经有数万年的时间，而他的陨落也仅仅三千年，拥有十件绝世神物的他在神界虽然不能说是无人可敌，但完全可以称霸一方，其他上位神也不敢轻易去招惹他。

　　“我不会那么鲁莽。”盖亚说道。萨祷拥有庞大的神族，盖亚仅凭自己的力量，或许能够重创萨祷神族，但是绝不可能杀死萨祷。

　　“这八百年来，婀法和艾蒂斯都有去探萨祷的情况，她们也从中了解到一些信息。”瑟琳说道。

　　盖亚要灭杀萨祷最主要的原因自然就是费泽，费泽的灵魂已经在萨祷借助十件神物复活的时候完全被泯灭了，盖亚无论如何都不可能放过这个残忍的独裁者。

　　“什么信息？”盖亚也知道要杀萨祷，必须得对他非常了解，毕竟一个上位神几乎是恒古不灭的，当初那个黑暗之神的偷袭，六大中位神纠结众多神灵都没有彻底杀死他。

　　“其实费泽就是萨祷。”瑟琳非常认真的说道。

　　盖亚沉默了片刻，一直以来费泽的行为都是有些诡异，让盖亚也无法了解的。他成天自诩为神灵，盖亚其实从来没有怀疑过，也知道费泽肯定拥有一个不凡的修炼道路，但是绝不会将他和萨祷联系起来。

　　“萨祷最初的时候只有一件神物，那件神物叫做涅槃，也就是萨祷的这件神物拥有让萨祷重生涅槃的能力。而费泽应该就是因为这件神物诞生的。就像阿露蒂·丝泽西一样，萨祷也是一个精神和灵魂分裂的神灵，他的全名是萨祷·费泽，他拥有两面性。不过与阿露蒂不同的是，萨祷这个灵魂一直都是占据主导地位，费泽就像一个影子一样附庸在萨祷的身体内。”瑟琳说道。

　　瑟琳特意留意了盖亚脸上的神情，见他还算冷静，于是继续说道：“萨祷和那个黑暗神战斗的时候，那个黑暗神使用精神魔法，强行将费泽从他的躯体中分裂出来，削弱了萨祷的力量，随后萨祷又被六大中位神纠结所有反对萨祷的力量对这个独裁者发动了攻击，萨祷被迫将自己的灵魂封印在十件神物上，躲过了六大中位神的讨伐。”

　　“萨祷要想复活肯定不能从神界的，毕竟神界他还有不少仇家，所以萨祷的忠实奴仆托纳斯将十件神物都放在了神之禁地，神之禁地是和凡界连接的，托纳斯设置了五层神之禁地，弄出一个类似游戏的竞技场，其实目的就是筛选出有成神潜力的生灵，然后操纵他们让他们成长，毁掉六大中位神建立的信仰力量的同时，也通过他们使用神物的杀戮吸收能量，慢慢囤积灵魂力量，等待复活。”

　　之后这些是瑟琳自己通过种种迹象猜测的，不管是五大陆的分开，还是五大陆的合并，这些都是托纳斯为了复活萨祷掩人耳目的作法，让五个大陆的传承者为萨祷聚集复活的灵魂力量，然后在是时机的时候将五块大陆合并在一起，让传承者之间发生争斗，而最后得到十件神物的人就将成为萨祷复活的寄体。

　　“费泽和你一样是传承者之一，他被那个黑暗神从萨祷的身体分裂出来之后，托纳斯就是在操纵着他，以他来做萨祷复活的本体……不过有一点很让人费解，萨祷是一个上位神，仅仅通过凡界的那些灵魂力量，恐怕需要接近上万年的时间才可能聚集到足够的灵魂力量复活，可是他却在短短的三千年内……”瑟琳说道。

　　瑟琳说出这个疑惑的时候，盖亚若有所思了片刻，似乎忽然联想到什么，眉头紧锁了起来，不过很快又舒缓了，然后继续听瑟琳的述说。

　　“费泽其实还没有泯灭，他是萨祷的另一个灵魂体，萨祷直接将他毁去的话，他的实力会削弱很多，我想费泽的灵魂应该还在他身体内，只不过一直被压制着，其实只要控制住萨祷，然后让费泽占据主导地位的话，萨祷就会慢慢的消失。”瑟琳说道。

　　“费泽已经被操纵几千年了……”盖亚叹息了一声。

　　“恩，我想他的那个老师是托纳斯的手下吧。他封印费泽的记忆，让他重生。然后又封印记忆，又重生，如此反反复复一直操纵着他，让他在整个五块大陆一直流浪，为萨祷聚齐了所有的灵魂之力。”瑟琳说道。

　　盖亚保持着沉默，他偏过了头，透过那窗子望向了神界刚刚被旭日染红的天边，眼中流露出几分感伤。

　　“盖亚，萨祷的事要从长计议，毕竟费泽还没有完全死亡，只要控制了萨祷还是能够让他活过来的。这几百年来婀法和艾蒂斯为了弄明白这一切可吃了很多的苦，也就是为了能够让费泽活过来。”瑟琳说道。

　　“你先处理一下神族的事吧。”盖亚支开了瑟琳，便一个人坐在窗子边上，开始低头沉思起来。

　　瑟琳凝视了盖亚片刻，见他已经完全陷入了思考中，便没有去打扰他，起身离开了房间。

　　“假装和我在平原巧遇，故意用魔法引开那只光系隐形魔兽得到我的信任，又一路追到城池与再次我相遇，然后顺势成为我的朋友……”看着朝霞覆盖的天边，盖亚却在自言自语着。

　　“明知道我会选择放弃神物，还特意将选择权给我……果真是一个无可救药的流浪汉。”盖亚叹息的摇了摇头，缓缓的抽出了背上那柄长剑，抚摸着剑身黑色的部位……

　　……

　　神灵一般都是永恒存在的，所以一般没有继承这一说法，而瑟琳因为自身原因，并不喜欢继续在这样的高位上，也早有将最高统治神之位传给芬诺的意思，芬诺也知道迟早会担当神族重任，但是却没想到来的这么快。

　　“芬诺，掌管神族之后你就不能像以前那样放纵自己了……”众神的会议结束之后，瑟琳特意将芬诺叫到跟前，嘱咐他道。

　　虽然是完全将神族交给芬诺，但是瑟琳这个做母亲的也还是不太放心，像很久以前那样开始了敦敦教导。

　　“我知道了，妈妈，要是你和爸爸都不管神族的事务了，那小妈妈、黛丝姑姑和珊丽芙姑姑是不是也会跟着离开神族……”芬诺询问道。

　　“我什么时候说过要离开神族了？”瑟琳挑起了眉毛。

　　“呃……难道你们不是要到没有人打扰的地方过着安逸舒适的日子，没准过些时候又给我添了些弟弟妹妹之类的？”芬诺小声的说道。

　　“尽瞎说！”瑟琳瞪了一眼芬诺，“好好管理神族，她们都还会帮助你打理一段时间神族的事务，不过以后都要靠你自己了。”

　　“哦哦……那就好，如果你们都走了，让我一个人来管理神族，那我可受不了……”没有外人的时候，芬诺和瑟琳的谈话就显得比较随意了。

　　“我看你是怕没有时间去见你的那些小女神吧？”瑟琳怎么会不了解自己儿子那点花花肠子，立刻拆穿了芬诺。

　　“您这话说得，好像我只是一个贪图美色的登徒浪子……”芬诺有些尴尬的笑了笑。在瑟琳面前他也没有之前在云殿之中的那种威严，多了几分随和。

　　“哼，你们父子两一个样！芬诺，妈妈可郑重警告你，不许和一些不三不四的女神厮混，决不许到处拈花惹草，更不许薄情寡义。”瑟琳认真的说道。

　　芬诺也认真的点了点头。

　　和芬诺谈了片刻之后，盖亚便已经离开了房间出现在他们面前，芬诺也是发自内心的敬畏自己父亲那种魄力，于是立刻向他行了个礼。

　　“不是特殊场合就没必要这样了。”盖亚欣慰一笑，扶起了芬诺，然后对芬诺说道，“加冕还有些日子吧，陪我到处走走吧。”

　　瑟琳有些疑惑，不知道盖亚要带芬诺去哪里，不过想来他们父子之间也有待沟通，于是也没有多问。

　　“加冕还有段时间吧，瑟琳你先代理神族的事务吧，我和芬诺大概三天后才会回来……哦，顺便替我转告一下她们三个。”盖亚对瑟琳说道。

　　“嗯。”瑟琳点了点头，然后对芬诺说道，“你父亲要是欺负你，就回来妈妈这里告状。”

　　“好嘞……呃，爸爸这么和蔼，怎么可能欺负我呢，嘿嘿。”芬诺也不知道盖亚要带他去哪，不过这几天他刚刚成为神族的统治神，事务肯定繁重的，能够自己妈妈代理也好，毕竟他还没有完全适应……

　　“父亲，我们去哪？”离开神城之后，芬诺立刻询问道。盖亚会在这个时候带他离开神城，肯定不可能仅仅是沟通的，更何况沟通也没有必要出神城。

　　“萨祷的领地。”


第290章 小紫龙有难

　　“原来就是让我带路啊……吓我一跳，萨祷的领地我很熟悉，这一百年来，我有事没事就会到他们的领地来窜窜，给他们制造一点麻烦。”芬诺笑着说道。

　　此时他和盖亚正在往萨祷的领地飞去，盖亚来神界的时间不长，自然不知道萨祷的领地在哪里。

　　“呜……搞破坏，搞破坏咯！！”小暗尼又是一脸雀跃的模样，这个小家伙就是唯恐天下不乱，太过平静她就会昏昏欲睡。

　　“瞎兴奋什么，这次只不过是去探探，别搞什么破坏。”盖亚立刻把这个飞来飞去的小丫头给拽了下来，特意交代道。

　　“嘿嘿，暗尼姐怎么还是这个样子……”芬诺笑着说道。芬诺从出生开始几乎都是两个小丫头贴身保护着，虽然那还是很小的时候，不过芬诺还是记得的，毕竟这两位小巧身材的姐姐太过特别了。

　　“小芬诺真乖，快给暗尼姐姐抱抱。”小暗尼立刻飞到了芬诺的肩膀上，然后抱了抱他的脖子，一副可爱的模样。

　　“还是我抱你吧，都八百年呢，暗尼姐还是原来的样子。”芬诺和暗尼开起了玩笑。

　　“哼……”小暗尼不高兴的撅起了嘴，然后飞到了盖亚的面前，身上渐渐闪烁出一些黑色的光芒。

　　这些黑色的光芒开始将暗尼的身体包裹起来，并且正在缓慢的扩张开，同时暗尼的身体也再渐渐的伸展。

　　盖亚无奈的摇了摇头，劈开了空间裂纹，从自己的存储空间中取出了一件黑色的长袍，然后在暗尼身体变化成成年女子体型的时候，很麻利的将那件黑色长袍将暗尼那勾魂的火辣身姿给掩盖起来。

　　暗尼和诺曼儿都已经可以变化形态，只不过两个小丫头都喜欢保持着小巧玲珑的模样，偶尔调皮的时候也会故意幻化成女子的样子，在盖亚面前跳来跳去。

　　她们爱保持什么形态，盖亚也没有多大意见，反正这是她们的自由，但是这两个小丫头都有一个共同的毛病，就是不穿衣服，一旦幻化成成年女子模样，就是光着身子。盖亚可受不了两个身材妙曼的女人在自己周围晃来晃去。

　　“呃……”芬诺看着眼前这个美艳到让人神魂颠倒的女子，一时也不知道说什么好，目光询问的看向了盖亚。

　　“她们两个已经是成年体了，只不过就是喜欢原来的样子，暗尼现在这个样子才是她的本体。”盖亚解释道。

　　盖亚在混沌之中修炼了八百年的时间，两个小丫头也同样在修炼，虽然不知道她们究竟是什么生物，但是现在也已经进入了成年期了。

　　“小芬诺，咯咯，快给姐姐抱抱……”暗尼就算恢复了成年形态，但是依然童心未泯，给了芬诺一个拥抱之后还用修长的小手抚摸着芬诺的脑袋，好像还把芬诺当成小孩子。

　　“卖弄风骚的吸血鬼，哼。”老老实实的呆在盖亚肩膀上的诺曼儿很不满的嘀咕了一句。

　　盖亚已经习惯这两个小丫头一天到晚吵架了，所以完全当没听见，继续向前飞行。

　　“小芬诺，小芬诺，快告诉那个丑丫头，是不是我比她漂亮多了？”暗尼立刻开始反击了。

　　诺曼儿本来不想和暗尼闹的，结果一听暗尼叫她“丑丫头”，更是毫不示弱，立刻从盖亚肩膀上落了下来，身上也泛起了绚丽的彩色光芒……

　　盖亚苦笑的摇了摇头，再次取出了一件白色的长袍，在诺曼儿恢复成年身体的时候，将白色的长袍套在她的身上，尽管长袍掩盖，但是紧身的效果还是勾勒出了诺曼儿凹凸有致的动人身姿。

　　“小芬诺，可要认真看好咯，究竟是谁丑谁美，要是敢说违心的话，姐姐不饶你。”诺曼儿挺起了傲人的身姿，一副圣洁高贵的模样，与暗尼那种令人神魂颠倒的气质决然相反。

　　“……”芬诺也在苦笑，这两位姐姐的是美得近妖的级别，哪里分得出上下。

　　“快说！快说！！”暗尼和诺曼儿都开始催促芬诺。

　　芬诺哪里敢真说出个结果来，于是立刻向盖亚求助。盖亚好笑的摇了摇头，对两个丫头说道：“你们两适可而止点……”

　　两个小丫头都是不高兴的撅了撅嘴，然后恢复成了原来的形态，回到了盖亚的肩膀上，然后美丽的大眼睛不停的瞪着对方，似乎没分出个胜负就绝不会善罢甘休。

　　“父亲，暗尼姐和诺曼儿姐究竟是……”芬诺用精神语言将自己的询问传给了盖亚，想知道这两个成年形态幻化成绝世女子的丫头究竟是什么生物。

　　“我也不是很了解，暗尼代表了黑暗，一开始我以为她是黑暗始祖级别的女神之类的，不过后来发现她的力量不仅仅只有黑暗，还包括其他许多连我都不知道的能力。暗尼是代表生命，和暗尼一样，她的力量也不是仅限在生命，她还可以使用光明的力量。”盖亚回答道。

　　“诺曼儿姐不是从精灵之花中孕育而生吗，她应该是纯粹的精灵生物，可为什么还有光明的力量？”芬诺问道。

　　“应该是我主观上那样认为了。当时我和你妈妈在迷幻森林里的时候，我看见了精灵族的过去，然后隐约看见了精灵族将某样东西存放在了神树之中，所以我下意识的认为她是精灵族留下来的血脉。我想诺曼儿幻化的生命之花也只是恰巧被那个精灵族给得到，然后放在了神树之中，诺曼儿本身应该不属于精灵族的，或许她是某个精灵族信仰的女神吧……”盖亚解释道。

　　“那暗尼姐……从魔兽蛋里孵化出来……”芬诺说道。瑟琳以前就有跟芬诺讲述过这两个小丫头的来历，所以芬诺对这些也有所了解。

　　“应该也不是魔兽蛋吧，只是一种保护膜，当时小紫龙的龙牙都无法咬破，其实她的出现才让我觉得莫名其妙，因为那完全是因为小紫龙贪吃……”盖亚苦笑的说道。

　　“哦，父亲，小紫龙呢？他不会是……”芬诺有些迟疑的说道。萨祷灭世的时候耶华世界包括龙岛都已经覆灭了，身在龙岛的小紫龙很可能也在灭世的时候死亡了。

　　“应该没有吧，我和他分开的时候他已经接近神龙级别了，现在他或许在神界某个……”盖亚正回答的时候，忽然感觉到一丝熟悉的精神波动。

　　暗尼原本还在和诺曼儿瞪眼睛，似乎忽然感觉到什么，立刻抓紧了盖亚的头发，然后用力的拉扯着道：“是……是妈妈……哦，是龙龙。”

　　盖亚自己也愣住了，就在他刚刚提及小紫龙的时候，居然就察觉到了小紫龙的气息。

　　盖亚现在的精神范围其实是很广的，龙族的气息在神界算得上是比较特殊的，所以一旦有龙族释放出气息，盖亚一般就能够感觉得到，而此时，小紫龙的气息来自很远的地方，如果要飞到那里恐怕还需要半天的时间。

　　“我们过去看看，小紫龙恐怕有危险了。”盖亚说道。一般情况下龙族是可以隐藏气息的，而小紫龙如此直接释放，肯定是遇到了危险，根本来不及掩饰。

　　“快飞……快飞，小龙龙被欺负了！”暗尼立刻幻化成了黑色羽翼落在了盖亚的背后。诺曼儿也知道芬诺的速度不如盖亚，也立刻幻化成了雪白的神翼落在了芬诺的背后，加快他的速度。

　　“诺曼儿姐你还是到爸爸那去吧，你们先走，我随后就追来。”芬诺说道，既然小紫龙有难，耽误太久的话恐怕会有生命危险。

　　盖亚点了点头，让诺曼儿也回到自己身上之后，立刻振翅高飞，在长空上留下了一道黑白交织的神光，然后瞬间消失在了芬诺的视野之中。

　　“那里好像是托纳斯的领地……”芬诺看着那个方向，这才想起来这里已经接近萨祷神族的领土了，而盖亚所去的方向正是托纳斯掌管的领土。

　　盖亚对神界的这些领土并不是很了解，他也注意到自己所过的这些领地有了明显的结界限制，不过这些结界根本无法阻挡他的步伐，小紫龙正有危险，所以他根本没有顾虑太多，直接穿过了这些结界，追寻着小紫龙的气息。

　　有暗尼和诺曼儿的神翼加持，盖亚的速度在神界恐怕都是无人可及的，尽管托纳斯领土的那些神灵已经注意到有神灵强行闯入他们的领地，但是他们却连盖亚的影子都无法捕捉到，能看见的只有在空中滑过的那绚丽的黑白弧线！

　　“嗷呜！！！！！”小紫龙似乎也感觉到了熟悉的气息，朝着神界的天空长啸了一声，声音穿过了云层传到了盖亚的耳中，盖亚从这龙吼之中感觉到强烈的悲愤之情。

　　盖亚皱起了眉头，小紫龙会如此痛苦很愤怒，肯定是受到了很大的折磨，当下更是顾不得太多，开始消耗灵魂的力量来让自己速度再做提升，而盖亚本就已经到达了神界速度的极限，再加速的话，就相当于跨越了时间力量，让时间流逝变慢……


第291章 沦奴的龙族

　　托纳斯接近神界海洋的领土，十个着装相同的神灵保持着飞行，十个神灵围成了一个魔法阵型，每个神灵在飞行的时候都保持向中央输入神力。

　　十个神灵中央形成了一个类似牢笼的光系神咒束缚神技，那一道道光束之内困着数十只飞行的小型龙族，这些龙族都是不用的颜色，身上泛着神圣的光芒，本该威凛无比，但是被那十个神灵死死的限制着，唯独一条紫色的神龙在不停的嘶吼着，而且不停的挣扎着，试图将那光束牢笼给撞开。

　　“这条紫雷神龙够刚猛的，献给托纳斯大人的话，肯定能够得到重赏。”其中一个神灵看着小紫龙说道。

　　“恩，其他一些外形不错的，就送给女神们当宠物玩吧，不过得先将他们的变化能力和魔法给封印起来，除了那条紫雷龙，其他的虽然都不是神龙，不过要是不小心弄伤了那些女神们，我们可担当不起。”另一个看起来像是这些神灵首领的男性神灵说道。

　　小紫龙不停的扭动着身体，直接用自己的龙角去撞击那具有舒张性的光系牢笼，但是十个神灵所释放的力量根本不是他可以轻易击穿的，而其他那些龙没有跨入神龙领域，根本起不到多大的作用。

　　小紫龙在盖亚被封印在神之禁地的时候就已经跨入神龙领域了，在那时他已经开始在各个龙岛间征战，争取将五块分裂开的龙岛统一起来，却不慎因为使用了太过强大的力量引来了神之禁地，他也不得不在神之禁地将他封印之前进入了神界。

　　进入神界之后，龙族的优势就完全没有了，在神界之中，龙族不再是高等的生物，反而成为了那些神灵圈养的坐骑。

　　小紫龙进入了神界之海后，本以为神界之中将会有许多神龙级别的龙，但是却发现大部分都只在S级和圣级这个领域，真正的神龙的数量不多，即使有也不少因为其他神灵的强势，屈身于那些神族，成为一些有地位神灵的坐骑。

　　小紫龙在神界之海也算成为了一方霸主，在八百年的时间开始创建自己的龙族，虽然一直受到很多海洋神灵和水系神灵的压制，但也勉强发展到了拥有数千条巨龙和元素龙的龙族种群，而其中还有将近上百只圣龙。

　　但是，发展越过强大，就越容易招惹到一些霸道的神族，此时将小紫龙和其他几条神灵困在光之束缚神阵中的，正是将海域一起掌管的萨祷神族，这十个神灵这是托纳斯的手下，他们为了向伟大的托纳斯中位神进献，所以特意到海洋之中捕捉了实力强大的神龙，作为坐骑打算赠送给托纳斯神。

　　小紫龙只给盖亚当过坐骑，就再也没有向任何生灵屈服过了，更何况他现在还是高傲的神龙，又怎么可能成为其他神灵的奴役呢，所以即使被束缚起来，他依然没有屈服。

　　小紫龙并没有感应到盖亚的气息，光之束缚阵将他的感知能力也封锁了起来，他的嚎叫只不过是表达自己的愤怒。

　　盖亚的速度已经让时间延缓了，大概只用了两个小时的时间，他也终于找到了小紫龙所在的位置，当下也没有顾虑太多，直接挡住了十个神灵的去路，那华丽的黑白光之翼施展开，直接将太阳光完全吞没，让世界进入了黑白频繁交替的世界中。

　　“你……你是哪个神族的，难道不知道我们是托纳斯大人的手下吗！”为首的那个中位神看见盖亚来势汹汹，片刻之后才反应过来，对着盖亚愤怒的吼道，只不过这吼声显得没有什么底气，显然是被盖亚给镇住了。

　　“托纳斯？”盖亚挑起了眉毛，本来只是来解救小紫龙，却没想到在这里竟然碰到托纳斯的手下，当下扫了一眼这十个神灵，然后思考了片刻，才开口说道，“你们困住这些龙族做什么？”

　　“这与你有什么关系，如果不想托纳斯大人降罪的话，就立刻离开这里。”那名为首的神灵觉得眼前这个男子似乎被托纳斯神震慑住了，所以说话也有了一些底气。

　　盖亚轻蔑的浮了浮嘴角，目光落在了身体缩小的小紫龙身上。盖亚没有直接对这些神灵下手，正是因为他们是托纳斯的手下。在耶华世界的时候，托纳斯可是一直在操纵着盖亚的命运，甚至还令人劫持了瑟琳，试图控制瑟琳和即将诞生的芬诺，盖亚可没有忘记这个仇怨。

　　现在暂时不能对萨祷下杀手，但是斩杀了萨祷这个忠实奴仆还是可以的，所以盖亚打算借助这十个神灵找到托纳斯，然后灭掉这个在耶华大陆一直操纵他命运的家伙。

　　盖亚没有回答，而是凭空取出了黑衣次序者给他的那个次序神章，将这枚神章直接抛给了那个为首的神灵，然后阴沉的盯着那个为首的神灵。

　　那个中位神一开始并没有在意盖亚抛过来的东西，只是随意的接过来看了看，但是很快他的脸色就变了！

　　这名中位神已经感到手上这个小小的神章有些烫手了，上面刻着的赫然是神界次序者的血色图案，一柄代表着次序的长剑贯穿了神界特殊的图纹，这几乎是神界每个神灵，包括那些普通生灵都牢记的代表神界最绝对权威的神章！

　　奴役其他种族这种事情是其实也是属于违反神界法则的，不过神界毕竟是弱肉强食的世界，那些种族自己无法和其他神族抗争的话，也只能怪他们实力弱小，一般情况下次序者是不会管这种事的。

　　为首的那个中位神没有料到眼前这个陌生的男子竟然是一位次序者，错愕之余反映也是很迅速，急忙堆起了笑容对盖亚说道：“原来是尊贵的次序者大人……哦，这些该死的龙族经常在海上给我们托纳斯大人的领地制造麻烦，所以托纳斯下令让我们给他们一些教训……”

　　“将那些龙族都释放了。”盖亚默然的开口说道。次序者在神界就是至上的权力，除却一些上位神，几乎没有什么神灵敢违背他们的意志。

　　盖亚本想直接灭杀了这些试图奴役小紫龙的神灵，但是为了不打草惊蛇，这才使用了次序者的那个神章，用这个职位来震慑他们。

　　那个中位神明显有些为难了，捕获这些龙族可是花了他们很大的代价，尤其是那个掌控了至高雷神力量的神龙，十个神灵之中，有五个都消耗了全部的灵魂力量。释放他们的话，不仅他们的辛苦白费，在托纳斯那里也不好交代。

　　见这几个神灵都在迟疑，盖亚立刻皱起了眉头。那名首领神灵一直在观察这个次序者的神情，看到他皱起了眉头，也有些心虚，小心的将神章还给了盖亚，然后压低了声音说道：“我们也是奉命行事，如果将他们释放的话，托纳斯大人那里我们也不好交代。”

　　“安地大人，这名次序者穿着黑衣……”这个时候一个下位神用精神语言将话语传给了为首的那个神灵。

　　安地一开始就被神章镇住了，确实没有注意盖亚所穿衣服的颜色。神界中的次序者数量大概有一百名，这一百名之中大概有一半以上是穿着灰衣的，这些灰衣次序者都是维护神界的次序，他们大多都是对付一些不懂规矩的下位神，像盖亚这种一次性就直接灭杀了数十个下位神和十几名中位神的，在神界算得上是重罪犯人了，出动的自然就是像金衣和蓝衣这种更高级别的次序者。

　　而像次序者中白衣和黑衣，几乎都是对付一些穷凶极恶，凌驾于神界法则至上的神灵，除却一些上位神，几乎没有什么神灵能够逃脱他们的追捕，所以黑衣次序者就是次序者的权威。

　　“黑衣……”安地中位神不自禁后缩了一些，神界之中黑衣次序者一共只有三名，三名黑衣次序者都是冷酷无情的代名词，几千年，甚至几万年，都没有哪个神灵能够逃脱出他们的制裁，更重要的是黑衣次序者向来不会跟触犯了法则的神灵废话，甚至不问原因，直接制裁，手段强硬而毒辣！

　　遇见的是黑衣次序者，十个神灵都已经镇住了，安地神反应过来的时候，更是急忙向手下的几个神灵摆手，让他们快点将那些龙族给释放了，深怕这个黑衣神灵再次皱起眉头。

　　盖亚穿黑衣只是他个人的喜好，并不是代表着他就是黑衣次序者。而其实之前给盖亚神章的那个次序者其实也就是给盖亚安排了黑衣次序者的职位，毕竟盖亚的实力远胜于他这个黑衣次序者。

　　“呜——”小紫龙发出了无名之声，挣脱开那个光之束缚阵的时候立刻飞到了盖亚的身边，一副委屈的模样。

　　小紫龙的生命非常虚弱，很显然是消耗了很大的能量，诺曼儿也立刻恢复了形态，对小紫龙释放出生命魔法，让小紫龙快速恢复过来。

　　看到这副情形之后，安地的冷汗直流了，心中暗想：难怪这个紫神龙实力那样恐怖，原来是黑衣次序者的坐骑！


第292章 萨祷的阴谋

　　其他龙族摆脱了束缚之后身体都开始扩大，然后愤怒的朝着那十个神灵发出了齐声的吼叫声，不过小紫龙朝着他们长吟了一声之后，那几只神龙和其他神龙都往海洋的方向飞去。

　　“次序者大人……我们只是奉命行事……还希望您不要为难我们……”安地看着黑衣的盖亚。

　　“带我去见托纳斯。”盖亚说道。

　　“这……托纳斯大人……”安地有些迟疑，这次是他们私自想要向托纳斯进献一些神龙，作为托纳斯的坐骑，奴役龙族可不是托纳斯的命令，如果上述到了托纳斯那里，他们也会很难堪。

　　“带我去见他，就没有你们的事了。”盖亚说道。

　　安地还是犹豫不决，但是感觉到盖亚那寒冷的目光，当下也咬了咬牙，打算带着这个次序者去见托纳斯，毕竟违抗黑衣次序者的意愿很可能就会受到制裁。

　　盖亚让小紫龙到自己空间内休息之后，便让这十个神灵带路，飞向托纳斯所在的地方。

　　“父亲，这里是托纳斯的领地，你身边那几个神灵是托纳斯的手下。”飞行了有一段时间后，芬诺也追上来了，不过他没有立刻现身，而是用精神语言传给了盖亚。

　　“我知道，我正是要去找托纳斯！”盖亚回答道。不能杀死萨祷，那就先杀死这个一直操纵他命运的家伙。

　　“父亲……”芬诺似乎有什么话要说，但是迟疑了很久，一直没有开口，似乎正在做思想挣扎。

　　“有话就直说。”盖亚说道。不过芬诺没有再回答了，盖亚也没有再去追问，继续跟随着那十个神灵到达了托纳斯所在的神城。

　　托纳斯的神城是在地面上，神城周围是一面如镜子一般的圣洁湖波，那些华丽的蓝水晶宫殿就浮在水面上，闪烁着迷人的光泽。

　　“这里就是托纳斯大人的神城，我想托纳斯大人应该是在湛蓝大殿之中。”安地已经不敢再上前了，深怕会被托纳斯知道是他们带次序者来这里的。

　　盖亚也没有再理会这十个神灵，直接飞向了那个神湖之上的城池，双脚平稳的落在了平静的湖面上，目光透过那透明的水系神咒结界，凝视着这座神城那最恢弘的湛蓝大殿。

　　“什么人！”两名水之神城的守卫神灵立刻飞了出来，盘查盖亚的身份。

　　盖亚并不打算立刻打动干戈，再次将次序神章拿出，也没有等那两个守卫神灵打开结界，便直接闯了进去。

　　两个守卫神灵都有些吃惊，托纳斯神城内一直都比较守规矩，怎么今天忽然会有一名黑衣次序者到访。心中虽有疑惑，但是也根本不敢阻拦，甚至连询问都不敢询问，直接让他进入到水上神城内。

　　两个守卫神灵当然不可能无动于衷，在盖亚进入神城之后，他们也立刻将黑衣次序者到来的信息告诉了托纳斯。

　　托纳斯确实就在湛蓝大殿之中，他自己也感到很疑惑。他在神界也并非算是一个完全遵守神界法则的神灵，但是以他现在的实力以及萨祷的庇佑，只要不是犯下什么大罪的话，应该不至于招来次序者制裁的。

　　托纳斯也没有采取任何行动，只是任由那个次序者在神城内走动，他也在猜想或许是某个触犯了神界法则的神灵混入到了他的神城内，黑衣次序者追捕到这里来的。

　　很显然，托纳斯这个想法是错的，很快他就接到了信息，说是黑衣次序者已经走进了湛蓝大殿之内，并且指名是要见他的。

　　托纳斯更加错愕了，当下立刻让自己的手下去看看究竟是哪个黑衣次序者。神界黑衣次序者一共只有三名，这三名次序者托纳斯虽不能说是相识，但都是有所耳闻的。

　　“托纳斯大人，是一名陌生的黑衣次序者，不过守卫神灵说他手上的次序神章是真的……”托纳斯的手下立刻传回了话。

　　托纳斯眉头皱了起来，不停的猜想这位黑衣次序者到来究竟有什么意图。

　　“大人，那位次序者已经在大殿之外了，要不要谎称您不在神城内？”托纳斯的手下问道。

　　“你以为次序者都是蠢货吗？让他进来，我倒要看看他找本神究竟何事。”托纳斯说道。托纳斯可是苦思冥想了很久，终于确信自己在近千年来都没有做过什么触犯神界法则的大事，所以才敢如此坦然的面对面与黑衣次序者对峙。

　　托纳斯派人去引那个黑衣次序者进来，一开始他也觉得这个黑衣次序者有些眼生，毕竟三名黑衣次序者他都有见过。

　　“你哪个次序者。”托纳斯问道。次序神章是不可能有假的，他知道眼前这个黑衣男子确实是次序者。

　　“让其他人都退下吧，我们单独谈谈。”盖亚也没有立刻回答，而是直接开口说道。

　　托纳斯更加疑惑了，但还是按照这名次序者所说的做，让其他人都离开湛蓝大殿。

　　“不知这位次序者大人找我所为何事？”托纳斯说道。

　　盖亚目光凝视着这个高高在上的神灵，嘴角浮起一抹冷笑，然后开口说道：“耶华世界的神之禁地是你在掌管？”

　　托纳斯眉头稍稍紧锁，但很快就舒缓了，开口说道：“耶华世界已经覆灭了，是萨祷神亲自毁去的。次序者大人，凡界的事应该不属于你们管辖范围吧？”

　　神界的神灵对凡界拥有绝对的生杀大权，次序者只管辖神界的次序，凡界的生死则完全是握在那些神灵的手中。

　　“八百年前，一个出生在耶华世界的神之禁地的婴孩，我想你应该记得吧？”盖亚冷然的说道。

　　托纳斯掌管了神之禁地，是少数可以穿梭在凡界和神界之间的神灵，托纳斯掌控了所有神物传承者的命运，肯定对所有传承者有所了解。

　　托纳斯脸色阴沉了，他为了不让那些灭杀萨祷的中位神继续追击萨祷，这才在凡界偷偷的酝酿那场阴谋，而现在耶华世界已经覆灭，神之禁地的事和耶华世界的事现在应该只有他和萨祷知道，这个次序者又怎么可能知道呢。

　　当下，托纳斯也将目光落在这个次序者的脸上，想从他的表情中猜测出这个次序者提及这件事的目的。

　　托纳斯确实记得那个在神之禁地诞生的婴孩。他在神之禁地设置了五层的猎场，从中挑选出有潜力成神的生灵，然后将神物赐给他们，让他们带着萨祷的灵魂在凡界吸收灵魂力量，几乎每个从神之禁地走出去的传承者他都记得。

　　“你是……”凝视着盖亚脸庞的时候，托纳斯忽然想起了什么，有些错愕的指着盖亚，许久才说道，“你是那个盖亚！”

　　“真让我感到意外，像我这样的普通生灵竟然能够让你这个神灵记得。”盖亚带着讽刺意味的说道。

　　“你……居然没有死！！”托纳斯已经从宝座上站了起来，正想要让人缉拿盖亚，却发现整个湛蓝大殿已经被一股奇怪的力量所包裹了，他的精神信号根本传不出去。

　　“不用白费力气了，这是禁锢的力量，你觉得自己可能摆脱得了超越了萨祷神物的禁锢力量吗？”盖亚浮了浮嘴角，然后向托纳斯跨进了几步，继续说道，“现在我们可以平等对话了。”

　　托纳斯脸色变了，手指正在轻微的颤抖，但是他在强作镇定，尽量用上位者的语气说道，“你也很让我意外，原本是一个被我玩弄于骨掌中的卑微生命，现在竟然站在了这里……”

　　“有什么话现在都可以一次性说出来，这些应该就是你的遗言了。”盖亚漠然的说道。

　　“三千年的时间，耶华世界一共有将近一百个传承者，而我最看好的一共有三个人，你知道这三个人是谁吗？”托纳斯已经渐渐平复了情绪，很显然他知道自己无法摆脱这比神物更强的禁锢力量了。

　　“三个？这三个都是萨祷复活的最佳寄体吧？”盖亚冷笑的说道。

　　“是的，这三个人，是完美的！”托纳斯说道。

　　“那么是哪三个，我和费泽，还有一个人是谁？”盖亚并不着急，现在托纳斯已经被他困住了，他是不可能逃走的，除非是萨祷亲自到来，否则没有人可以救下他。

　　“你想错了，费泽只不过是萨祷的一部分，这一部分虽然也在自主的成长，但是他绝不是萨祷复活的最佳寄体。萨祷不仅在借助十件神物在复活，还在做一个很大的赌注，那就是涅槃重生，他要成为更强大的神灵！”托纳斯说道。

　　盖亚挑起了眉毛，他的确没有想到萨祷居然如此有心计，他的陨落到他的复活，似乎完全将神界和凡界都设为了猎场。

　　“你以为就只有你的耶华世界在萨祷的阴谋笼罩下吗？我可以告诉你，神界所有神灵所创造的凡界都成为了萨祷的猎场，他在涉猎整个凡界。”托纳斯继续说道，此时他的表情已经变得非常古怪了。

　　“涉猎整个凡界？所有的凡界只有那么仅限的几个神灵，有什么意义。”盖亚说道。

　　“当然有意义，如果不是他已经限制了我的一切，连我也会为这个计划疯狂！”托纳斯眼情绪略有起伏。


第293章 诸神之巅

　　“说吧，尽量说一些能够让我引起兴趣的话语来，否则当我没有兴趣再听你听说的时候，那你就没有存在的必要了。”盖亚拔出了背脊上的长剑，将这柄黑白之剑插在了地上，等待托纳斯说出一些更有价值的信息。

　　“萨祷涉猎的不是凡界，而只为了一个人，他想要夺取那个人，将那个人作为他复活的寄体，只不过他失败了，他并没有在凡界找到那个人，但是他却找到了另一个他非常满意的寄体……”托纳斯在这个时候停顿了片刻。

　　盖亚将手握在了长剑上，然后漠然的对他说道：“继续说，别停下，一旦让我感到无趣的话，我就会费去你的肉体和灵魂。”

　　托纳斯眼神流露出了几分无奈，然后继续开口说道：“我之前不是说过在耶华世界有三个萨祷的最佳寄体吗？这三个寄体中不包括费泽，其中一个是你，而另两个人虽然从没有见过，但是相比你非常熟悉。”托纳斯说道。

　　“不要故意拖延时间，把该说的说了吧。”盖亚已经在缓缓的将长剑拔起来了，只要觉得托奈斯的话语有半句假话，定然将其灭杀。

　　“另两个人就是你的父亲和母亲！”托纳斯最后终于说出了这个答案。

　　盖亚眼神有所呆滞，不过只是片刻他就恢复了原本的那种漠然和冷酷，思考了片刻之后，看着托纳斯，然后开口说道：“说明理由吧……”

　　“本来萨祷是让我打算操纵你的父亲，让他成为萨祷的复活的寄体，而你的母亲虽然也非常符合，不过毕竟是女性，所以被放弃了，但是，当他们在神之禁地结合在一起，并且生下你之后，萨祷就改变了主意，因为他发现这两个最佳寄体结合后所生下的婴孩更加完美。”托纳斯凝视着盖亚，然后说道。

　　“只不过，萨祷的计划被自己的影子破坏了，不得已之下，他也只能先让自己复活，然后将你这个祸患给灭杀了……可惜啊，你还活着，短短的八百年时间竟然就已经跨入了神界顶层领域。”托纳斯继续说道。

　　“你应该没有什么话可以说的了吧？”盖亚已经立起了长剑，禁锢的力量开始不停的缩小，渐渐的将托纳斯包裹了起来。

　　“没有神物依然可以使用禁锢的力量……萨祷无论如何也不会想到的……”托纳斯目光已经有些呆滞，好像绝望了一般，根本不再畏惧死亡。

　　“父亲……能不能放过托纳斯……”这个时候，芬诺的声音传进了盖亚的耳中，盖亚此时已经走到了托纳斯面前，手上的黑白之剑闪烁着两种交织的光芒，只要轻轻一挥包括托纳斯在内，整个水上神城恐怕都会被夷为平地。

　　片刻之后，芬诺就出现在了盖亚面前了，不过芬诺旁边多了一个穿着水蓝色紧身长裙的柔美女子，这个女子脸上还挂着泪痕，看见盖亚拿着长剑指着托纳斯的时候，便奋不顾身的冲到了托纳斯身边。

　　托纳斯已经被盖亚禁锢在了一个很小的范围，那个女子进入之后，禁锢的力量同时也将他包裹进去了。

　　“她是托纳斯的女儿孙女艾娜，两百年前我曾经去过萨祷的领地，但是被萨祷察觉到，被众多神灵追捕，受了重伤逃到了这里，是她将我藏起了，让我躲过了一截，并且还帮我疗伤……”芬诺低声开口说道。

　　芬诺也知道自己父亲和托纳斯的恩怨，但是这两百年的时间，他和艾娜的关系已经非常密切。

　　盖亚长剑僵持着，他看了一眼芬诺，又扫了一眼蓝色衣裳的艾娜，然后对芬诺说道：“你和她是什么关系？”

　　“她已经答应加入我们神族……父亲，托纳斯也知道我躲在他的神城内，但是他没有告诉萨祷，也算是救了我一命，所以……能不能……”芬诺最初就像劝阻盖亚杀死托纳斯，但是他知道两人之间恩怨很深，他根本不知道如何开口。

　　“你知道他是我的儿子，为什么还救他？”盖亚将目光转向了托纳斯。

　　托纳斯闭口不答，似乎即使是盖亚一剑杀了他，他也不会回答这个问题，只是有些怜惜的看着自己的孙女。

　　“父亲，托纳斯也是受到萨祷的控制，如果他不帮萨祷做事，他自己就会变成那个寄体……”芬诺的声音比较低，甚至有些不敢面对盖亚，毕竟他是在帮敌人说话。

　　“唰！！！”盖亚还是挥出了手中的长剑，他的长剑直接穿过了艾娜的身体，然后击打在托纳斯的身上，托纳斯的躯体在瞬间被打散，灵魂在那一刻也被强大的力量抽离出去。

　　“看在你救下芬诺的份上饶你的性命，去告诉萨祷，我盖亚没有死，我会去找他，让他付出应有的代价！”盖亚这一剑仅仅只是粉碎了这两个人的躯体，并没有将他们的灵魂给泯灭。

　　芬诺看见艾娜的躯体也被粉碎了，虽然心有不忍，但是也知道自己父亲已经做出最大的让步了，当下也飞到艾娜面前，用光系魔法治疗她虚弱的灵魂。

　　“光明与黑暗的力量……果然是那样……”托纳斯并没有为盖亚粉碎了他的躯体而感到愤怒，反而说出了一些让人匪夷所思的话语。

　　“你好像知道的不少。”盖亚冷笑的说道。

　　“我怎么会不知道，在为萨祷效命之前，我是主神的扈从。”托纳斯说道。

　　盖亚冷哼一声，将长剑收进了自己的背鞘之中，没有再与托纳斯多说什么，直接转身离开了。

　　芬诺治疗了艾娜的伤势之后就立刻跟上了盖亚，他犹豫了很久才开口说道：“父亲，我能不能将艾娜带回我们神族，她绝不会背叛我的……”

　　“神族现在是你的，自己的事情自己决定，问我做什么。”盖亚回答道。

　　“谢谢父亲……”

　　“知道主神吗？”盖亚并没有继续跟芬诺纠缠那个问题，芬诺喜欢上什么样的女子拿是他自己的自由，盖亚并不想去干涉，至于托纳斯的性命，那一剑斩下，至少毁去了他上万年的修为，他现在虽然保持着灵魂状态，但是和普通生灵没有多大的差别，杀与不杀已经没有多大的意义。

　　“主神？主神不就是整个神界的最高统治者吗，不过我在神界这么长时间以来，从没有听说过主神在哪里出现过，究竟有没有这个至高无上的神灵都还很难说。”芬诺说道。

　　“知道诸神之巅在哪里吗？”盖亚问道。诸神之巅是整个神界最权威的地方，只有一些在神界拥有至高权威的神灵才有资格进入诸神之巅，而诸神之巅也是主神所居住的地方，别说是那些普通的生灵，恐怕很多神灵都不知道这个诸神之巅究竟在哪个位置。

　　“父亲，你不会是想去诸神之巅吧……那里可真不是可以随便闯的地方……”芬诺说道。

　　“恩，该去那里看看，或许可以解开我心中一个疑团。”盖亚点了点头说道。

　　“呃……诸神之巅我确实知道在哪里，上次召开各大神族会议的时候，便是我和妈妈一起到诸神之巅的，只不过那里确实不是容易闯的地方。”芬诺说道。

　　“带我去吧。”盖亚说道。诸神之巅对于神界来说是比诅咒之地更加的禁地。诅咒之地是作为封印那些触犯了神界法律的地方，那里元素稀薄，甚至空间都是残缺的，被封印的神灵想修炼都是不可能的。

　　而诸神之巅正好相反，在哪里修炼的话，修炼速度算得上是事半功倍，而那些次序者之所以都拥有很强的实力，也正是因为他们长期生活在诸神之巅，在那里他们几乎可以用非常短的时间达到其他神灵无法达到的境界。

　　“好吧……”芬诺见盖亚执意要到诸神之巅，也只能给自己父亲带路了。

　　到诸神之巅是盖亚临时打算的，他自己也不知道为什么要到这个至高无上的神灵居住的地方。

　　之所以被称为诸神之巅，正是因为他坐落在神界最高的苍穹之上。神界之中拥有许多漂浮在云层上的神城，与这些空中神城不同的是，诸神之巅是在星空之上！

　　神界的空中领域比地面更加辽阔，在诸神之巅下，正是聚集了所有神灵的最大神城，诸神之城，这座城市中居住的几乎都是一些真正高位的神灵。

　　“从诸神之城的那个天地之塔的位置，向上飞，大概要飞行两天的时间才能够到达神界的最顶端诸神之巅，哦……那时候我和妈妈是飞行了两天，以父亲的速度的话，应该不用那么长的时间。”芬诺说道。

　　“你在这诸神之城内也有你认识的女神，我大概会在诸神之巅上呆一两天，这一两天你就去找她吧。”盖亚说道。

　　芬诺面色尴尬，果真如盖亚说的，他在这诸神之城内还真有一个关系非常暧昧的女神，只不过对方的地位要比他高，他一直没有机会将那个女神给带走。

　　“你现在也是神族最高统治者，很多事就别畏手畏脚的了，在我回来之前你最好已经说服她跟你回神族。”盖亚简单的给自己儿子说了说教。其实芬诺的事盖亚也从瑟琳那里知道了不少。


第294章 神秘女子

　　“呃，父亲都这样说了，就算绑我也要把她绑回去，哈！”芬诺笑了起来，然后朝盖亚递去一个眼神，示意盖亚要小心。

　　诸神之巅是整个神界的禁地，在没有被允许的情况下，是绝不可以随意闯入的。不过盖亚现在身上有一个次序者神章，要进入诸神之巅应该没有多大的问题。况且就算没有这个神章，盖亚也决心去闯上一闯。

　　盖亚展开了神之翼，煽动一次便瞬间窜入了更高的云端之中，那些洁白如雪的云层在他面前快速的下坠，有些云气则因为他带动的特殊气流，缭绕在了他的身体周围，随着他一点一点的升入苍穹。

　　诸神之塔是直接诸神之巅的砥柱，此时盖亚已经飞行了接近一个消失的时间，但是诸神之塔依然还耸立在他的身侧，其高度已经算得上是通天了。

　　黄昏来临的时候，诸神之塔的颜色已经发生了变化，而盖亚早已经到达了没有云层的空中领域，此时放眼四周，除却阳光勉强能够照射之外，便是完全的空旷和干净，唯独一根在神圣霞光之中不断变化色彩的诸神之塔孤耸在这个辽阔的世界。

　　渐渐的，遥远的神界之海已经尽收盖亚眼底了，此时盖亚也能够看见神界之海的彼岸，那里是一片闪烁着各种奇幻光芒的魔法平原，而与这个魔法平原相对立在神界另一个角落的，就是随时都散发着令人毛骨悚然气息的诅咒之地。

　　随着盖亚的飞升，神界的疆土更加展现在他的眼中，盖亚相信，如果站在诸神之巅的话，定然可以俯视这整块辽阔无比的神界，也只有真正的主宰神才有资格如此俯视。

　　光芒已经完全收尽，盖亚进入了无数星辰闪烁的世界，那些璀璨的星辰此时已经不再是遥不可及，而是飞速的从盖亚的身边滑落。

　　终于，盖亚所寻找的诸神之巅出现在了他的上方，那是一颗更加耀眼的星辰，这甚至让盖亚想起了自己在凡界的时候，也仰望过这颗在夜晚无比璀璨的巨大星辰……

　　诸神之巅，坐落在星空之上，此时盖亚仰望着这个孤立在这个浩淼星空的世界，心中颇有感慨，一时间竟然忘了继续向上飞行。

　　“为什么你的神翼和我的不一样？”忽然一个清灵的声音传入了盖亚的耳中，声音完全是来自整个飘渺的苍穹，但是却又像是贴在耳边说的，让盖亚都有些镇住了。

　　盖亚转过身去，这才发现了一个有着洁白羽翼的绝色女子站在自己的身后，这个女子虽然裹着非常薄的云纱，但是那云纱接近了透明，除却重要部位有淡黄色的内衣遮挡着，其他身体部位都能够看见。

　　可是，着装如此开放，却是让人升不起半点猥亵的念头，这个绝色女子纯洁的让人根本不愿意去想入非非……

　　从那种惊叹中恢复过来后，盖亚这才留意到这个绝色女子背后有一对洁白的神之翼，和他自己的黑白神翼除却颜色有些不同之外，外形几乎是一样的，甚至绽放的光芒都会想融在一起，结合成另一种光芒。

　　“我的羽翼是幻化而来。”盖亚说道。说着便让诺曼儿和暗尼显现出身形。不过原本两个很听话的小丫头这次却违背了盖亚的意愿，竟然保持着羽翼的形态，不说话也不擅自移动躯体。

　　“我的羽翼也是幻化而来，可是为什么你的还有一只是黑色的……”绝色女子声音非常的轻柔，她的话语只有单纯的疑问和好奇。

　　“你居住在诸神之巅？”盖亚知道自己也解释不清楚，于是也不再在这个问题上纠缠。

　　“你还没有回答我的问题呢。”绝色女子继续问道。

　　“我无法回答你，我自己也不知道。”盖亚说道。

　　“哦，原来是这样，那么诸神之巅是什么？”绝色女子又是一脸茫然的样子，然后那双清澈如水的眸子凝视着盖亚。

　　面对这个女子的目光，盖亚忽然升起一种熟悉的感觉，只是他自己可以肯定从没有见过这个女子，他不明白为什么这种凝视会让他感觉到熟悉，就像当初仰望神界的星空时的感觉。

　　“……你是什么？”盖亚越来越疑惑，这个女子能够悄无声息的出现在他身后，说明其实力肯定到达了神界顶峰的级别。

　　“你还没有回答我的问题呢。”羽翼的女子眼神清澈得让人升不起任何其他多余的念头。

　　“我无法回答你，我自己也不知道。”盖亚用原来的话来回答。

　　“哦，原来是这样，那么……那么我是什么，我究竟是谁……我在这里已经很久很久了，看见了无数的神灵，但是我只觉得你可以接近，这是为什么？”女子眼神黯淡下去。眼中充满了一种难以释然的忧伤，让盖亚感觉到一种莫名共鸣感。

　　“……”盖亚无话可说了，他自己也没想到在进入诸神之巅之前会遇见一个如此古怪的女子。

　　“我和你一样，什么也不知道，现在我只想到诸神之巅去看看，弄清楚我自己究竟是什么，如果你也想知道的话，就和我一起到那里去看看吧。”盖亚说道。

　　“不能去那里。”绝色女子忽然有些紧张了，她的情绪总是最直接的表露出来，没有任何的隐藏和掩饰，而她的这种紧张带了几分恐慌。

　　“你不去的话，那我走了。”盖亚说道。

　　“你也不能去。”绝色女子说道。

　　“为什么？我到诸神之巅与你有什么关系？”盖亚感到莫名其妙，如果不是觉得这个女子给他一种熟悉的感觉，盖亚也不会与她多做纠缠。

　　“我觉得现在的你不应该出现在那里……”绝色女子轻咬着粉红色的嘴唇，楚楚动人的模样很容易就触动人的心弦。

　　“你不知道我是谁，也不知道诸神之巅是什么，却又阻止我去那里？”盖亚说道。

　　“预感，我不知道你是谁，但是我能够预感到我们会相处很长的时间，我不知道诸神之巅是什么，但是我预感到你现在到那里会承受莫大的痛苦。”绝色女子说道。此时她的眸子无比灵动，似乎能够看穿他人内心的一切。

　　“我不能因为你一句预感就莫名其妙的放弃，就算承受莫大的痛苦那又有什么关系。”盖亚并没有打算听信这个女子，而是拍打着神之翼打算直接进入诸神之巅，那个神秘的世界已经引起盖亚太多的求知欲望了。

　　但是，那个女子很快就出现在了盖亚前进的位置，盖亚很灵巧的闪躲开，但是那个女子的速度完全不逊色于他，每一次盖亚要顺着诸神之塔向上飞行的时候，她就会阻挡住盖亚要前进道路。

　　“我所说的，你承受的莫大的痛苦，并不是来自你自身。”绝色女子继续说道。

　　盖亚皱起了眉头，如果那种痛苦不是来自自身的话，那么就是来自他人，“你的意思是，我会因为我身边的人受到伤害而痛苦？”

　　“嗯，是这样吧。”女子说道。说完似乎为了证实自己的预感能力，然后对盖亚说道，“你看那里，我预感到那颗星辰会坠落。”

　　盖亚顺势看去，并且特意留心这个女子是否使用神力。片刻之后，果然在盖亚视线正前方的一颗星辰忽然受到星空乱流的作用，从原本的运行轨迹上脱离，然后在夜色世界划过一道光芒，向神界坠落，然后掠过了凡界……

　　“你应该相信我的……”绝色女子继续说道。

　　“好吧，但是下次我还会到这里来的。”盖亚说道。这个女子凭着自己的实力就足够阻止他到诸神之巅了，而那种莫名的熟悉感觉也让盖亚觉得这个女子的话应该可以相信，当下也没有在执意到诸神之巅中。

　　说完这句话后盖亚还是仰望了一眼那颗最璀璨的诸神之巅，然后收起了神之翼开始向下坠落。但是，片刻之后那个女子又出现在他下坠的位置。

　　“又怎么了？”盖亚有些不耐烦了，这个女子的行为本就古怪，又说了一通那么多匪夷所思的话语，盖亚当然对她有所不满。

　　“你不带上我吗？”绝色女子目光幽然的说道。

　　“……”盖亚更加汗颜了，看了眼这个绝色女子，然后对她说道，“你跟着我做什么？”

　　“可我预感以后会和你相处很长的时间……”绝色女子一副楚楚可怜的模样，似乎是一个被人抛弃的无辜女子，加上那张可以令无数男子痴狂的容颜，恐怕即使是女子也不忍心看见她这副模样。

　　“那以后再说，至少现在我不能带上你，我根本不知道你是什么人，也不知道你的来历。”盖亚说道，虽然这个女子很让人心动，但是盖亚也不可能莫名其妙的带着她，毕竟不知道对方是善是恶很难分辨。

　　绝色女子清澈的眼眸闪烁了经营，珍珠般的泪水从她那灵动的眼眶中滑落下来，从她那白皙如玉的脸颊上滑落，让人看得都有些心碎了。

　　“下方有你在乎的人，他有危险……”绝色女子含着泪水说道。

　　盖亚皱起了眉头，不管相信与否，他都没有在这里多做停留，身体开始坠落。

　　“你愿意跟来就跟来吧。”盖亚将声音传给了那个女子。

　　绝色女子浮起了挂着泪水的笑容，她煽动着背后洁白的羽翼，将自己包裹起来，再次展开的时候身上就披上了一件雪白的长裙，然后才振动着羽翼跟在了盖亚的后面。


第295章 芬诺的考验

　　盖亚将速度提升到最快，联想起那个女子能够预测的星辰的坠落，就算他对芬诺的事将信将疑，那也必须立刻到诸神之城去看看。

　　盖亚的身体已经与空气摩擦出了火焰，整个人就像流星一样垂直的坠落。受到重力的效果，盖亚的坠落速度要快上很多，大概一个小时左右的时间就能够抵达诸神之城。

　　“不用担心，应该来得及的。”那位绝色女子裙丝飞舞的跟着盖亚后面，速度依然不比盖亚慢。

　　盖亚实在想不明白这个女人究竟是谁，不过那种莫名的熟悉感觉，让盖亚并不觉得她接近自己是有什么特殊企图的。

　　终于，诸神之城已经可以看见了，此时夜幕之中的诸神之城显得非常的华丽，各种神光在这个悬浮在夜空中的巨大城市中闪烁着，完全就像一个宝石和玛瑙镶嵌的世界，到处充满了神圣和魔法的气息。

　　“他在哪？”盖亚已经使用精神搜索探索了整个硕大的诸神之城，但是这个诸神之城内有众多精神禁锢地方，盖亚的精神搜索即使覆盖了整个城市，但是还是有许多地方空缺掉。

　　“跟我来。”绝色女子拍打着羽翼朝着诸神之城南边的方向飞去。南边方向是诸神之城的空中殿堂，居住的应该就是这个诸神之城的掌管者了。

　　盖亚虽然没有到过诸神之城，但是也听说过掌管这个神界最繁华神城的神灵是一名至高无上的上位神，这名上位神叫做米纳斯，他是唯一一个没有自己的神族，没有自己的领地，也没有自己创造的凡界的上位神。

　　这个上位神始终都居住在诸神之城，除却一些重大的诸神会议要到诸神之巅之外，他便不会离开诸神之城半步。盖亚有听瑟琳说过，芬诺在上次到诸神之城的时候，有结实一个女神，那个女神是上位神米纳斯的养女。

　　虽然只是养女，但是这个女神却是米纳斯唯一的后辈，所以这位女神拥有仅次于上位神米纳斯的权力。芬诺虽然对她也有一些想法，不过在没有拥有足够实力之前并没有采取什么过激的措施。

　　若真算起来的话，在八百年之内跨入中位神上层领域的神灵少之又少，芬诺在神界除却一些上位神，也算得上是非常强大的神灵，只不过没有之前的盖亚神族只是下层神族，所以地位上有了明显的差距。

　　但是现在就不同了，盖亚和瑟琳都已经是上位神，一个神族内有一名上位神就已经是上层神族了，更何况拥有两个上位神，所以现在芬诺完全有资格将那个女神带走。

　　“这里是米纳斯上位神大殿，任何神灵在未允许的情况下不得入内！”盖亚刚刚抵达了米纳斯的空中殿堂，就有两名实力强劲的中位神阻挡了盖亚的去路。

　　不过盖亚只是稍稍一振翅，便直接从这两个中位神的身边穿过，完全无视了他们的阻拦，至于那位绝色女子同样不是这两个中位神阻拦得了的。

　　“嘣！！！！”忽然，就在盖亚跨入空中殿堂领域的时候，一个身影猛然的从一块空旷的水坛之中飞出，紧接着撞毁了众多建筑，浑身是伤的贴在了空中殿堂最外层的结界上。

　　“芬诺！”盖亚立刻追了上去，将芬诺扶了起来，并且立刻用生命魔法给他治疗。

　　芬诺嘴角还有血迹，不过此时他的双眼却充满了不屈的斗志，尽管已经浑身是伤，但还是顽强的站了起来。

　　“父亲……”芬诺面露惭愧之色，似乎有些不敢正视盖亚的眼睛。

　　“怎么回事？”盖亚皱着眉头询问道，生命魔法已经施展开了，芬诺身上的伤势也在快速的愈合。

　　“那个该死的米纳斯，我想要与菲娅交往，但是他却给我设了一个非常苛刻的条件，要我抵挡他五次攻击，如果我能抵挡得下的话，才有资格接近他的女儿。”芬诺咬着牙说道。

　　“哼，欺人太盛！”盖亚冷哼了一声。背鞘上的长剑赫然的拔出。

　　“这是第三击，既然答应了，那我就要承受下来，父亲，请不要插手这事。”芬诺非常倔强的说道，那双眼睛确实燃烧着不屈和顽强。

　　盖亚微微扯动了嘴角，又将长剑收了起来，然后浮起了芬诺，带着重新飞回到之前那个水坛位置。

　　很快盖亚就看见了米纳斯和她的女儿菲娅，不过盖亚没有多说半句，将芬诺扶到那里之后便站在旁边，一副冷眼旁观的样子。

　　米纳斯虽然对盖亚和绝色女子的闯入有些奇怪，不过也只认为是芬诺的手下，并没有多在意，顶多觉得两人的神翼有些特殊。

　　“还有两次攻击，小子，想进入我的家族就凭借着这点实力吗？”米纳斯很显然对芬诺并不是很满意。芬诺本身就是出自一个下层神族，至于盖亚和瑟琳两个上位神，深居在诸神之城的他怎么会了解，所以觉得芬诺配不上他的女儿。

　　“就你废话多，再来！”芬诺挺直了腰板，调动体内的所有能量将自己保护起来。芬诺继承了盖亚的血统，也是魔武双修，并且两个境界都修炼到了中位神的极致，在中位神领域已经少有对手了，但是和一个上位神对抗的话，就太过勉强了。

　　米纳斯对这个说话很不客气的小子很恼火，当下再次凝聚起了神力，华丽的神袍无风乱舞，顿时整个夜空的所有星辰都投射出冷光，从漆黑的夜空成射线状凝聚在了米纳斯的手掌之中。

　　“滋！！！！”托纳斯向芬诺抛出了那个星辰之球，顿时粉碎一切的力量直接掠过了芬诺的重重保护，直接将芬诺的腹部给炸开了，鲜血和内脏全部流了出来！

　　“嘣！！！”芬诺连后退了三步，整张脸因为痛苦扭曲在了一起，鲜血横飞！

　　但是，他并没有倒下，他的双手艰难的按在了被炸开的腹部，那被险些炸成粉碎的躯体开始快速的愈合……

　　盖亚脸上的肌肉在抖动，但是他依然没有出手，仍是站在旁边，静静的看着那个坚毅不屈的身影，而站在她身旁的绝色女子似乎想要帮助芬诺治疗，不过盖亚却对她摇了摇头。

　　身体虽然恢复成了原来的样子，但是芬诺的脸色已经苍白了，很显然这个治疗消耗了他太多的灵魂力量。

　　“还有最后一击。”芬诺有些艰难的说出了这句话，说出这句话的时候他目光扫了一眼站在旁边的菲娅，眼中流露出几分失望的意味。

　　“哼，是你找死！”米纳斯是绝不可能将女儿嫁给一个这样的神灵的，当下开始再次聚集神力，顿时整个诸神之城都随着他的能量聚集在摇晃。

　　上位神对力量的掌控已经不在乎华丽了，此时盖亚能够感觉到这个上位神手中凝聚的能量几乎已经不是中位神可以抵挡的了，已经站不住的他想要出手阻止，但是看到了芬诺那张刚毅的脸庞和充满着斗志的眼眸，最后还是放弃了。

　　这事关到芬诺作为一个男人的尊严，盖亚虽然不忍心看到他受重创，但是他知道这时候他决不能插手。

　　“轰！！！！！”米纳斯将力量完全控制在了这个水坛的范围，尽管只是让这片空间粉碎，但是整个诸神之城还是出现了一阵剧烈的摇晃！

　　芬诺的身躯正在一点一点的粉碎，但是坚毅的他依然在使用着自己的神力来修复，这个粉碎和修复的过程的痛苦是普通人难以承受的，芬诺的整张脸盘在扭曲……

　　盖亚闭上了眼睛，这股力量很快就消散了，但是盖亚却知道芬诺恐怕要修炼个十几年才可能恢复成原来的状态。

　　绝色女子已经抢先一步在为遍体鳞伤的芬诺治疗了，盖亚看见她的治疗能力比自己强后，走过去扶起了无比虚弱的芬诺。

　　不过芬诺却自己站了起来，目光注视着脸色铁青的米纳斯，然后浮起了一个很放肆的笑容：“老东西，你输了。”

　　“哼，若不是我手下留情，你以为自己能够从我手中活下来吗，你要接近我的女儿那就尽管吧，至于我的女儿能否看上你，那是她的事。”米纳斯一脸冷峻的样子。

　　“老东西……不必你费心了，你那个傲慢的女儿就留给你自己吧，我对她非常的失望……我芬诺绝不会为了一个不值得的女人丢掉尊严……答应你的接你五个次攻击，只是要证明我芬诺绝不是什么人都可以随意羞辱的！”芬诺尽管浑身是伤，但还是傲然的将这句话说完。

　　盖亚露出了一个欣慰的笑容，第一眼看到米纳斯的女儿菲娅的时候，盖亚也觉得是一个不错的女子，但是多看几眼就能感觉到的眉宇间带着那种不可一世的傲气，更令人无法容忍的是，在米纳斯整个考研过程，她竟然无动于衷，在旁边冷眼旁观！

　　菲娅身体有些颤抖，脸色也有些苍白，似乎也没有想到芬诺会说出这样有骨气的话来。

　　“那正好，离开我的城市！”米纳斯脸上的表情有些不自然，不过还是摆了摆手，让他们离开这里。

　　“这件事可没有完。”盖亚目光冷然的注视着米纳斯。

　　“怎么，还想找死不成！”米纳斯显得有些不耐烦了。

　　“你和芬诺之间的考研已经结束了，那么应该算算我们之间的恩怨了。”盖亚走上前了几步，直接站立在米纳斯的面前，与他的目光对视着。

　　“哼哼，不要不自量力了！”米纳斯冷笑起来。

　　“米纳斯，我也给你一个考验。你能够低档得下我五次攻击，你欺凌我孩子的事就此揭过，抵挡不下的话……”盖亚漠然的说道。


第296章 上位神的妥协

　　米纳斯和他的女儿菲娅都镇住了，本以为旁边站的这个人是芬诺的随从，但是却没有想到竟然是他的父亲。

　　米纳斯在神界也是数万年的元老级神灵，尽管在上位神中属于底层，但是整个神界不到十名上位神，他作为其中之一，几乎是任何一个神灵都不敢撼动的，可以说数万年来几乎都没有人敢用这种语气和他说话。

　　“真是可笑至极，你的儿子芬诺高傲自大，没想到你做个做父亲的比他更加自大，难道没有人告诉你我在神界的地位吗！”米纳斯笑了起来。这个笑容充满了对盖亚的蔑视。

　　“五次攻击，我给你足够的准备时间！听好了，如果你抵挡不下，你这个诸神之城就归芬诺所有！”盖亚并不在意这个家伙的嘲讽和蔑视，继续将自己的话语说完。

　　“你真是自大的无可救药。”米纳斯轻蔑的笑容有些僵硬，因为他没有想到这个陌生的神灵竟然说出这样张狂的话语，似乎完全不把他米纳斯放在眼里。

　　“给你一分钟准备的时间，不管你是使用神物还是自己的力量，一分钟之后，我的第一波攻击就会到来，奉劝你先让自己的手下离开我攻击的正面位置。”盖亚平淡的叙述着，手上的黑白之剑已经指向了米纳斯。

　　绝色女子拍打着翅膀飞到了盖亚的正面位置，然后对盖亚说道：“我会保护其他人的，不用担心伤及到他们。”

　　盖亚点了点头，已经默默的数时间，而米纳斯眉毛已经竖起来了，眼前这个男子太不把他放在眼里了，整个神界几乎没有一个神灵敢来他这里闹事，今天却被一个完全不知道从何而来的神灵如此挑衅，自然已经愤怒不已了。

　　当下，他的神力已经施展开了，他根本没有按照盖亚说的抵挡盖亚的五次攻击，在他看来盖亚只不过是一个跳梁小丑，他堂堂的上位神又怎么可能按照他所说的来做呢。

　　“芬诺，你还是带着你的人离开吧，我父亲真的生气了。”菲娅看见米纳斯开始施展神力，立刻劝告芬诺道。

　　“我父亲也很生气。”芬诺只是笑了笑，并没有说什么，只是将目光落在了那个生有和盖亚一样神翼的女子。

　　米纳斯的神力已经施展开了，顿时夜空上那些璀璨的星辰开始摇摇欲坠，下一刻十颗星辰化作了流星垂直坠落，形成一股强大的能量直接轰击在盖亚所在的位置上！

　　这股星辰能量同样被米纳斯压缩过，这力量要是完全施展开的话，完全可以覆盖整个诸神之城，但是他的控制能力非常强，十颗流星坠落却全部落在了盖亚所在的十米位置！

　　“轰～～～轰～～～～轰～～～～”

　　连续的轰动声顿时响起，十颗流星的力量炸起了一团火云，直接穿透了浮在空中的诸神之城，能量继续向下蔓延，撞击在了数十万米以下的大地，诸神之城下方的大地顿时开始沉沦，整块土地凹陷下去，形成了一个巨大无比的空洞，并且一直向四周蔓延，不断的龟裂！

　　如此声势造大，立刻就引起了整个诸神之城的轰动，诸多神灵都飞向了空中殿堂，想要看看究竟是哪个神灵竟然敢在诸神之城内大动干戈！

　　“还有十秒钟……”盖亚站在了那块被穿透的十米窟窿旁边，依然保持着长剑举起的姿势，漠然的对米纳斯说道。

　　米纳斯的脸色已经变了，刚才那一击并不能直接杀死巅峰级别的中位神，却绝对能够重创上位神以下任何神灵，然而这攻击却没有伤及眼前这个黑衣男子分毫，不仅如此，此时对方是实战的凌压竟然让他感觉到一股寒冷之意！

　　“竟然有神灵找米纳斯上位神的麻烦！”那些徘徊在空中殿堂之外的神灵都一脸错愕的样子。

　　在这个诸神之城米纳斯就是绝对的上位者，别说是挑战他的威严，整个诸神之城都没有几个神灵敢违反米纳斯的法律，而现在竟然有神灵直接挑战米纳斯上位神！

　　“时间到了！”盖亚手上的长剑发出了“嗡”的一声鸣响，顿时从长剑出分化出无数的冷色光芒，这些光芒就像一个个有生命的精灵，在盖亚的周围不断的缭绕，缭绕的过程中又在继续的分化，仅仅片刻间，这分化出的犹如蝴蝶的冷光就拥有成千上万！

　　不知是不是盖亚有意的，其中一道冷色的蝶翼光芒脱离了他的控制，这道光芒直接撞在了米纳斯的空中殿堂的结界上，下一刻那个位置的结界就直接被打穿了，冷色的光芒翩跹到了夜空，顿时在长空中炸开了一股撼动整个诸神之城的恐怖力量！

　　那些围在结界之外观看的神灵们都是倒吸了一口气，如果那些成千上万的蝶翼冷光都不受控制四处飞散的话，恐怕整个诸神之城都会瞬间化为粉末！

　　盖亚的长剑指出，顿时所有分化的冷光排成了各种诡异的图案直接瞬间将米纳斯包裹了起来，下一刻一道接一道的蝶翼冷光飞向米纳斯的身体，撼动整个诸神之城的能量持续不断的炸裂开！！

　　“轰～～～～～”正常的空间开始剥落，和那些龟裂的土地一样，并且正以米纳斯的位置迅速的向周围蔓延，空中殿堂的结界在刹那间就化为了粉碎，而就在那些观望的神灵感到惊骇无比的时候，一道乳白色的流动结界再次出现在了空中殿堂外围，阻止了盖亚能量的蔓延！

　　外围的神灵一片哗然，那股能量的席卷都已经不是他们能够阻挡得了的，乳白色的结界及时阻挡下来之后，那些神灵都还是心有余悸，当下哪里还敢在这周围徘徊，立刻潜逃到了远处。

　　攻击是持续性的，米纳斯之前并没有做好准备防御，现在就已经显得有些吃力了，频率越来越快的冷光撞击，使得他这片区域的空间不断的沉沦，次元空间都已经粉碎，轰击出了虚无的混沌世界！

　　当最后一道冷光击打在米纳斯身上的时候，米纳斯脸色略有苍白了，他无论如何都不会想到在这个神界，竟然还有一个如此强横的神灵，而这个神灵他闻所未闻的！

　　“第二道攻击，你已经准备好了没有？”盖亚冷淡的说道，此时他傲视着这个上位神！

　　米纳斯已经知道这个男子强大的实力了，哪里还敢用那种藐视的态度，当下立刻调集起了神力，先是将周围被粉碎的空间复原，然后施展开时间的力量，让自己的伤势愈合过来，最后才施展开神之守护。

　　“你是哪方神灵！”米纳斯开口说道。很显然眼前这个男子是一个上位神，米纳斯在上位神中实力最弱，但是其他上位神要想战胜他也必须付出惨痛的代价。

　　“没必要多问了，还有四次攻击，无法抵挡的时候可以直接开口，我会立刻停止攻击。”盖亚漠然的说道。

　　说完，他的长剑就在此举起了，他背后雪白的羽翼与长剑上的白色剑身产生了某种共鸣，下一刻，他黑白交织的长剑就变成了完全的乳白色！

　　“光明的力量！”米纳斯有些失神了，感受到这股浓浓的光明力量之后，他自己也不仅后退了几步，而紧接着，光明的力量就已经降下，顿时他的世界变得一片苍白，声音消逝，没有时间的流动，一切都完全静止了！

　　“黑暗的力量！”米纳斯刚刚抵挡下光明的力量之后，盖亚黑暗的力量再次席卷而来了，米纳斯整个人处在一个永恒的混沌之中，并不是没有声音，而是到处充满了嘈杂，并不是没有时间流动，而是感觉在这个世界经历了漫长的岁月，所有的一切都在躁动，这种躁动让他精神受到一种疯狂的刺激，恨不得自己撕裂开头颅，好让自己的脑子消停片刻！

　　三次攻击结束之后，米纳斯的脸色完全苍白了，那双总是蔑视一切生灵的眼睛变得黯淡无光，整个人都好像苍老了许多！

　　“第四道攻击，你准备好了吗？”盖亚并没有咄咄逼人，而是让米纳斯有充足的准备时间。

　　“可以停下了……”米纳斯深吸了一口气，然后才开口说道。他此时虽然看起来有些苍然，但并不是代表他抵挡不下盖亚的五次攻击，而是这样做根本没有多大的意义，对方已经证明了他的实力，而他们之间本就没有深仇大恨，根本没必要拼个你死我活。

　　看见自己父亲略显憔悴的样子，站在旁边的菲亚嘴唇开始颤抖了，她不得不承认自己之前有些轻视芬诺，因为芬诺出自一个下层的神族。然而现在出现的这个自称是芬诺父亲的男子，展现出的实力完全已经跨入了上位神的领域，竟然三次攻击就让他那位在神界几乎无人敢敌的父亲如此颓然！

　　“诸神之城是主神大人赐予我米纳斯的，我是不可能将其交给他人，如果你非要抢夺的话，就与我来一场生死较量，不过我想你不会那么做……这是我自己炼制的神物，里面蕴含着灵魂力量，应该足够芬诺恢复刚才所消耗的。”米纳斯很显然是做出了妥协，一个上位神的妥协。


第297章 罗萨神

　　盖亚浮了浮嘴角，对米纳斯说道：“我对你的诸神之城没有兴趣，芬诺也没有那个实力掌控。”

　　“等等……”米纳斯见盖亚要离开，却立刻叫住了他，似乎犹豫了很久，然后开口说道，“如果他能够跨入上位神的领域，这个诸神之城交给他掌管也未尝不可。”

　　“看来你已经老了。”盖亚看了一眼身为中年偏老的米纳斯，说完这句话之后便和芬诺离开了这个诸神之城。

　　米纳斯的女儿菲娅依然没有完全恢复过来，过了好一会她才扯了扯自己父亲的衣角，低声问道：“我从来不知道芬诺有一个这么强的父亲……对不起……”

　　“岂止是有一个很强的父亲，那个刚才守护诸神之城的女子，她的实力同样深不可测，神界竟然多出了两个如此强的神灵，而我竟然毫无察觉，还真是已经老了。”米纳斯感叹道。

　　米纳斯看了一眼自己神情有些黯淡的女儿菲娅，拍了拍她的肩膀，然后说道：“如果正如你所说的，芬诺修炼不到一千年的话，那么用不了多久他也将位列于上位神行列之中。”

　　“上位神……怎么可能，在我们神界也有一些天赋极高的神灵在短时间内进入中位神领域，但是数万年都没有跨入上位神的领域啊！”菲娅说道，一个上位神究竟意味着什么，没有人比他们这些居住在神界上千年甚至上万年的神灵更明白的了。

　　米纳斯没有再说话了，而是回想起盖亚之前对他发动的攻击，光明的力量和黑暗的力量，能够将这两种力量掌控到这种极致的恐怕整个神界只有他了。

　　……

　　“你叫什么名字？”飞回盖亚神城的时候，盖亚将声音传给了跟在自己身边的那位绝色女子。盖亚也不知道为什么，这个女子跟在他的身边他并没有感觉到突兀，反而很自然很随意的样子。

　　“珈薇。”绝色女子回答道。她的羽翼圣洁如雪，此时轻轻煽动着，随着那洁白的裙纱在空中飞舞，一层层淡淡的光环衬托着她高贵婀娜的身姿，飞行过程中都犹如蝴蝶翩跹，一举一动都透着一种美的气质，让人赏心悦目之外，还会扣动着心弦。

　　芬诺时不时都会打量一番这位绝色的女神，他也感到非常的疑惑，怎么自己父亲去一趟诸神之巅竟然拐走了一位实力深不可测而又美丽动人的女神，本以为又是自己父亲的某个红颜知己，但是却发现盖亚竟然连别人名字都不知道。

　　芬诺确实不得不对自己父亲竖起大拇指，他本以为自己在追求女神方面已经非常了得了，几乎每个他看上的女神最后都会倾心于他，但是现在与自己父亲对比起来，真是小巫见大巫：自己父亲可是连名字都不知道就已经把别人给带走了！

　　“父亲，你到诸神之巅怎么这么快就回来了？”芬诺其实想旁敲侧击的了解一下那位绝色女子，毕竟那一双洁白神圣的羽翼太过醒目了。

　　“我没有到诸神之巅，她阻止了我，我不知道她是谁，但是她让我有种很奇快的感觉。”盖亚将声音传给了芬诺。

　　“您不知道她是谁，怎么还把她带在身边啊？”芬诺开口询问道。

　　“是她自己要跟来的。”盖亚也是很无奈。

　　“……”芬诺有些汗颜了，心中暗想：自己父亲魅力也太大了吧，那位女神可是只看一眼就知道属于那种清心寡欲，根本不会受任何事物诱惑的纯美女神，居然是主动跟随着自己父亲……

　　回到神城的时候已经是第三天了，盖亚也准时被芬诺带了回来，只不过盖亚并没有到萨祷的领地，仅仅只是见到了托纳斯。

　　“你随便给她安排个地方吧。”盖亚看了眼珈薇，然后对芬诺说道。

　　“呃，要不要告诉妈妈？”芬诺小声的询问了一句。

　　“要说就说，我自己都不知道她是谁，你小子不要瞎想！”盖亚瞪了他一眼，将神之翼收了起来后，然后继续说道，“你派人去告知那六个中位神，一年之后讨伐萨祷，让他们准备好。”

　　“好的，不过这么一年之后就讨伐萨祷，会不会太仓促了一些。”芬诺说道。

　　“不会，要消灭萨祷并不是难事，主要是如何让费泽复活过来。”盖亚说道。

　　“六个中位神要小心。”这个时候站在旁边总是保持着安静模样的珈薇却开口说道。

　　“要小心什么？他们都是被萨祷驱逐出萨祷神族的神灵，萨祷要消灭他们，他们应该没有理由不尽全力的。”芬诺不解的问道。

　　“我不知道，我只是有预感。”珈薇摇了摇头，说完这句话后她就不再回答了，而是用那双能够看透能心灵的眼睛注视着盖亚。

　　“你只要做好你的联络就好了，六个神灵的事我心中有数。”盖亚对芬诺点了点头，然后对珈薇说道，“你自己在神城四周逛逛吧，要是想找个地方休息就直接到云殿内选一个你喜欢的宫殿……”

　　“嗯，我第一次离开天空，也想看看其他世界。”珈薇说道，说完她便轻轻的煽动着那洁白的羽翼，像那些纯美的蝶翼精灵一样，微微闪烁着柔和的光芒渐渐的消失在神城之中。

　　盖亚无奈的摇了摇头，也没有再去多考虑这个莫名其妙出现在自己眼前的女子，缓缓的朝着云殿走去，不过走了没多久之后，他便看见一个神灵迎面向他走来。

　　这个神灵正好是走出云殿，似乎是刚刚与神族商量完某些事，脸色有些阴沉的样子，应该是为之前的事感到有些不满。

　　随着这个神灵走出来的是美莎，美莎似乎是在调节这位神灵的不满，从美莎的神情中还能看出她对这个神灵的几分敬畏和妥协。

　　盖亚并没有见过这个神灵，但是他却见过这张面容，可以说从他出身开始，他就一直被灌输了一个信仰，罗萨教廷，只有信奉罗萨神，才可能得到幸福安宁的生活，只有信奉罗萨神，才可以修炼魔法，成为一个强大无比的魔法师。

　　是的，盖亚迎面走来的这个神灵正是罗萨神，盖亚已经见过这个神灵的无数过雕像了，在他生活的撒加利亚世界，几乎每个人都会在一定的时间内向这个神灵虔诚的祷告，希望萨祷神灵能够庇佑他的子民。

　　美莎自然注意到了任立在那里的盖亚，稍有错愕之后，脸上立刻露出了美丽的笑容。

　　“太过自大了，以这样的实力如何和萨祷……”罗萨神对着美莎说道，但是却发现美莎正注视着前面的那个男子，根本没有在听他说话，略微皱起了眉头，对美莎说道，“你曾经是我的信徒，难道你不知道这样对待一个神灵很不礼貌吗？”

　　美莎这才反应过来，正想要向罗萨神道歉的时候，盖亚已经走到了她的面前，很自然的搂着美莎那纤细的腰肢，然后对罗萨神说道：“罗萨，知道吗，因为你的契约，让我们承受了不少的痛苦。”

　　“你又是什么人？”罗萨见盖亚如此傲慢无礼，脸色严肃了几分。

　　“一个被神抛弃的人。”盖亚语气略带讽刺的说道，“一年之后我将讨伐萨祷，如果你不愿意加入的话，就在自己的领地等待萨祷来毁灭你的一切吧。”

　　“你是……那个盖亚？”罗萨神问道。罗萨在来芬诺神族之前可是已经从其他神灵那里听到了关于盖亚的消息，若不是这个神族忽然出现一个如此强悍的神灵，他罗萨神绝对不会亲自到这里来的。

　　盖亚只是点了点头，目光带着很难掩饰的敌意注视着罗萨神。盖亚在八岁的时候接触到魔法，然而一纸契约却让他遭受了多少的辛酸和苦难，整个魔法修炼过程完全凭借着他自己的摸索。而导致这一切的，就是这些神灵为了束缚凡界和夺取力量的契约，这些神灵将凡界的所有生灵都玩弄于骨掌之间。

　　罗萨神似乎想要说什么，但是注意到盖亚不太友善的目光，看了一眼美莎，也没有再多说什么，便直接离开了云殿。

　　“我做过罗萨教廷的圣女，所以他认得我……”见罗萨神离开之后，美莎轻声在盖亚耳边解释道。

　　“你签订了太多的契约反而阻碍了你的修炼，这个罗萨也不是什么好东西。”盖亚说道。

　　“嗯，瑟琳帮我破除了契约之后，我的修为才不至于老是停滞在某个瓶颈位置，否则八百年的时间我恐怕也很难跨入神灵的领域。”美莎点了点头，留意到盖亚把自己搂得很紧，脸上略显红晕，然后低声说道，“这里还很多人……”

　　看见美莎羞涩的样子，盖亚反而释然的笑了笑，不经意就让他回想起第一次在那个城市遇见她的样子，一身淡黄色素裙，一面轻纱遮着容颜，以及那双明亮动人的眸子，总会不经意的出现在盖亚的梦中，盖亚也是在那时第一次萌生了少年时期对女性的幻想……


第298章 掌控时间

　　“你真的打算那样做吗，萨祷虽然没有在神界大概有三千年的时间，但是他的神族还是拥有很庞大的实力，仅凭我们这些神族联合起来，想要对付他的话恐怕还有些困难的。”美莎轻声问道。

　　“等太久没有太大的意义……”盖亚只是轻轻的拍了拍美莎，然后笑着说道，“为什么你总是为我担心，为我感到不安，偶尔也应该对我有点信心吧，还把我当成那个只会用旋风术的小少年？”

　　美莎精致的容颜也展开了笑容，下意识的靠在了盖亚的肩膀上，俏皮的说道：“哪敢，你现在可是一个连次序者都不放在眼里的上位神，整个神界可只有不到十个上位神呢。”

　　“不到十个上位神？我想应该不至于吧，更何况就算是上位神，不是还有主神在掌控着吗？”盖亚说道。

　　“主神？为什么你要说道主神。主神居住在诸神之巅，他从来不管理神界，至于神族的事他也从来不会理会，从来不会对任何神灵进行约束。”美莎不解的说道。

　　“我昨天就打算进入诸神之巅。”盖亚苦笑的说道。本以为他可以见到主神，但是却莫名其妙的被支了回来。

　　美莎有些错愕的样子，好一会才恢复过来，然后轻声问道：“你进入诸神之巅了？那里可是神界的禁地，不被允许的情况下是决不能进入那里的。”

　　“我知道，我身上有次序神章，进入那里倒没有问题。其实我自己也不知道为什么，当我仰望夜空，看见闪烁在最高处的那个诸神之巅的星辰时，总是有一种非常奇怪的感觉，这种感觉指引我到那里，让我有种莫名的求知欲望，不到那里总感觉有什么失落。”盖亚将这种感觉告诉了美莎。

　　“那么后来呢，你进入了诸神之巅？”美莎继续问道。似乎为了不让自己和盖亚这副相依偎的模样被人看见，美莎在往前走时也尽量将盖亚往人少的地方走。

　　盖亚摇了摇头，苦笑的说道：“莫名其妙的出现了一个女子，她阻止我进入诸神之巅。她拥有预感能力，而且预感能力非常准确……”

　　盖亚将遇见那个绝色女子的情况大概描述了一遍，最后还开玩笑的说了一句：“她长得很美，跟你一样，美到心灵……”

　　美莎也没有料到盖亚在最后还说了这么一句，美目中闪过几分羞意，过了片刻才说道：“她就跟着你到了我们神城，然后自己去随便游逛了？”

　　“恩，我自己也觉得有些荒唐。”盖亚好笑的说道。

　　“也许是被她迷住了，你可是很少会夸赞一个女子的美貌，会让你都觉得惊叹的女子……呵呵，也许呆会瑟琳又该说你咯。”美莎也和盖亚开起了玩笑。

　　“她应该和诺曼儿或者暗尼有一些关系吧，她的羽翼和她们幻化的是一样的，而且……”盖亚正想要说明诺曼儿和暗尼已经进入成年状态的时候，粘附在他背后的两个小丫头立刻闪烁起了光芒。

　　黑色与白色两种光芒交织着闪现着，而盖亚还没有反应过来，两个小丫头就已经便已经赤裸着那极具诱惑性的身子分别站在了盖亚两侧，保持着天真无邪的笑容。

　　美莎明显有些慌乱，忽然之间出现了两个赤裸着身体的绝色女子，这种情况在美莎保守的思想来看，是有些突兀，眼中明显有些羞涩之意。

　　盖亚是已经习以为常了，从储蓄空间之中取出了两套新的长袍，给这两个爱调皮捣蛋的丫头套上去，然后同美莎解释道：“暗尼和诺曼儿，她们已经成年状态了，不过童心未泯。”

　　暗尼很快就粘上了美莎，搂着美莎的玉臂一副亲昵无比的样子，小嘴不停的呢喃着“姐姐”。

　　诺曼儿和美莎关系不是很亲密，所以只是搂着盖亚胳膊，一副娇生生的模样，略带不满的看着暗尼。

　　虽然暗尼还是有着羽翼，但是美莎总是有些难以适应，毕竟亲昵的搂着自己的是一个和自己身高相若的美艳惊人的女子，那张让美莎都有些着迷的脸庞与自己想贴得极近，总感觉有种魔力在吸引着她靠近。

　　“你们两个不要闹了。”一般情况下，每次这两个丫头变成成年形态之后，盖亚都要说出这句话。

　　而诺曼儿很不乐意了，她老老实实的抱着盖亚胳膊怎么算闹了，所以嘀咕了一句：“诺曼儿可没有瞎闹，是那个坏吸血鬼老缠着别人。”

　　“为什么刚才珈薇在的时候你们两个不恢复成本体，现在她离开了却又跑出来？”盖亚问道。之前盖亚有看到珈薇的羽翼，便觉得这个女子可能和这两个小丫头有关，但是她们两个却不听从盖亚的命令，始终保持着羽翼的形态。

　　诺曼儿的羽毛是完全雪白色的，她的羽翼虽然与珈薇的很相近，但是光芒上却略有不同，暗尼和诺曼儿同时化成羽翼的时候，盖亚的神之翼才和珈薇的神之翼在光芒上完全相同。

　　“就是不想……好像有种愧疚的感觉……害怕她看见我后会责怪我，我害怕她的责怪。”诺曼儿开口说道。

　　诺曼儿说出这些反而让他对珈薇更加迷惑了，当下盖亚又询问起了暗尼，“那你呢，你为什么也不恢复正常形态。”

　　“暗尼看见妹妹不听爸爸话，所以暗尼也不听……”暗尼精致的脸上露出了一个非常俏皮的笑容。

　　“……”盖亚只能苦笑，这个暗尼简直就是个小妖精。

　　“你们两个去睡觉吧，别到处跑来跑去。”盖亚对她们两个说道。这两个丫头相互之间老是诋毁，偏偏又总喜欢走在一起，而她们两个在一起，就总会闹事，所以盖亚可不能让她们随意乱走。

　　等美莎回过神的时候，两个小家伙已经变成了幼年的形态，然后粘附在盖亚的背上，然后呼呼大睡了。

　　“她们……她们会不会和你说的那个珈薇相同的……”美莎开口问道。

　　“只能大概这样想了。”盖亚也知道从她们身上得不出个所以然来，也没有花费太多的时间去思考。

　　和美莎温存了一阵之后，盖亚便回到了瑟琳原本居住的寝宫，瑟琳并不在寝室内，盖亚也盘坐在床上，安心的进入了修炼。

　　瑟琳回来之后看见盖亚在修炼，只是浮起了一个笑容，也没有去打扰他，自己靠在了他的旁边进入了修炼状态，不过她刚要进入状态的时候，就忽然发现盖亚的背脊上交织着两种光芒。

　　这两种光芒并不是从暗尼和诺曼儿幻化的羽翼纹路上而来，而是从盖亚自身的背脊中发出，然后神奇绚丽的光芒就像生命能源一样注入到两个小丫头的身体内。

　　瑟琳感到很疑惑，一开始她以为盖亚的光明和黑暗的力量是来自诺曼儿和暗尼，但是现在却发现是盖亚不断的将这两种力量输送给她们两个，也就是说盖亚的光明和黑暗的力量是来自于自己本身的。

　　瑟琳也有些不确定盖亚的修炼方法，为了让自己看得更清楚点，她特意在盖亚身上释放了一个时间领域，让盖亚修炼的这个特殊转变过程变得缓慢一些。

　　盖亚大概一秒钟的时间会向两个小丫头输送一次光明和黑暗的力量，瑟琳施加上的时间力量就让盖亚延迟到十秒钟，但是当时间力量笼罩到盖亚身上的时候，瑟琳才猛然惊骇的发现，盖亚何止是一秒钟向她们输送一次能量，而是一秒钟接近上百次。

　　经过十秒钟的延迟之后，瑟琳能够看到那些快速流动的能量体正在高频率的向她们流动，之前会看成一秒钟一次，那是因为输送的速度太快了。

　　盖亚正在修炼，他的修炼是进入半睡眠状态，外界发生什么他自己并不了解，除非是有外力施加在他身上。瑟琳的到来他并没有察觉，但是瑟琳施加到自己身上的时间力量后，他就察觉了，于是中断了冥想，睁开了眼睛。

　　“啊？”瑟琳正在仔细观察盖亚究竟是怎么修炼的，正好是正面凝视着他，而盖亚在这个时候忽然睁开眼睛，把她吓了一跳。

　　盖亚就猜到是瑟琳在搞小动作，看她凑得这么近，顺势对她进行了一阵粗暴的侵犯，直到瑟琳求饶了，才放开了她，然后质问道：“你刚才做什么呢？”

　　“我只是想看清楚你修炼的过程，所以给你施加了时间的力量。”瑟琳娇羞的从盖亚的身上爬了起来，撅着嘴说道。

　　盖亚眼角挤出了笑容，然后解释道：“我修炼的时候就已经加上了时间的力量，修炼一个小时大概就相当于一年的时间，你只延迟那么短的时间，是不可能看清楚的。”

　　“你也掌控了时间的力量？”瑟琳有些惊讶的问道。她记得盖亚似乎只会使用光明和黑暗的力量，而时间的力量却从来没有见他使用过。

　　“恩，我虽然只修炼了八百年，但是借助时间的力量，我修炼的时间应该已经有上万年。”盖亚说道。


第299章 时间修炼

　　瑟琳有些吃惊的看着盖亚，然后她尝试在盖亚的位置施加时间的力量，很快盖亚所在的位置时间开始飞速流逝，快的速度甚至连旁边的瓷状的花瓶都因为时间的流逝变得腐蚀，最后完全碎裂开。

　　盖亚根本不受到瑟琳时间力量的影响，他露出了笑容，发出了一窜连续的音符，注意到时间流逝太过连声音也无法连贯后，盖亚解除了瑟琳时间的力量，然后重新说了一遍：“上位神领域生命就已经接近永恒了，而修炼的进度未必就和时间成比例了。”

　　“既然你修炼速度不和时间成比例，为什么还要给自己施加上时间领域，让自己的修炼时间在正常的情况上翻上数百倍？”瑟琳问道。瑟琳并没有借助时间的力量让加快修炼，她自己在中位神时期就将寿命分享给很多人，如果用时间领域加速修炼的话，只会让她接近衰老。

　　虽然上位神的生命接近永恒，但是终究是有一个极限的，瑟琳不想再以消耗生命为代价来修炼，更何况这种修炼方式也未必能够增进多少。

　　“我感觉我的修为还没有到达瓶颈，用时间的力量可以加快我的修炼进度，其实我感觉我根本没有瓶颈，我的修为和时间成正比。”盖亚说道。他自己也不知道为什么自己会这么奇怪，或许是和之前沉睡状态修炼有关，但是要他解释出一个真正原因，他也说不出来。

　　“那么你的修为就是无限增进了？”瑟琳有些惊讶的问道。到达神灵领域，时间已经不是修炼的决定性因素了，尤其是处在上位神领域，只有想办法熟练自己的各种神通，但是要想用时间这种捷径方法来修炼几乎是不可能的，那样只会白白消耗了自己的生命。

　　“可以这样说吧，不过我的时间大概只能增加五十倍左右，刚才修炼了两个小时，只相当于八九天的样子，你可以帮我叠加上时间的力量，这样我的修炼速度就会更快了。”盖亚说道。

　　“我的时间力量大概可以到达一百倍，叠加上你的就是一百五十倍……盖亚这样修炼会消耗大量的生命的，你确定这样明智吗？”瑟琳问道。虽然瑟琳没有和其他上位神接触，但是她也知道其他上位神除却是要快速恢复灵魂力量，否则是不会用时间力量来修炼的，那样绝对是得不偿失。

　　“没关系，我掌控的不仅仅是光明的力量，还有生命。虽然我不知道这样修炼会不会有危险，但是拥有这种可以无限提升的修炼能力，如果浪费的话才是过于可惜的。”盖亚说道。

　　“那好吧，我的时间力量会不断的叠加上去，大概每一个小时会增加一倍，如果觉得时间过快你无法调节自己的修炼的话，就用精神话语传给我，我立刻停下来。”瑟琳说道。

　　“可以叠加吗？那很好，看来我们两个要静修一段时间了。”盖亚眼睛亮了起来。瑟琳的时间领域可以递进增加的话，持续修炼越长时间，盖亚修为增进的就越快，所以盖亚打算来一个长修。

　　“这样做也不知道会不会有什么危险，不过既然你这么自信的话，那就试一试吧。对了，如果还有人掌控了时间的力量的话，也可以让他叠加上来，那样的话……”瑟琳说道。

　　瑟琳这句话只是随便说说，因为掌控了时间力量的神灵，除非是得到了上位神的神物，否则是不可能拥有时间力量的。

　　盖亚很快就像到了珈薇，盖亚能够感觉到她的实力绝对不再自己之下，如果她能够帮助他修炼的话，修炼速度定然会成倍的上翻。

　　“呃，还有一个人，我先给你解释一下那个人吧。”盖亚也不知道瑟琳会对他莫名其妙呆会一个女人做什么感想，但是还是将这事告诉了她。

　　瑟琳立刻嘟嘴了，眼神幽怨的盯着盖亚，直到盖亚说完之后，瑟琳才开口道：“哼，别人自己跟着来？多半是你看别人纯的像张白纸，用各种手段将她骗来的，一个上位女神，哪会随便跟别人走。”

　　“……好吧，你要是对她有意见，不让她加入就是了。”盖亚也是无奈的说道。

　　“那怎么行，你去把她找过来吧，既然能够提升你的修为……”瑟琳说道。

　　“好的。”说完盖亚便离开了房间，用精神搜索寻找珈薇的位置。不过珈薇的实力不在他之下，想要搜索到她恐怕有点困难。

　　盖亚神城可是一个比撒加利亚还要广的空中城市，精神搜索无法探测到的话，要找到珈薇就有点困难了。

　　盖亚立刻飞到了最高的空中，当他可以俯视整个神城的时候，盖亚的眼睛忽然变成了白色，白色的视线顿时笼罩了整个盖亚神城，终于，盖亚在某个街道上留意到了拥有洁白羽翼的珈薇。

　　盖亚用空间魔法立刻传送到了她的面前，而这个时候珈薇正半蹲着身子，有些好奇的盯着那些被养在笼子里的宠物，而她的这个姿势不经意的就展现出了她身姿动人的曲线，不少神灵走过的时候都会特意撇上一眼。

　　“你在干嘛？”盖亚开口问道。珈薇现在好奇的就像一个女孩一样，眼睛闪烁天真的光芒，脸颊上还浮着美丽的笑容。

　　“为什么他们和我们不一样，他们的肉去是那么的弱小，他们没有灵魂，也没有灵魂力量，甚至思考方式都和我们不一样？”珈薇问出了一连串的问题，然后伸出了乳白色的手掌，将其中一只金鸟类的小生命捧在手心里，轻轻的梳理着它洁白的毛发。

　　“这些是普通生灵，我们是神灵。”盖亚只是简单的回答道，见珈薇依然全神贯注的样子，也暂时没有打扰她的联想。

　　“生灵和神灵不是一样都是生命吗，为什么他们要被关在笼子里？”珈薇偏过了头，美丽的眼睛凝视着盖亚，轻声询问道。

　　“神灵拥有灭杀他们的力量，生灵则没有。”盖亚回答道，说到这个问题盖亚其实自己也有些迷茫。

　　珈薇捧着那只还是雏形的金鸟，然后手掌轻轻的合上，顿时一阵柔和的光芒在她乳白色的手掌间绽放，她修长的手指似乎完全透明了。

　　“吱——”金鸟发出了轻微的呻吟，当珈薇将双手打开的时候，这只普通到了极点的金鸟竟然全身绽放着神圣的光辉，下一刻这只金鸟就飞到了地上，然后幻化成了一个全身赤裸的金色长发的女子。

　　盖亚稍有错愕，但是很快取了一件长袍将这个金发女子的身子掩盖住，然后惊讶的对珈薇说道：“你能够让普通生灵瞬间跨入神灵领域！”

　　刚才珈薇确实对那只金鸟施展了神术，而神术结束后，那只金鸟竟然直接跨入了神灵领域，拥有了幻化成人形态的能力！

　　“我也不知道，我只是觉得她太弱小了，所以赐予她一些力量……”珈薇拍了拍旁边幻化成金发女神的金鸟，然后对她说道，“飞吧，到你喜欢的地方……”

　　“对了，你在找我吗？”珈薇转向了盖亚，然后开口询问道。

　　“恩，你掌控了时间的力量吗？”盖亚问道。这句话问了其实等于白问，刚才看见珈薇施展了那样神奇的神术，又怎么可能没有掌握时间的力量呢。

　　珈薇点了点头，然后忽然闭上了眼睛，脸上浮起了一个纯美的笑容道：“你需要我的帮助？”

　　“是的，如果你不愿意的话，你可以继续在神城内游逛。”盖亚说道。和珈薇怎么说也才认识一两天的时间，让这位女子与他一起静修一年的时间，显然是有些唐突的。

　　“你任何要求我都会答应你的，当然，除了进入诸神之巅。”珈薇说道。

　　“……”盖亚无奈的摇了摇头，真不知道这个女人为什么总是阻止自己进入诸神之巅，“你跟我来吧。”

　　瑟琳将事物全权交给芬诺打理之后，便宣布进入静修阶段，盖亚也特意和珊丽芙、美莎说了一声，在两女不舍的目光下回到了瑟琳的寝宫。

　　“修炼都还有两个女人陪着，哼哼……不准打歪主意！”瑟琳特意交代了盖亚。见过珈薇之后，瑟琳也是非常惊讶，这个女子不管是在样貌上还是气质，几乎都是完美无缺的，所以她觉得盖亚难保对她有想法。

　　“我进入修炼状态，怎么可能遐想。”盖亚说道。

　　“谁知道呢……”瑟琳抿了抿嘴唇，特意看了一眼珈薇，然后传音给盖亚道，“其实我也有种奇怪的感觉，好像在哪里见过她。”

　　“好像每个人都有……”盖亚苦笑了起来，这句话他也听芬诺说过。只不过为什么会这样总是很难解释清楚。

　　“我该怎么做？”珈薇看了眼瑟琳，然后又凝视着盖亚，开口询问道。这个时候她已经将洁白的羽翼收起来了，不过她的收起并不是像盖亚的暗尼和诺曼儿那样，粘附在背脊上，而是收缩起来，方便自己在房间内走动罢了。


第300章 神界屋脊

　　“你将时间力量加持在我的身上就行了，而你自己也可以进入修炼状态。”盖亚说道。

　　“好的。”珈薇也没有多问，跪坐在了盖亚的旁边，然后开始使用神力施展开时间的力量。

　　珈薇的时间力量和盖亚的时间力量相同，只能增加五十倍的时间流逝速度，所以盖亚现在完全是以两百倍的时间流逝进行修炼。

　　时间开始飞速流逝，盖亚的修炼再次进入了睡眠的状态，很快他感觉到自己的意识沉沉的睡去，感觉不到外界发生的一切……

　　见盖亚已经完全进入了修炼的沉睡状态，瑟琳便没有继续操纵时间的力量了，那些叠加在盖亚身上的时间力量会自然而然的维持着的。

　　瑟琳看了一眼旁边的珈薇，然后开口说道：“为什么我感觉在哪里见过你？”

　　“我也不知道，好多人都这样告诉我。”珈薇一副茫然的模样，她的时间领域同样不需要一直操控的。

　　“盖亚告诉我，你拥有预感的能力，你能预感到一切吗，如果你能预感一切的话，那么你岂不是超越了一切的存在？”瑟琳询问道。

　　“我只能看些某些即将发生的事，而且，并不是我想预见什么就能够感知到。”珈薇回答道。

　　瑟琳见珈薇自己也很茫然，便不再多问了，闭上了眼睛，靠在盖亚旁边进入了修炼。

　　珈薇有些迷惑的看了眼相依偎在一起的这两个人，似乎明白了什么，浮起了一个笑容，自己则坐在一边，安静的进入了自己的修炼状态。

　　一年的时间，对于进入了沉睡状态的盖亚来说其实是很短暂的，但是三个上位神的时间力量的叠加，盖亚即使处在沉睡状态也感觉像是经历了一个无比漫长的岁月。

　　这一年之内，芬诺已经完全适应了自己神族最高统治者的地位，他开始不留余力的召集各方与萨祷有冲突的神族。

　　萨祷的独裁早已经引起了很多神族的不满，三千年前，在六大中位神的响应下就有众多神灵对萨祷发动了攻击，而如今萨祷复活，这些曾经对萨祷发动攻击的神族自然不能独善其身，在芬诺的号召下，已经渐渐凝聚起来。

　　芬诺在中位神之中算得上是绝对的强者，六大中位神也已经夺取了萨祷凡界三千年的信仰力量，他们的实力在中位神中也属佼佼者。

　　一年的时间，尽管非常仓促，但是众多神族都知道芬诺神族之中有一个可以独战四个次序者的强大神灵，盖亚。只要盖亚牵制住萨祷，而众多神族的联合，绝对可以再次重创萨祷，让萨祷陷入万劫不复的境地。

　　这次的召集而三千年前不同，各大反对萨祷的神族都没有遮遮掩掩，这些势力尽量凝聚在一起不给萨祷神族各个粉碎他们的机会，而萨祷神族在这一年内也不断的分派探子到这些神族之中，一方面破坏他们的联盟，另一方面也了解这些神灵之间的预谋。

　　萨祷神族和反对萨祷的势力虽然不能说遍布了整个神界，但是因为新兴势力与萨祷神族的争斗，神界明显有些动荡，萨祷虽然有恃无恐，但是随着这股势力像滚雪球一样越滚越大，他也不得不重视了。

　　在神界之中，下层神族发展到一定程度都会受到那些老资格神族的打压，毕竟拥有上位神的神族拥有绝对的霸权，其他神族根本无法扩展自己的势力。萨祷神族经历了三千多年的低谷，尽管这些年因为萨祷的回归稍有好转，但是很多依附于和相邻于萨祷神族的神族都已经发展起来。

　　这些神族都是渴望继续扩大自己的势力，但是有萨祷神族坐镇，他们根本没有机会，随着芬诺以及六大中位神的号召，不少拥有野心的神族也纷纷加入到了这种挑衅上位神权威行动中！

　　神界的其他上位神对于这种事自然不会参与的，萨祷陨落的这三千年来，他们可是少了一个强有力的竞争对手，他们更希望萨祷神族被推翻，甚至会暗自分派一些力量混入反对萨祷的势力中，推波助澜！

　　孤注一掷的六大中位神和众多曾经偷袭萨祷的神灵，想要扩张自己领土的中层和下层神族，其他上位神有心的参合力量，这三大力量也成为了讨伐萨祷的主力，在盖亚未结束修炼之前，就已经对萨祷神族发动了试探性的攻击，而最主要的一次攻击，还是要等到能够正面和萨祷抗衡的盖亚完成他最后的修炼。

　　……

　　“他们还没有结束吗，已经接一年的时间了。”珊丽芙已经数着天数的，正好满一年的时候便等候在了外面。

　　瑟琳和珈薇已经在盖亚之前离开了房间，但是盖亚却还没有脱离修炼状态，瑟琳有特意交代任何人都不允许去打扰盖亚，珊丽芙也只好焦急的站在门外……

　　盖亚的修炼确实已经接近了尾声，其实他的修为在那种不断叠加的时间力量之下终于不再增长了，虽然他自己也不确定到达了哪种境界，但是继续用这种方法修炼下去，修为是不会有任何增进，反而会白白浪费生命的。

　　盖亚并没有估算自己修炼了多少长剑，那种无限的叠加的时间力量，或许已经让盖亚在沉睡修炼状态数万年，或许是数十万年，总之这一年的时间，让盖亚感觉比当初在混沌空间中的八百年还要漫长。

　　盖亚现在并不是再修炼，而是在减缓那不断飞逝的时间，那毕竟是经过一年不断累加上去的时间力量，盖亚至少要花上好几天的时间，才能够让自己的灵魂与正常的时间同步，否则他的一举一动都会变得怪异无比。

　　第三天的时候，盖亚终于完全让自己的身体和灵魂适应了正常的时间，他缓缓的站起身来，而同样一直沉睡的诺曼儿和暗尼也已经苏醒，她们自然而然的幻化成了盖亚的神羽翼，随着盖亚身体的打开，这神之翼也慢慢的舒展，一道道超越了神光的特殊光晕缭绕在盖亚的周围。

　　光芒已经透过了房间，照耀了整座神城，这种特殊的光芒普降之后，神城内顿时出现了一阵莫名的欢叫声，因为沐浴在这特殊的神光之下，那些原本徘徊在半神与神灵之间的生灵竟然一举跨入了神灵的领域，成就了他们成神之梦！

　　光芒初现的很短暂，盖亚并没有让这些力量随意的放射出去，他将神之翼缓缓的收起，察觉到珊丽芙一直等候在门外，于是跨到了她的身后。

　　珊丽芙看见神光闪现后眼睛也亮了起来，正想要进入房间却察觉到身后有什么，这种感觉非常的奇怪，她自己也不确定是否有人，但还是转过身去。

　　“啊？”珊丽芙哪里会料到盖亚神不知鬼不觉的出现在她身后，被盖亚吓了一跳。

　　“我有那么可怕吗？”盖亚浮了浮嘴角。

　　“不……不是，太突然了……盖亚哥哥……”珊丽芙慌张的说了几句话之后，脸颊又红彤彤的，想说的话又说不出口了。

　　盖亚给了她一个厚实的拥抱后，吻了吻她的额头，对她说道：“有什么话等我回来再说吧，瑟琳和芬诺都已经赶往萨祷的领地了吧？”

　　“嗯，我跟你一起去吧。”珊丽芙回答道。

　　“你和美莎留在神城里吧，放心，很快就会回来的。”盖亚轻轻的拍了拍珊丽芙，松开了她之后，便展开了自己的神之翼，窜上了云霄之中。

　　珊丽芙怅然若失的样子，但是她也知道自己前去根本帮不了盖亚什么，也只好呆在了云殿之中。

　　盖亚的修炼已经推迟了好几天，而一年的期限也已经到了，众神族早已经对萨祷神族发动了攻击，无数的神灵混战在了萨祷神族的领土。

　　神界很少会发生纷争，但是一旦纷争兴起就很难以遏制，这场战斗使得整个神界都有些动荡不安，次序者们已经失去了作用，只能尽量控制其他神族，不让他们参与到其中。

　　盖亚是作为推翻萨祷独裁的真正核心，没有他的话，其他神族也绝不敢如此冒然对萨祷神族发动攻击，而盖亚还处在修炼的最后阶段，瑟琳也不得不肩负起这个重任，以自己上位神的实力稳定住各大神族暴动的情绪，暂时作为与萨祷正面抗衡的神灵。

　　众神纷战已经蔓延到了神界屋脊，所谓的神界屋脊也就是神界最高的神山之上，萨祷领土内的这座屋脊正是神界最高的神山峰，站在这最高处，虽然不能像诸神之巅那样俯视到整个神界，但是却可以看见无数个神族的领地，甚至包括那些麻木信仰神灵的凡界。

　　“被抛弃的公主，难不成今天将是你和我决战？”萨祷浮起了嘴角，露出了一个轻佻无比的笑容。

　　萨祷和费泽外形上是完全一样的，甚至拥有费泽的记忆。此时他的这个轻佻笑容同样带着几分费泽的味道，只不过那个眼神玩味和轻蔑，高高在上的模样令人心生厌恶。


第301章 无题

　　瑟琳保持着沉默，萨祷拥有费泽的记忆，和这样一个畸形性格的人争执根本没有多大的意义。

　　神界屋脊之上并没有寒霜，但是在随着诸神的战斗，各种力量打在了神山之上，形成了一个笼罩了整个天地的风漩涡，此时放眼望去，都是灰蒙蒙的，能够不断在天空中看到一些浑浊物体被抛到天空中，然后化为乌有，渐渐的盘卷到更高的苍穹。

　　站在神界屋脊，所看到的天空是完全将地面包裹起来的，灰白色的巨大气流之外就是湛蓝色的天空。广袤的天幕在湛蓝色的幕布，在这个气流的旋转下似乎也在扭曲，渐渐的在屋脊的最上空形成了一个巨大的黑洞，深不见底，只是看上一眼就让人感到浑身发颤。

　　瑟琳嫣红的缕缕发丝随着狂风飘舞着，这神界的屋脊的就像刀刃一样，如果是普通生灵定然会被这屋脊狂风给撕成粉碎。

　　诸神战斗的光芒在灰蒙蒙的空域中闪烁着，萨祷那俯瞰一切生灵的目光忽然落在了站在瑟琳旁边的珈薇身上。萨祷是一个上位神，聚集在这整个神界屋脊周围战斗的神灵，他都可以清楚的了解他们的实力，唯独无法洞穿瑟琳。

　　瑟琳跨入上位神领域已经让他非常惊讶了，然而在瑟琳旁边的那个生有洁白羽翼的女子实力更是深不可测，这种无法预知让萨祷感到有些不安了。

　　萨祷已经通过各种途径得知了盖亚的实力，他自持跨入上位神领域数十万年，根本不畏惧盖亚这个新的上位神，就连发现瑟琳跨入了上位神领域，他也不感到慌张，但是这个女子的实力很显然不是出入上位神的，如果这个女子也加入战斗的话，也就是说他要一个人对战三个上位神。

　　萨祷很自负，但是并不代表他有信心对付三个上位神，更何况还有那么多极限中位神对他虎视眈眈的，那些家伙可非常了解他的弱点，如果这次战斗消耗了过多灵魂力量，很可能重蹈三千年的覆辙。

　　三千年前，正是六个中位乘着他刚刚与那个黑暗始祖大战之后，封印了他十件神物力量，使得他各种神通无法施展开，才会被有机可乘。

　　“你是在诸神之巅的白翼女神？”萨祷凝视着珈薇，然后开口说道。他作为上位神是有资格跨入上位神领域的，从一些高职位的上位神的闲谈中，萨祷曾经听说过在诸神之巅附近有一位白翼女神。

　　萨祷曾经偶然看见白翼女神在某个星辰上静立，本来想追过去看看，但是她很快就消失了，此时看见这个女子出现在这里，不免有些惊讶。

　　白翼女神是各个上位神给这个绝色女子赋予的称呼，其实就连上位神都不知道这个白翼女神究竟叫什么名字，一直徘徊在诸神之巅究竟又是为了什么。她就好像一个没有意识的灵魂，数十万年如一日的缭绕在诸神之巅周围，神灵们感觉她在守候什么……

　　“我见过你，但是我不喜欢你。”珈薇只是扫了一眼萨祷之后，便立刻将目光移开了。

　　“十几万年，你是在等她？”萨祷忽然指着瑟琳，然后质问珈薇。

　　珈薇并不回答，只是将目光望向远处，似乎正在静静的等待什么的到来，过了许久她才开口道：“我看到了你所做的事，你的心丑恶，充满了野心……”

　　萨祷脸色一变，此时他似乎很难保持心中的平衡了，然后注视着瑟琳，咧开了一副狰狞的模样，对着瑟琳咆哮道：“千方百计的算计，万万没想到竟然是一个女人！”

　　瑟琳根本不明白萨祷为什么会忽然如此丧心病狂，而就在这个时候，瑟琳已经感觉到萨祷所释放的强大凌压气势了，顿时，湛蓝色天幕之下的漩涡开始瓦解，萨祷身上绽放出了十道光芒，这十道光芒分别代表着他所持有的十件神物的力量，那些具有毁灭性的力量轮替的笼罩在瑟琳的身上。

　　禁锢的神域光芒成为压制瑟琳的最大力量，瑟琳虽然跨入上位神的领域，但是他却没有掌控禁锢的力量，此时萨祷忽然暴发出自己的所有力量，顿时让她后退了几步。

　　但是，刚刚后退几步，瑟琳又回到了原来的位置，混沌的力量让她所在的这片空间完全没有了次序，让她根本找不到方向。

　　紧随在这两种束缚之后的力量是来自于魔法元素，神界中充斥着更加浓密的元素，六种元素的魔法已经完全超越了神咒的领域，元素之间产生无处个次元爆破，在困住了瑟琳的神域光芒之内不断的震荡！

　　天地之间在这一刹那出现了异象，没有气流，到处都是被撕得支离破碎的空间，随意跨出一步，就有无数个次元风暴和次元黑洞叠加在一起的恐怖力量，将世间的一切化为乌有。

　　“你这个可恶的骗子！！你欺骗了我们所有的人！！”萨祷发疯一般对瑟琳发动了攻击。

　　瑟琳根本不明白萨祷在说什么，她正在使用自己最擅长的时间力量，让时间不断的倒推，让自己的身躯和灵魂都保持在完好无损的时候，但是萨祷多种神物的力量毁灭的速度极快，即使瑟琳不断的让时间倒流，但是那股力量粉碎的时间已经超过了时间的流逝。

　　瑟琳脸色已经苍白了，虽然同为上位神，但是萨祷的力量的确太强了。瑟琳仅凭自己的力量根本不可能与他抗衡的！

　　瑟琳已经感觉到神域波纹正在不停削弱她的力量，而萨祷的力量在这个领域之下却不停的增长。

　　珈薇已经被萨祷用空间力量隔开了，虽然很快就被她给粉碎，但是她依然没有出手保护瑟琳，反而凝视着远处，似乎已经预感到了什么。

　　“嗡～～～～～”天地因为诸神的战斗不断的闪烁着耀眼的神光，而萨祷的攻击施展之后，大地与长空都在摇动，神域光芒几乎笼罩了一切，但是就在这嗡鸣声响起的时候，这一切的异象都消失了，取而代之的是一片无尽的黑暗！

　　萨祷十件神物之中同样拥有黑暗，但是这并不代表他就是完全的掌控了黑暗这种力量，当这种真正的黑暗力量覆盖了一切之后，他的神物黑暗几乎失去了作用，甚至困住了瑟琳的混沌以及禁锢这两种绝对力量都被破除了！

　　“盖亚！”从这股黑暗中瑟琳捕捉到了盖亚的气息，而就在她喊出盖亚名字的时候，盖亚的身影已经缓缓的出现了，此时在这个无尽的黑暗之中，盖亚并不是像往常一样一身黑衣，反而是全身雪白，与黑暗形成了一个醒目的反衬，而正因为这种反衬，整个世界似乎只有白色羽翼的盖亚孤立着！

　　“你到珈薇那里去吧，我来对付他就好了。”盖亚破开了禁锢了瑟琳的力量之后，便让瑟琳离开与萨祷对峙的战场，而此时众多还在纷战的神灵已经渐渐分开，真正的上位神战斗已经到来，而他们这些争斗在他们面前可以说是微不足道的。

　　黑暗的力量缓缓的消逝，天空恢复了原本宁静的湛蓝色，广袤的大地也不再躁动，站在神界屋脊的盖亚，长剑斜指而下，目光凝视着萨祷。

　　盖亚的黑暗力量已经让萨祷恢复了理智，他有些不甘的将视线从瑟琳身上移开，然后注视着盖亚，似乎为了调节自己的情绪，脸上的肌肉抖动着，许久才勾起了嘴角，浮起了笑容：“盖亚，我好像已经说过很多次，我并不想与你为敌……”

　　“现在我们都站在神界屋脊位置，除却神界之巅，我们可以掌控任何生灵的命运，这种蔑视一切的感觉如何？”萨祷很显然是在用费泽的记忆与盖亚对话，甚至一举一动都和费泽没有区别。

　　“感觉不如我们在圣学院的训练场上耗尽所有力气，然后仰望着夜空相互述说过去的经历……”盖亚淡然的回答道。

　　“哦，原来你还记得，让我想想，那时候你告诉我你是来自一个小村庄，小小的玛土村，一百个微不足道的生命，但是却让你到达了这种成就，不得不感叹凡界情感这东西赋予你的伟大力量。”萨祷的语气几乎和费泽没有区别。

　　“盖亚，你现在针对我并没有任何的意义，我萨祷·费泽在未成神之前的样子就和你所相识的歌曼特·费泽一模一样。但是那又如何，经历了数十万年，眼睁睁的看着在乎的人一个一个要么老去，要么背离，也伤心欲绝，也撕心裂肺过，最后只能孤独的面对神界这个弱肉强食的世界，可是又能如何呢，上万年过后，连他的名字都不会再记得，还要生存，要生存就必须就必须掌控力量，而这个世界上只有永恒的力量才会永远陪伴着你，不会背叛也不会离你而去……”萨祷继续说道。

　　“不得不承认你们的口才都很好，甚至表达得都是那样情真意切。”盖亚只是浮起了一个笑容，然后对萨祷的话语做出了一个评价。


第302章 谁是主神

　　“难道认为我在向你说教吗，我想你这次的目的就是让另一个我占据我思维的主导吧。我可以用我上位神的名义告诉你，复活了他之后，再过个十万年，他还会变成萨祷。你做得这些没有任何的意义，他就是我，我就是他，只是处在不同时段罢了。难道你觉得以前那个为那些宗教纷争困扰的盖亚就不是你自己了吗……”萨祷说道。

　　“盖亚，他在给自己辩解呢，费泽是费泽，萨祷是萨祷，费泽就算是被操控，但是他也有自己的信念和性格，他们绝不是同一个人。”瑟琳打断了萨祷的那些误导性的话语。萨祷现在很显然是在利用费泽的记忆蛊惑盖亚。

　　“哈哈，瑟琳，你不觉得自己很可笑吗，如果这句话从别人口中说出，那也许还有一些说服力，但是难道你自己在说出这句话的时候没有扪心自问一下，自己究竟是什么！”萨祷看见瑟琳后又有些偏激了。

　　“瑟琳，你不要说话，我自己知道该怎么做。”盖亚对脸色有些苍白的瑟琳说道。

　　瑟琳犹豫了很久，最后还是点了点头，保持了沉默。她之所以要打断萨祷的胡言乱语，就是担心他会将一些不该说的事情告诉盖亚。

　　“盖亚，我想你还不知道吧，你身边这个女人，根本就不是什么撒加利亚公主，你一定很好奇她究竟是什么人吧？”萨祷脸上的笑容变得狰狞。

　　盖亚皱起了眉头，凝视着瑟琳，瑟琳脸色非常难看，正想要开口解释什么，但是盖亚却向她摇了摇头重复了之前的那句话：“你不要说话，我自己知道该怎么做。”

　　瑟琳其实也不知道如何解释，此时她也只能保持着沉默，有些不安的看着盖亚。

　　“我想你一定也发现了，你的儿子芬诺体内拥有一股很奇怪的力量，这股力量连你也无法洞悉……”萨祷继续说道，似乎为了特意挑拨两人的关系，他的笑容变得非常的怪异，声音也非常尖锐。

　　“一个撒加利亚的公主，血统再纯也只不过是一个普通生灵，芬诺所有的优良血统都是来自于你，可是为什么还有一股更强的力量在他体内呢，你一定很想知道原因吧？”

　　盖亚在芬诺五六岁的时候就曾经用精神探测过芬诺，但是有一股奇怪的力量阻碍了他，那时候他确实不知道这股力量的来源。甚至，八百年后见到芬诺，盖亚拥有上位神的实力依然无法探视芬诺……

　　“再联想一下，她现在的修为，你能够跨入上位神的领域我根本不觉得奇怪，如果你没有这种超越一切的天赋，我又怎么可能将你作为最佳寄体呢。”

　　“但是这个女人，明明只是一个普通到极点的人类，难道就因为没有签订契约可以修炼到这种境界？上位神，没有十几万年的修炼，难道真的是那么容易到达的吗！”

　　“神界法则，九个上位神，已经是神界承受的极限，新诞生一个，就必有一个陨落！”

　　“哼哼，你一定也很奇怪，她为什么无法签订契约，难道她也是陨落的神灵？简直可笑，她没有契约完全就是因为她是契约之主！”

　　“世间的一切，包括神界的所有契约，都是她创造的！与其说我操纵了你的命运，让你成为我的牺牲品，倒不如说她玩弄了整个凡界和神界，所有的阴谋都隐藏在她瑟琳公主的假面具之下。她为你挺身而出，为你创建神族，甚至为你生下一个儿子，这些都是因为她想要躲在你的羽翼之下的阴谋诡计！”

　　萨祷有些情绪失控的指着瑟琳，愤怒的对盖亚说道。而萨祷在痛斥的时候，瑟琳的脸色越来越苍白，整个人显得极其不安。

　　“你……你简直一派胡言！”瑟琳羞怒的指责萨祷，但是她的身体在颤抖，她目光带着几分乞求的样子注视着盖亚，对盖亚说道，“盖亚，不要相信他所说的，他在故意挑拨我们。”

　　“挑拨？何来挑拨，我说的就是事实！你所创造的誓言契约，你现在可以给自己施加上，然后亲口告诉盖亚，你只是一个撒加利亚公主。看看誓言契约会对你产生怎样的惩罚，让你自食自己的恶果！”萨祷继续说道。

　　“盖亚……”瑟琳目光有些无助的看着盖亚，想从盖亚眼中看到对她的信任，只不过盖亚的瞳孔已经变成了黑与白，从这瞳孔中她根本无法捕捉到任何情感。

　　“珈薇，你是不是说过，当我跨入诸神之巅的时候，会让我承受痛苦，这个痛苦并不是来自于我本身。”盖亚对站在旁边沉默的珈薇说道。

　　珈薇点了点头，然后开口道：“只是预感，我想你进入诸神之巅之后，就会看到让人很难以接受的事情。”

　　“哈哈，你到过诸神之巅？那就对了，我想你一定看到了，在那诸神之巅的最中央有一座最高峨的神像，那座神像你不知道他的名字，也不知道他的性别，不过我想，现在你应该知道了，我们神界所敬仰的那个最伟大的神灵，竟然是一个女人！”萨祷继续他的疯狂的言语。

　　瑟琳整个人僵硬了，脸颊苍白无血，眼神无比空洞，就像瞬间失去了灵魂。她一连后退了几步，险些踩空了屋脊的山石，从最高处跌落下去，还是珈薇用手浮着她，她才站稳了身子。

　　“九个上位神，都活得好好的，而她进入上位神领域没有引起神界的任何异乡，没有打破神界的永恒定律，除了已经无数个岁月没有露面的主神，她又会是谁呢！三千年前，我冒死闯入诸神之巅，得知主神根本不存在，于是搜索整个神界，没有找到主神，所以我猜想她定然是进入了凡界，而我萨祷涉猎凡界的计划因此而形成，我要涉猎的就是这个正在进一步蜕变的主神！”

　　“我猜测了无数潜力超群的凡人，最后在神之禁地找到了你，盖亚，当时我认为你就是主神，所以在你毫无察觉的情况下操纵你的命运。但是谁能想象，堂堂的主神竟然是一个女人！她为了进一步蜕变，为了不让神界的那些神灵有所企图，竟然让自己重生在凡界，再次经历那些对神灵来说已经索然无味的人类感情。这种行为就好比一个高智慧人类，甘愿去做一个卑微的没有思维的蝼蚁！”

　　“然而，只要让她重新成为主神，所谓的丈夫，所谓的孩子，还有你们所谓的爱情对她来说没有任何的意义，她生活了数百万年，不知道有多少个丈夫，和他们又生下了多少了子孙！”

　　萨祷的这些话像针一样刺进瑟琳的心脏内，她现在已经完全不反驳了，而是始终用那种无助、孤独的眼神注视着盖亚。

　　这整个过程，盖亚除却问过珈薇一句话之外，就一直保持着沉默，那双时而黑色，时而银白的瞳孔也是盯着瑟琳，直到萨祷将所有的话语说完之后，盖亚的眼睛才渐渐恢复了正常。

　　“既然神界只有九个上位神和一个主神，那么我和珈薇的是什么？”盖亚情绪并不是很激动，似乎早已经知道了这些。

　　“你们？白翼女神本就是个虚无的生命，她根本不列入我们神界的神灵行列之中，而你……而你……”萨祷有些迟疑了，因为他确实不知道盖亚究竟是什么。

　　盖亚此时已经将长剑拔起了，剑尖指向了萨祷，然后开口说道：“萨祷是萨祷，费泽是费泽，绝不是同一个人，主神和瑟琳更没有任何的关联。”

　　“你在自欺欺人罢了。”萨祷继续说道。

　　盖亚已经不再和萨祷多说了，他手上的长剑顿时迸发出一道道神域光芒，这些神域光芒正是禁锢的力量。

　　萨祷的十件神物代表着十种力量，而这十种力量并不是萨祷特有的，而是跨入了上位神领域之后，上位神都能够掌控的能力。盖亚此时的禁锢力量已经完全将萨祷给笼罩进去，萨祷同样施展开了破除禁锢的神通，只不过彩色的神域光芒依然回荡在他的周围，很显然，盖亚的禁锢力量已经超于了他。

　　看见盖亚已经和萨祷决战，瑟琳才勉强抹去了脸颊上的泪水，盖亚并没有做任何的反驳，但是他最后说的那句话已经表明了他的态度。

　　“我们先离开这里吧，他们的战斗会波及到很多生命……”珈薇对旁边的瑟琳说道。

　　瑟琳仰望这已经消逝在屋脊战斗的盖亚，并没有立刻离去，而是低声对珈薇说道：“珈薇，九大上位神都健在，但是我们三个都已经跨入上位神的领域，那么主神究竟是谁，你？我？又或者是盖亚？”

　　珈薇同样仰望着盖亚消失的方向，思考了片刻才回答道：“我想只有盖亚知道谁是真正的主神吧，否则面对萨祷那种毒辣的蛊惑话语，他怎么能够表现得那样的镇定呢？”


第303章 决战长空

　　“十种上位神的力量，你掌控了多少，难道想仅凭着光明、黑暗和禁锢就打败我吗？”萨祷的身体被盖亚粉碎之后，却又瞬间凝聚起来了，拥有涅槃能力的他就和火凤凰一样，拥有不死之躯！

　　盖亚的羽翼正在变化，光明的力量从神界屋脊的最顶端洒落而下，顿时整个世界变得苍白无比，耀眼的光芒洒落在每一个角落，驱逐了所有的阴影和黑暗，就连蓝色的天幕都被这强烈的光芒照得银白，所有的云层都被光辉驱散！

　　而在屋脊的正上方，盖亚羽翼白色的羽翼却变成了完全的黑色，两片堕落的黑色神之翼傲立在整个苍白世界的最顶端，那双黑色的瞳孔变得更加深邃！

　　不仅如此，盖亚手上的长剑也开始变化，那白色的部分渐渐的被黑色所吞噬，渐渐的变成了一柄黑色的没有任何光泽的长剑！

　　光明的世界中，傲立着一个展开暗翼，黑色衣裳，暗色长剑的男子，这种反衬使得他看起来就像一个绝对的主宰，睥睨天下，同样，又像一个完全的叛逆，与这个世界格格不入。

　　盖亚暗剑高举而起，在苍白色的天空划开了一个最骇然的惊心黑洞，这个黑洞和次元黑洞完全不同，次元黑洞可以连光线都可以吸扯进去，是一个拥有强大吸扯力量的空间，但是盖亚划开的这个黑洞，硬生生的将空间给切开，那个黑洞之内没有次元，没有混沌，一旦进入那里，很可能被送到未知的地方，这个未知不是神界，也不是凡界！

　　“吞噬！”萨祷脸色一变，吞噬的力量正在一点一点向他靠近，没有任何能量的波动，没有躁动的元素，没有声音的传播，凝视着那个笼罩了一切的空洞，感觉心脏都被扯进去，在那里即使拥有无穷无尽的力量都无法挣扎，无法摆脱被送入未知的命名。

　　萨祷时间和空间的力量同时施展开，时间让空洞延迟向他的位置蔓延，然后用空间的力量转化位置，逃脱出那空洞所笼罩的位置！

　　萨祷逃脱了那片区域之后，盖亚并没有继续扩大空洞，手上的长剑再次出划出了一个黑色的轨迹！

　　这黑色的轨迹犹如长龙一样在一片白茫茫的世界划过一道半弧，弧线就像半轮被乌云遮蔽的夕阳，黑色的夕阳光晕在顷刻间扩展开，天地贯穿！

　　触目惊心的天地黑色光晕刚刚形成，盖亚身体再次发生了变化，他黑色的长发开始变成银白，手上的长剑也瞬间翻为白色，就连黑色的堕落羽翼也在此刻瞬间赋予了最神圣的光辉，洁白如雪，甚至瞳孔都被染上了一种高傲的银色！

　　伴随着盖亚的羽翼、长剑、头发、瞳孔，衣裳的转变，整个世界也在变化，耀眼的光辉，一切的苍白在此刻出现了交替，黑暗驱赶了所有光明，笼罩了光芒曾经照耀的地方，瞬间，黑幕覆盖而下，大地沦为无底深渊！

　　依然是孤立，闪烁着白色光辉的盖亚成为了这个暗无天日的世界唯一醒目的，他手上的长剑像之前一样划出了一道绚丽的光弧，这道光弧完全是旭日绽放最夺目的那一瞬间的光晕！

　　横向，绚丽的白色光弧横切开，平行于天地，与之前的贯穿天地的黑暗光晕交织在一起，成一个揽括了苍穹和大地的弧形十字，以缓慢却无法闪躲的状态逼向萨祷。

　　萨祷正在转换位置，但是不管他如何转换，那光明与黑暗弧形十字交叉点始终都是在他的正面位置，完全是一个无法闪躲的力量。

　　神界的天空无比广阔，但是此时两条交织的黑白弧线，却已经覆盖了所有，诸神的混乱纷争早已经在交替的黑暗与光明之中结束了，所有的力量在两个至尊上位神的决战之间都是微不足道的！

　　萨祷一直在往更高的位置飞行，但是贯穿天地的黑色弧线是不可能闪躲开的，那股能量最终逼近了，他不得不展开自己的防御，他手中已经变化了形态的凤凰战刃闪烁出赤红色的光辉，顿时黑、白、赤，三种能量撞击在了一起，天幕在这三种色彩之中来回轮替！

　　萨祷已经被盖亚逼到更高层的空域，力量还没有完全消失的时候，盖亚已经煽动着羽翼追上了萨祷，此时在黑暗、光明、火焰、三种元素交织下的世界中，盖亚恢复了原本的黑白之色，暗翼与光翼相互辉映着，华丽的升入更高的苍穹。

　　“盖亚，你还执迷不悟吗，瑟琳才是神界的统治者，一旦她跨入主神的领域，你将无处可去。她是不可能让你和白翼女神这种特殊生命存在她所掌管的神界的！或许，数千年，哪怕数万年，你们还可以是恩爱的夫妻，但是总有一天你们会感到索然无味，当你们厌倦对方的时候，因为权力而争吵的时候，便会相互残杀，那时候你觉得自己能够逃脱得出一个主神的裁决吗？”

　　看见盖亚振翅而来，萨祷勾起了嘴角，手上的佩剑一抖，瞬间幻化出无数的神焰。

　　“看来有人背叛了你，所以让你萌生了这样的思想？”盖亚并没有立刻对萨祷发动攻击，而是打开羽翼静立在萨祷面前，然后用一种嘲弄的语气说道。

　　萨祷脸颊在抖动，他用那柄燃烧着华丽神焰的佩剑指着盖亚，继续说道：“没错，难道你认为就你们之间的感情牢不可破吗，曾经她也愿意为我牺牲一切，哪怕是自己的灵魂，可是到头来又怎样，我们可以相处一千年，甚至一万年，但是一万年之后，我们彼此将成为最恨不得饮食对方血肉的仇人！”

　　“你知道我们为什么会沦为仇人吗？就是因为我压制了她的修为。神界是一个需要保持永恒的世界，一个主神，九个上位神，恒古不变……”萨祷已经不是第一次说过这个神界法则了。

　　“她为了自己成为上位神，于是向我伸出了屠刀！一万年，整整一万年的时间，我们朝夕相处，但是她对我下手的时候没有哪怕半点的犹豫。盖亚，你觉得你和瑟琳那短暂的时间能够比我和她更牢固吗，在我们神灵看来，这些无聊的感情简直可笑至极，那只是人类一种懦弱的情感，毫无意义！”

　　盖亚不为所动，手上的长剑同样举起，指着萨祷，用一种批判的口吻说道：“你确实很可悲，每个生灵都有自己的人生轨迹，根本没有所谓的轮回和重生，只有像你这样的阴谋者在操控那些本应该拥有自己人生道路的生灵，使得他们的命运发生变化。”

　　“而你被那个人的背叛蒙蔽了所有，自持活了数十万年，就觉得所有的生命都在步你的后尘，所有的情感都会像你一样随时间而分裂，在你的畸形的内心之中，始终被那个背叛你的人占据着。”

　　萨祷眼中充满着一种比揭穿后的愤怒，手上那柄佩剑在此刻划开了可以焚烧一切的火焰，与火焰同时出现的还有禁锢与混沌的力量，萨祷的操纵的火焰可以在混沌之中焚烧，在禁锢与混沌完全困住盖亚的时候，那凶猛的火焰便开始灼烧盖亚的灵魂！

　　萨祷瞬间发动了恐怖的攻势，在火焰侵蚀盖亚全身的时候，盖亚的羽翼便内弯，将盖亚包裹了起来，所有变化色彩的神焰在全部缭绕在盖亚的神之翼之外，羽翼被焚烧的同时又正在迅速的复原。

　　生命的光环与时间的逆流同时施加，尽管羽翼正在不断被焚毁，但是在焚毁的那瞬间就会修复，当所有的神火渐渐的在混沌空间之中消逝的时候，盖亚的羽翼也完全打开。

　　但是，就在这时，萨祷的身影已经出现在了盖亚的面前，他脸上露出了一个得逞的笑容，闪烁着神圣光辉的佩剑在五种主动上位神力量的充斥下，正面劈向了盖亚，盖亚的躯体在瞬间被劈成了两半！

　　时间、生命、光明，涅槃四种可以让一切恢复原状的上位神力量同时施展开了，时间的倒流让盖亚的躯体迅速的粘合，生命和光明的力量治愈，涅槃的力量正在重新塑造着盖亚的躯体！

　　萨祷的力量瞬间消逝，直接毁灭了盖亚的躯体，但是下一刻盖亚的躯体又恢复了原状，神之翼在身躯愈合的时候猛然的伸展开，将近距离的萨祷直接包裹进去，不过萨祷的反应也很及时，无数个空间跳跃，瞬间远离了盖亚，出现在盖亚视野无法观察到的地方。

　　“轰！！！！”几乎在萨祷逃过的那一刻，羽翼之内迸发出一股惊天动地的能量，波荡从神界的最上空蔓延到地面，震荡到了完全独立开的凡界！

　　“看来，上位神的十种力量都已经被你掌控了，如果不是亲眼所见，我的确很难想象你只是一个修炼了一千年不到的生灵！不过这样也好，你的实力越强大，你就越威胁到主神的地位，相信用不了多久，你和她就会出现矛盾冲突！”萨祷这个不断变脸的神灵嘲弄的说道。


第304章 神界背面

　　盖亚根本不与他争执什么，他有自己的信念，也有自己的判断能力，又怎么可能因为萨祷的这些话而动摇呢。他煽动着羽翼，顿时他的身躯伴随着遮天蔽日的神之翼而伸展开，一个半透明的，由神光构成的虚幻巨大影像出现在他的背后！

　　头顶天，脚踏地，此时在盖亚背后的那个神影无比高大，两片羽翼覆盖了天幕。

　　影像的一切都是虚幻的，但是，唯独那柄长剑，却是实态，巨大的长剑高举的时候划破了长空，蕴含着一股毁天灭地的力量，从苍穹的最上端猛然的灌下，整片空中领域在波动，下方地动山摇。

　　一剑落下，似乎整个神界被劈成了两半，剑刃划过的位置，出现了完全的空洞，原本连贯的空间被硬生生的撕成了两半。长长的剑痕此时触目惊心的出现在神界之中，没有吸扯力量，但是却将神界两边完全隔开，任何物体和生命都无法逾越的裂纹！

　　萨祷被这股力量从高端的云层轰击到了地面，大地并没有完全粉碎，但是那集中的力量却直接将这块土地分割到了海洋之中，安静的与神界的大陆分开，飘摇到了无尽的神界之海。

　　萨祷坠入了海洋的最底部，盖亚的一剑完全劈开了地壳，使得萨祷从地表深陷到地下海，再到岩石层，最后抵达地壳内部那滚滚的岩浆之中。

　　盖亚并没有给萨祷喘息的机会，他的身体消失在神界的天空，下一刻便同样出现在了地壳的滚滚岩浆内，身体直接扎进了红色滚烫的液体，追逐着萨祷！

　　萨祷最强的力量并不是禁锢，而是涅槃，沐浴着神界地壳的高温岩浆，他整个人犹如火凤凰重生一般，身体已经不能再称之为肉躯了，而是完全化为了熊熊燃烧的神焰，不管盖亚的长剑如何劈下，这些凝聚成他身体的熊熊火焰总能在下一刻就恢复他的躯体！

　　“只要还有一滴岩浆，在这里你就休想杀死我！！”萨祷的躯体瞬间在熔融之中化作了数千，每个躯体似乎都拥有与他本体相等的力量，凤凰的神炎在这个红彤彤的世界中翻滚着！

　　在神界地壳的战斗使得神界地表开始混乱，无数个神族的领地受到这上位神战斗的波及，大地翻涌，岩浆汇聚成河！

　　“那你就太过天真了！”盖亚面对数千个萨祷神炎的身影，根本无所畏惧，一道冷月华光从他的口中吐出，这冷光犹如席卷一切的寒霜，顿时形成了一股冻结的力量，迅速的从盖亚的位置开始向周围蔓延！

　　冷光并不是完全的冰系能量，还有时间的催化，神界地壳无尽的火红色液体在此刻散发出无数白色的气体，白茫茫的，瞬间笼罩了整个地下，很快就上升到了地表，变成了大团的运气低矮的凝结在了神界的上空。

　　气体随着时间领域的加速，开始飞快的消逝，而那些滚滚的岩浆在盖亚冷光的力量之下，顷刻间全部化为了黑色的岩石，原本的岩浆海洋就像被冻结的冰河，没有火焰，只有残留在地表的热量。

　　伴随着神界地壳所有岩浆的凝固，整个神界的温度骤降，冰寒瞬间覆盖了一切物体，就连那些从地表升入空中的气体也像凝固的冰块一样，硬邦邦的镶嵌在天空中。

　　凝固的岩浆被盖亚一剑劈下，所有的黑色的巨大岩石瞬间化为了粉末，随着这些粉末密集堆积，神界有四分之一的领土出现严重下沉迹象！

　　“看你如何涅槃！”盖亚冷笑的说道，地壳内无尽的岩浆化为了粉末，萨祷根本无法在使用这股能量。

　　萨祷一千个躯体立刻合在一起，身上尽管还有神焰包裹，但是这些神焰已经没有让他无限重生的力量，他已经不敢正面承受盖亚的力量了，当黑白交织的长剑瞬间劈下数万次的时候，萨祷再次被轰击到了更底部的地方。

　　“轰！！！”萨祷已经完全贯穿了地壳，出现在了神界大地的背面！

　　神界土地的背面是一片混沌空间，这片混沌空间之中的那些独立的世界就是凡界，此时盖亚和萨祷相当于跨入了凡界，一旦他们的力量范围过广的话，很可能在顷刻间就毁灭掉好几个凡界！

　　“看看那些蝼蚁，他们生活在一个笼子里，我们站在这里，可以俯视他们，可以对他们一切的行为报以讥笑和不屑，他们根本不懂得什么叫真正的力量，更不知道所谓的神灵，神灵一个念头就可以让他们辛辛苦苦创造的一切毁灭，他们所有的行为，对于神灵来说都是那么微不足道！”萨祷站立在所有凡界的最高位置，然后指着那无数个独立的世界冷笑的说道。

　　“说这些又有什么意义，难道你认为我会和你辩解众生平等？从我跨入魔法学院的那一刻，我就明白生命本就不平等。”盖亚并没有再发动攻击，因为他的力量一旦释放出来，便可以轻易的毁掉亿万个生灵。

　　“盖亚，你的存在已经打破了神界的平衡，即使不需要语言我也能够肯定，你和瑟琳之间只可能有一个人存活在这个世界上。很快，当你们都处在上位神瓶瓶颈的时候，整个神界，包括附属的凡界都会因为你们两人过于强大的力量直接破碎，所有的生命会化为乌有……美莎，珊丽芙，黛丝，芬诺……这些人的生死都掌握在你的手中，是选择瑟琳，还是选择他们？”萨祷说道。

　　“你觉得自己还在操纵他人的命运吗？萨祷，你只不过是上位神，如果像你所说，瑟琳是主神，那么你根本没有资格预言她的命运，或许在她看来，你的这些挑拨的话就跟凡界那些泼妇抱怨一样，根本毫无意义。”盖亚回答道。

　　“这不是预言，而是事实，神界是一个世界，世界也有自己的承载能力，你们无休止增长的力量会粉碎一切！”萨祷继续说道。

　　“你的废话有点多了。”盖亚长剑豁然飞出，顿时禁锢的力量将萨祷包裹了起来，并不想破坏凡界安宁的盖亚直接用长剑将萨祷挑起，庞大的能量自下而上，再次将萨祷撞回到神界之中。

　　盖亚没有再给萨祷回到凡界的机会，空间的力量连续将萨祷不断的传送，片刻之后他们同时出现在了神界冰寒的天空，但是当萨祷身上的神焰猛然扩散开，将盖亚逼退之后，所有的冰寒在顷刻间融化了！

　　“哼哼，既然主神不在，那带你到诸神之巅去看看吧，你很快就会明白，这个世界绝没有你想的那么简单！”萨祷并没有一味的和盖亚正面对抗，他的身体立刻消失在了盖亚的视野，正在往无限的星空飞去！

　　盖亚并没有停滞，拍打着羽翼立刻追了上去，很快诸神之城已经引入他的视野，下一刻便是那孤耸在整个神界长空的诸神之塔！

　　诸神之塔正在慢慢的下沉，盖亚的速度已经完全超越了萨祷，但是每次攻击萨祷，萨祷总是不恋战的躲开，然后继续朝着那最璀璨的星辰飞去！

　　再次到达了整个星辰触手可及的世界，萨祷站在其中一块漂浮的陨石上，然后俯视着追来的盖亚，脸上浮起了一抹冷笑。

　　他手上的凤凰之刃劈开了那些星辰陨石，能量不断的向周围传递，一块块巨大的漂浮星辰都被他粉碎。

　　盖亚的黑暗让夜幕提前降临，此时诸神抬起头的话可以发现，那些点缀着夜空的星辰正在一颗一颗的消逝和坠落，不知过了多久，无数的流星开始袭击着神界的土地和城市，范围覆盖了整个辽阔无比的神界。

　　盖亚在星空中追击着萨祷，萨祷借助那些庞大坚固的陨石不断的闪躲着盖亚的攻击，盖亚的无数剑光也已经粉碎了大半块夜空的星辰，整个夜幕变得黯淡无比，唯独诸神之巅这颗耀眼的星光孤立在那里。

　　再次抵达了诸神之巅之下，此时萨祷已经站在了诸神之巅的最边缘，眼神带着几分嘲弄意味。

　　“白翼女神拥有绝对的预言能力，她既然阻止你进入这里，一定说明你有不能跨入这里的原因，那么现在，你敢站在诸神之巅上和我决战吗！”萨祷开口说道。

　　盖亚根本没有半点犹豫，羽翼轻振之后，他的身影便出现在了萨祷旁边，也就是诸神之巅的最边缘。

　　诸神之巅是一块巨大的星辰，在各种星辰的光辉反射下，使得这个神秘的绝地渲染上了一种奇异的色彩，此时盖亚就被一层淡蓝色的光芒所笼罩着，这种光辉本该没有温度也没有触感，但是盖亚感觉像是浸泡在某种柔和的液体之中。

　　“看看那座星光会聚成的神像，我想整个神界除了你没有人可以看穿她的真面目，现在你睁大眼睛看看，在那座主神的光辉印记中你究竟看到了什么！”萨祷指着诸神之巅最中央的位置，对着盖亚说道。

　　盖亚扬起了脸，那双黑白轮状的瞳孔渐渐的印上了那座神像光辉，隐隐约约在那星辰会聚的光辉之中看到了一个熟悉的身影。


第305章 创造

　　“现在告诉我，那个人是不是瑟琳！”萨祷对着盖亚大吼道。似乎比盖亚更加迫切知道真相。

　　盖亚收回了目光，那熟悉的身影印在了他的脑海之中，渐渐的淡化。他并没有回答萨祷的问题，如此近距离之下，释放上位神的力量，萨祷几乎无处可躲，盖亚即使看到了主神的影像，他也没有表现得如何惊讶，禁锢和混沌这两种力量反施加在萨祷的身上。

　　萨祷似乎也已经早有准备，以最快的速度跳入了诸神之巅的深处，瞬间就消失在了诸神之巅内。

　　盖亚使用精神追踪，紧紧的跟随在萨祷后面，穿过了众多高耸而起的神主，渐渐的跨入了主神的府邸！

　　恢弘和渺小，此时就算站在诸神之巅上，仰望着这鬼斧神工的孤立在星空上的建筑，感觉自身渺小到了极点，这种渺小并不是来自于身体和物体的比例，而是一种难以言明的磅礴气势，明明只是一些特殊的光滑石体堆砌起来的建筑，但是与其正面对视，却感觉这个建筑在窥探在自己的灵魂，能够挖空内心所有的想法，进入这里，任何都无法隐藏，包括思想！

　　空空如也，此时整个广阔恢弘的诸神之巅除却一切特殊的小生命缭绕之外，就没有别的神灵，跨入这个主神宫殿，看着那些可以反射人内心的墙体，空荡荡的，什么也没有。

　　“可笑的诸神之巅，连上位神也不能轻易跨入的地方，但是现在呢，什么也没有，那个女人早就被创造神剥夺了主神的权力，她用这所谓的诸神之巅震慑所有神灵，欺骗了神界所有的神灵！”萨祷踩在主神殿内，对着空旷如同浩淼宇宙般的殿堂大吼道。

　　萨祷成为上位神十几万年，他到过诸神之巅，但从来没有跨入主神殿，此时他根本没有顾及，如同他所料的，跨入这里，根本看不见那位至高无上的主神，诸神之巅内根本就没有主神！

　　“萨祷，你没有必要再挣扎了，你毁灭掉自己的灵魂吧。”盖亚并不在意萨祷的疯言疯语，长剑指着他。

　　“你以为现在能够杀死我吗，上位神几乎是永恒的，除非你到达主神的力量，否则你不可能完全消灭我！”萨祷面对着盖亚，手上的凤凰之刃同样指着盖亚，空旷如星空的主神殿很快变成了他们的战场。

　　“上位神的十种力量，元素、空间、生命、灵魂、涅槃，时间、黑暗、禁锢、混沌你明白他们真正的奥义吗？”盖亚开口说道。

　　“真正的奥义？我与这些力量打交道有十万年，你认为自己对它们的奥义会了解得比我更透彻？”萨祷说道。

　　盖亚点了点头，他用一种平和的语气对萨祷说道：

　　“一个世界需要由元素组成，元素代表着六种元素，其中以光明为首，因为它赋予了生命最多能量。”

　　“空间代表着三层空间，第一层正常空间，正常空间之下是次元空间，次元空间之下是混沌。一个世界不能缺少空间。”

　　“世界需要生命，没有生命就是一个死寂的世界，与次元，与混沌没有区别，世界的存在没有任何的意义！”

　　“灵魂是生命的产物，但是灵魂也可能是永恒的，是世界中比生命更加高洁的存在，没有灵魂就不会明白生命的意义。”

　　“涅槃，其实代表着轮回。萨祷你所掌控的涅槃是一种畸形的涅槃，你保存了自己的灵魂和意识，操控着本应该进入轮回的自己，让自己得以重生，但是这并不是重生只是你自己个人的表演。”

　　“萨祷，你根本就没有掌控所谓涅槃的真正奥义，而神界中九个上位神或许掌控了元素、空间、生命、灵魂四种创造力量，但是涅槃是你们这些存活了数十万年的神灵永远不可能掌控的。”

　　萨祷脸色变了，他没有疯言疯语，表情怪异的凝视着盖亚，直到盖亚说完最后那句话的时候，他才不屑的开口说道：“我们误解了涅槃的意义？哼哼，你只不过是一个生存了不到一千年的家伙，凭什么摆出一副主神的架子来告诉我这些力量的奥秘。”

　　“元素、空间、生命、灵魂、涅槃，这五种其实源于一种上位神根本无法洞悉力量。”盖亚说道。

　　“是什么？”萨祷在上位神十万年有余，他被局限在了这十种力量之中，修为根本无法再向上攀升。

　　“来源于创造！这五种力量合在一起便是只有主神掌控的力量——创造！”盖亚仿佛已经洞悉了一切。

　　“你的这套理论很让我震撼，但是根本没有任何的证据说明主神拥有的力量是创造，主神在哪里？神界根本没有主神！”萨祷依然一副不屑的样子。

　　“那我告诉你，我在星光神影中看到了什么。”盖亚并不着急灭杀萨祷，因为萨祷是不可能逃脱的。他指着主神殿的那个主神王座，继续说道，“瑟琳，我看到的的确确是瑟琳。”

　　“哈哈，我已经告诉过你，这个女人玩弄了我们所有人，果然是她，果然是她！！”萨祷又露出了得逞的笑容。

　　不过盖亚根本不惊慌，眼中还有几分玩味，直到萨祷稳定了情绪，盖亚才继续开口：“我已经说过，主神的创造力量之中包括了涅槃，而涅槃是你们这些上位神扭曲的意义，涅槃应该是轮回。主神要想继续拥有至高无上的创造力量，那么她就必须经历轮回，轮回就意味着她的躯体和灵魂都会毁灭，像其他生物一样在凡界某个角落孕育而生。”

　　萨祷情绪有些不稳定了，但是他还是极力的控制自己，让自己听完盖亚的这些叙述，或许他的思想在此刻已经有些动摇了。

　　“瑟琳的确是主神的轮回，但是这并不代表着瑟琳就是主神，她是一个全新的生命，有自己的想法，有自己的意识，也有自己的灵魂，她身上除了主神传承的创造力量，一切都是属于她自己的，和上一任进入轮回或者说已经死亡的主神只有简单的传承的关系，没有阴谋的操纵，也没有寄体的存在，更不可能拥有上一任主神的灵魂。”

　　“可笑的是你萨祷，你已经掌控了创造的四种力量，而且也在巧合之下让自己的另一部分进入最后的阶段——重生轮回。费泽是你的轮回，如果你不复活，不将自己的十几万年的灵魂和记忆强加到他的身上，在没有主神的情况下，那么他完全拥有了创造的力量，很可能成为新的主神，而你却扼杀了他，也就是扼杀了自己成为主神的命运！”

　　萨祷已经有些控制不住自己的情绪了，他丢掉了凤凰战刃，愤怒的指着盖亚，用尖锐的声音说道：“胡说！你在胡说！主神是永恒的，主神怎么可能死亡！怎么可能进入轮回！”

　　“萨祷，你已经偏离了正常的生命轨迹，你不应该占有费泽的灵魂和记忆！”盖亚说道。

　　“怎么可能，我是永恒的，上位神就是永恒的存在！”萨祷明显已经动摇了，但是他依然发狂的坚持着。

　　“所有的生命都不是永恒的，神灵和生灵都一样，神灵只不过是轮回的周期更长。”盖亚说道。

　　“那你是什么，你盖亚究竟又是什么！你的存在打破了这个世界的平衡！你本不该存在在这个世界上！”萨祷指着盖亚，愤怒的说道。

　　“主神掌控的是创造的力量，还记得上位神的另外五种力量吧，黑暗、禁锢、混沌、时间和次序。”盖亚平缓的开口说道，“这五种力量正好是与创造对立的力量——毁灭！”

　　“毁灭……”萨祷眼神有些茫然，不管他如何挣扎都不可能逃脱盖亚的制裁的，他现在只是不愿意屈服于盖亚。

　　而盖亚就是要让这个已经内心扭曲的上位神明白世界的真正奥义，让他心甘情愿的让费泽生存下去。

　　“主神拥有的仅仅只是创造的力量，而毁灭的力量，我想你应该知道是属于谁的。”盖亚说道。

　　“创造神……你是创造神……不……绝不可能！创造神本就是一个冠称，创造神的意义就像天空和大地一样，创造神不是生命体！”萨祷后退了几步。

　　“我当然不是创造神，的确如你所说的，创造神不是生命体，他代表的是世界，是事物和生命发展的规律，是世界井然有序的法则。”盖亚说道。

　　“神界和凡界都是一个世界，当这个世界出现了不平衡，也就像你之前所说的，世界出现了两个主神的时候，这个世界将瓦解。而我的存在就是消除这种不平衡。我拥有毁灭的力量，我可以选择毁灭这个世界，也可以选择消除这种不平衡让世界继续存在！”盖亚平缓的语气却带着一种最绝对的权威。

　　“两个主神？你是……你是执法神，那么两个主神是谁，一个是瑟琳，还有一个是谁！”萨祷已经完全相信了盖亚无法辩驳的话语了。


第306章 星空（完结）

　　“是那个白衣女神？她的存在同样打破了世界的平衡！”萨祷不等盖亚说话却抢先说道，此时他的精神上明显有些错乱，甚至直接走向主神殿中央的那个主神之座，或许能够进入这个像宇宙一般的殿堂，然后坐在那最高的位置上就是他最幻想的事。

　　萨祷的眼神没有了原本的那种高傲和睿智，反而变得几分痴狂和呆滞，他的内心防线已经溃败了！

　　“看来你没有必要知道是谁了。”盖亚缓慢的跟在萨祷的身后，在萨祷坐在主神王座上的时候，盖亚的长剑变成了黑色。

　　长剑上的黑色代表的并不是上位神的黑暗力量，而是融合了五种上位神力量的毁灭，仅仅用黑暗是不可能杀死一个存活了十万年以上的上位神的，只有毁灭才能够真正杀死他！

　　盖亚的动作很缓慢，这一刻就感觉时间定格了，或者是时间正在无限的延迟，那柄长剑代表着世界的次序，代表着世界的法则，整个神界已经没有一个神灵可以逃脱他的裁决。

　　萨祷已经感觉到毁灭力量的到来，而就在盖亚长剑刺传了他身体的那一刻，萨祷似乎猛然的醒悟了什么，他不断放大的瞳孔紧紧的盯着盖亚，然后露出一个非常难看的笑容。

　　“主神拥有创造的力量，执法神拥有毁灭的力量……”萨祷在反抗，即使毁灭之剑已经穿透了他的身躯，他那存活了十万年的灵魂却仍在抵抗着这股力量，随着他的笑容变得狰狞，盖亚的长剑正在缓慢的粉碎。

　　“你的毁灭力量还处在初期，你只是一个初期的执法神，只要灭杀了你，然后参透五种毁灭力量，我就将成为执法神！”萨祷大笑了起来，他硬生生的用手将盖亚的那柄长剑从他身体内拔出。

　　“你是不可能杀死我的。”盖亚冷漠的注视着萨祷。盖亚这一剑刺下去的时候，诸神之巅外的星空已经倒转，整个诸神之巅似乎正在飞速的转动！

　　“你毁灭的只不过是我大部分的记忆，费泽是我小部分记忆。除了我，还有谁更了解他呢，他可以放浪形骸，但是他却有着更大的野心，他绝不会寄人篱下，一万年，甚至十万年，只要他存活着，我就活着，除非你彻底的毁灭他，否则若干年后，他就会毁灭你！”萨祷用手死死的拽住盖亚的肩膀！

　　而这一刻，整个神界因为诸神之巅的转动而摇晃，主神王座上沾满了血液，使得广阔无垠的神界之海变成了血红色，甚至包括凡界的海洋，无数个世界，所有的液体在顷刻间变成了红色……

　　神界地壳的岩浆渐渐的恢复了原本的火红，那些滚烫的液体充斥着神界的地面，原本陷入冰寒的神界渐渐恢复了原本的暖和。

　　倒转的星空渐渐的平静下来，星辰的位置开始重新排列，诸神之巅依然静立在夜空的最中央，闪烁着最璀璨的光芒，但是在此刻，却已经被一层妖异的血红渲染！

　　一个上位神的陨落，引起了世界这个载体的动弹，上位神的能量分散到神界和凡界各个地方，化成元素、生命、空间、混沌……

　　……

　　盖亚缓缓的擦拭着长剑上染上的血液，目光并没有落在无比虚弱的萨祷身上，而是注视着主神殿内的这个主神王座，或许对于那些渴望得到更强力量的神灵来说，这就是至高无上的权位，但是真正坐在这个位置上的神灵或许并不是这样想，拥有数百万年的生命是一种比死亡更可怕的折磨！

　　“为什么你不将我也一起毁灭，他说得对，我就是他，若干年后我或许会和他一样，不停的掌控着他人的命运……”虚弱的萨祷终于说话了，不过他的眼神已经完全发生了变化，很显然萨祷的灵魂已经从这个躯体上消失了，所剩下的只有费泽的意识和记忆。

　　“就算是同一个人，也许也会因为某件小事发生改变，而只要稍稍有一点改变，就不可能完全和另一个自己重合在一起。”盖亚说道。

　　费泽浮起了一个苍白的笑容，他用手捂着自己被刺穿的心窝，然后非常吃力的向后靠了靠，用一种奇怪的语气说道：“醒来的这一刻却坐上了主神王座这个位置……不知道是荣耀还是讽刺。”

　　盖亚环视着这个浩淼的主神殿堂，慢慢的将自己的长剑收进背鞘中，然后迈出了步子往主神殿堂之外走去。

　　“盖亚，萨祷复杂的思维无法猜到另一个主神是谁，但是我知道……”费泽很显然保存了萨祷和盖亚谈话的记忆，不过这种记忆完全是以第三者的方式保存的。

　　盖亚停住了步伐，但是却没有开口说话，他黑色的身影渐渐的融入星空之中，诸神之巅的光芒也在此刻恢复了原本的幽蓝色光芒。

　　而费泽依靠在主神王座上，目光涣散的注视着这个浩瀚无比的星空，直到盖亚完全消失的时候，他才嚷嚷自语道：“同时掌控了创造和毁灭力量的人，会给一个世界带来什么？”

　　……

　　盖亚站在诸神之巅上，从这个位置俯瞰着神界和凡界，看着那些生灵匆匆忙碌，看着他们为自己的信念而努力，神色有所转变。

　　他深呼吸了一口气，纵身一跃，并没有进行任何的空间转化魔法，而是略张开羽翼，从世界的最顶端滑翔而下。

　　三天之后，盖亚才终于回到了神界屋脊，屋脊之上已经有几个窈窕的身影正在向着长空张望。

　　“他在诸神之巅的主神王座上思考。”盖亚从婀法和艾蒂斯旁边走过，然后淡淡的对她们说道。

　　“那我们可以去看看吗……”

　　“不用去打扰他吧，他想明白之后自然而然的会来见你们的。”盖亚说道，说完这句话之后，他便继续向着瑟琳和芬诺的位置走去。

　　不过，片刻之后，神界屋脊上出现了八道身影，这八个身影很显然就是另外八个上位神，盖亚和萨祷之间的战斗他们是不可能没有察觉的，而一个上位神的陨落本就是惊天动地的大事，他们绝不可能还能安然的坐在自己的领地之中。

　　盖亚并没有去在意出现的那八个上位神，走到了瑟琳的面前，而瑟琳却低着头，似乎有些不敢面对盖亚，直到盖亚走到她很近的位置，她才抬起头来。

　　“我和芬诺到诸神之巅那次，我在诸神之巅的那个模糊的主神雕像中就看见了我自己……”瑟琳知道自己对盖亚有所隐瞒。其实在与盖亚重逢的那天晚上，她就已经想要将这些告诉盖亚，但是最后还是没有开口，所以萨祷在指责她是一个阴谋操控者时，瑟琳才会表现得脸色苍白。

　　“我知道……珈薇阻止我进入诸神之巅是对的，那时候的我，如果看到你的影像的话，就会对你产生芥蒂，再受到萨祷挑拨的话……”盖亚说道。

　　瑟琳有些疑惑的看了一眼珈薇，然后又凝视着盖亚，不解的问道：“为什么现在看到了却不会再怀疑我？”

　　“一年的静修过程中，珈薇把她的力量给了我，她现在只是个普通神灵……”盖亚朝珈薇点了点头，没有再说什么了，而是将目光望向了那八个来势汹汹的上位神。

　　“你杀死了萨祷？”最先开口的是上位神雷恩，他可以说是九位上位神中实力最强的。

　　“恩。”盖亚点了点头，他手上的长剑再次拔出了，他知道这些上位神是不可能用言语来说服他们的，唯有绝对的力量才可以让他们臣服。

　　“你不怕主神的制裁吗！”雷恩继续说道。

　　“主神的制裁？只有我制裁主神，主神是没有资格制裁我的！”盖亚话音刚落，他的身体就从黑白化为了完成的黑色，长剑，羽翼，瞳孔，头发，衣裳，此刻他所拥有的便是完全的毁灭力量！

　　雷恩的脸色变了，不仅是他，其他七个上位神纷纷不自禁的后退了几步，十几万年来，他们从来没有因为任何力量赶到畏惧，但是此时这股力量之下，他们却不寒而栗，即使没有与之接触，他们也能够感觉到这股力量可以轻易的毁掉他们数十万年的修为。

　　“你……你是执法神！”雷恩可以说是最老资格的神灵，此时看见盖亚展现出毁灭的力量，眼神便完全呆滞，而眼神的呆滞对于高傲的上位神来说可是一种耻辱。

　　“回你们各自领地去吧，如果不想被我剥夺你们上位神的力量的话。”盖亚冷然的说道。

　　八个上位神面面相觑，一时间竟然不知道如何决断。

　　雷恩作为资格最老的神灵，他率先离开之后，其他上位神也纷纷离开了神界屋脊。

　　“父亲，这八个上位神会善罢甘休？”芬诺觉得这些上位神有些甚至比萨祷还要恶劣，怎么可能就这样离去。

　　“我想，他们这八个上位神是应该担心你父亲会不会善罢甘休，那些上位神拥有的寿命早已经跨越了神界的法则。”珈薇开口说道。

　　瑟琳依然有些不敢正视盖亚，主神和执法神之间本就是对立的，拥有创造和毁灭的力量……

　　“盖亚……”尽管内心不安，但是瑟琳还是希望能够得到盖亚的谅解，而且她也不希望和盖亚处在对立面。

　　“放心，你不会成为主神，我们也不会处在对立面。”盖亚知道瑟琳再担心什么，脸上浮起了一个笑容，深深的给了她一个拥抱。

　　拥抱了许久，盖亚才松开了瑟琳，然后对暗尼和诺曼儿说道，“你们两个丫头，也该将回到珈薇身边了，她已经将力量赐给了我，现在更需要保护的人是她。”

　　……

　　主神王座上的费泽睁开了眼睛，此时他的双眼已经格外清澈，印着那些闪烁的星辰。他缓缓的站了起来，然后一步一步的向着主神殿堂外走去。

　　站在主神殿堂的星空阶梯上，费泽注视着那座由无数星光凝聚而起的影像，从那个影像之中隐约看到熟悉的身影。

　　“这个主神影像已经不是瑟琳了吧……”费泽的声音回荡在了诸神之巅，渐渐的消逝。

　　“或许，主神只知道俯视苍生，却从来不抬头仰望，多美的星空……”

　　……

　　（全书完）

　　……

　　《是神》完结了，这本复古式魔法小说仍有许多瑕疵，但是希望看过的那些朋友们，能够找到那种初高中时期看第一本长篇小说的感觉，不需要朋友们铭记这本书，只求能够让大家回味一下这个臆想的世界，也回味一下以前的生活……

　　最后，小鱼在这里对那些陪着小鱼走到现在的书友们致以最诚挚的感谢！

　　……

　　关于新书：

　　新书明天一早应该就能够在起点搜索得到，希望关注小鱼的朋友们明天能够鼎力支持《夜月血》

