无上武神

作者：陆长弓


内容简介

　　神秘血脉，强大功法，身份神秘且素未谋面的母亲；

　　遭遇凌辱，斩杀对手，势力强大追杀不舍的仇人。

　　觉醒了体内的血脉之力后，发奋修炼，终于击杀仇敌，为求家人团聚，为寻找母亲，杜风踏上了前往大陆中强者云集的地方，他将面对的会是什么呢？


第一卷


第一章 神秘典籍

　　天阳城隶属天武国南灵郡，是最偏远的一座城市。

　　杜家大院内，只有十岁的杜风满脸严肃，正一招一式的修炼着。

　　时值寒冬，杜风却只穿了一件薄薄的单衣，可是却看不出他有丝毫的冷意，相反稚嫩的小脸上却是红扑扑，额头上微微冒着汗。要在如此寒冷的冬天里达到这样的程度，可见其进行了多么大运动量的训练。

　　“唉，什么时候才能进入炼气二层啊！”杜风停了下来，感受自身的力量与速度。“这么长时间了，我这么努力地修炼，为什么还是无法进入炼气二层呢？”

　　杜洪站在远处，看着努力修炼的杜风，眼神既有慈爱又有着心痛。

　　此刻见杜风停了下来，便来到杜风身旁，顺手为其披上一件外衣后，道：“风儿，不要急，你如此刻苦，相信很快便能进入炼气二层了。”

　　看着小小年纪的儿子如此刻苦，他心中既是欣慰，同时又感到一阵心痛。普通人家的孩子，十岁的年纪正是该当尽情玩耍的时候，而杜风却从未有一天停止过修炼，身上因为修炼的各种伤痕比比皆是，却从未叫过疼。

　　“有子若此，夫复何求啊！绮儿，你看到了吗，这就是我们的风儿，对于修炼一道，他是如此的坚执。”杜洪心里默默地念着。

　　杜风忽地偏过头来，问道：“爹爹，你当年从炼气一层到二层，花了多长时间？”

　　杜洪嘿嘿一笑，柔声道：“爹当年也足足用了三年时间，才从炼气一层修炼到二层。”

　　怕打击了儿子的积极性，杜洪顿了顿，接着道：“当然你也不要灰心，有的人前面修炼快一些，有的人则厚积薄发，刚开始慢，后面就一路顺风顺水了。比如你爹我，修炼到炼气三层用了十几年时间，后面就快了许多，如今也有炼气七层了。你的资质比爹要好多了，肯定不用三年的，也许过不了多久就能进入炼气二层了。”

　　“其实，以爹的资质，哪能修炼到炼气七层啊，这都是靠你娘的帮助。只是如今嘛，唉！”杜洪在心里说道。不过这却不能告诉杜风。想到儿子的娘亲，那个叫绮儿的神秘女子，杜洪不禁有些走神。

　　杜风小脸一笑，道：“爹，你不用担心，我不会气馁的，还会继续坚持下去，嗯，说不定明天就能突破呢！”说着，小手握拳挥了挥。

　　“风儿，你跟我到书房来下，我给你看样东西！”杜洪心里叹了口气，转身朝里走去。

　　“哦！”杜风有些奇怪，今天的父亲跟平时好像有点不一样。

　　杜家大院的书房里，杜风乖巧的站在父亲面前。

　　“有件事我想也该告诉你了。”杜洪的声音有些低沉。走到书房角落书架上，从最上层的书架上很郑重地取出一本厚厚的书，放在桌上后翻开，在这本厚厚地书中间有个凹洞，杜洪从里面拿出一本小册子。

　　这小册子不知用什么材料制成的，微微有些发黄了，其边角甚至有些破旧和损坏，看样子年代也是很久远了。

　　杜洪小心翼翼地把它放在桌上，“小风，此刻你所看到的是我杜家最为珍贵的东西，绝对不可以让任何人知道，清楚吗？”

　　杜风年纪虽小，却是十分聪明，使劲点点头，“孩儿记住了！”

　　“这是你娘留下来的东西，是一部无比强大的功法，不过如今你还无法修习。”杜洪盯着儿子，缓缓道。

　　“哦，为什么？对了，娘亲去什么地方了，为什么爹爹你总是不说呢？”杜风不禁问道。

　　“接下来我要和你说的话，你一定要牢牢记住。”杜洪打断儿子想要继续下去的一些问题。

　　“是，父亲大人请说。”杜风脸色一正。

　　杜洪低沉地声音缓缓道：“你娘身份非比寻常，她当年之所以嫁给我，也是有原因的，这个以后再告诉你。你不是一直想要见到你娘吗，也不是不行。”

　　“哦，有什么方法可以见到我娘？”杜风急切地问道。

　　“你的身上蕴含着你母亲一脉的血脉之力，你若能在十二岁之前觉醒这个血脉之力，便可以修炼她留下来的这部典籍，而当你的修为达到战神境时，你便拥有了见你母亲的资格。而且只是拥有这个资格而已，能不能见到还是另一回事。”杜洪望着杜风的眼睛既有慈爱，又有疼痛。

　　杜风的小眼眨了眨，迟疑道：“爹，战神境是什么境界？很难吗？”

　　杜洪叹了口气，摇了摇头，苦笑道：“战神境，嘿嘿，谈何容易啊！炼气期分为一至九层，炼气期之上为战士境，战士境之上为战将境，这两大境界均分为初、中、高三级，而高级战将之后，方为战神境。就算是在我们整个天武国，战神境的高手也不会超过十指之数。你说，战神境容易不容易？”

　　杜风当即小脸一白，爹爹修炼了二三十年，如今也才不过炼气七层，自己修炼了一年多，连炼气一层都还没突破，这要什么时候才能修炼到战神境啊？那岂不是一辈子都没希望见到娘亲了？不，不，我一定要见到娘亲，看看她到底长什么样，是何身份，问问她为什么要离开爹爹和我。

　　见到杜风患得患失，小脸一阵白一阵红，一会儿失魂落魄，一会儿又坚毅果敢，知道儿子内心在做着激烈的心理斗争，见到杜风终于脸色坚定，小脑袋用力地点了点，道：“爹爹，你放心，我一定会觉醒体内的血脉之力，一定会修炼到战神境的，也一定会带着你见到娘亲的！我们一家人必定可以团聚！”

　　杜洪欣慰地笑了笑，道：“嗯，你有此信心就好。我相信你，在十二岁前一定能够觉醒你的血脉之力，到时你就可以修炼这部功法了，修炼的速度也将迅猛无比！”边说着边庄重无比地将桌上的那本小册子缓缓地推向杜风。

　　杜风向前一小步，小心翼翼地接过小册子，《天元圣典》四个古朴的字迹展现在面前。


第二章 伍家退婚

　　“这就是娘留下来的功法？为什么我要觉醒血脉之力才能修炼？爹你有修炼吗？”杜风抬起头问。

　　杜洪摇摇头，“这是你娘亲一脉方可修习的强大功法，没有血脉之力只会反受其害，旁人根本无法修炼。所以你必须在十二岁之前觉醒你的血脉之力，因为过了十二岁就再也无法觉醒了。”说到后面脸色便又肃穆无比。

　　“那要怎样才能觉醒血脉之力呢？”

　　“这个我也不清楚，你娘只说各人觉醒的方法和时机都不一样，全靠个人机遇，外人无法帮忙的。”杜洪脸色一黯。

　　杜风微微有些失望，没人可帮忙，全得靠自己，他明白地点了点头，“还剩下两年时间，我一定要在十二岁前觉醒血脉之力！”心里暗暗给自己下了决心。

　　“这部《天元圣典》你拿去自己保管吧，等你哪天觉醒了血脉之力，便开始修炼它。”杜洪把小册子再度往杜风面前推了推。

　　杜风收起小册子，将它紧紧地贴在自己的胸口，像在珍藏一样无比珍贵的宝物。

　　杜风更加刻苦地修炼了，不过在修炼之余，他会时常一个人发呆，思索着如何才能让体内的血脉之力觉醒。然而，一段时间下来，不但毫无头绪，而且连修为也还是炼气一层，没有丝毫进展，这令他很是失望。而每当他失望，想要放弃之时，便会想起未见过面的母亲，这令他有了再度刻苦修炼的动力。

　　这一天，杜家大厅内，杜洪满脸阴沉端坐于上，杜风则站在其身后。

　　厅上则站着两个中年人，均是一袭蓝色长袍，脸色倨傲，左边一人开口道：“杜洪，此次我二人来此的目的，想必你也清楚了，之前家主已经通知过你了。”

　　杜洪没有说话，只是阴沉着脸。

　　那人继续道：“我二人来此，是奉了家主之命，前来正式宣布，伍家与杜家之前指腹为婚的婚约自即日起解除。这是你杜家当时的信物，如今还给你，请你把伍家的婚约信物还给伍家。”说着，从怀中拿出一物，置于掌心，却是一件精致的发簪。

　　杜洪右手一伸，一抓，那发簪便被吸住手中，缓缓收回右手，摊开手掌，低头望向那发簪，原本阴沉着的脸转而变得无比温柔，就像在看着爱人一样。“绮儿。”嘴里喃喃自语着。

　　“杜洪，快把我伍家的信物给我们！”右边那人不耐烦道。

　　杜洪将手中的发簪小心地收起，抬起头，再度阴沉着脸，取出一物，一抛，冷冷道：“拿去吧！”

　　左边的伍家族人接过杜洪扔过来的物品，仔细检查了下，确认无误后，满意地点点头，收入怀中，轻声笑道：“杜洪，我记得当年你也是炼气七层吧，怎么快十年过去了，你还是无丝毫寸进啊？你不用愤怒，你也不想想，我们小薇乃伍家数百年来难得一出的天才，六岁时便被太一道宗的长老收为弟子，上次道宗派人传话过来，便已是炼气五层，哼哼，用不了几年，便能进入战士境，以后还要进入战将境，甚至战神境呢，他的伴侣自然也应该是那种神仙一样的人物。

　　再看看你儿子，十岁了，还是炼气一层，这辈子我看也别想进入战士境了，就这样，还想和我们家小薇结为伴侣？可能吗？这不是典型地癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？”

　　杜洪脸色铁青，双手紧紧地抓住座位上的握把。

　　身后的杜风年纪虽然还小，对于婚约一事还不太懂，但也有一些朦朦胧胧的认识，知道和自己有关，且看这眼前的情形，父亲的脸色，清楚面前这两人说的不是好话，而是在侮辱父亲和自己，不禁怒哼一声，向前一步，双手一叉腰，大声道：“谁是癞蛤蟆？你们别欺人太甚！”

　　右边那名伍家族人“哟”地一声，望着杜风，“小子，大人说话没你什么事，一边待着去。”

　　杜风正待再说话时，杜洪手一伸，拦住他，将他拉到身后，道：“风儿，你不要说话。”

　　该来的终究还是来了，杜洪早就料到会有这么一天了，自从那个叫绮儿的女子离开自己后，他便知道早晚会有这么一天，而当他知道伍家的伍薇资质上佳，被太一道宗的一名长老收为弟子后，就更加清楚这一天一定会来到。

　　伍家直到现在才来宣布解除婚约，已经有点出乎他的意料了，他原本以为在伍薇走后不久，伍家便会来人宣布此事。

　　“其实杜洪你也清楚，就算小薇没有被太一道宗收为弟子，家主也不可能让她与杜风结为伴侣，毕竟，如今的杜家已经不是当初的杜家了，与伍家相差不是一丁半点。”右边那人淡淡说道。

　　杜洪的心里微微有些苦涩。对方说的确实没错，如今的杜家早已不是百余年前的杜家了。百余年前杜家还有战士境的高手，可是，自从数十年前杜家的那个战士境高手失踪后，杜家以后便是一个战士境都未曾有过了，相反伍家这百余年来却是蒸蒸日上，几乎每一代都有人修炼到战士境，如今的伍家在整个南灵郡也是数得上的大家族。

　　“杜小子，好好修炼吧，希望你能超过你父亲，达到炼气八层，哈哈哈！”左边那名伍家族人瞄了下杜风，轻蔑地说。

　　杜风小脸涨得通红，要不是父亲拦着他，只怕真的要跑过去对着这人拳打脚踢了。

　　杜洪亦是极为愤怒，强忍着道：“两位慢走，不送了！”

　　两名伍家族人冷哼一声，倨傲地离开杜家。

　　望着二人远去的身影，杜洪将杜风拉到身前，沉声道：“风儿，你一定要记住，无论在什么地方，无论什么世道，弱者永远都是被人看不起的，只有自己强大了，才能有尊严，才能得到别人的尊重！你刚才也看到了，伍家对我们是何等的看不起！”

　　杜风坚定地点了点头，不说话。他刚才已经深深地感受到了。就因为他修为太弱，所以配不上原本指腹为婚的伴侣，对方要解除它，因为家族势力不够，所以伍家不屑于和曾经交好的杜家继续保持交情。

　　这一切都是因为实力太弱。所以他一定会好好修炼，一定要觉醒体内的血脉之力，修炼《天元圣典》，将来要见到娘亲，还要让那什么伍家的人看看，自己不是没用的人，更不是什么癞蛤蟆！


第三章 清源收徒

　　时间飞逝，距离伍家退婚转眼数月过去了。这天，杜洪脸带喜色，来到训练场对正在修炼的杜风道：“风儿，有一个好消息！”

　　杜风一听，停下修炼，赶紧跑过来，兴冲冲问道：“什么好消息，爹？是有娘亲的消息了吗？”

　　杜洪摇了摇头，道：“不是，是其他事。”

　　杜风的脚步一慢，满脸失望，“哦，是什么消息？”

　　“我们天阳城的供奉大人任期将满，要在天阳城内挑选弟子，带回宗门。”

　　杜风小脸望着父亲不说话。

　　“我想带你去参加选拔，若能被选上，到时你就可以跟着供奉大人到宗内去修炼了，说不定在那里你能够觉醒你的血脉之力。”杜洪有些期待的样子。

　　“可是我如今还是炼气一层，有希望吗？”杜风微微有些不自信。

　　杜洪轻声笑了笑，“我想供奉大人挑选弟子，也不是只看修为高低的，肯定还要看看毅力啊、资质啊、潜力啊什么的，我相信我儿子是最棒的！”说着，眼含鼓励地望着杜风。

　　杜风嘿嘿一笑，高声道：“是的，我是最棒的，我一定能行的！爹，那供奉大人什么时候挑选弟子啊，有什么条件啊？他是哪个宗门的啊？”

　　“那供奉殿的人都是属于清源宗的。清源宗在离此万里之遥的清源山上，是这南灵郡一带最大的宗派，如果风儿能够进入清源宗，成为清源宗弟子，这修炼一途一定会更加明朗的。也许在那里能够对你觉醒血脉之力有所帮助！

　　此次挑选弟子，条件很宽松，只要是年纪在八到十二周岁之间的正常孩子，均可参加，只要能通过三关测试便行。”杜洪将一些情况告诉杜风。

　　“哦，哪三关？”

　　“具体不清楚，但好像是测试胆量、心智和毅力吧。”杜风微微摇了摇头。

　　数日后，杜洪父子二人早早便往北城区的供奉殿赶去。一路上，只见许许多多的家长带着大小不一的孩子前往北城区而去，不时还有一辆辆或豪华或庄重的马车疾驰而过，看样子，都是些较为富有的人家，都是想看看自己家的孩子有没有机会被供奉殿收为弟子，能修炼有成，光耀门楣。

　　北城区的中心处有一个占地极广的建筑群，它长宽各有二里多，外围全部用巨大的坚硬巨石砌成围墙，高达两丈。整个围墙里建筑物不多，也就五座宫殿，及另外一些大小不一的院落，中央最大最高的就是供奉大殿。

　　以供奉大殿为中心，四座宫殿式建筑呈对角形座落于四周。除了这五座雄伟的主建筑外，还有其他一些设施，以及花园等，环境甚是优美。

　　在供奉大殿前有一个巨大的广场，长宽各达百丈，它可以轻轻松松地容纳十数万人。

　　此刻广场上至少已经有数千人了，而人数还在不断地增加着。这些人，一小半是小孩子，一大半是那些早早带着自家孩子赶来的父母。这些孩子中有男有女，从八九岁到十一二岁不等，穿着也不一样，有的一身讲究，一看就是富贵人家的子弟，有的则是非常普通，甚至有些破烂，显然家境不是很好。

　　原本十分空旷的广场上，此刻在前方矗立着十座长十丈、高达三丈、宽仅一尺的独木桥，桥两端分别有高高地台阶连着，用于上下桥，在桥底下则有两人把守着。

　　杜洪父子来得也不算晚，但却主动地站在后面，他们要先看看这供奉殿如何收徒。

　　广场上的人越来越多，最终达到万余人，这时，从供奉大殿里出现了四道人影，这四人缓步从大殿内走出，在供奉大殿前的平台上停住。

　　随着这四人的出场，一股强大的令人压抑的威压四散开来，本来嗡嗡作响的人群立马哑然无声。所有人都抬头看着台阶上的四人。

　　当先一人一身蓝色长袍，五六十岁的样子，长得有些矮小，面色冷淡。正是这天阳城的大供奉。

　　后面并排三人，均着青色长袍。左边一人约三十几岁，很是儒雅，脸上有着淡淡的笑意。

　　中间那人只有二十来岁的样子，脸色有些阴沉，一双三角眼看着底下数万人，也不知心里在想些什么。

　　右边那人也是二十多岁的样子，却是长得眉清目秀，甚是英俊，只是脸上却甚是严肃，也不看这广场上的数千人，只是望着前方无尽的虚空。

　　这四人一出场，所有人都不敢作声，等着供奉大人的训示。

　　那当先的老者满意地看着众人，“老夫姓何，按照宗门的指派，在这天阳城担任供奉，负责镇守南边海域，防止海兽作乱，如今已有不少日子。再过数月，任期便满，根据宗里的安排，将由我的一位师弟前来接替我，镇守这天阳城。”

　　也不见其故作大声，但广场上万人却都听得到他的讲话，感觉好像就在耳边一样，何姓老者边说双眼边缓缓地扫过底下万余人。“按我门中规矩，我可以在离开这天阳城之前，挑选资质上佳的孩童二十人，带回宗门修炼，他日修炼有成，便可成为我清源宗弟子。所以，才有今日这收徒之事。”

　　只收二十人？底下所有人心中均是一跳，今天来这广场上的男童至少也有三四千人，只收二十人，那岂不是要两百个人里头才选一个？这个机率也太低了。不知谁能有那么好的运气，众人心里均在感叹。

　　杜风心中也是一愣，总共才选二十个？自己会是其中之一吗？杜洪似是觉察到儿子心中所想，低头望向杜风。

　　杜风从父亲的眼中看到了深深地鼓励之意，心中不由得大定。

　　能行的，一定能行的！要相信自己！

　　为了证明给伍家看，为了觉醒血脉之力，为了能够见到娘亲，自己一定要成为清源宗弟子！


第四章 过独木桥

　　何姓老者接着道：“要成为我宗门弟子，便要经过测试，总共有三道测试，每次测试考验不同的资质或品质，三次测试都通过方可成为宗门的记名弟子。而想要成为正式弟子的话，只有回到宗门，经过一段时间的修炼达到一定的层次，经过宗门的承认，方能成为正式弟子。

　　这第一轮的测试便是在半炷香的时间内通过这广场上的独木桥，主要考察的是各人的胆量、心性与身体的平衡性、协调性。我可以保证的是即使不小心从上面掉下来，也绝不会有生命危险，不过却失去了进入下一轮测试的机会。至于不敢通过和没有通过此桥的速速离去，不准在此逗留。”

　　话音一落，人群立即炸开了锅，嗡嗡直响。要通过三次测试？而且通过了还只是记名弟子，成为正式弟子还需要一段时间的努力方可？这也太苛刻了！

　　此时何姓老者声音又在全场上万人耳中响起，“所有的家长带着小孩到那十座独木桥后面排队，保持秩序，小孩排队，大人在小孩两边。不得大声喧哗，下面开始。”随着这话音一落，全场再度安静下来，广场上一万多人都开始动了起来，大人们带着自家的孩子，到附近的独木桥后排队，不过却都桥有点距离。

　　不过，却没有一个上去试独木桥的，众人全都看着谁先第一个上去。而四个供奉大人则站在大殿前的平台上，也不说话，只是冷漠地看着广场黑压压的人群。

　　然而，过了盏茶时间仍然无人上去试试。众人表情各异，你看我，我看你，没有人先上，各人心思不同，有的小孩不敢上，一听说要过独木桥，当场吓得面无血色，全身瑟瑟发抖，有的虽然胆子稍大，不太害怕，但家长却也不想让自己的小孩第一个上去。

　　虽然何姓老者说了无生命危险，每座桥下都有两人保护着，可是从如此高的地方通过，还是需要极大的胆量的，不要说是小孩子，就算是对一个普通的大人来说，也是不容易的。而且对自身身体的控制也要比较自如，平衡性要好，这可不是人人都能做到的。

　　又过了好一会儿，正当底下开始议论纷纷时，终于，一名大约十岁的男孩在家长的带领下从人群中走了出来，来到第二座独木桥前。

　　一看有人先出场，声上万余人立即静下来，所有的人视线全部凝聚到这个男孩身上。

　　这男孩朝上方的何姓老者看了看，见几个供奉大人没反应，男孩便不声不响，直接从辅梯上了独木桥，一路虽然缓慢但却没停下过。

　　站在宽仅一尺的桥面上，望着长达十丈的木桥，男孩双手平伸，保持着身体的平衡，缓缓地踏出了第一步。

　　“开始计时！”随着男孩第一步踏出，何姓老者的声音响起。

　　男孩在桥上走，底下的上万人却都吊着心，不知他能不能通过，随着这男孩在桥上走的距离越来越长，底下众人的心思便各不同了。

　　有的一开始是怀疑而后见到这男孩快通过了，却又变成不希望他通过，因为他过了便意味着多了一个竞争的对手，有的一开始是抱着看笑话的心思，而后又变成惊叹，有的则是暗自在揣测自身能否通过。

　　终于，男孩踏出了最后一步，到达了独木桥的终点，此时时间刚好过了半炷香。下了桥，男孩才长长地松了口气，他的脸上明显的比之前开心了许多。

　　“通过！”何姓老者面无表情。

　　广场上其余众人第一个人便通过了桥，情绪立马高涨，紧接着从人群中走出二三十人，朝着十座独木桥而去。

　　不过，这些人到了桥边，便很自觉地排好队，否则万一在几个供奉大人那里留下不好的印象，只怕连测试的机会都没有了。第一批十个人上了独木桥，不过很快便有一半的人从桥上掉下，虽然被桥下的人接住，但也受了惊吓，同时意味着失去了继续测试的机会，必须立即离开供奉大殿了。

　　有从带了头，测试便开始步入正常，下座独木桥各自有人负责，开始计时，测试。

　　两个时辰后，从人群中直接走掉的男孩已有数百人，通过独木桥的也有近百人，但更多的却是从桥上掉下来或者没在规定时间内通过独木桥的。

　　在供奉殿人员的安排下，那些不敢上去的、掉下来的、无法按时间要求通过的正在有序地离开广场，此时广场上的人已经走了将近三分之一了。

　　杜洪看着儿子，问：“风儿，怎么样？”

　　杜风坚定地点点头，“放心吧，爹，我一定能行的！”

　　杜洪欣慰地笑了笑。

　　“那我去过那独木桥了。”此时，杜风所在独木桥刚好轮到他，便一步上前，暗暗地深吸了口气，脚步沉稳地登上台阶，迈上了独木桥，站在桥上，他稍微看了看底下，三丈的高度确实不低，让人产生一丝晕眩的感觉。

　　再次深吸口气，杜风平静了一下心情，两眼直视前方，双手缓缓地张开，平举，保持身体的平衡，一步一步地朝前走去，十丈的距离若是在平地上走的话，随便一个人都可以在十息内走完，但在这高空上无依无靠，却并不容易，有的人可以在二十息内通过，有的人却是花了五倍以上的时间。

　　而那些未能在规定时间内通过的也被取消参加第二轮测试的资格。

　　杜风脚步平稳，步伐坚定，紧张却又连贯地一步一步向前。

　　然而，当他走了大约一半时，便感觉有些晕眩，脚下微微有些颤抖，身体变出现了摇晃的现象。

　　杜洪在下面见了，不由高度紧张，张了张口却不敢说话，怕影响到杜风。

　　杜风脚下一顿，双手伸直，努力稳住身体，不让身体摇摆。

　　稍稍停了下，微微低头看了看下方，好高！“加油，坚持下去，你能行的！”杜风给自己鼓气。

　　缓缓抬起头，直视前方，深吸口气，左脚抬起，向前迈出，踩稳，右脚继续跟上。恍惚间，在前方虚空中似乎有一张慈祥而又微笑着的女子的脸出现，正满含鼓励地注视着自己，好像在说“风儿，加油，你一定能行的。我在这等着你。”

　　“娘！”杜风心里一热，眼角湿润，使劲眨了眨眼，再努力看清楚前面时，却是什么也没有。

　　“娘，我一定能通过这测试的，将来我也一定觉醒血脉之力，修炼到战神境，带着爹爹找到你，我们一家团聚的！”

　　杜风头微微一抬，又眼平视前方，脚步坚定地向前走去。

　　终于在规定内走完独木桥。下了台阶，在一个负责登记的中年人那里把详细情况作了登记，而后朝父亲所在方向点点头，在已经通过的众多孩子后面站好，也不说话。

　　随着时间的推移，广场上的人越来越少，通过独木桥的孩童也越来越多，快天黑时，已经有近两百人通过测试，而广场上还有上百名小孩在等着。

　　又过了一个时辰后，所有的小孩都参加了第一轮测试，能在规定时间内通过独木桥的差不多有两百人。其余所有人员均都被赶出广场，大人们带着自家的孩子遗憾地离开大殿。

　　何姓老者看了看底下的近两百名小孩，微微点点头，道：“今天的测试便到此为止，明日一早进行第二轮测试，你们都回去吧，明日再来。”说完便转身离去。


第五章 拳法演示

　　第二天一大早，两百多名孩子在家长的陪同下，早早来到广场等候，不久，那何姓老者和另外三名年轻人出现了，何姓老者宣布当即宣布，“下面开始第二轮测试，所有通过第一轮测试的人员进入我身后的大殿。”说完，当先带着另外三人进了供奉大殿。

　　杜风随着人群朝着大殿走去，进了大殿，才感觉到这大殿的雄伟，大殿的正门高近三丈，宽两丈，而大殿里面长达四十丈，宽二十余丈，大殿中央矗立着十二根高达十丈的柱子，每根柱子上面都雕刻有各种兽类图案，这些不知名的野兽张牙舞爪，栩栩如生，让人感觉扑面而来，心生寒意。

　　在大殿的尽头，有九级台阶，上面是一个长四丈宽两丈四尺的平台，此刻，那何姓老者端坐于平台上，而三名青衣年轻人则在老者下方站好。

　　待得众孩童在大殿上站好，何姓老者道：“昨天的第一轮测试，考验的是你们的信心、勇气和身体的协调性，因为我一开始就说了，即使你从上面掉下来，也绝不会有生命危险，但仍有不少人不敢上去，可见对自己没有信心，也缺乏勇气，这样的人是无法在修炼一道上有所成就的。而今天，要测试的是你们的记性与悟性，待会会演练一套拳法，只有一遍，而后你们再重新演示一次。”

　　说完，朝着旁边着青色长袍的英俊男子点了点头，那年轻人便朝前两步，在平台上站定，而后身体便动了起来，开始演示起拳法。动作缓慢而又流畅，不多久便演示完毕，“所有人转过身去，听到你的名字时再转过身来，到前方把刚才的拳法演练一遍。”

　　于是，两百多人都转身面向大殿门口，而后只听得另一个人开口说话：“叶文、黄三。”立即从人群中出来两个人，一个十一二岁，另一个只有八九岁的样子，两人来到老者面前的台阶下，把自己所能记得的招式演示了一番。

　　杜风不知身后情况如何，只听得一个个名字被点到，有的在他身后，有的在他身前，不时的听到老者的声音。

　　“嗯，还不错。”

　　“太差了！”

　　“还不行。”

　　“你，到这边，你，到那边。”

　　也不知几人通过测试，被那何姓老者选中。

　　半个多时辰后，便听到“杜风、张浩”的名字。杜风转身走到台阶前方，站定微吸口气，稍微看了下两边，只见左边大约有十五六个男孩，个个脸上都有一丝喜色，而右边却是有近百人之多，个个哭丧着脸，显然他们是被淘汰了。

　　他本身记忆便不错，刚才在等候的过程中脑海中一直在回顾着那年轻人的招式、身法，基本上记得比较全，此时演练开来，倒也有模有样，招式有力，虎虎生风。

　　演练完毕后，看了下那何姓老者，却是微有笑意，显然对杜风还是比较满意的。何姓老者抬起手指了指杜风，再指了批左边，开口道，“你，到那边”。而后指了指边上的张浩，再指指右边，“你，到那边。”

　　果然通过了，杜风心中暗喜，便朝左边人群走去。而那张浩却是满脸失望地走到右边的人群中。

　　接下来便又听得“区虎、陈铁”的点名声。随即从前方人群中出来两人。到得前方便练起拳法，左边一人也是基本把招式演练完毕，而右边那人却只记得一半。

　　何姓老者同样指了左边那男孩到杜风那里，另一个则到了右边。如此，又过了半个时辰，所有孩子均演练完毕，杜风暗中数了数，连他在内站在左边的共有三十一人。

　　此时，何姓老者开口说：“你们三十一人通过了第二轮测试，从今天开始便留在这供奉殿修炼，三个月后开始每月淘汰一部分人，半年后还留下来的方可随我回宗门，继续修炼。”又转过脸面对右边一百多人，“至于你们，在修炼一道上没啥前途，速速回去吧。”

　　杜风原本奇怪，不是说只收二十个人吗，现在有三十一人通过了第二轮测试，他以为马上要进行第三轮呢，原来这第三轮的测试却是要半年之久。

　　大殿上的众人朝着门口走去，该回家的回家，该告别的告别，该报喜的报喜。杜风找到父亲，把情况说明后，杜洪既高兴又有些担心，不知三个月后开始的淘汰情况又会如何。杜风微笑着说：“爹，你放心吧，我一定会努力的！”

　　杜风等三十一名小孩的住处被安排在大殿后面东边的两个院子里，每人一间，杜风的隔壁叫陈铁，是一个和杜风差不多大小的孩子，脸圆圆的，一笑起来，两只眼睛眯成一条线，性格外向，杜风和他关系较好。

　　安排好住处的第二天，众人便又被集中到大殿里，何姓老者及另外三名年轻人均在场，何姓老者不带丝毫感情的声音在众人耳边响起，“从今天开始，我便传授你们本门的基础修炼功法，这只是基础功法的第一层口诀，修炼好了便得到更高级的功法，记住，这虽然只是基础功法，但是修炼好了，同样有莫大的功效。还有一本《入门必读》，介绍一些基本情况，你们以后可以看看。

　　你们当中也有人修炼过家族的功法，但是没关系，你们也可以继续修炼家族功法，等到进入战士境后再换功法。三个月后，将依据你们这段时间的综合表现结果进行淘汰，也许你们都可以留下来，也许你们之中只有那么三五个人能有幸跟着我回到宗门，继续在宗门修炼，最终成为正式弟子，这就看你们的努力了。”

　　说完，袖子一挥，只见三十一张纸张及一些小册子从手中出现，缓缓地飞向众人，“给你们半炷香时间，把口诀记住。”众人连忙伸手接过纸张及小册子，将小册子收起，而后认真背记纸张上的内容。

　　杜风仔细阅读手中的口诀，内容并不多，很认真背记下来。

　　时间一到，何姓老者右手向前一抓，众人手中的纸张便急速地朝着手心飞去。此时，众人都已经完全把口诀记住了。

　　“你们几个留下，其余都回去抓紧修炼。”何姓老者指了指杜风、叶文等七八个孩子。

　　众人都有些奇怪，看了看杜风等人，而杜风也是心里嘀咕，不知何姓老者把他们留下为何事。叶文是那个十一二岁的男孩，长相比较清秀，看起来也比较成熟。

　　杜风看了叶文一眼，却见他脸上很是平静，看不出有何惊奇，就好像事先已经知道一样。不过想来这种可能性极低极低，那就是说这个叶文的心理素质很强，或者很善于把握自己的感情，不会随便流露出来，小小年纪，心性已是非常坚强。

　　若真是如此的话，那此人小小年纪，便有这等心性，将来肯定不会是普通人，杜风不禁关注起这个叫叶文的人。而其他几个小孩也是摸不着头脑。


第六章 半年之期

　　待得其他人全部离开大厅后，何姓老者看着几人，“我把你们留下，是因为你们是这三十一人当中有过修炼基础的，有的是炼气一层，有的则是炼气二层的水平。”

　　由于杜洪还没教他如何识别修炼者的等阶，所以杜风并不知道这何姓老者及另外三名年轻人的层次，也没看出这其他几个小孩的修炼程度。

　　何姓老者又道：“叶文，你是如何得到修炼功法的，又是什么时候开始修炼的？”

　　叶文微微躬身，“弟子修炼的功法乃是家传的，弟子七岁开始修炼，至今四年了。”

　　何姓老者点了点头，又看向杜风，杜风立即乖巧地回答，“弟子的功法也是家传的，弟子八岁修炼。”何姓老者又一一问了其他几个孩子的情况，几乎都是家传的修炼功法。

　　“嗯，你们的资质有的比较好，有的目前来看还是比较一般的，既然已经有修炼功法了，你们可以自己选择，是继续修炼原来的功法，还是改修刚才我给你们所看的功法，我不强求。”

　　“好了，你们也都退下吧。”等到杜风等人走后，何姓老者微一抬头望向大殿外的天空，幽幽道：“希望半年后这些人不要让我太过失望。”

　　旁边的中年人微微一笑，道：“这些孩子总体还算不错，应该不会让师叔失望的。”

　　“但愿如此！”何姓老者的声音有些低沉。

　　杜风回到住的地方后，拿出那本小册子，只见封面上写着四个古朴的大字，《入门必读》。应该是何姓老者所在清源宗编写的有关修炼的基本常识。翻开书本，里面介绍了许多修炼当中的基础知识，其中就有讲到修炼者只要进入炼气期一层，那么只要控制着将脑海中的灵识感应对方身上的真气气息，便可通过感应对方的真气波动情况，从而看出修炼水平。

　　但是，一般地修炼者只能感应比自己低层次和同等境界的修炼者的水平，对于高出一个大境界的则无法判断出具体的层次了。

　　比如一个初级战士的高手可以识别炼气期一层至高级战士的具体等阶，但对于战士境之上的战将境，则无法判断。

　　书中除了介绍这些以外，还有关于清源宗的详细记载。

　　原来这清源宗是杜风所处的国家天武国南灵郡实力最强的一个宗派，而南灵郡内除清源宗外还有其他门派和一些古老家族存在。

　　在南灵郡内一些重要的城市里都有少量的清源宗高手座镇，主要弟子都在南灵郡西南方的清源山修炼，清源宗内有初级战将的老祖一人，战士境的高手三四十人，炼气期弟子上千人。

　　而像清源宗这样的门派在整个天武国宗派界却只是勉强属于二流门派而已，毕竟它只有一名初级战将的高手存在，而只有当门派中有战神境的高手存在，才能算得上天武国的一流门派。

　　然而整个天武国，战神境的高手也是为数不多的，而这些高手都几乎从未现身，而是躲在不知什么地方修炼。

　　杜风却不管他是几流的门派，只要可以让他快速修炼，有机会觉醒体内血脉之力，尽快突破炼气，进入战士境就行。因此，他暗暗下定决心，无论如何，六个月后一定要能够留下来，跟着何姓老者到清源山去，成为清源宗弟子。

　　至于修炼功法，杜风决定还是修炼原来的功法，毕竟已经有了基础，免得还要从头再来，况且，若不能觉醒血脉，修炼什么功法也是没用，而一旦觉醒了血脉之力，他就可修炼娘亲留下的强大功法。于是，每天杜风都异常刻苦，静静地修炼着。

　　杜风等三十一名小孩被分隔开来，每日不得见面，杜风并不清楚其他小孩的情况，只是自顾自的修炼着。日子就在枯燥乏味的修炼当中一天天过去了。

　　三个月后，他们三十一人再一次被集中到大殿。

　　何姓老者与那三个炼气期的弟子均在座。何姓老者面无表情，道：“当初测试的时候我说过，三个月后开始淘汰，如今三个月过去了，今天便是第一次淘汰。下面，我念到名字的，站到左侧去。”

　　顿了下，缓缓扫视过底下众人，见众小孩均是很紧张，继续道：“李清、黄福、赵开、钱始，你们四人被淘汰了。为什么要淘汰你们，因为你们奈不住寂寞，缺乏忍受孤独地能力，在前一个月内，居然只有三天时间在修炼，其余时间均在玩耍。这样的心性是无法在修炼上成就大道的。至于其他人，情况稍好些，下次还有淘汰，你们自己努力吧！”

　　被淘汰的四个小孩脸色微微有些发白，甚至有的直接当场哭了，紧张着便被一些炼气期的弟子带出去，差人送回家了。

　　接下来由何姓老者检查修炼进展情况，而后由另外两个炼气期弟子进行修炼有关知识的传授讲解。

　　经过这次淘汰，众多小孩均老实了不少，接下来的时间里，都较为刻苦的修炼了。

　　又是一个月后，再次集中，再次淘汰，这次又淘汰了三个。

　　五个月后，又淘汰了两个。

　　半年后，众人最后一次集中，何姓老者端坐于上，“这六个月来，你们的表现我比较满意，如今我已经选好跟随我回宗门的人员了。”

　　此时杜风发现剩下的这些人七人是炼气二层，剩下的都是炼气一层。

　　剩下的二十二个孩子虽然都默不作声，但心里却是各不相同。比较早进入炼气期一层的心中暗喜，稍晚修炼有成的则有些担心。

　　何姓老者继续说：“下面我把留下的人员名单宣读一下。杜风、叶文、陈铁……你们二十个人从今天起住在后面西侧院子。至于你们两个，便跟着家人回去吧。当然，将来你们还可以到供奉殿来，在这里做事，还有机会继续修炼，但却无法成为我清源宗的弟子，好了，你们先回去吧。”

　　马上有人将另两个小孩带走。

　　何姓老者右手一挥，二十份纸张飞至各个少年儿童面前，众人赶紧伸手接住，只听何姓老者严肃道：“你们虽然还没有正式记入我宗门弟子名册中，但已经可以算是我清源宗的弟子了，宗门的功法口诀等也可以修习了。你们手里的那几张纸里有我清源宗炼气六层之前完整的基础修炼功法，还有各个层次相应的法术及丹药、法器、材料等的介绍。你们都要熟悉，对以后的修炼大有好处。”

　　接着语气有些缓和，“明天你们可以和家人一起回趟家，但在七天之内必须回来，我们大概一个月后出发回宗门。从现在起，你们二十个人都是我清源宗的记名弟子，只有等你们的修为达到炼气期四层时，才会成为正式弟子的。而只有成为正式弟子才有可能被宗内的战士境高手收为弟子。

　　记住，在我们修炼者的世界里，强者为尊，除了具有血缘关系和师徒关系外，其余人员均以修为的高低论辈份。你们之中若是有人将来能够达到和我同等境界的实力后，就可以称我为师兄了，若是超过我一个大境界，跨入那战将境，那么我就要改称你为师叔了。嘿嘿，我倒希望有这样的事发生，那也是我的荣耀。”


第七章 丹器常识

　　杜风等人听得何姓老者说的强者为尊，居然连辈分关系都随修为提升而改变，不禁惊讶万分，想着，要是一个快两百岁的战士境境高手喊一个一百来岁的战将境高手为前辈，那将是一种什么心情。

　　杜风不禁感到有些好笑，不过这样的话，便可促进各人修炼，逼着大家苦修，否则原本的师兄弟甚至师侄有一天变成自己的师叔辈，那岂非是一件令人尴尬的事？

　　一定要努力修炼！杜风给自己暗暗施压。

　　何姓老者伸手一指那三十几岁的中年人，“这是你们刘师兄，炼气期七层。”

　　再指向那脸色阴沉的二十来岁的年轻男子，“这是你们陈师兄，炼气期六层”。

　　而后收回右手，“最后一个是你们黄师兄，炼气期六层。你们刘师兄是我的正式弟子，陈师兄和黄师兄则并非我门下的弟子。记住，无论在哪里，都只有强者才能受到尊重，才能得到你想要的一切，公道只掌握在强者手中，所以，你们要想活得有尊严，活得长久，想保护自己和你们的家人，只有拼命的修炼，不断提高修为。”

　　何姓老者说完便起身离开大厅，刘姓、陈姓两名修炼者也紧跟着离开。那“黄师兄”待老者离开后，对着众人微微一笑，说：“你们跟我来吧，我带你们到新的住宿地方。”

　　杜风等人跟着这黄师兄从侧门离开大厅，顺着宽敞干净的石板路来到一座比之前住的更加高大漂亮的院子，院子里的建筑呈回字形，共两层，每一层有十都有十间房子，异常宽大，而中间的空地长宽各约三十丈。

　　黄师兄随手一划，说：“你们十个住楼上，其余的住楼下，自己找间房子，每一间都一样。平时修炼就在房间内。我住在后面左侧的黄字楼，有事可以到那找我，平时的生活会有专人照顾你们的。我清源宗的弟子非常好区分，炼气境弟子着青色服装，战士境的师叔们着蓝色，至于那战将境的老祖则是着紫色衣裳。你们的衣服过会就会送来。好了，我走了。”

　　“谢谢师兄。”众人赶忙行礼。

　　待得姓黄的年轻男子走远后，院子中哗的一下子叫了起来。众从神采飞扬，兴奋异常。

　　“太好了，我终于加入门派了。”

　　“太棒了，以后也可以成为大高手了。”

　　这二十个人里只有那么三四个没有激动的，其中一个便是杜风，还有便是那叶文，以及一个叫陈铁的。他们瞧了下欢呼中的众人，各自离开去找自己的房间去了，三人正好都住楼上。

　　只不过是通过测试，成为清源宗记名弟子便这么高兴，他心里对这些人有些不以为然，自己的目标可不是这么简单的。杜风找了间最边上的房间，进了房间，杜风便拿出刚才的几张纸，仔细观看起来。

　　前面是一至六层的修炼口诀，接下来的则是基础法术部分，最低的法术都要求修炼者必须要有炼气期四层的水平，才能修习和使用出来。因为，炼气期一至三层其实与普通人差别不大，也就是更加健康、更加强壮、更加灵敏而已。只有到了炼气期四层，跨入炼气境的中期，才能够施展一些基础法术，变得比那些武者更加强大。

　　第三部分则是有关法器的介绍。普通人所使用的刀剑等武器都统称为兵器，炼气境和战士境的修炼者一般使用的是更加高级的法器，法器分为四等，分别是初级、中级、高级、顶级法器。在法器之上，则是更为高级的灵器。

　　初级和中级法器，战士境的高手就能够炼制了。而高级法器和顶级法器则必须战将境高手体内的三昧真火方可炼制。战神境大能体内的六净真火方可以炼制法器之上的灵器。

　　当然并不是所有的人体内都可以修炼出真火，这和本身的体质以及所修炼的功法也有关系，像修炼阴寒属性功法的修炼者，体内是没有真火的，他们修炼出来的可能是阴火，这种阴火也能够用来炼制法器，不过会有所限制就是了。

　　而想要成功地炼制出法器，却是需要不断地试验的，因此所需要的材料太多，一般的人是满足不了的，只有那些实力强大传承悠久的宗派和家族才能培养出高明的炼器师。

　　一把高等阶的法器可以提升一个人的实力，在打斗时将有较大的胜算，所以在往往会为了一把高等级的法器或是灵器，双方之间甚至宗派之间都有可能爆发大战。

　　而越是高阶的宝贝就越少。因为，首先需要有高级的材料，其次需要能够融化高级材料的火焰，而且炼制过程中对于火候、材料比例搭配等等的控制都是需要有专业的人士才行。更为重要的是，越是炼制高级法器越是需要强大的修为。

　　第四部分是有关炼丹的介绍。和炼器一样，想要成为一名高明的炼丹士，需要消耗的灵药灵草实在是太多太多，同样只有强大的家族或门派才消耗得起。

　　各种灵药对于个人修为的提升具有显著功效，比如炼气期的人服用的气元丹，突破炼气期跨入战士境用的战士丹，战士境高手服用的灵元丹，由战士境突破至战将境的结金丹，战将境服用的归元丹，辅助冲击战神境的入神丹，战神境高手服用的天元丹等。

　　因此，在各大家族宗派，一名高明的炼丹士或炼器师都是很受尊重和欢迎的。

　　第五部分是有关制符的。一般来说，只有那些炼气期的修炼者才会看重符篆的，因为他们本身的修为太低，法术太弱，运用各种符篆可以辅助自身，增加实力。而进入战士境以后，除非是有非同寻常作用的符篆，否则对战士境的高手来说，基本上可以说是鸡肋。所以，在各大宗派和家族里，制符士比较少。

　　不过，在这几张纸里，对基础法术、炼器、炼丹、制符都只是简单介绍，并无详细的修习和炼制要领，具体功法口诀在要到清源宗内才有详细的记载。

　　这炼器、炼丹将来有机会倒是可以学习一下，不过目前最重要的是努力把实力提升上去，争取将来在清源宗内有立足之地，不要被人踩在脚下。


第八章 杜家密室

　　此时已到冬季，天气开始渐渐冷了下来。

　　二十个小孩的家人早早地就候着了，互相恭喜着、闲聊着。

　　杜风远远看见父亲，他微笑着上前，不待父亲问起，先开口道：“爹，我们回家再说吧。”

　　杜洪有些疑惑，但看到儿子面带笑容，心中隐隐猜到结果，微微有些兴奋，点点头，父子二人便往回走，一路无话，直接回到家中。

　　杜洪的书房内。

　　“风儿，情况如何，半年到了，通过了吗？”杜洪问。

　　杜风面带笑容，点点头，“爹，孩儿被录取为清源宗记名弟子了。一个月后便要前往清源山了，这次只能在家住七天，七天后必须回供奉殿。”

　　“一个月后前往清源山？好，到了那里，你要好好修炼，宗派界其实比世俗更难，都是强者为尊，有实力才有地位。风儿你一定要努力，争取早日觉醒血脉。”杜洪的声音低沉坚定。

　　“小风，既然你马上要前往清源山修炼，也不知什么时候才能再回来，那便和我到家族宝库中拿点东西，也好保护自己。随我来。”

　　杜风有些惊讶，宝库？家里还有宝库？父亲以前可是从未说过。

　　杜洪起身走到书房左边角落里，伸手在第二排书架上取下一本厚厚的书籍，而后伸手到书架里面一按，只见右边的书架便整个悄无声息的往外打开，露出一个黑乎乎的暗门。杜洪也不说话，掌灯走了进去。

　　杜风立即跟着父亲进去。杜风边走边打量起这通道，这通道并没有潮气，估计有通风设施。

　　通道宽约四尺，高八尺，根据脚下的台阶情况，可知是一直往下的。往前走了大约五丈，来到了一扇石门之前。根据走下来的台阶估算，头顶离地面大概有一丈左右。

　　杜洪在石门右边一阵摸索，而后在其中一块不起眼的石头上一按，顿时，石门便无声地往边上滑开。随着石门的打开，一缕光线从里面透出，当石门完全打开后，杜洪率先走了进去。

　　杜风跟随着父亲进了密室，缓缓地打量着这间密室。这密室长约六丈，宽四丈，四周贴墙放置着一溜的架子，密室中间还并排放着两个架子。架子分为上中下三层，每一层都隔成一格一格的，有大有小，每个格子里都放着物品。有刀、有剑、有枪以及其他各种各样的石头、药材和稀奇古怪的东西。

　　在密室的顶部，镶嵌着一颗明珠，那珠子足有鸡蛋大小，散发出柔和的光芒，整个密室的照明便是依靠着这颗夜明珠。

　　杜洪带着杜风从左边开始，细细地观赏起这些宝贝来。

　　“这里面的东西都是二百多年来我杜家各位祖先收藏的宝物，其中尤其是有杜家那位中级战士境的老祖留下的宝物更是了得。”杜洪轻声说。

　　左边的架子上第一件物品是把刀，边上有一份介绍的材料。杜风轻轻地拿起刀，注视着。

　　刀名“金雷”，乃是用精金、玄铁加上其他的材料铸成，重七七四十九斤。整把刀散发着淡淡的金光，刀身长三尺，刀柄长八分。

　　若是放在普通武者眼里，这刀自是珍贵无比，在战场上杀敌倒是非常适合，但在修炼强者眼中，却也只是一把比普通兵器强一点的刀而已，连最低等的初级法器都算不上。根本没有人会要，这只适合世俗社会中的武者使用。

　　杜风轻轻地放下，拿起第二件，乃是把银色的长枪，也是件普通的凡间兵器，接下来的几件也是凡品，杜风瞄了一眼介绍便往下看去。

　　中间靠墙的架子上的东西引起了杜风的兴趣，第一件是把剑，没有介绍只有四个字，“初级法器”。

　　这时，杜洪道：“这边架子上的东西都是初级法器，是杜家历代祖上留下的。”

　　杜风小心地拿起剑，剑身有二尺四寸，散发出微弱的银色光芒，细心感应下，可以发觉剑身内有着一股强大的灵气波动。这剑并不太长，倒是适合他这种小孩子使用，杜风有些喜欢，但还是先放下，接着往下看。

　　第二件引起杜风兴趣的是一只灰色的小袋子。下边写着：储物袋，用于存放法器、灵丹等物品。然后是介绍储物袋的使用方法。不过可惜杜风目前还无法使用，储物袋必须要炼气四层以上才能使用。

　　后面还有两三把法器，不过，都不适合杜风，最后一件则是一个暗金色的圆环，上面的介绍是“不知名圆环，似乎是初级法器，功效：可在战斗中圈禁对手，并毁灭。杜山留字。”

　　杜山就是那位修炼到中级战士的杜家老祖，这个居然是他离开前留下的。

　　这个不错，可以困人兼杀敌，杜风一下子就喜欢上了，便取了下来。而后面的那些材料什么的，杜风什么也没拿。

　　“爹，我就拿这个吧。”

　　杜洪点了点头，想到以清源宗的实力，将来杜风成为正式弟子后，肯定会有法器发放的，况且以目前炼气期一层的修为，他也根本无法使用各种法术和法器，法器对于杜风来说和普通武器还不是一样，多了反而是祸害。


第九章 清源山下

　　转眼间七天过去了，杜风在父亲的陪同下，再次来到北城区的供奉殿。其他十九个小孩也都基本上在家人的陪同下到达供奉殿，杜洪目送儿子进了供奉殿，转身离去。

　　杜风回到住处，进了自己的房间，静下心来开始修炼。

　　一个月过去，杜风等人再次被召集到大殿。杜风等人来到大殿时，发现大殿里面除了那何姓老者和三位师兄外，又多了三位。

　　一位是年约四十来岁的中年人，脸上微微呈现出紫色，面带微笑，身穿蓝色长衫，乃是战士境的高手。另外两位则是青衣的炼气期弟子，均是炼气期七层的境界。

　　那中年人眼光在众人身上一扫而过，而后对何姓老者道：“恭喜何师兄顺利完成镇守天阳城任务，可以回到宗门领取奖励，在宗门修炼了，从今天起，就由师弟我来接替师兄了。”

　　何姓老者微微一笑，说：“以后就辛苦叶师弟了。”

　　姓叶的中年人道：“师兄此次为我清源宗录取的这些弟子资质都不错，恭喜师兄。”

　　何姓老者心情舒畅，哈哈大笑，“我带着这些人马上出发，争取早日赶回，此处就辛苦师弟了。我们走。”说完便带着刘、黄、陈三名青衣弟子及杜风等二十个小孩离开大殿。

　　由于众多炼气期弟子均无法御器飞行，而何姓老者一人也无法带着这么多人飞行，因此一行二十四人全部骑马赶路。

　　所骑的马也不是普通的马，乃是一种叫做乌蛟马的动物，比起凡间所说的千里马速度还要快，一日行程近两千里，快赶上初级战士的速度了。这些马都是清源宗所饲养的。

　　天阳城离清源山路程约一万余里，途经青阳城等多个城市，若是何姓老者自己独自赶路，或者只带一两个人飞行的话，四到五天也就到了，可是如今人员众多，全部骑马赶路，又多是小孩，因此速度较慢，半个月后，一行人才来到清源山下。

　　清源山，位于天武国西南端，方圆二百余里，在天武国里算不上什么名山大川。不过在南灵郡内还是非常有名的，因为清源宗就建在山上。

　　清源山有三大主峰，分别为清秀峰、清流峰、清泉峰，最高峰清秀峰有三千多丈高，三分之二的山体在云层之上，终年雾气缭绕，就像是人间仙境，加之山势陡峭，普通人根本无法上山，难怪凡人都要称住在山上的高人们为神仙了。

　　山上风景秀丽，四季如春，端的是清爽怡人，灵气也较郡内其他地方浓郁一些。山上各种珍惜动物众多，有的修炼到炼气境，甚至相当于人类的战士境。开启了灵智，那都被称之为妖兽。

　　何姓老者带着二十多人来到了山脚下，遥指清秀峰，对着众人说：“我清源宗山门就在上面，今天还可以骑马上山，到了接引殿以上的山路就无法骑马了，到时就必须乘坐灵禽上山。”

　　下午，一行人到了何姓老者说的接引殿。这接引殿距地面高约两三百丈，常年有清源宗的弟子看守，主要的作用就是为炼气期弟子上下山服务的。因为接引殿以上的山路异常陡峭，只能步行，且没有路径可走，而炼气期的弟子又无法飞行，因此，上下山都需要战士境的修炼者带着或者在接引殿这里乘坐清源宗饲养的灵禽。

　　看守接引殿的几位炼气期弟子见了何姓老者，赶忙行礼问好。何姓老者向其中一人问道，“这殿里还有多少灵禽？”

　　那炼气期的弟子回道：“禀师叔，目前这殿里有二十二只。”

　　“二十二只？足够了。”何姓老者点了点头，而后命陈、黄二人带着二十个小孩子去乘坐灵禽，而自己则带着刘姓弟子直接御器飞上山去。

　　这接引殿房子不少，其中有一处宽敞的庭院，不时传来一阵阵悦耳的鸣叫声。陈、黄二人带着众人来到这庭院，杜风看到这里面有二十二只灰色的灵禽，每一只都有大人的一半高以上，长得似鹰非鹰。

　　接引殿的一名修炼者嘴里发出一阵奇特的叫声，立即所有灵禽都趴了下来，杜风等人很是惊奇，陈姓弟子冷哼一声，“每人乘坐一只，坐上去后抱紧，掉下去了可就没命了。”而后当先踏上一只较大的灵禽背上，轻轻一拍灵禽头顶，灵禽立即展翅飞起。

　　众人赶紧各自走到一只灵禽边上，而后坐在灵禽背上，紧紧抱住。

　　二十二只灵禽展翅高飞，向着天上的清秀峰飞去。不多时便冲破云层，看到云层之上的三大主峰。

　　杜风在高空看这清源山，三大主峰并排而立，云层之上的山体高达数千丈，周围众多小山峰环绕，三大主峰均是陡峭无比，笔直而上，险峻异常。

　　一炷香后，已然到了第一峰清秀峰前。

　　清源宗的主要建筑都在三大峰上，不过其中以清秀峰为最。清秀峰上的整个建筑群宽达八里，纵深达五里，最大的宫殿清源殿高约二十丈，东西宽四十丈，南北长六十丈，位于建筑群前方，乃是清源宗待客、议事、集会的主要场所。其余建筑错落有致，置于山间。

　　灵禽降落的地方是一块较大的平台，平台由一块巨大的青石削平，足可容纳千人。这青石台已经在清源宗建筑群内，谷称迎客台，乃是清源宗迎接来客之地，在它的上方百丈远的宫殿就是清源宗的主要建筑清源殿了。

　　众人下了灵禽，那二十二只灵禽便立即高声鸣叫着，而后朝山脚接引殿方向飞去。

　　何姓老者与刘姓弟子则早就到达了，在青石台等着，见众人到达，何姓老者随便带着众多弟子顺着长长地台阶拾级而上。

　　边走边环视四周，何姓老者心中感叹，离开宗派十年，终于又回来了，可以在宗门修炼。这清源山灵气浓郁程度比之天阳城要高了许多，自然修炼速度也会更快。

　　很快，一行二十四人便上了台阶，到达清源殿外，在殿外，还有着两队人马，也是二三十个小孩。“看来其他两个城的都到了啊。”何姓老者暗暗思量着。

　　此时他神情肃穆，不再像来的途中那般轻松，转身对着众人，“你们三人随我进去，其他人在这里静静地候着。”

　　“是。”刘、陈、黄三名炼气期的弟子紧跟在何姓老者身后。

　　进了大殿，远远便看见大殿上方坐着七人，底下两边分别站立了二十来个。到了跟前，何姓老者向着上方四人行礼恭声道：“弟子何阳参见宗主、二位掌尊和众位长老。”


第十章 初上清源

　　中间一人看上去约五十几岁，面容有些清瘦，但双眼开合之间精光闪过，一身紫色的长衫，看上去一幅仙风道骨的模样。此人正是清源宗的宗主杨青风。

　　其左边第一个红光满面，脸微有些圆，始终微笑着，看上去和蔼可亲，是清泉峰的陈掌尊。右边第一位老者长相很普通，若是在平时遇见，根本就不会留意，此人是清流峰的李掌尊。

　　原来清源宗三大主峰便是三大脉，各脉的主事人便称为掌尊，而清秀峰的主事人则为现任宗主。

　　另外四位则是清源宗的长老。这七人都是高级战士境的实力。在清源宗内，虽然有近四十名战士境的高手，但总共只有他们七个是高级战士的实力，按照清源宗规定，只有实力达到高级战士才能成为宗内长老。至于那名初级战将的老祖，则从未露面。

　　何姓老者的边上还站着另外两人，是从另两个城市回来交任务的。

　　杨青风端坐于上，对于何姓老者的行礼只是微微点点头，并无太多的表情，淡淡地道：“很好，何阳也到了，你们三个齐了。我清源宗在这南灵郡内，共有七个城市有弟子驻守，每十年轮换，今年你们三座城市驻守都满十年了！”

　　“任务都完成得不错，按照规定，可以带回资质不错的一定数量弟子，你们也都带回来了。另外，作为完成任务的奖赏，赐你们每人高级法器一把，中级法器三把，初级法器十把，灵元丹二十瓶。”

　　“其他的炼气期弟子，每人初级法器两把，气元丹二十瓶。你们过后可到功劳殿去领取。”

　　高级法器一般只有跨入中级战士境，宗门才会作为奖励发下来，其他人想要只有通过十年镇守的任务或者为宗门立下大功才能得到。

　　而炼气期的弟子，只要进入炼气四层，成为正式弟子，都能得到宗门发下来的初级法器一把，以后再想要获得，就只有靠自己的努力了。

　　何阳等三名初级战士境及几名炼气期的弟子心中欣喜，“谢宗主。”

　　“外面那些弟子在宗务处登记完后，便带回你们各自的山上吧。”

　　何阳等人点头称是，离开了清源殿，何阳吩咐自己门下的刘姓弟子带着杜风等人去宗务处登记，便回自己的地方，他要抓紧一切时间修炼，在天阳城的十年，修炼速度是远远赶不上在宗里的，他必须迎头赶上。

　　宗务处在清源殿南侧，刘姓弟子带着杜风等人来到宗务处。

　　所有新入门的记名弟子都要在清秀峰的宗务处进行登记，当修炼到炼气四层后，还要来到宗务处检验，而后重新登记，记录在正式弟子名册里。

　　宗务处的执事是一名炼气九层的弟子，刘姓弟子对那人道：“王师兄，这些弟子是新来的，麻烦你给登记下，这是相关的资料，完了我好带走。”递过几张纸给那王师兄。

　　那王姓中年人哈哈一笑，说：“又有一批新人到来啊，不知这些人里有多少人能够成为正式弟子啊。过来吧，小家伙们。”

　　王师兄叫过杜风等人，一个个问着一些问题，在本子上补充完善着。此时，另外两名炼气七层的弟子也带着人过来，正是刚才在清源殿外面的那些小孩。

　　杜风等从登记完后，刘姓弟子便带着杜风等人离开宗务处，便走那刘姓弟子边对着杜风等人道：“我清源山三大主峰，分别是清秀峰、清流峰、清泉峰，分别是宗内三大支脉，三脉各有侧重，所修习的功法各不同，清秀峰是宗门主要所在，宗主和四位长老均在清秀峰修炼。

　　另外在其他山峰上也有人居住，比如清灵峰上，居住的是我宗门历代弟子一些资质较差的后代，他们不能算是清源宗的弟子，主要负责一些日常琐事，如供应宗门的吃、穿等事，成为三大主峰上的一些仆人等。

　　所有在二十五岁之前不能成为正式弟子的，都会被赶到清灵峰等其他山峰上，不能居住在三大主峰，所以你们必须要努力修炼，不断提升自己的实力才行。

　　我清源宗内有炼气四层以上的正式弟子数百人，战士境的高手四十余人，更有一位战将境的老祖。

　　宗内的规矩，炼气期弟子按照实力划分，可领到与自己修为等级相应的资源，也就是炼气期一层每月可领到十粒气元丹，二层则是二十粒，依此类推，平时完成一些任务也可以得到奖赏，或者用自己炼制出的灵丹法器和别人交换也可以得到丹药，当然，所有的炼制材料均需要自己准备。

　　你们每个人都有一次机会，可以免费得到一些草药的种子，在自己住处种植，以后需要什么种子就需要自己用气元丹到丹阁购买了。而炼器的材料需要自己去挖掘收集，各个山峰上均有一些矿脉，可以自行挖掘，不过，这些都需要你们成为正式弟子后才能做的。要讲的就这么多了，其他的你们以后自己慢慢去熟悉吧。”

　　走了许久，来到一座宽敞地院子里，“你们的住处就是这里了，我们清源宗地方大，房子多，弟子却不多，因此住处都比较宽松，每一名正式弟子均有独立的院子，可以开垦药园种植草药，有数名仆人伺候。而记名弟子只能几个人住在一个院子，没有仆人，一切只能自己动手，你们每个人有一个房间用于修炼，一块药田用于种植药材。

　　所以，要想过好日子，必须努力修炼，早日进入炼气四层，成为正式弟子。好了，你们十个人住在这里，另外十个住旁边的那个院子。剩下的你们自己分吧，我走了。”随手就把众人分好。

　　杜风与那叶文、陈铁正好一起，都住在这座院子，众小孩立马散开，各自挑选自己的房间去了。

　　看了看这个院子，整个院子用围墙围起，呈六角形，分割成十二个大房间，房子后面则是一块亩许大小的药圃。杜风朝着最左边的房间走去。

　　推门进去一看，这房间里还分三个房间，中间是客厅，左边一间是卧室，右边则是修炼的地方。杜风等人便在这院子里开始了真正的修炼岁月。

　　杜风端坐于床上，深吸了口气，运转灵元诀，顿时，周围空气中所蕴含的天地灵气沿着灵元诀的行功路线，在体内的经脉当中穿行，运转七周后便进入体内丹田，在丹田处储存下来。

　　他清晰地感觉到这清秀峰上的天地灵气比起天阳城，要浓郁多了，这运功七周丹田内所增加的灵气比起在天阳城要多了许多。

　　杜风不禁心喜万分，也许在这样良好的环境里修炼，他的修炼速度能够快些，早日进入炼气二层，并且有助他觉醒体内血脉，以后进阶战士境、战将境乃至战神境。

　　战神境啊！只有达到战神境，才有资格见到娘亲。不过谈何容易啊，没有觉醒血脉根本是不可能的。


第十一章 铁家少年

　　虽然清源宗的修炼环境比起天阳城要好许多，杜风也努力修炼，但也不过堪堪在数月后进入炼气二层，而体内血脉却无丝毫觉醒的迹象。

　　杜风暗暗着急，要知道他已经十一岁了，离十二岁的期限只剩下一年了，如果在这一年里还不能觉醒体内血脉，将再无觉醒的可能了，这令他如何不急。

　　这一日，杜风神色忧郁，离开所在院子，在山上缓缓而行。

　　神思恍惚间，杜风只觉撞上了什么东西，噔噔噔往后退了数步，同时耳边传来一阵高声怒骂：“不长眼的小子，你怎么走路的，居然敢撞本少爷？”

　　杜风定睛一看，面前站着三名少年，同样都是身穿青色长袍，显然亦是清源宗的弟子。居中一人十三四岁的样子，神情高傲，正指着杜风，刚才说话的人正是他。其两旁的二人亦是冷眼看着杜风。

　　杜风一想自己刚才在想事情，确实没注意，既然撞了人家，那就道个歉吧，便抱拳缓缓道：“对不起，刚才不小心撞到你了！”说完，便准备从旁边绕过。

　　此时，那中间的少年手一拦，冷冷道：“怎么，撞了本少年，说声对不起，就准备开溜了？”

　　杜风一皱眉，沉声道：“那还要怎样？”

　　少年嘿嘿一笑，道：“瞧你这样，不像是有货的主，这样吧，跪下给本少爷磕三个头再走吧！”

　　另两人哈哈一笑，道：“你小子肯定是刚来的吧，不懂规矩，在这清源山，凡是冲撞了铁少爷的，要么拿出法器、丹药赔偿，要么就是跪下磕头了。”

　　杜风大怒，脸色铁青，道：“你们欺人太甚！”

　　铁家少年哈哈大笑，瞅了瞅两边之人，指着杜风道：“欺人太甚？这小子居然说我欺人太甚？哈哈哈！”两名随从亦是跟着大笑。

　　少年笑声一停，道：“哼，本少年就是欺人太甚，你又怎地？”

　　杜风为之一窒，双拳紧紧地握着！

　　少年阴阴一笑，又道：“怎地？不服？你一个小小的炼气二层的记名弟子，莫不是想和我这个炼气四层的正式弟子打一场？”

　　杜风心里升起一阵无力感，自己才炼气二层，不说对方是炼气四层，就算边上那两个炼气三层的帮手，他就打不过。但是要让他就此给这铁家的少年下跪，却是绝不可能的。

　　铁家少年冷冷地看了一眼杜风，道：“怎么，不愿意跪下？那好，我就打得你跪下。”说着，朝两边的随从一使眼神。

　　那两人身形一动，便来到杜风面前，紧跟着两人腿一扫，踢向杜风双腿，欲令杜风跪下。

　　杜风怒哼一声，身子后退一步，双手成掌，便朝两边切下，挡住二人的攻击。

　　二人不待杜风的手掌击中，便猛地一回，同时双手握拳，击向杜风后背。

　　杜风感受着二人强大的劲气，心中暗暗凛然，这炼气三层便这样强大，炼气四层以上能够施展法术，那该得多强啊！眼前自己以一敌二，便已是吃力无比了，那铁家的少年炼气四层，还没出手呢，难道今天真的要向这人下跪吗？

　　不！绝不！男子汉跪天跪地跪父母，绝不向其他人下跪！杜风心底呐喊着，手底下攻击更加凌厉。

　　那两人见杜风不过炼气二层的境界，原本没当回事，想着以自己二人炼气三层的实力，以二敌一，还不是手到擒来的事，没想到居然遇到如此激烈的反抗。

　　不过，铁家的少年就在旁边看着，要是自己二人不出全力，到时令得铁家少年不满意，那可就有自己二人的苦头吃了。想起铁家少年折磨人的花样，二人不禁心里一抖，打了个寒颤。

　　二人相互一视，暗暗点头，便加大出手的力度。

　　强大的气劲摩擦着空气，令得发出呜呜的声响，拳掌相击，不时传来几声清脆的“啪啪”之声。

　　杜风脸色有些发白，长久的打斗令他体内真气几乎消耗一空，而以一敌二亦令他的身上被二人数次击中，虽然并不是什么致命伤，但却也令他手脚酸痛，影响了他的身法。

　　“啪”又是一声脆响，其中一人的手掌再次击中杜风胸膛。杜风一声闷哼，体内气血翻涌，卟地一下，吐出一口鲜血，同时脚底下一阵踉跄。另一人紧跟着上前，一脚横扫，击中杜风左小腿。

　　杜风一声惨叫，左腿一软，跪了下去，右脚却是仍然不曾跪下。

　　铁家少年冷冷一笑，道：“看不出来你这小子还挺有骨气的嘛，哼哼，不过今天就算你再有骨气，也得给少爷跪下。给我继续打，直到他双腿都跪下为止！”对着停手的二人下令。

　　“是，铁少爷！”二人齐齐回道。接着左边那人便是一脚踢出，欲扫向杜风右腿。

　　杜风嘴里鲜血直流，见对方再度攻来，双手握拳，一挡，一咬牙，左脚站了起来，身体往后一退，便欲离开此地。

　　“哼，想走，哪有那么容易！”铁家少年的两名随从一个箭步，便赶在杜风身前，其中一人双掌一推，一股凌厉的气劲撞上杜风。

　　杜风又是一声闷哼，胸口如遭重击，蹬蹬蹬一连后退数步，同时又是一口鲜血喷出。

　　砰砰砰，一连数次，杜风的身上再次遭到二人重击，身体一阵晃动，双脚已经快支撑不住了。

　　“跪下吧，小子，乖乖地给本少爷磕三个头！”铁家少年的声音在杜风耳边悠然响起。

　　杜风缓缓抬起头，冷冷地盯着铁家少年，“呸”地一声，将嘴里的鲜血吐出，道：“作梦！我杜风跪天跪地跪父母，你是什么东西，居然也要给我给你下跪？”


第十二章 血脉觉醒

　　铁家少年原本笑眯眯地神情立即冰冻，勃然大怒，“居然还敢嘴硬，你们二人把他给我按下，让他给我跪下磕头，我看他的腿是不是和嘴巴一样硬！”

　　少年的两名随从冷冷一笑，一步上前，两人一边一个，按住杜风，便欲将他推倒！

　　杜风拼了全身力气，脸孔涨得通红，死命地抵挡着传来的压力。然而，此时的他哪里挡得过两名炼气三层的好手之力，双腿逐渐弯下。

　　然而杜风并不准备屈服，他死死地撑着，可是身上的重压越来越强，眼看就要顶不住了。

　　这时，“咔嚓”一声脆响，杜风一声惨叫，人直接倒了下去，趴在地上，却是他的左膝盖骨承受不了这样的强压，断掉了。

　　那铁家少年及两名随从都是一愣，随即少年便无所谓道：“算了，既然这小子骨头都断了，就免了他的三个响头吧，我们走！”三人慢悠悠地离开了此地。

　　躺在地上的杜风膝盖疼痛欲裂，然而，心底深处的伤痛却比肉体上的疼更加令他难受。

　　父亲说的没错，无论在哪，果然都是强者为尊，想要获得尊重，就要拿出实力，否则永远都被别人踩在脚下。杜风心里回响父亲的话语。

　　若不是自己实力差，今天又怎么会受那铁家少年的一番凌辱？自己若是战士境，他又岂敢？

　　若不是自己实力差，当初伍家又怎么会嚣张地跑到家里来退婚？

　　杜风猛地抬头向天“啊！”地一声怒吼！这一声怒吼将他心里这些年来的委屈全部发泄出来，将他对母亲的思念表达出来，将他对这个世道的不公之恨渲泄出来。

　　随着这一声仰天怒吼，杜风的身体出现了连他自己都没发觉的变化。

　　他的身体血管深处“卟”地一声轻响，似有什么东西要觉醒，不过这声音如此之弱，杜风根本听不见。紧接着连续不断地“卟卟”声在身体各处响起，他全身的血液似乎都要沸腾起来，一股强大的威压及恐怖的力量迅速在他的身体内部产生。

　　这时，杜风才发现自己的身体好像有点不一样了，他低头瞅了瞅自己的身体，马上感觉到了体内的不同，一个念头飞快闪过，难道……？杜风心里一阵狂喜。

　　随着那连续不断地“卟卟”之声，杜风感觉到血脉深处一股沉睡的强大力量在迅速觉醒，这股强大的力量充斥着其整个身体，在其全身血管来回游动，在改造着其身体，所过之处，身体外面便产生了一个个鼓包，似承受不住这股力量。当这股力量到达左膝盖处时，原本断裂的骨头立即连接在一起，完好无损。

　　这股力量越来越强，将杜风全身血脉、经脉、骨头全部强化了一番，最终才慢慢在丹田深处消散。

　　杜风心中狂喜，猛地站起，再度昂天大吼。这一声吼，却不是刚才的委屈、愤怒、心酸与无助，而是一种获得新生的喜悦、一种意外之喜、一种强大之后的意气风发、一种前途光明的坚定之情。

　　许久，杜风慢慢收起兴奋的心情，握了握拳头，冷冷地看了看铁家少年三人离去的方向，“哼，姓铁的，你今天所有加在我身上的屈辱，杜风总有一天会加倍还给你的。还有伍家，你们看着，我杜风绝不是什么废物。娘亲，我会很快修炼到战神境的，带着父亲，我们一家人团聚的！”

　　“既然觉醒了体内的血脉之力，那就可以修炼娘亲留下的功法了！”杜风心念一转，便立即赶回住处。

　　取出收藏好的《天元圣典》，杜风缓缓翻开，仔细阅读起来。“《天元圣典》乃我风家所传，非觉醒体内脉无法修炼，觉醒了血脉之力的族人，凭此功法可快速修炼至战神境，之后的速度逐渐减弱，然则只要是吾族人，修炼至战皇境不成问题，尊者境则看各人造化，至于传说中的圣人境界，风家历代尚未有人到达过。”

　　原来战神境之上还有战皇境、尊者境，以及圣人境，杜风心里一凛，父亲只告诉他战神境，却没说过战神境之上还有什么境界，如今才知道，战神之上还有三个境界，看来这战神境也不是什么了不得的。

　　细细阅读着天元圣典的口诀。杜风的心神沉浸其中，体内真气按照天元圣典的行功路线，缓慢而又坚定的运行着。他可以感觉到，身体吸收真气的速度，与之前相比，明显快了无数倍，而身体能够的容纳的量似乎也变大了点。

　　有每月二十粒气元丹的供应，杜风修炼的速度更快了，一个月后，杜风便顺利地进入了炼气三层，这令他极为兴奋，觉醒了血脉，果然不一样。

　　按照清源宗的规定，他可以免费获得一些药材种子，不过首先必须到宗务处报到，进行核对，确认到了炼气三层并进行登记，以便查看修炼进度，确定修炼的资质潜力。

　　还是上次那个王姓的中年弟子，见到杜风，一看是炼气三层，点了点头，“不错，修炼速度挺快，这样子，只怕不用多久就可以成为正式弟子了，师弟要继续努力。”

　　“多谢师兄。”杜风离开宗务处，来到丹阁。丹阁占地非常大，此地的房子密集程度让杜风不禁吃了一惊。不过奇怪地是除了正中一座三层的阁楼外，其周边的建筑都只有一层。

　　杜风进了正中的阁楼，一楼里面有一炼气八层的青衣老者，正在静坐修炼，感应到杜风到来，睁开眼看了看，眯着眼笑道：“小师弟可是来领取草药种子的？”

　　“正是，我刚刚修炼到炼气三层，所以前来领取种子。”杜风微微一惊，回道。

　　那老者随即从边上的柜子里拿出一个袋子，而后一倒，一小堆种子在他左手心，接着往前一送，道：“呶，给你，嘿嘿，不过光有这些也没用，炼制最基本的气元丹所需的主药灵露草的种子必须要到炼气期四层才可以得到，而且不是免费的哦，三粒种子一粒气元丹。”


第十三章 正式弟子

　　杜风吓了一跳，三粒种子就要一粒气元丹？这种子也太贵了。以炼气四层每月才能领到四十粒气元丹，也就能换一百二十粒种子。

　　“宗派里的东西都不是免费的，必须要有代价，这样才能刺激弟子努力修炼，赚取更多的资料。”老者微笑着。

　　他收了那些种子，转身离开。回到住处，杜风把这药园子划分了一下，分成数块大小不一的小区域，而后拿出草药种子，分类种下。

　　作为记名弟子，每月可以有一次机会参加宗派的讲道。就是宗里会有一名炼气九层的弟子或者初级战士境的弟子负责为全体记名弟子讲解修炼的一些要领、解答个人修炼过程中遇到的问题，杜风等人每次都参加，感受颇多。

　　以前在家里，父亲的修为比较低，自己对修炼都不得要领，根本谈不上指导他，如今在清源宗，宗内高手众多，随便一个炼气期八、九层的弟子，都对他的修炼有巨大的指导作用，果然还是宗门底蕴深厚啊。

　　那每月听讲的日子也就领取薪酬的日子，杜风如今进入三层，每月30粒气元丹，每天服用一粒，刚够使用。

　　不久，杜风便发现那叶文与陈铁也相继突破到炼气三层了，而其他人多数还是炼气一层，有几个进入了炼气二层。

　　按照那刘师兄所说，二十五岁之前能够达到炼气四层的，这辈子努力努力，没什么大机缘的话，撑死也就达炼气七、八层，若是能够在二十岁之前修炼到炼气四层的话，则有较大的机会冲击那战士境，成为宗派的主力，而若是二十五岁前无法到达炼气四层，则无法成为正式弟子，只能到清灵峰上去住了。

　　一起从天阳城来的这些人，估计也就三四个有机会在二十岁之前修炼到炼气四层。

　　不过这些和杜风都没关系，他要努力修炼，向着那更高的目标迈进。

　　修炼的日子平淡无奇，枯燥无味，日子如流水一般过去，杜风修炼《天元圣典》无比刻苦。

　　数月后，杜风所住的房间突然传来一阵剧烈的真气波动，整个院子的其他从都明显感觉到了，“怎么回事，出了什么事了？”众人纷纷从修炼中打断，走出房间，相互询问。

　　“好大的真气波动，好像是从杜风那里传来的，发生了什么事吗？”

　　“应该是杜风突破到炼气四层了吧。”叶文脸色严肃。

　　“什么，突破到炼气四层了？这么快！我才炼气二层而已。”有人惊呼。这人差不多十三岁了，在众人当中算是年纪较大的了。

　　“嘿嘿，就你，二十五岁前能到四层就谢天谢地吧。”另外一个十二三岁的少年讥笑着，也是炼气二层的实力。

　　“你还笑我，你不也才炼气二层而已。”那人不服道。

　　“快了，最多一年半载，我就可以进入炼气三层了。反正会比你快成为正式弟子。”那名讥笑的少年笑着说。

　　“好了，不用吵了，我们进去看看杜风吧。”叶文高声喝道，他的实力在这众人当中算是最高的，说话比较管用。众人立即跟着他进入杜风的房间。

　　此时，杜风已经收功完毕，打开房门，微笑着道：“众位师兄，请进。”

　　“杜风，你已经进入炼气四层了？”叶文眼睛发亮，众人也是满含期待地看着杜风。

　　“嗯，刚刚突破。”杜风也是有些兴奋。

　　得到杜风的肯定回答，众人都兴奋异常，纷纷恭贺。

　　“杜风，你可是为我们天阳城这些弟子争脸了。”

　　“恭喜恭喜，这下成为宗内正式弟子，待遇又不一样了啊，身份地位高了许多，可不要忘了我们啊。”

　　……

　　杜风一一谢过。“这一段时间来多蒙众位师兄照顾，怎么会忘记大家呢。”

　　“你修炼到炼气四层，就要到宗务处重新登记，成为正式弟子，搬到新的地方去，以后大家要见面就难多了。”

　　“快去宗务处报到吧，我们就不打扰你了。大家也都回去，努力修炼吧，争取早日也成为正式弟子。”

　　众人散去，杜风再次来到宗务处，这一次，那个王姓老者不在了，换成了一位炼气八层的瘦高中年人。

　　那名弟子见杜风也就十一二岁左右，居然达到炼气期四层，心里感叹其资质之好，虽然目前修为不如自己，但将来估计突破到战士境是没有问题的，也不敢得罪，见他进门，脸上洋溢着笑容，热情道：“这位小师弟，你有何事需要师兄帮忙的？”

　　杜风也报以笑容，道：“这位师兄，我本是一名记名弟子，今天刚刚突破进入炼气四层，按照规定，要接受核查，重新登记，转为正式弟子，因此特来请师兄帮忙。”

　　那名弟子“噢”了一声，道：“核查新晋正式弟子，这个要请宗务处的执事师叔，我可没这个权利，你稍等，我马上向师叔汇报。”说完便转身进内，去打管事的战士境高手了。

　　不一会儿，那名弟子跟在一名老者身后出来了，那老者正是负责核查新晋正式弟子的执事。

　　一看到杜风年纪这么小，也是吃了一惊，真气涌动，立即一股强大的真气将杜风罩住，从头顶冲入他体内，在体内迅速游走一圈，消失不见。

　　杜风刚刚感到自身失控，完全无法动弹，正在吃惊，便觉得一股强大的无法抗拒的力量进入身体，转了一圈后又退出去了。知道是这名老者在检查自己体内的情况。

　　“嗯，你虽然修炼的不是本宗的功法，但也是一门纯正的功诀，确实是炼气四层，没有问题，可以晋升为正式弟子。给他登记好，把他的资料拿来，我看看。”最后这句话却是对那名宗务处弟子说的。


第十四章 初习法术

　　看着手里的资料，老者惊讶了“你今年十二岁，修炼才三年多？居然已经炼气四层了！这个速度在宗派内可算是天才之流了，如果报上去，不知多少人想要收你为徒呢。

　　不过可惜，宗主和两位掌尊带着各位长老及宗内其他高手离开宗门，应召去参加一场大战，还要一段时间才会回来的，只有几位管事的师兄在，他们也不敢擅自收你为徒的。只有等宗主他们回来后再说了。”老者叹了口气，摇了摇头。

　　“宗主他们去参加一场大战？什么大战？”杜风问道。

　　“这不是你该知道的，安心修炼就是了。多多提升实力，为宗派出力才是。”老者训斥。

　　“按规定，成为正式弟子后，可以领到一个储物袋，有自己的小院子，修为每进一层，都可以领到相应的东西。先回去修炼吧。”

　　旁边的那名弟子拿出一个青色的储物袋，道：“这是储物袋。”又拿出一块令牌，“里面有你新的住处的信息，每一个单独的院子都有简单的防护阵法，这令牌就是开启阵法的钥匙，其他人除非是战士境以上的师叔们，否则无法进入。”

　　杜风接过两样东西，“多谢师兄指点，师弟告辞。”

　　“师弟且慢。”中年弟子喊了一声，“还有两件事是小师弟要知道的，成为正式弟子后，就有资格进入藏书楼，可以从里面免费挑选一本书，另外就是，可以到丹阁领取一些灵药种子进行栽种。”

　　“藏书楼？丹阁？”

　　中年修炼者嘿嘿一笑，说道：“师弟有所不知，藏书楼的书包罗万象，不但有各种修炼功法，还有法术、炼器、炼丹以及各种奇闻轶事的介绍。我清源宗的正式弟子可以免费从里面挑选一本书，多的话就要付出相应的气元丹了，而进阶都有相应的奖励，你可以去了解下正式弟子可以享受的待遇，就清楚了。”

　　“哦，不知这藏书楼在什么地方？”杜风问道。

　　“出了这个门，往右直走，然后在第二个路口向右拐就到了。”中年修炼者很是热心地为杜风指了指路，“藏书楼在丹阁西边。”

　　离开宗务处，杜风依照那名弟子所指路线，首先来到藏书楼。这藏书楼共有三层，第一层的入口处有一炼气期八层的年轻弟子正在打坐，杜风到时，睁开眼淡淡地看了一眼杜风，道：“炼气期弟子只能在一楼挑选自己所需要的书籍，选好后，把自己要的书名记下，而后到我这领取。”说完，便又闭上眼。

　　杜风进了门，这一楼里面的藏书真多，整个空间几乎全是书架，上面摆满了各种各样大小不一、厚薄不均的图书，足有几十万册。杜风一路看过去，这里面有清源宗历代先辈留下的修炼功法、心得体会，以及详细注解，还有一些修炼界的趣闻秘事，炼器之术等等，真的是无所不包。这些书籍都经过特殊处理，不会腐烂。

　　杜风看到一本《基础法术大全》，拿下来翻了翻，里面对各种法术，从炼气期四层能修炼的一直到炼气期九层才可修炼的法术神通都有，而且还有各种详细的解释说明，他心中一喜，就是它了。这本的标价是二十个气元丹。

　　再往下看，一本战士境前辈所著的炼器心得引起了他的兴趣，而后又看到一本低阶灵丹炼制术，也记了下来，不过对于炼丹和炼器，虽然有心研究，但毕竟目前自己一是年纪还小，二是实力太弱。炼丹士和炼器士最低都要初级战士才行，炼气期的实力，只能学习研究，根本无法付诸实践。目前来说，学了也没用。最起码等到炼气八九层时，再来研究。

　　另外还有一本详细介绍宗内各个层次的正式弟子以及战士境高手所能享受的待遇、权利以及义务，还有更加的详细的与修炼有关的介绍，比这前了解的更细更多。这本价值十个气元丹。想了想，这本也不错。就是这两本了，选定后，来到那年轻修炼者面前，把两本书的书名报出。

　　那名年轻弟子进了楼内，不一会儿，就出来了，手里拿着杜风所报的两本书的拓印本，一副公事公办的样子，“两本总共三十个气元丹，第一次一本免费，你还需要上交十个气元丹。”

　　杜风离开藏书楼，又到丹阁领了新的草药种子。

　　把灵识渗入得到的令牌，一道信息便浮现在脑海里，是他的新住处位置。

　　杜风来到自己新的住处，这是一个和原来所住的院子差不多大的建筑。整个院落外面被一个青濛濛的法阵所笼罩，杜风试着直接闯进去，但却有一股真气反弹回来，自己的灵识也无法进入探查，心中欣喜，拿出那令牌，真气贯注其中，从令牌上散发出一股淡淡的柔和的白光，照到法阵上，身前的法阵立即出现一个缺口，杜风走进去后，缺口又合上。

　　这个独立的院子和原来那个院子差不多大，不过却是四方形的。中间一栋两层楼的建筑，后方是药园，约有两亩大小。

　　杜风对于新住处还是相当满意的，他回了一趟原来的院子，把自己原先的药材，全部移栽过来，同时和众人告别，告知新的住处所在。

　　将从藏书楼得到的两本书册拿出，首先看起那本《基础法术大全》，里面对炼气期弟子所能运用的各种法术均有详细介绍，不但有修炼方法，还有功用、敝端及如何破解之法，确实是非常齐全。

　　他所修炼的《天元圣典》只是一种功法，没有具体的法术攻击等，所以必须学习一些相应的法术运用。

　　杜风细细阅读起来，炼气期四层弟子所能修习运用的法术不多，只有金刚术、神行术、御风术、神力术等。金刚术是防御的法术，施展后全身坚如钢铁，有如金刚不坏之躯，故称之为金刚术；神行术可以加快行进速度；赶上骏马的速度；御风术使人身体轻盈，随风而动，犹如随风飘荡的树叶，让人捕捉不着，提高躲避效果；神力术则是加持神力，可以使人短时间内力大无比。

　　这些法术并不深奥，杜风阅读之后，便基本上理解其要领，而至于掌握，则还需要一段时间，不过他并不急，一样一样慢慢熟悉。

　　首先施展金刚术。按照其中口诀，双手掐诀，口中念念有词，真气运行体内，不多时，一层淡金色的光芒在身体浮现，这些光芒形成一个和人体形状一般无二的金色光罩，不过却是晃动不已，很不稳定。

　　杜风停止法力，又将神力术施展开来，只觉全身忽然感觉到有无穷的力量，犹如上古大力神，他右手握拳，朝着地面用力一击，只听轰地一声，地面被拳头砸了一个小坑，他欣喜异常，果然是神力无边。

　　其他的几种法术他没有再试验，刚开始修习，目前对法术的施展、运用还没有掌握，他需要用一定的时间来熟练。


第十五章 铁心上门

　　此后的一段时间，杜风除了静坐修炼，就是不断练习那些基础法术。而作为正式弟子，每个人都可以有一个仆人，薪酬由宗派支付，至于想要再多，就必须自己的支付酬劳了。

　　杜风也从宗务处要了一个十七八岁的少年，叫做林昔，只有炼气二层的实力，每天负责药园子里灵药灵草的护理、采摘，以及其他一些日常事务。

　　这样一来，他便可以全身心地投入到修炼当中，不久倒也基本上能够较为熟练地把各种法术施展开来，效果也比当初强了许多。

　　这一日，杜风正在练习法术，忽然外面传来声音，“嘿，里面的杜小子，快出来。”

　　“咱们铁师兄又来了，姓杜的小子，还不赶紧出来迎接。”

　　杜风眉头一皱，“姓铁的？”难道就是数月前的那个铁家少爷？想不到居然又跑来找自己的麻烦了，想到上次所受的屈辱，心中大怒，正待起身，这时，林昔进来道：“杜师兄，外面是铁长老的曾孙，铁心。”

　　“原来他叫铁心？”

　　铁长老就是清源宗内四大长老之一，已经有一百五六十岁了，因为冲击战将境无望，便转而对宗内事务兴趣较大，平时对宗内插手较多，而且他的小儿子还有大孙子也是初级战士境的实力。

　　另外，在南灵郡内的青阳城，铁家也是一个大家族，那是铁长老出生的地方，在青阳城内，也有战士境的铁家高手坐镇，因此不仅在宗内，就算是在南灵郡内，铁家也是有着极大的势力。

　　这铁心的父亲正是那初级战士境的高手。

　　“这铁心如今已经是炼气五层了，不知道他来干什么。”林昔摇了摇头，他有些纳闷，像这种大家族的孩子，来找杜风这种出身的人做什么。不过凭感觉，就知道肯定没好事。他却不知道杜风之前与铁心的纠葛。

　　“哦？炼气五层？没想到他居然也进阶了，走，出去看看。”杜风朝外走去。

　　到了门边，只见外边站着四个人。都是十五六岁的样子，穿着青色衣裳。前面一人神色倨傲，双手抱胸，乃是炼气五层的实力，正是铁长老的曾孙，铁心，之前与杜风见过面的那个少年。后面三个神色之间有着媚态，都是炼气四层。

　　看见杜风出现，立即有人叫道，“姓杜的小子，咱们铁师兄又来看你了。听说你上次被铁师兄教训了一番，便很快修炼到炼气四层了，铁师兄便想来帮帮你，再助你一臂之力，让你早日突破到五层，你还不快来谢过铁师兄的大恩？另外看看你是不是真的到了炼气四层，有没有欺骗了宗派。”

　　“就算我想欺骗，难道宗务处的师叔是这么好骗的吗？你也太小瞧了宗务处的执事师叔了。”杜风冷冷道。他已经看出来了，今天这个铁心再来绝没好事。

　　“你！还敢顶嘴，看来上次教训你还不够啊，你还不知道什么叫长幼尊卑。”其中一人大怒，他们原本以为，这杜风会老老实实，诚惶诚恐，没想到居然敢以这种态度对他们。

　　“小子，你敢把这防御阵法打开吗？”那铁心阴沉沉道。

　　“我为什么要打开？请你们进来，好让你们四个教训我一个？”杜风不屑道。

　　“哼，对付你一个小子，哪还用得着铁师兄出马，我们三个人就足矣。”一个尖嘴猴鳃的人道，他知道以他们几个炼气四层的实力，以三敌一，对付杜风是轻松的。再说还有铁心在，作为铁长老的曾孙，铁家的后人，身上自然有着非同寻常的宝物了。对付起杜风这种小地方出来的人，自然是更不在话下。

　　“小子，速速把防御阵法打开。”另一人高声叫喊。

　　杜风只是冷冷地看着。

　　“小子，有种你就一辈子躲在这院子里，永远不出来。否则就有你好看。”铁心冷冰冰的声音。

　　对方身份特殊，身后有着初级战士境的父亲，还有宗内四大长老之一的铁长老，不是自己所能比的，而且今天这个情况，出去了，只会再度受辱，还不如留待日后再找其麻烦。杜风也不理他们，转身回房去了。

　　铁心四人见杜风不理他们，更加愤怒了，铁心冷冷道：“我就不信他会不出来，找人给我盯着，什么时候这小子离开院子，立即报告。”

　　“是，铁师兄。”三人连忙答是。

　　铁心等人离开后，杜风暗自思量，虽然有防御阵法，暂时避开铁心四人的纠缠，但终究自己是要出去的，不可能一直在这里面修炼。只要一出去，铁心等人肯定还会找自己的麻烦。

　　躲是永远躲不过的，最终还是要打一场，这个结已经结上了，以后在清源宗的日子不会太好过了。只有努力修炼，达到更高的境界，才能有地位。

　　日子就这样一天天过去，杜风的基础法术越来熟练，威力也越来越大，他在金刚术、神力术上下的功夫最多，也最熟练，而至于神行术、御风术并不熟练。

　　数月之后，叶文也进入炼气四层，成为了正式弟子，到杜风这儿来找他，约他一起到清灵峰去逛逛。

　　这清灵峰上的住的是清源宗历代弟子一些资质较差的后代，他们不能算是清源宗的弟子，连记名弟子都不算，主要负责一些日常琐事，如供应宗门的吃、穿等事，成为正式弟子的仆人等。

　　而叶文之所以要叫上杜风一起去，乃是因为这清灵峰上每月有一次大型的集会，在这集会上，很多人都会去买东西，卖东西，会有很多好东西出现。有时候还能以较低的价格淘到好货。

　　今天正是这样的一个日子。杜风也知道有这么个情况，不过因为身上没什么财力，因为也就没兴趣，再加上前一段时间和那铁心闹了个不愉快，也就更加不想出门了。

　　如今既然叶文来邀请，不好拒绝，稍一思考，便决定一起到清灵峰上看看。在三大主峰，只有正式弟子才能使用灵禽，离开山峰。两人便离开杜风的住处，去要了两只灵禽，前往清灵峰。

　　在杜风和叶文离开清秀峰的同时，立即有人急速向着清秀峰上一座恢宏气派的高大建筑宫殿跑去。


第十六章 清灵峰上

　　清灵峰在清秀峰的北面，从清灵峰的上空，能够看到底下高低错落，连绵数里长，全是房子，这些房子依山傍水，根据地形而建，并不像清秀峰那样集中。而由于清灵峰比较山势比较平缓，因此建筑更多，相对的，山上住的人也是三大主峰的好几倍之多。

　　一条条石板路把众多的房子全都连在一起，像一张蜘蛛网一样，这些石板路有宽有窄，最宽的约有十丈，最窄的则只有四五尺的样子。在这个蜘蛛网的中央，房子最多，有点像凡人世界中的城镇中心一样，其路面也是最宽。

　　杜风和叶文在一个较为偏僻的地方落下，让灵禽在附近自行活动，而后举步往“蜘蛛网”的中央走去。

　　刚才在空中观看就觉得这里像世俗社会一样，现在近距离感受一番，这种感觉更加强烈。而由于今天是每月一次的集会，更加热闹，不时可发现炼气四层以上身着青衣的清源宗正式弟子。

　　杜风与叶文边走边看，这地方就仿佛是一个小型的城市，而杜风他们现在所处的位置正是小城的中心，街上人来人往，不但各种世俗中的店铺一应俱全，还有专门出售各种丹药、法器、材料等的商铺。

　　杜风发现，这里的人基本上都有炼气期一层二层的水平，还有达到三层四层的，杜风甚至发现一个炼气六层修为的老板，不过却并非清源宗弟子。

　　他暗暗奇怪，这清灵峰上居住的不是说都是资质较差的人吗，怎么还会出现炼气期五层的人。须知，要是在天阳城，一个家族里要是有一个炼气六层的高手座镇，那也是算是一个小有名气的家族了，在城里地位立马不一样。而在这清灵峰上，一个店铺的老板居然有炼气六层的实力。

　　一路上，两人不是停下来，在一个个地摊前或店铺里逛逛，看着一些好东西，却是买不起，动不动就要上百个气元丹、甚至几百个，以他们现在炼气四层的修为，每月也不过从宗里领到四十个气元丹，还要自己服用，帮助修炼，哪来几百个气元丹的节余啊，只好摇头叹惜。

　　忽然，杜风发现前方有一家名为法器阁的店铺，宗内弟子只要达到炼气五层，就有宗里赐下来的一把初级法器，因为只有到五层，才能修炼控剑术，所谓控剑术，并非是控制剑，而是一种统种，就是控制各种法器乃至灵器的法术。

　　在炼气四层弟子的手里，初级法器只能器不离手，用以攻击和防御，而在炼气五层的人手里，法器就可以离手，由真气控制，进行远距离的攻击，从而发挥法器的最大威力，这是炼气四层和五层的最大差距，所以，各大宗派都规定，只有达到炼气五层以上，宗门才能赐发法器。

　　而清源宗的弟子，只有在晋升到炼气五层时，才有一把初级法器，若是在和对手打斗过程中损毁，就只有自己去买了，宗内不会再发。

　　另外，像这清灵峰上，也有不少炼气五层以上的，并非清源宗弟子的人，他们没有宗派赐发法器，也只有自己购买。所以，这法器阁就产生了。专门为这些人服务。

　　不过，就算是最一般的初级法器，一把也要几百上千气元丹，几个月不服用气元丹，才能攒下这么多，中级法器则是初级法器的数十倍乃至百倍以上。

　　两人走了进去，这法器阁店面不大，摆着三个架子，上面大约有十几把法器的样子。一位炼气七层的老者闭目坐着，看来就是店主了。

　　店里面还有两个人正在挑选那些法器，两人均是二十多岁的样子，一个炼气五层一个六层的水平，身着青衣，看那标志，正是清源宗的弟子。见到杜风二人进来，那两人看了一眼便不再理会，继续研究那些法器。

　　杜风与叶文也不放在心上，走到另一边，观看起这店里面的法器来。第一件是把枪，枪杆长七尺六寸，枪头长四寸，通体银白，散发着一股淡淡的气息，价格是一千两百气元丹。杜风和叶文对枪都不感觉兴趣，所以直接看往下一件。

　　这店里面的法器全是初级法器，有刀、枪、剑，不过以剑居多，显然因为清源宗弟子主要兵器为剑，而这的主要顾客也是面向清源宗，所以卖的法器以剑居多。

　　这些法器价格不菲，最便宜的有残缺的也要数百气元丹，好法器则要上千以上，甚至数千气元丹。

　　杜风暗暗摸了摸自己的储物袋，里面的气元丹就一百多个。叶文也是摇了摇头，应该他的气元丹也不多。

　　不过杜风的储物袋里正好有一把初级法器，正是从家里密室里带来的圆环，不知道这圆环值多少气元丹。

　　而等自己以后升到炼气五层，宗内还有法器下发，所以也无需购买。

　　此时，那两个清源宗的年轻弟子已经挑了一把法器，乃是那名炼气六层的弟子要购买，付了气元丹离开了。看他那肉痛的样子，显然这买法器的价钱基本上花去了他大部的积蓄。

　　杜风和叶文抱定看看的想法，慢慢地观赏把玩着这些法器，到了最后一件，他却是有些奇怪。这是把剑，不过这剑和一般的法器却是有些不一样。

　　首先这把剑放置的位置就比较特殊，其他的兵器都是比较显眼，而这把剑却是在最角落里，所占的地方也最小，可能只有那把长枪的五分之一大吧。

　　再看这把剑本身，剑身长两尺六寸，与一般的飞剑相差无几，可是剑宽却有三寸，比起一般地剑就宽了约一寸，剑柄长一尺。此剑通体金黄，就仿佛是由世俗中的黄金所铸，在剑身上两边各有一道浅浅的凹槽，从剑上感觉不到一丝的灵气。

　　杜风心中暗自奇怪，这样一把剑怎么会是法器，再看了看其标价，一百个气元丹，是这店里最便宜的初级法器了，居然这么便宜？杜风与叶文相视无语，张嘴想问又没问。


第十七章 黄金短剑

　　那老者虽然还是闭着眼，但对杜风和叶文的一举一动似乎一清二楚，眼睛都不睁开，淡淡说道：“很奇怪是吧，这把剑是从一个没落的小家族手里得到的，说是他们祖上传下的，可是没有人知道这剑有什么功效，只是比普通初级法器似乎锋利一些，没其他功效，因此就便宜卖掉。”

　　杜风伸出右手，将这把奇怪的黄金剑拿起，他心里已暗自把它起名为黄金剑。在握住剑柄的瞬间，一个仿佛来自远古的神秘而又富有磁性的声音在他脑海中出现，“买下它……”。

　　杜风吓了一跳，看了看四周，除了那个老者闭目端坐于旁外，店里并无他人，“买下它……”，那个神秘的声音又响起，同时，从手中的黄金剑上传来一丝若有若无的气息，在他体内游走，但却没有任何不适，反而似乎有一种水乳交融的感觉。

　　这下杜风可以肯定那声音是从手中的黄金剑上传来的，他忙把手中的剑放下，稳定了一下心绪。这剑有些古怪，杜风既好奇又有些害怕，思考了半天，终究还是好奇心占了上风，他决定买下它，回去好好研究一番。

　　于是，杜风开口问道：“这只不过是用普通的黄金铸成的，对修炼者来说并无出奇之处，卖一百粒气元丹，似乎有点贵。”

　　那老者睁开眼，看了看杜风，稍一沉吟，道：“少年人，你要的话便宜点卖给你，一口价，九十粒气元丹。”

　　杜风点点头，道：“好吧，成交。”说完，从储物袋中拿出九十粒气元丹，放于桌上，这可是他这么长时间以来攒下的绝大部分气元丹了。

　　取过那黄金剑，放入储物袋内。在握住剑的瞬间，那苍老而神秘的声音又在脑中出现，不过不再是“得到它”三个字，而是变成了“很好”，语气也由原本命令似的变得有些缓和与赞赏。

　　买下这把神秘的黄金剑，杜风有些兴奋，和叶文在这清灵峰上继续转悠。

　　两人又转了很久，看了许多稀奇古怪的东西，长了见识，见天色也不早了，便决定回清秀峰。

　　来到放置灵禽的地方，却见早有几人在那里等着了。杜风一见，便是脸色一沉，眼前正是之前上门找麻烦的铁心等人。

　　铁心等人见了杜风二人，脸色不善，冷冷地笑着。

　　叶文一见，也知道是有人来找杜风的麻烦了，看对方的架势，一名炼气五层，三名炼气四层，一名炼气三层，这样的实力根本不是自己二人可以抵挡的，难怪杜风会有这个神情了。

　　他侧过头低声问：“杜风，这些人是谁？”

　　“上次到我住处找麻烦，我没理他们，这次又跟来了，那人是铁长老的曾孙，铁心。”杜风回答。

　　铁长老的曾孙！叶文心中一惊，没想到这些人身后背景这么大。宗内四大长老，那可是仅次于宗主和两大主峰掌尊的人物。在宗内也是一言九鼎，杜风怎么会惹上铁家的人呢。

　　“小子，我还以为你会一辈子躲在你的小院子不出来呢。”铁心满脸的嘲弄神色。

　　“小子，见了铁师兄，不知道过来问好吗？”尖嘴猴腮的少年阴沉沉说道。

　　那个炼气三层的少年则高喊，“喂，那个小子，没你的事，快走开。”却是对叶文说的。

　　叶文脸色一沉，虽说自己二人明显不是人家对手，但好歹也是正式弟子，如果此时真的离杜风而去，以后还怎么在宗内混，还哪里去交朋友方。而且对方不过是炼气三层的记名弟子，敢如此对他，他怒道：“你一个小小的记名弟子，居然也敢这么称呼我，不怕宗门治罪吗？”

　　要知，在清源宗内，等级森严，从各个层次能够享受的不同待遇就可以看出来，记名弟子见了正式弟子，都是要低头问声师兄好的。

　　按照这人的无礼举动，若是被宗门知道了，是要受到严厉责罚的。

　　那人神色一愣，一惊，张着嘴不知道说什么，另一人道：“有铁师兄在，你以为宗门会相信你的话还是铁师兄的话。”

　　铁心慢悠悠道：“我们在清灵峰上遇见你们两个，因为他没及时给你们行礼问好，你们便欺负我们，还骂他没有教养，说要好好教训教训他，我们气不过，便为他出头而已。你们觉得这样可好？”

　　杜风与叶文脸都青了，这铁心居然如此无耻，把事情的黑白颠倒过来，不过，由于他有铁长老撑腰，就算宗门知道事情的真相，也会按他所说的做，而不信杜风与叶文二人。

　　“哼，那就看看是谁教训谁吧。”杜风脸一沉。

　　铁心阴阴一笑，“你以为你们二人都是炼气四层，就可以在我面前嚣张了吗？也太小瞧我铁了。”说完，一声长啸。

　　“他是在召集附近的人手过来。”叶文一惊。

　　片刻之后，便从杜风二人身后出现两道身影，速度极快，转眼便来到铁心身前，站定后，对着铁心微一行礼，恭声道：“铁师兄，你叫我们？”

　　这二人年纪都不大，也就二十岁左右，也是炼气四层的实力，看其所穿服饰，正是清源宗的正式弟子。

　　一下子又来了两个炼气四层的弟子，原本就已经很糟糕的场面更加严峻了。杜风二人对视一眼，均从对方的眼中看到凝重之色。看来今天是无法善了了。

　　那铁心对着刚刚过来的二人道：“两位师北，这二人刚才对我无礼，还说要教训教训我，你们说怎么办？”

　　“什么人如此大胆，敢对铁师兄无礼？让我们来教教他。”二人齐声道，迅速转过身，看着杜风与叶文二人，显然口中虽然问着什么人，其实却早就知道铁心要对付杜风二人。

　　杜风冷冷地看着几人表演，心里虽然沉重无比，但面上却一点没有表露出来，仍是一片平静。

　　“就是你二人对铁师兄无礼？你们可知道铁师兄是什么人吗？也是你们两个小子能得罪的？”其中一人冷冷地看着杜风。

　　“要打架就来吧，说那么多废话干什么。假惺惺的，这里又没人看。”杜风冷冷道。

　　另一人立即大声喝道：“放肆！果然是毫无礼貌，看来你成为正式弟子之后，还没有人教你应该怎么对待师兄的。今天就让我们好好教教你怎么做人。”

　　“两位师弟不必和他们啰嗦了。”铁心淡淡道。

　　显然对二人还不动手已经有所不满了，那两名清源宗弟子心里一惊，忙道：“师兄在一旁看着，我二人教训他们一番。”说完，两人便迅速朝杜风与叶文冲来。


第十八章 再次受辱

　　二人一人对着一个，人尚未到达，一股强大的气劲便冲向杜风二人。杜风二人也是迅速运转真气，认真对敌。

　　杜风自从修炼到炼气四层以来，还是首次与他人交手，并无经验，因此心里还是有些慌乱的。而这二人平时却是多有切磋，打斗的经验比起杜风二人来，不知强了多少，而且，这二人进入炼气四层已经有几个年头了，马上就要跨入炼气五层了，实力比起杜风二人，也是强了些。

　　所以，四人刚一交手，杜风与叶文便明显处于劣势。

　　与杜风交手的那名年轻弟子，一来就施展出神力术，一双拳头虎虎生风，每一拳都擦着杜风的身体而过，那擦身而过带起的劲风，刮得杜风的肌肤都隐隐生疼。

　　那名弟子速度极快，双拳连连挥舞，在杜风的周身形成道道拳影，似乎要将杜风给包围了。虽然没有正中杜风，但也令得杜风险象环生，险之又险。

　　而叶文的情形也好不到哪儿去，被另一名弟子逼得连连后退，不一会儿，左胸侧便中了一拳，虽然只是擦边，但也给叶文造成了轻微的伤害，影响了他的形动，形势更差了。

　　那铁心与另外四人看着场上的情形，脸上都露出笑意。杜风与叶文的落败已是不可避免，到时便要好好羞辱他们一顿，好让二人长记性。

　　果然，叶文首先落败，被那名弟子一拳击中胸部，连续后退十来步，倒在了地上，被对方抓住动弹不了。

　　杜风见得叶文落败，心内一急，一个疏忽，被对手抓住机会，一拳击中小腹，杜风喉咙一甜，一口血喷了出来。

　　那名弟子一个欺身上前，两手迅速由拳变掌，抓住杜风的双手，一个反转，便将杜风押住，冷冷地看着杜风。

　　铁心缓缓地走到杜风跟前，“小子，你叫杜风，一年多前从天阳城那个小地方来，一年时间就从炼气二层修炼到四层，很厉害啊，不过，就算你是个百年难得一见的天才，在这清源宗，在我铁少爷面前，也得老老实实的。”

　　在这段时间里，铁心早已把杜风的一切来历都查得清清楚楚。

　　毫无征兆的，铁心突然一拳打向杜风胸口，这一拳令得杜风原本受的伤更重了，再度一大口血喷了出来，喷了铁心一身。

　　铁心毫不在意，阴阴一笑，道：“就算天才又怎么样，只要老祖宗一句话，除了宗主和两大掌尊，我想这清源宗内就没人敢收你为徒了，到时，你一个人就慢慢修炼去吧，没有人指点，没有修炼资源，想要提升实力可就太难了，不用几年，就会从天才变成庸才。哈哈哈！”

　　“呼”地又是一拳打向杜风的小腹。

　　杜风一声闷哼，忍住没吐血出来，不过嘴角却是不停地淌着。

　　铁心得意地大笑着，他心里非常痛快，自从上次在杜风住处吃了闭门羹后，他这段时间就没舒坦过，今天这一口气总算是出了。

　　“以后给我老实点，否则见一次我打一次。”铁心神采飞扬，完全无视杜风眼中的仇恨。在他看来，一个从小地方出来的穷小子，无权无势，就算心里不服又怎么样，难道还能跑到铁家去报仇？有再大的恨也只能吞了。他根本不担心杜风的报复。

　　又来到叶文面前，同样是一拳打中叶文的小腹，叶文体内一阵翻江倒海，哇地一口血喷了出来。

　　“小子，你跟什么人不好，偏偏跟着这小子成心要我好看，不教训教训你，你都不知道在这清源宗内应该怎么做人，要认清形势，小子。下次要跟人，就要睁大眼睛，要找个像我这样的，知道不？”铁心在叶文耳边轻轻说道。

　　叶文声音沙哑，恨声道：“呸，只会欺负弱小的人，算什么本事。”

　　“砰”地又是一拳，叶文的身体弯得像张弓，满头冷汗直冒，再也说不出话来。

　　“哼，简直是不知悔改。看来打得还不够，你们四个过来，给我狠狠地打。”转头对着另外四名弟子高声道。

　　“好咧。”那四人立即欢喜地跑了过来，运转真气，对着叶文一阵拳打脚踢。口中还叫着，“叫你小子嘴硬，叫你小子不识好歹。”“打的就是你这种不长眼的家伙。”

　　杜风眼见叶文受到如此屈辱，心中悲愤，高声道：“铁心，你给我记着，今天所受的屈辱，我总有一天会加倍偿还给你。”

　　“哼，我等着，倒要看看你以后怎么加倍还给我。”铁心毫不在意。

　　那四人一阵揍完叶文后，听得杜风居然敢如此放狠话，当下气不打一处来，立即跑到杜风跟前，对着杜风也是一阵狂轰滥炸，把杜风打得鼻青脸肿。

　　看着杜风二人的惨样，铁心等人脸上均是笑意，铁心以一种种高高在上的神情看着二人，悠悠道：“在这个世界上，实力为尊，我想这个道理你们以前也应该听说过，不过今天才算是真正知道了什么叫实力为尊。我想你们以后会好好感谢我帮你们明白这个道理的。”

　　杜风与叶文狠狠地盯着铁心，恨不得扒了他的皮，二人对铁心的恨意如涛涛江水，连绵不绝，不过此时二人均受制于人，却是毫无办法。

　　今天所受的屈辱，杜风二人会记住一辈子的。同时，也因为今天所遭受的屈辱，令得杜风二人更加强烈渴望拥有强大的实力，铁心说得没错，今天是铁心让他们切身感受到了什么叫做实力为尊。

　　铁心就是因为他背后有个贵为清源宗四大长老之一的太爷爷，有一个数名战士境的高手坐镇的家族，所以他才敢这么嚣张。

　　而自己和叶文则因为既无背景，自身又无强大的实力，所以才会受欺负，如果自己有战士境的修为，成为宗内的主要骨干力量，就算是铁长老，也不敢随拿捏了。

　　实力啊，一切还是要靠实力说话，杜风再一次感受到了实力的重要性，再一次强烈的感受到对强大实力的渴望。


第十九章 五行神剑

　　铁心得意地又走到杜风面前，右手微一用力，拍了拍杜风的面颊，道：“以后给我老老实实地呆在你的那破院子里，否则还得再好好教教你做人的道理。听见了没？”

　　转身高声道：“我们走。”

　　那两名清源宗弟子将手中二人使劲往地上一扔，跟着铁心离开了清灵峰。

　　过了会儿，杜风费力地从地上爬起，艰难地走到叶文身边，用力地扶起叶文，“不好意思，叶文，都是我害了你，让你遭受这个无妄之灾。”杜风满含愧疚。

　　“不怪你，是这铁心欺人太甚。”叶文费地摆了摆手，坐在地上，大口喘着气，嘴角还残留着血丝，他受的伤最重，全身上下到处都是瘀伤，青一块此一块。

　　“今天的一切，总有一天，我要讨回来。”杜风恨声道。

　　叶文点了点头，“君子报仇，十年不晚，总有一天，我们也会跨入战士境，到时再找回今天的场子。”

　　二人休息了个把时辰，感觉身体好了点，便起身乘坐灵禽，不多时便回到了清秀峰自己的住处。

　　杜风进了房间，便开始修炼，以早点恢复身体状况。

　　第二天，感觉身体好得差不多了，压下心中对铁心的恨意，杜风想起这次从清灵峰上买回来的那柄法器，从储物袋中拿出黄金剑，细细观看，入手即有一丝若有若无的气息从剑上传出，直入体内，而且这股气息入体后并无不适，相反，还有着淡淡的舒适感。

　　难道其他人没有发觉这个现象吗？杜风有些奇怪，右手握住黄金剑，剑身置于左手掌上，仔细查看这把神秘的黄金剑，可是看来看去就是把黄金铸成的剑，并没有任何出奇之处。

　　杜风右手轻轻一拉，剑刃在左手上划了一下，试了试此剑的锋利程度，立刻，手指上出现一道淡淡的血痕，同时，一小滴鲜血滴在剑上。

　　就在这时，异变陡生，那一小滴鲜血一落于剑上，立刻被剑身吸收，消失不见，同时，那把剑嗡地一声清鸣，剑身轻颤，而后金、红、青、银、黑五色霞光大放，那光芒如此强烈以致杜风不自觉的闭了下眼，那黄金剑嗖地自行飞起，紧接着那金黄色的剑身迅速剥落，呈现出暗金色。

　　原本就有些短小的剑身变得更加短了，然而事情并没有就此结束，那如今变成暗金色的短剑以极快地速度缩小至一寸来长，嗖地一下飞至杜风的眉心处，进入其体内，消失了。

　　杜风来不及惊讶，便被脑海所充斥着的一大堆信息给弄得差点晕过去了。这些信息如此庞大，以致一时之间他根本无法消化。

　　待得片刻，方回过神来。

　　这一大堆信息里，详细地讲述了此剑的来历。原来，此剑并非是由普通黄金所铸，其材料乃是由非常罕见的紫金精髓、万年神木、蛮荒暗土、离火矿晶和海底深处的万年冰晶构成，炼制数十年方成。

　　紫金精髓、万年年木、万年冰晶、离火矿晶和暗土分别代表金、木、水、火、土五行，故名“五行剑”。

　　须知，这五种材料本身任何一种都已经是非常地难找，而要凑齐五种更是难上加难，而要把这五种材料熔化合一，再加以炼制同样是异常困难的。

　　此剑可大幅降低一切五行属性的攻击，在对敌时，若是突然发现自己所有的法术攻击均无效，那后果可想而知。

　　而此剑的品质已经超出了灵器的范畴，属于神器级别了，只有神器级别的宝物才能孕育出器灵。

　　这把剑就属于神器中的极品。神器只有尊级强者才能炼制，而且就算是尊级强者，也不是随随便便一个尊级强者想要炼制就能炼制的，要炼制一把神器，至少要一名高级尊者耗费数十年乃至数百年的时间。

　　在宗派界，神器是少之又少，每出现一把都会引起骚动。

　　拥有了器灵的神器操控起来并不像法器和灵器那样，用真气炼化一定时间就可以，而是需要修炼者用精血与器灵签定血契，将之炼化成为本命法宝，再在体内炼化数年至数十年之久才能掌控自如，而其发挥的威力也依据主人本身的实力而定，使用者实力越强，所能发挥的威力便越大。

　　若是不愿将神器炼为本命法宝，也能使用，不用效果威力就大打折扣了，顶多只能发挥五、六成的威力。

　　而若是神器的器灵不肯与你签定血契，想要完全掌握一件神器，便只有将神器本身的器灵抽出，重新打入器灵。

　　本命法宝与普通法宝不同，普通的法器、灵器受损的话，对使用者本身并无伤害，而一旦将神器炼化成自身的本命法宝的话，神器的威力将大为提高，但在与敌搏斗中，若是本命法宝受到伤害的话，对使用者本身也将产生伤害。

　　虽然本命法宝受损，使用者本身也会受到伤害，但在宗派界，大部分人还是愿意炼化本命法宝的，因为威力翻了一番，在与敌战斗过程中，胜算无疑多了一倍。

　　这把五行神剑是数万年前宗派界第一大派匠神门花了上千年时间寻找这些材料，而后由匠神门第一长老，一位仅用五百年便修炼到高级尊者的天才耗费数十年方才炼制而成。

　　据说此剑炼成时，天地变色，而后此剑便一直由匠神门内历代第一长老所持有，后来随着上古宗派界大战后，此剑便消失。

　　杜风了解完这些信息，震惊得说不出话了，顶级的神器，高级尊者，这都已经超出了他的认知范围了。

　　此时，一个淡淡地白色影像在杜风的脑海中浮现。那是一个看上去四十岁左右的中年人，非常儒雅。


第二十章 神剑之灵

　　“沉睡了数万年，总算醒过来了。”那白色的影子叹了口气，淡淡地说道。

　　杜风心存戒备，警惕道：“你是谁？”

　　当然，他们的交谈并不是真正的交谈，而是用意识在交流着。

　　影子轻轻地哼了一声，道：“我是这把五行神剑的器灵。”

　　“你是神剑的器灵？”杜风一呆。

　　那器灵双手抱臂，呵呵一笑，道：“是啊，自从上古宗派界大战后，我便一直在沉睡，睡了数万年啦，前段时间刚刚苏醒。”

　　“既然前辈一直在沉睡，那如何得知睡了数万年啦？”杜风有些奇怪。

　　器灵一听，扑哧一笑，乐了，道：“你这娃娃真可爱，我自有感悟时间之法，不然，那些闭关修炼的老家伙怎么决定自己要闭关多久？等你以后达到一定境界了，自然会知道的。”

　　杜风一听，也对，这个他倒是没想过，其实主要是因为他境界太低，还没达到那个层次，到了战士境，他自然就会知道这些东西了。“昨天在那店里是前辈对我说话，叫我买下这把神剑？”杜风问。

　　“正是。”剑灵微微一笑，道：“小娃娃你能让我看中，运气不错，要知道当年有多少人想得到这五行神剑，不过，可惜都不入我老人家的法眼，懒得和他们签定血契。”

　　杜风又是一惊，“签定血契是什么？难道刚才那滴血就是……”

　　“不错，刚才你的那血滴也是我主动吸收的。签定血契后此剑就认你做主了，你可以使用，而别人就算夺得此剑也没用，剑本身会自动寻找主人，回到主人身边，除非是你死了。另外，签定血契后，可以大幅提升神器的威力，这个你想必已经知道了。”剑灵头一偏，有些得意地回答。

　　接着又道：“你是我拥有意识以来的第三个主人。”

　　“那前两个都是谁？”杜风很是好奇。

　　“第一位主人就是炼成这把五行神剑的匠神门天才长老，高明，第二个主人则是高明之后三千年的另一个长老。其他人，虽然持有神剑，但却都没有成为真正意义上的主人。”说起原来的主人，剑灵很是骄傲。

　　“那他们后来都怎么样了？”

　　剑灵一听，有些伤感，双眼前看，似乎在回忆当初的情形，片刻后道：“第一位主人冲击圣人境界，结果失败，身死道消。而第二位主人则是大限来临，身陨了。”

　　杜风吓了一跳，“这什么圣人境界的，是不是很厉害？”

　　“等你达到尊者时就知道了，现在你无需知道。”剑灵表情淡淡的。

　　“是，前辈。”杜风不敢多问。稍一沉吟，又道：“前辈，这五行神剑是匠神门一名高级尊者的大神通人物所炼制，这匠神门在什么地方？”

　　剑灵反问道：“这里是什么地方？”

　　“这里叫天武国。”杜风老老实实地回答。

　　“天武国？我不知道这天武国是什么国家，也是，过了数万年了，当年的那些国家估计早都不存在了。那匠神门当初所在的位置乃是这块大陆上的中央处，宗门建在大陆第一高山匠神山上。”剑灵对当年的匠神山、匠神门依然有些怀念。

　　过了会儿，那剑灵又道：“我在上万年的时间里，见识过无数大神通人物的本领，再加上自己的感悟，创造出五式剑招，分别蕴含金、木、水、火、土五行之力，配合五行神剑使用，威力极大。而第六式融合五行之力攻击当年还在思考当中，便受了重伤，陷入沉睡之中，如今准备再度加以完善。不过，你目前的实力太弱，还无法施展这些剑招，等你的修为达到了战将境后再说吧。”

　　“以你目前炼气四层的实力，连以真气掌控初级法器，进行远距离攻击都还无法做到，等你实力再提升点，达到战士境，估计勉强可以使用了，不过，却连其万分之一的威力都没有。唉，要是我的前两个主人知道五行剑居然落在一个区区炼气四层的小家伙手里，不知他们会惊讶成什么样子。

　　如今，五行剑在你的识海当中孕养，此剑还有一个功效，在你孕养炼化此剑的过程中，它可以不断滋养你的灵识，令灵识更加强大，这个功效对任何一个境界都是有效的。”

　　杜风听到剑灵多次谈及自己的实力太差，不禁有些汗颜，一定要努力提高实力，他在心中暗自给自己压力。

　　“好了，我刚醒过来，有点累，要休息了，没事的话不要打扰我。”剑灵打了个呵欠，说道。

　　“记住，你得到五行神剑这事不能让任何人知道。否则，对你有百害而无一利。”剑灵转而严肃的说。

　　杜风忙道：“是，前辈。”停止了灵识的交流，杜风还有些不敢相信，自己居然在无意中得到了一把有器灵的神器，并且还在糊里糊涂之下得到了器灵的肯定，和神器的器灵签下了血契。

　　虽说目前还完全无法使用这五行剑，但至少能够帮助自己的灵识更加强大，而自己有了《天元圣典》，修炼速度也将会很快，相信只要自己努力修炼，最终一定可以完全掌控这把五行剑的。

　　要知道，《天元圣典》据说可是能够让人修炼到圣人境的。不知自己将来能达到什么境界，真是期待啊。


第二十一章 清源之殇

　　这一日，杜风自觉隐隐又有突破的迹象，用不了多久就可以进入炼气期五层了，到了炼气期五层就可以学习一项新的法术---控剑术，也就是能够使用法器进行攻击和防御了。

　　他心中满是兴奋，距离突破到炼气四层才数月时间，便又要突破了，这个修炼进展果然可以说是神速。

　　如果清源宗的宗主和几位长老在的话，绝对要当成重点对象加以培养，不过，自从三年前清源宗的战将境老祖和七名高级战士境高手离开宗派，去参加那什么大战后，便再也没有消息传来。

　　这一段时间以来，除了听宗内战士境的师叔们讲道外，杜风从未离开过自己的院子，那铁心刚开始还派人监视杜风，后来见杜风“老老实实”地呆着，便也不再派人来了。

　　几日后，杜风顺利的进入炼气五层。

　　翻开控剑术的法术口诀，杜风详细地阅读起来，一刻钟后，把全文记下来，长吸口气，右手并指成剑，心中默默念诵口诀，一道暗金色的光芒从储物袋里飞出，正是当初从家里带来的那个圆环。

　　体内真气运转，贯注于圆环内，同时分出一丝灵识进入其中，操控圆环飞行，物随意转，在自身灵识控制下，法器虽然有些歪歪斜斜，但还是按照控制的方向飞行着。

　　不多时，随着不断地熟练，圆环的飞行越来越快，越来越自如，上下翻动，左右腾挪，随心所欲。杜风大喜，这控剑术果然美妙，难怪世上的凡人会称驾器而飞的高手为“剑仙”“神仙”，光是这操控法器之术就能让凡人羡慕无比了。

　　离家已经两年了，杜风有时不免会想起远方天阳城的父亲，不知这几年怎么样了，虽然他也很想回去看看，可是他问过了，要离开清源宗的基本条件是年满十六周岁且上山五年以上或者修为达到炼气期七层以上方可，这也是为了弟子的安全着想。

　　杜风也只好按下心思，努力修炼，他还不到十三岁，到十六岁还得三年，若是炼气七层，他如今已经炼气五层了，按照修炼天元圣典的速度，估计不出两年，就能到炼气七层，倒是快了许多。

　　这一日，杜风正在练习法术中，忽然“当”地一声响亮的钟声在整个清源宗响起，紧接着，又是连续数声，总共九声钟声。

　　这是宗内的撞天钟。九声，这是紧急事件，召集全宗派所有正式弟子和记名弟子的信号，所有人不管在做什么，听到这钟声必须立即到达清源大殿门前广场集合。

　　杜风心里一惊，不知发生了何事。迅速从修炼中停止，赶赴清源殿广场。

　　到达广场后，杜风发现已有不少弟子集中了，其他人正源源不断地从大主峰各个地方赶来，所有弟子都在低声交谈询问着，到底发生了何事。

　　不多时，广场上站满了黑压压的人群，而在大殿门前的平台上，宗内所有中级战士境以上的高手则面无表情，而宗主杨青风与两位长老赫然在位，总共有十来人。两大主峰的掌尊与其余两位长老则没有出现。

　　台上杨青风等人面有悲戚之色。

　　眼看所有宗内弟子全都到齐，宗主杨青风有些悲凉的声音缓缓在清源峰上响起，“所有我清源宗的弟子听着，目前乃至今后数十年的时间，将是我清源宗面临的最严峻的形势，或者说是我清源宗生死存亡的关键时期。”

　　此话一出，底下所有人不禁全都吓了一跳，哗地一下炸开了，这到底怎么回事，宗主怎么会如此说呢？

　　不待众人议论，杨青风继续道：“三年前，我清源宗受征召，宗内老祖带领我们七名高级战士境的掌尊、长老，前去参加一场大战，如今战事结束，我等回来了。”

　　被宗主称为老祖的，当然是清源宗内那仅有一的名战将境的存在了。

　　说到这，停了一下，“不过，却只有我们三人回来，老祖与陈掌尊、李掌尊、还有王长老、宋长老均在战场上陨落了。”

　　这下广场上所有人全炸开了。

　　宗内老祖与两位掌尊还有两位长老都陨落了？

　　这还得了，老祖宗可是清源宗的顶梁柱啊，没有了战将境的老祖宗，清源宗在南灵郡内的地位可就不保了。

　　这果然是清源宗有史以来面临的最严峻的形势！

　　“肃静！”宗主杨青风的声音再次响起，“而且我与铁长老、叶长老也都有伤在身。刚才我与两位长老还有各殿殿主、各阁阁主商量过了，从今天开始，召回驻守郡内各城的战士境弟子，清源山封闭，五年内不许任何人下山。同时，从今天开始，所有弟子不管是正式的还是记名的，月供提升五成。

　　另外，明年的论剑大会如期举行。不过与以往不同的是，这次的奖励将更加丰厚。宗派要在最短时间内造就更多人才，支撑起我清源宗，希望所有弟子努力修炼，不负宗派期望！”

　　“是！”所有清源宗弟子都低下头。

　　人群散去，所有人心情沉重，想不到宗派居然一下子实力陡降，老祖宗也没了，七大高级战士境只剩下三个，而且还都带伤。若是此时有宗派仇家来寻，岂不是……

　　不过，所有人月供提升一半，这倒个好消息，以后的修炼速度就可以更快了。

　　杜风听得五年内不许任何人下山，心里不禁郁闷，正准备回去，忽然背后有人拍肩，叫自己的名字：“杜风！”

　　回头一看，却是叶文，数月不见，叶文更加高大了，已是十五岁的少年了，不过修为还是炼气四层，看样子离炼气五层也不远了。

　　叶文正准备说话，忽然脸色一变，惊道：“你居然已经炼气六层了？怎么这么快，这才一年不到，你就从炼气四层修炼到六层，这什么速度啊！实在是无法相信。”

　　杜风也是刚刚突破，修炼到了炼气六层，他只好笑笑，道：“嘿嘿，我运气好，比你稍快点而已，你不也马上就要进入炼气五层了吗？”他总不能告诉叶文，说他有着什么神秘的血脉，还修炼了一个据说能够修炼到圣人的功法吧。


第二十二章 论剑大会

　　“运气好？这也能算运气的话，那你的运气也未免好得过头了点。”叶文无奈地摇头。不过听杜风说到自己，叶文也不禁高兴，点点头道：“是的，估计再过几天，我也就可以进入炼气五层了。”

　　自从上次二人遭到铁心的羞辱后，叶文也是痛下狠心，刻苦修炼，如今也算是大有长进。

　　而他们从天阳城来的二十个人里，目前也就三个人成为了正式弟子，除了杜风、叶文，另一个就是陈铁，他刚刚突破到炼气四层。

　　想起铁心，叶文不禁心中大恨，恨声道：“那铁长老居然没死，要是这次铁长老死了，该有多好，看那铁心还怎么嚣张。”

　　“嘘！”杜风赶紧让叶文停住，看看四周，没什么人，忙道：“这种事，怎么能乱说，被人听到了，立马会被宗门处以刑罚。”

　　叶文微微一笑，道：“放心吧，没人。对了，明年论剑大会，我要报名参加，你也要吧？”

　　“当然要了，到时我们一起努力，争取个好的名次，让那铁心狗眼看人低，哼。”杜风对于两年前的遭遇也是耿耿于怀。

　　“等我修炼到五层，我们就多交流下，互相切磋，增加点打斗经验吧，要不一个人修炼，终究还是差了点。”叶文道。

　　“好，我等着你。”杜风点点头。

　　两人分开，回到各自住处。

　　果然，数日后，叶文便来找杜风，他已经到达炼气五层了，两人互相交流，虽然杜风的实力比叶文强了许多，在切磋过程中，总是很轻松，但也增加了不少打斗的经验，对于法器的掌握和法术的运用也更加熟练了。

　　五年一次的论剑大会终于要来了，只到达到条件的清源宗弟子均可报名，报名区分三个等级，分别是炼气五层、六层一级，炼气七层、八层一级，炼气九层一级。

　　光报名费就要六十个气元丹，这是按照每个人的实力境界收费的，如果是炼气九层的，报名费则要九十粒气元丹。

　　虽然这几个月来，宗内所有弟子的月俸都提升了一半，但大多数都要用于自身修炼，正式弟子虽然种有各种灵药，平时可卖给宗门，但毕竟收入比较少。很多人报名时还是很肉痛的。

　　在报名时，杜风也看见了叶文，他已经是一个十六岁的翩翩少年了。两人微笑对视，都从对方眼中看到了热切的希望。

　　随着论剑大会时间的临近，整个清源宗越发热闹起来了，经常有战士境的弟子驾着飞剑在几座山峰上来回，同时很多炼气期的弟子乘坐灵禽来回于清灵峰以及三大主峰之间。

　　杜风每日无事，便是与叶文切磋交流，而他识海中的五行神剑，则静静的在他的识海中孕养着，至于那剑灵，自从第一次出现后，就再也出现过，任凭杜风如何努力，也联系不上，不知是又沉睡了，还是在思考完善那第六大剑招。

　　无奈之下，杜风也就习惯了，看来那剑灵如果不想理你，怎么找他都没用。

　　清源宗五年一届的论剑大会如期举行了。

　　在清秀峰清源大殿后方数百丈，是清源宗的竞技广场，在广场上有数个不同的平台，每个平台方圆数十丈，全都有封禁大阵，保证场上的人员打斗时，不会因真气外泄、失手等原因，给场外的人员造成伤害。

　　不过平时均处于关闭状态，只有当有清源过的弟子在上面比武竞技时，才会开启。而在竞技平台的四周，均设有座位，足可容纳数万人观看，其中有一处区域较为独立，设有座位、休息区等，显然是清源宗高层的席位。

　　而另外还有两个地方，也比普通座位高档，是战士境的高手的席位。

　　普通炼气期的弟子，则只有座位。

　　每个竞技平台都标有记号，分别为甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛，如今启用了前四个场地。

　　清源宗的论剑大会，共分三个等级，炼气五层、六层一组，炼气七层、八层一组，炼气九层一组，分别占用一个场，而第四个场地则是为清灵峰准备的。

　　清灵峰上居住的足有过万人，其中不乏修炼之人，虽然资质较好的都已被清源宗收为正式弟子，但还是有不少人修炼到炼气五层以上的，而且有的人可能得到什么机遇，甚至能修炼到更高层次。

　　如果能在年轻时修炼到炼气五层以上，资质还可以的话，也能被清源宗收为正式弟子的，所以，为了奖励众人和发掘人才，每次论剑大会都安排清灵峰的众多人员参加，进行比试，条件是炼气五层至九层，且年龄分别不得超过三十五、四十、四十五、五十五、六十岁。

　　同样的，各个层次也决出前三名，不过奖励与正式弟子相比，当然是有差距的，但是对于没有宗派当后盾的人来说，也是相当可观的，而且还有机会成为清源宗的正式弟子，因此，每届论剑大会，清灵峰上符合条件的人都相当积极的报名参加。

　　实际上，这清灵峰上的众多修炼之人便等于是清源宗的外围弟子，他们中的任何一个都能和清源宗的某名正式弟子扯上一点关系。

　　每次论剑大会，为期十天，前七天为比赛日，后三天是讲道论道，主要由清源宗几位中级战士的高手讲解修炼上的一些心得。

　　比赛的奖励还是相当丰厚的。炼气六层以下取前十名，最低奖励为气元丹三瓶，三瓶就是三百粒，相当于炼气六层的弟子，五个月的俸禄了，初级法器一把；八层以下取前五名，最低奖励为气元丹五瓶，初级法器两把；炼气九层则取前三名，奖励战士丹一粒，气元丹分别为十瓶、八瓶、五瓶，中级法器一把，初级法器三把、两把、一把。

　　清秀峰上热闹非凡，清源宗几乎所有的记名弟子、正式弟子都来了，还有清灵峰也来了上千人，因此，竞技广场周围的座位上还是有不少人的。


第二十三章 比试开始

　　报名参与炼气五层、六层比赛的正式弟子有两百余人，虽然清源宗炼气五层、六层的正式弟子足有四五百人，但有的人自己感觉实力太差，没什么希望便放弃了。

　　比赛的对手随机抽签。比赛前期均采取淘汰制，两两比试，赢者进入下一轮，最后再决出前几名。

　　在每一个比赛场地上均有一位初级战士境的宗派高手主持，作为仲裁，而其余战士境以上的人员则在专门的看台上就座。

　　上午，太阳高挂，虽然已进入火热的夏季，但清源山上却是一片清凉。

　　竞技广场一片火热的气氛，不多时，清源宗主杨青风和铁、叶两大长老的入场，坐好后，杨青风淡淡地对边上一名中级战士境的高手道：“开始吧。”

　　“是！宗主！”那名中级战士境的高手微微躬身，行了个礼，而后起身，面向广场，朗声道：“今年的论剑大会现在开始，规矩呢，你们都清楚了，我就不多说了，与以往不同的是，今年的奖励将会更多，具体等大会结束，你们就会知道了。

　　所有参与报名的，先到各自场地前抽签，决定上场对手和顺序，没叫你上场，就在座位上等着。开始吧。”说完，便坐下去。此人乃清源宗掌管炼器阁的总管，今年负责主持论剑大会。

　　随着他话音一落，众多参加比赛的三大主峰及清灵峰弟子纷纷从座位上起身，来到各自场地抽签。

　　杜风和叶文一起来到丙字号平台前，负责炼气期五层六层比试的是一位中年人，四方脸，一看就给人一种很严肃的感觉。那中年人端坐于比试的平台下，其面前放了一张桌子，桌子上堆了一大堆的玉牌。

　　这些玉牌上标有上场的顺序，每两个相同顺序的玉牌为一组。众人很有秩序地排着队，走到中年人前，抽签。轮到杜风时，杜风随便拿了一个，翻开一看，写着七十五。叶文在杜风后面，则抽了个六十三。

　　两人拿了玉牌，到炼气五层六层的休息区等着，等着轮到自己上场。

　　所有人抽完签后，那中年人起身，来到休息区，宣布比赛规则，“上场后自己报出名字，被打离平台者输，一方主动认输的话，则另一方不得继续动手，否则取消比赛资格，比赛中可以使用法器、法术等，但不能使用各种符篆，不得杀人，违者逐出宗门。下面开始，第一组上场。”说完，便回到刚才的地方，坐下。

　　第一组上场的是两个人，一个炼气五层，一个炼气六层，比赛的结果，毫无悬念，那名炼气六层的弟子获胜。

　　比赛一组组地进行着，赢的人脸色兴奋，输的人有的很淡然，那是明知结果的，有的人则很气愤，那是和对手只不过相差一点点的。

　　杜风不知什么时候才能轮到自己，只好在这里等待，不过他倒无所谓，正好可以看看别人的水平和格斗之术，对自己也有好处。

　　比赛有条不紊地进行着，有的组两名弟子实力相当，斗得难分难解，有的组，两名弟子实力差距明显，一个照面便分出胜负。

　　很快就进行了四五十组，这时，一人上场了，叶文首先发现，道：“杜风，你看，那人不是铁心吗，想不到他也到炼气六层了，居然也来参加这论剑大会。”

　　杜风压下心中的恨意，道：“他是铁长老的后人，父亲又是战士境的高手，修炼的资源比我们强百倍，我们都可以，他自然也能修炼到炼气六层，估计除了宗门的奖励，他的父亲还给了他更好地法器。只是希望他运气够好，不要被我碰上，否则定要他好看。”

　　叶文点点头，就算铁心有再厉害的法器，也不可能是杜风的对手，这一段时间以来，他可是深刻地感受到杜风的强大，自己和他对阵，完全只有受虐的份。

　　铁心神色得意，上场后，傲慢道：“我叫铁心，小子，你赶紧认输吧，否则等下打得你好看。”

　　他的对手是一个长相有点木讷叫做黄永的弟子，也是炼气期六层的水平。

　　那黄永看上去有些迟缓，道：“我叫黄永，请铁师兄指教！”却是似乎毫不理会铁心的“善意”警告，准备手底下见个高低。

　　底下众多参赛及观看人员见了这场景，不禁发笑，这黄永乃是清源宗内有名的榆木脑袋，行事一根筋，但却也正因如此，他能一心一意修炼，所以修炼速度也并不比其他人慢多少，今年才二十一二岁，却早已是炼气六层的境界了。

　　铁心一听这人叫黄永，立马知道了是什么人，一愣，想到被众多弟子嘲笑，心中不禁大怒，“哼，不认输，我就打得你认输。”话音一落，立即取出自己的法器，一把剑。

　　摧动体内真气，长剑荡起阵阵剑光，急速地朝着黄永扑去。

　　人尚未靠近，一股逼人的剑气已是到达黄永跟前，黄永刚才还是一幅呆滞木讷的样子，此时却突然变了，变得身手敏捷，只见他迅速地祭出自己的法器，同样也是一把剑。而后没有任何花俏的动作，直接迎着铁心冲去。

　　场上两人原本相距约有五丈，片刻间，两人便已是接触，只听得“叮叮当当”一阵响声，而后两人各自朝后退开。

　　在刚才这短短时间内，两人交手了数十次，速度不可谓不快，此时再看二人的样子，铁心早已没有刚才的那种傲慢、轻松，而是面色严肃，心中对于对手有了一个大概的定位，认定是自己的劲敌，不可小视。

　　短兵相接，二人似乎平分秋色，铁心决定改变攻击方法，两手一掐诀，口中念念有词，片刻后，手中那把剑从手上飞出，在其身前三尺处停住，而后，只见他右手并指成剑，向前一指，口中大喝道：“去！”顿时，飞剑略一轻颤，便朝着对面冲去。

　　再看对面那木讷弟子黄永，他也同样驱使着手中的飞剑朝着铁心冲来，同时，他的身体也极快地向着对面靠近。


第二十四章 叶文胜出

　　“叮”地一声，两把飞剑在空中相撞，产生一股波纹，向四面散开，而后两把飞剑便又各自回到主人的手中。

　　在飞剑相撞的瞬间，两人均是被反弹之力撞得连退三步方才稳住。那铁心见第一下自己居然没占便宜，微一惊讶，加大真气，再度操控着法器呼啸着朝黄永斩去。

　　而黄永同样以极快的速度朝着对手冲来，其右手持剑，左手则握拳，手中的剑挡下铁心的飞剑之斩后，身体去势不停，仍然迎着铁心冲去。

　　铁心操控着飞剑不停地从空中向着黄永斩下，一剑比一剑狠，一剑比一剑快，一剑比一剑重，似乎要将黄永斩于剑下，不达目的不罢休。

　　受此影响，黄永无奈，冲向铁心的速度被逼减慢，挥舞着手中的剑，不停地抵挡着铁心的攻击。

　　忽然，铁心收回飞剑，改为手持，向着黄永砍来，在两人长剑相接的瞬间，其左手以肉眼不可见的速度在黄永下腹部一击，对面的黄永受此一击，立即飞速后退，其嘴角一丝鲜血渗出，而在其眼中满是不信与惊讶。

　　在刚才在交手过程中，他原以为铁心是在真气的强大上占有优势，而身体的速度与力量应该和自己相差无几，所以一直避免与铁心远距离的决斗，而是想要用身体的速度与力量取胜。

　　想不到铁心在速度上居然也如此之快，刚才那一拳，换做是他，也是相当难以做到如此之快的。

　　而对方的神力法术运用也是炉火纯青，那一拳的力量相当强大，令得他内脏受损。

　　一拳击中对手后，铁心并不追击，站在原地冷冷地看着对手。同时，他已经暗暗蓄力，如果这黄永还是这么木讷，不打算认输的话，他毫不介意再继续给他一拳。

　　受了铁心一拳，黄永此时已经实力大减，最多能发挥出七成的水平，且行动受到影响，再比下去也是输，于是，摇摇头，苦笑道：“铁师兄厉害，我认输。”

　　铁心闻言，脸上有得意之色，施施然下了比武场，到休息区去了。

　　杜风与叶文冷冷地看着铁心，此时，铁心还不没发现杜风与叶文也来参加论剑大会。

　　接下来的比赛继续进行着，第一天的比赛很快结束了，进行到第六十组，剩下的第二天继续。

　　第二天上午，很快便轮到叶文上场。他的对手也是一名炼气五层的弟子，年纪在三十岁左右，这人好不容易在二十五岁之前修炼到炼气四层，成为正式弟子，如今年已三十，不过炼气五层，属于资质较差的那种。

　　当见到叶文上场，原本和边上的几个弟子谈笑着的铁心顿时一惊，道：“这小子，居然也修炼到炼气五层了，而且居然还敢来参加论剑大会？”

　　旁边的几名清源宗弟子忙问道：“谁，铁师弟在说谁？”

　　“就是上面那个叫做叶文的小子，一年前被我狠狠地教训了顿，居然还敢再出现，哼哼，看来还得再提醒提醒他才对。”铁心阴笑着道。

　　“对了，另外那个姓杜的小子呢？”铁心顿时想起杜风，便朝休息区内的众多人群看去，所有被淘汰的弟子都不能再进入休息区，因此，今天人稍微少了点。

　　铁心很快便见到不远处的杜风。

　　杜风正微笑着看着台上的叶文，见到叶文的对手，他心中便估计叶文取胜的机会较大，心中放下心来。

　　铁心一见杜风，心中一气，这小子果然也来了，等论剑大会结束后，得再给两人一番苦头吃才是，扫了下杜风的境界，顿时惊呼出声，“什么？这小子居然到炼气六层了，怎么修炼的？怎么可能，我有家族的帮助，一年多时间也才从炼气五层修炼到六层而已，他没有家族支持，没有师父指点，居然也能修炼到炼气六层！”铁心震惊了。

　　边上的几名弟子顺着铁心的视线看去，也见到了杜风。

　　刚开始见杜风不过十三四岁的样子，一个小孩子，不以为然，听到铁心的惊呼，也赶紧察看杜风的实力，果然是炼气六层，一个十三四岁的炼气六层弟子，其修炼潜力不可估量。

　　不过，瞧这个样子，这名年轻的弟子似乎得罪了铁心，这铁心可不是一般人，乃是铁家的后人，而铁家是什么样的存在？在清源宗内，铁家有着四在长老之一的铁长老，现在是两在长老之一了，而且，铁家还有两名初级战士境的高手。

　　在清源宗外，南灵郡内的青阳城，铁家也有着两名战士境的高手座镇。家族内炼气境的族人更是数以百计，在这南灵郡内，铁家也是算响当当的了。

　　这杜风既然得罪了铁心，以后哪能有好日子过，除非有宗主或是叶长老罩着他。

　　此时，场上的叶文与对手已经打得难分难解，不过，水平高的人自然可以看出，叶文是处于优势地位的，随着时间的推移，优势将越来越明显，最后胜出是没有问题的。

　　叶文这近一年来，经常与杜风交手，可以说受到杜风的许多指点，得到的益处是相当大的，此时与对手战斗，他心中沉稳，手中的法器操控流利，运转自如，明显地攻击多于防御。

　　而反观对手，久战不下，已是心浮气躁，再加上处于叶文的打压之下，更是险象环生，片刻间，便已被叶文击中多处，只是并非致命伤，还有再战这力。不过，落败却也是须臾之间的事了。

　　果不其然，不一会儿，叶文抓住对手一个漏洞，一剑直刺，避过对手的攻击，剑尖抵住其喉咙处，只需要略一用力，便可刺穿致其死地。

　　那名弟子脸色苍白，双眼盯着叶文的剑尖，颤声道：“我认输！”而后缓缓后退，离开叶文的长剑一段距离后，方才转身下了比武场，到远方的看台上去了。

　　叶文收了法器，对着远方清源宗主所在的方向略一鞠躬，而后来到杜风身边，笑着坐下。


第二十五章 杜风上场

　　感觉到一阵灼热的注视，杜风转头看去，见到了正阴沉沉看着他和叶文的铁心，叶文顺着杜风的目光看去，也见到了铁心，他冷冷地蔑视了铁心一眼，不再理他。

　　铁心见到杜风和叶文居然对他毫不理睬，不，应该说是竟然不怕他，还充满挑战性的看着他，心中更加愤怒，“你们谁碰上那两个小子，就给我狠狠地打，气死我了！”铁心转而对身边的几个说道。

　　“好的，既然得罪了铁师弟（兄），那就好好教训教训他们，让他们明白，在这清源宗内，不是什么人都可以得罪的。”那几名清源宗弟子慢条斯理的，毫不在意。

　　他们中有炼气五层的，也有炼气六层。都是属于宗内资质还不错的弟子，有的是家族中也有战士境的高手，有的则是平民出身，投靠铁心，想找颗大树依靠的。

　　叶文之后不久，便轮到杜风了，听得主持比赛的中年人叫道：“第七十五组上场。”杜风便起身，朝着比赛场走去。

　　这时，只见铁心边上一人缓缓起身，脸带嘲弄地看着杜风，和杜风一起向比武平台走去。

　　这人赫然就是杜风的对手了，刚才出言要教训杜风二人的正有他在内。

　　铁心见这情形，哈哈一笑，道：“姓杜的小子，可真巧啊，你居然会碰上林师兄，林师兄，好好关照关照他，哈哈哈！”

　　其余众人也笑着，高声叫喊着，要这林师兄教训教训杜风。

　　对于这个林师兄，他可是相当清楚的，此人叫林光，他的祖父也是宗内一名初级战士境的高手，其父炼气九层，听说很快就要突破，跨入初级战士境了，到时，林家在宗内的地位将会更上一层楼。

　　而这林光本人修炼资质也不错，今年不过二十二岁，已经是炼气六层了，有望在四十岁左右冲击战士境。其祖父、父亲对他很是看重，寄与了厚望。

　　林光转身对着铁心等人微微一笑，表示让众人放心，他一定会“好好关照”杜风的。

　　场下的叶文对于这林光也有所耳闻，知道他实力强大，虽然他和杜风也有切磋，但基本上都是出于被完虐的状态，不清楚杜风到底有多强，因此对杜风与林光的交手，不禁有些担心。

　　无论是宗主杨青风等战士境高手，还是其他炼气期弟子，见到杜风上场后，均是吃了一惊，因为目前为止，杜风是上场比赛的弟子中年纪最小的一个，看上去不过十三四岁，而修为却相当高，达到了炼气期六层。

　　十四岁的炼气六层弟子，清源宗可是难得一见啊，要知道，清源宗刚刚陨落的那名战将境老祖当初也不过在十五岁时才炼到炼气六层，而这杜风难道比那老祖还厉害？

　　宗主杨青风等人立即关注起杜风了。这样的苗子，如果秉性还不错的话，一定要重点培养，假以时日，这将可能是一名战将境的存在，战将境，那可是清源宗的守护神啊。

　　杜风与林光上场后，按照规矩通报了姓名。林光微笑着道：“杜师弟，你还是主动认输吧，虽然你也是炼气六层的境界，但我相信，境界并不等于实力，有时候，境界低的人也可以击败境界高的人。

　　你一个从小地方出来的弟子，没有雄厚的资源，没有名师的指导，虽然天资不错，侥幸修炼到炼气六层，但是又怎么能和我这种出身名门大家族的弟子相比呢，还是赶紧认输吧。免得待会儿好看。”

　　林光虽然脸带微笑，但却没有一点好意的成分，骨子里看不起杜风这种没有家族背景的弟子。他根本没把杜风当成对手，他的心中对自己有无比的自信。

　　既然知道这林光和铁心是一伙的，属于一路人，杜风也就没好脸色了，他先是微笑着道：“林师兄说得很对。”

　　此话一出，林光心里顿时高兴，以为杜风真的要主动认输了。忙高兴道：“你能主动认输就好，算你聪明。”

　　哪知杜风接下来的话却差点让他气炸了，只听得杜风转而冷冷地接着说道：“的确，有时候，境界并不等于实力，增界低的也可以击败境界高的。所以，虽然林师兄比我早修炼到炼气六层，但我却相信，我一定能够打赢林师兄的。我看，还是林师兄主动认输吧，免得待会儿在众目睽睽之下出丑，丢了林师兄和林家的脸。”

　　林光脸色铁青，道：“我好心好意，想让你少吃点苦头，想不到你居然如此不识好歹，好、好、好，既然你执意如此，那我就成全你。”

　　他们之间的话，整个广场上很多人都听见了，听到杜风的回答，不禁都哈哈笑了起来，林光更是恼怒。

　　他心中已是怒气冲天，从来没有哪个炼气期的弟子敢如此对他说话，就算是那些炼气八层九层的弟子，也要看在他林家的面子上，对他客客气气的，如今一个年纪小小的杜风，居然敢如此顶撞他，如果不是宗门有规定，宗内弟子这间不得杀人，他肯定会在等下的比赛中杀了杜风。

　　原本多数人见杜风的对手是林光，都在猜测着杜风估计要输，如今听得杜风回答有趣，而且似乎对自己也颇有底气，难道杜风还有什么手段不成？不禁有些期待二人的比试结果了。

　　林光长吸了口气，平复下自己的心境，而后运转口诀，摧动体内真气，顿时其周身的虚空，真气翻滚涌动，而后在其双手处迅速凝聚，形成真气拳头，将双拳包裹在其中。

　　这是林光施展法术神力术，炼气五层时，施展神力术并无这等凝气成形的能力，只有到了六层以上，才能达到这种效果。

　　炼气五层与六层的区别主要是真气的强大，而真气强大就能够在施展法术时达到更高的境界，更强的效果，比如同样施展这神力术，炼气六层与五层威力就不一样了。

　　凝气成形后，法术的威力强大了足足有五成以上。而看这林光施展的神力术，凝聚出的这真气拳头也是比起一般人凝聚出的要大，看来他的法术修炼，也是相当扎实的。


第二十六章 激战林光

　　杜风首先施展金刚术，用真气将自己全身包裹起来，形成防护铠甲，做好防御。他也是炼气六层，自然也能凝气成形，此时形成一套白色的真气铠甲，将全身都防护起。

　　不过，杜风却并不打算同样用神力术与林光硬碰硬，虽然他不怕，但杜风打算以灵巧取胜。经过这两年孕养五行神剑，他的灵识比起当初，可是强大了许多，平时和叶文切磋，根本无法发挥灵识强大的威力。

　　这次论剑大会，正好试试他的灵识到底有多强，他要看看自己的极限在哪儿。

　　杜风运转风刃术的口诀，催动体内真气，顿时，“呜呜呜”的声音在场上响场，在杜风的身前出现三道真气凝聚的利刃，前后三道成品字形排列。

　　这三道真气利刃闪烁着银白的光辉，泛着冰冷的气息，遥遥指向林光。

　　林光冷冷一笑，“哼哼，看我的神拳砸烂你的风刃。”双手交错，大喝一声，便冲向杜风。

　　他要以力取胜，他坚信，以他比杜风更长的修炼时间，更早的进入炼气六层，他的真气之雄浑、气息之悠久、力量之庞大、经验之丰富，绝对不是杜风一个修炼不过四五年的毛孩子所能比拟的。

　　他要让宗内所有人都知道，他林光绝对不会输给一个小地方出来的毫无背景的普通弟子。

　　他要让父亲和爷爷知道，他不愧是林家的优秀子弟，是有极大希望在二十年内突破到战士境的天才。

　　杜风非常清楚林光的意图，不过他却不会如他所愿。他要检验自己的底线，所以他采取你打你的，我打我的方法。

　　在呜呜呜的鸣叫声中，三道风刃分上中下迎面向着飞扑而来的林光飞去。

　　林光并没有运转金刚术，所以不可能让杜风的风刃割到，他身体快速地辗转腾挪，闪避着，一个侧身，同时双拳由上向下，极速地砸向那三道风刃。

　　真的是要以力取胜，以力破法。

　　啪的巨大的声音响起，林光的真气巨拳砸中风刃，其中两道直接被砸碎，消失于无形之中，另一道也变得稀薄了许多。

　　“哼，我说过，会砸烂你的风刃。就这点能耐也敢和我斗。”林光冷冷地说着，同时脚下不停，再度冲向杜风。

　　杜风脸上毫无震惊或者是害怕之色，似乎一切都在意料之中。“来吧，看你砸碎多少。”

　　呜呜呜呜，四道风刃在他面前出现，迎向扑面而来的林光，而且，这四道真气之刃比起刚才的那三道更加庞大，也更加凝实。

　　林光眉头一皱，不过，想想炼气六层的实力，一般都可以做到这个水平，也就释怀了。他的双拳一挑，一挡，避过四道利刃的攻击，接着真气拳头一个呼啸，朝着杜风击去。

　　急速的拳头带起巨大的空气摩擦，尖锐的声音在所有人的耳朵边响起。这一拳要是击中，就算杜风有着金刚术的防护，也要受不小的伤。

　　场下的叶文一惊，双手握拳，紧张得差点站了起来。

　　而铁心等人却是露出笑容，似乎已经看到了林光的胜利，看到了杜风被打叭下的悲惨模样。

　　在真气巨拳离杜风尚有一段距离时，其所带来的巨大压迫杜风已是深刻地体验到了，这林光不愧是林家的天才，真气之雄浑，不是普通的炼气六层所能比拟的。

　　就算是杜风，也有一定的差距，好在他并不打算和林光比拼真气。

　　看着眼前的那双巨拳，杜风毫无紧张之色，侧身、扭腰、挥臂，破解着林光的攻击，与此同时，那四道利刃盘旋着返回，再度攻向林光，从四个方向斩、切、砍、劈。

　　林光见攻击无果，收回双拳，抵挡着杜风的攻击。

　　二人在台上，一个想要以力取胜，不停地想办法靠近着对手，一个则是避实击虚，操控着真气利刃远距离攻击。

　　四道风刃对杜风来说，还不是极限。两人在台上你来我往，激战半天，也没有分出胜负，这样下去早晚会把全身的真气都耗光，最终真气弱的人会输，这可不是杜风想要的结果。

　　心下一横，催动真气，在其身前又出现了一道风刃，呼啸着朝林光飞去。

　　这道风刃一出现，林光及台下观看的众人都是一惊，因为清源宗弟子，在炼气期六层时施展风刃术的话，一般只能控制三道风刃，四道的话多灵识的要求就要高了，不过实力强点的，或者修炼时间较长的也能做到。

　　但是杜风不过十三四岁，修炼也没几年，能控制四道真气利刃进行攻击，已经让人惊讶了，如今居然出现第五道真气利刃，这杜风的灵识该有多强大啊。

　　杜风施展出五道风刃，而且看其样子，灵识操控并无不适，一个十四岁的少年能有这样的实力，确实不易。众多战士境的高手也不禁暗暗点头。

　　对面的林光脸色一变，心中暗暗叫苦，对付四道风刃，他没有问题，五道的话就有点勉强了，若是杜风再召唤出第六道真气利刃，他可就彻底顶不住了。

　　他只好希望杜风的灵识也没有强大到能够操控六道真气利刃，可是看杜风的神色，并无吃力之感，显然五道并不是他的极限，林光心中暗苦，原以为杜风一个十三四岁的小孩子，自己出手绝对是稳赢的，没想到杜风并不和他硬拼，却是施展法术远距离攻击。

　　如今这个局面，他要么速战速胜，孤注一掷，以强大的真气，破开杜风五道利刃的包围攻击，直接将杜风击伤，要么就是最后被杜风的真气利刃所伤。

　　可是刚才没有把握住机会，如今对付杜风的五道利刃，已经有点疲于应付了，就算他能击碎一两道，马上杜风就会召唤补充，根本不给他机会靠近了。

　　杜风操控着五道风刃，将林光围住，呼啸声中不断地攻击。

　　林光越打越难受，越打越急躁。一个躲闪不及，被其中一道风刃扫中，虽然有金刚术的防御，但仍然在左手臂上留下一道伤痕。

　　林光大怒，拼着身体再次受到伤害，以最快的速度冲向杜风，右拳猛地击向杜风的腹部。

　　这一拳若是打实了，杜风只怕得躺在床上三五天才能起来。不过可惜，杜风并不给他这个机会，危急之间，杜风的身前突兀地出现一道真气形成的利刃，这道利刃比之前的更加庞大，威力更加强大。

　　这道真气之刃一出现，便带着凛冽的割人的呼啸声，砍向林光的巨拳。


第二十七章 双双进级

　　这道真气利刃一出现，所有人无不惊呼出声，因为这是杜风控制的第六道真气利刃。之前操控五道时，虽然展示了灵识的强大，让人惊讶，但清源宗也有弟子能做到，至少还能接受。

　　如今居然同时控制六道真气利刃，这太强悍了，而且，看这第六道真气利刃，比前五道更加庞大，威力强。

　　这一次是双方竭尽全力的一击，是要一击决定胜负的。

　　嘭的一声巨响，众人只见林光的真气拳头与杜风的利刃猛烈地撞击上。

　　真气爆炸造成的余波，不断地向外扩散，像涟漪一样，一圈圈地，将二人一次又一次地向后逼退。

　　杜风连续后退十来步，方才停住，他身上的衣服有些破碎，脸色微微苍白，但并未受到致命的伤，压下体内翻滚的真气，站在原地，冷冷地看着对面的林光。

　　而反瞧林光，只见他连续后退十几步，紧接着，“哇”地一声，一大口鲜血向前喷出。林光脸色惨白，身上的清源宗弟子青色长袍完全碎了，露出了身体的皮肤，一道从左肩至右肋长长的伤口醒目地显现着，不停地向外流着鲜血，那是真气利刃所割。

　　这个结果，一看便知，刚才双方的那一击，显然杜风占了上风，而且还是优势明显，而林光则是惨败。

　　杜风也不说话，只是轻蔑地看着林光，同时暗暗准备着，如果林光不打算认输的话，他毫不介意再给对方一下，让他在床上休息几个月。

　　林光心中愤怒，他居然会输给杜风，他堂堂林家的天才，居然会输给一个十三四岁的半大孩子，输给一个小地方出来的毫无家族背景支持的普通弟子，他实在无法接受，想到之前在铁心等人面前夸下的海口，想到宗内无数人以后会怎样的嘲笑他，不禁气血攻心，哇地又是一口鲜血喷出。

　　我不甘心啊！林光心里怒吼着，但是形势比人强，在刚才地那一下中，他受了重伤，杜风的那一道真气利刃，直接对他的内脏造成伤害，如果不好好休息一段时间的话，是很难痊愈的。

　　“我，认输！”林光一字一顿地说道，面对杜风，说出这三个字，对他而言，是多么地艰难！他根本没想过会输给杜风，他从没正眼瞧过他。然而就是这个一个普普通通的，十三四负的小孩子，打击了他。

　　林光脚步踉跄，艰难地走了。

　　杜风缓缓地收回真气，面对清源宗主所在方面遥遥行礼，下了比武平台，来到叶文身边。坐下前，冷冷地看了一眼铁心，眼中寒光一闪而过。

　　铁心等人没想到林光居然会输，原以为可以在全宗派面前让杜风好好吃一次苦头，却未曾料到杜风的实力居然如此之强，比试结果变成了杜风露脸的机会。

　　他心中懊恼，在想着以后应该如何收拾杜风，然而林光已是他身边几人中实力最强的了，再没有更厉害的弟子能打败杜风了，想要对付杜风，除了自己外，就只有请家族内炼气七层、八层的族人了。

　　见到杜风那冰冷的目光，铁心心中也是一寒，一个哆嗦，他也感觉到杜风的恨意，那眼神满含报复。不过，转而一想，他怎么能怕呢，真是的，他是什么人，他的太爷爷可是目前清源仅有的两名高级战士境的长老之一啊，他的叔公和父亲都是初级战士境的高手，自己也是炼气六层的实力，身上还有家族赐与的宝贝，他岂会怕杜风。

　　叶文见到杜风，不禁开心地笑了起来，使劲地拍了拍杜风，“杜风，你太厉害了，居然打败了林光。他的实力听说在炼气六层里，也是属于较强的。”

　　杜风只是一笑，对付林光，他并未出全力，六道真气利刃并不是他的极限，经此一战，他对自己的实力有了一个较为清晰的认识，他的目标是炼气五层、六层这一组的第一名，不过此时还不能说出来。

　　见到杜风击败林光，绝大多数人都很意外，清源宗主杨青风也起了兴趣，他不禁问起有关杜风的详细情况。

　　比赛继续进行，炼气五层、六层一百多组全部结束，共决出一百二十六名胜者，进入第二轮的比赛。

　　这一百二十六名胜者当中，大部分是炼气六层的，只有约三十来个是炼气五层的实力，毕竟炼气五层和六层比起来，真气的雄厚程度还是有差距的，施展法术的效果有所不如，这些能够胜出的炼气五层弟子，大部分是击败同一层次的对手，比如叶文正是其中之一，只有极个别实力强大的，是击败境界比自己高的炼气六层弟子的。

　　按照往年的情形，最后的前十名里，炼气五层弟子一般只有一个，最多两个，而且排名都是在最后，不过，就算是这样，那也是属于天才之流了，是要受到宗门的重视，加以培养的。而事实也证明，这些人最后都能成功的突破到战士境，成为宗门的主力。

　　叶文对于自己的实力也有清醒的认识，知道自己在第二轮里基本上要被淘汰。所以他的心态很好，他只想看看杜风最后会是什么成绩。

　　第二轮的抽签结果出来了，杜风第三十七组，叶文第五十六组，属于最后几组。那铁心则是第十五组。

　　这第二轮的比试在第三天进行。

　　经过两天的比赛，各个组第一轮都已经结束。清源宗正式弟子三组里，炼气九层还剩下十三个，今天将决出七个胜者，进入第三轮；炼气七、八层的，还剩下三十二个；炼气五、六层的，还有一百二十六个。

　　而清灵峰参赛的，炼气九层的今年没有符合条件的，炼气七层、八层的，只剩下五，炼气五层六层的，也只有十二人。今天将会决出这两组的前三名出来。

　　这第二轮的比赛，打斗更加激烈，因为最弱的已在第一轮被淘汰，剩下的这些人，水平更加接近，因此战斗的时间更长。

　　铁心遇到的对手是一名炼气六层的弟子，铁心以微弱的优势击败他。

　　轮到杜风时，已是论剑大会的第四天了，杜风的对手是一名炼气五层的清源宗弟子，虽然他在炼气五层里也算是比较大家的了，但是面对炼气六层的杜风，根本没有还手之力。

　　杜风一上场后，直接五道真气利刃，就压着这名弟子打了。没多久，对手便认输。杜风轻松的赢得这一场，进入第三轮。

　　而叶文的情况则让他本人与杜风都有些目瞪口呆，或者说让大多数人都难以相信，他居然也进入第三轮。

　　叶文的对手也一名炼气五层的弟子，不过实力却是比叶文要强一点，刚开始两人一交手，叶文便知道自己不是对手，只求能在场多待一会儿，不能输得太难看，因此，心平气和，一心只想着发挥自己最好的水平。

　　而他的对手，原本在只要扎扎实实地，施展出自己的最强手段，绝对可以击败叶文的情况下，突然发神经，不知是忘记了还是瞧不起叶文，居然在没有防御地情况下，与叶文硬拼了一掌，结果被叶文所伤。

　　在这种情况下，场上形势立马逆转，叶文精神抖擞，集中全力，乘胜追击，最后终于打败对手，获得进入第三轮的资格。

　　这样的结果，让谁也没想到。


第二十八章 完败铁心

　　六十三个胜出的弟子，在第五天决出三十二名，其中一人轮空，直接进级。

　　第五天的比赛，叶文被淘汰，杜风则击败对手，毫无悬念地进入下一轮。

　　第六天的上午，剩下十六个，下午剩下八个，而输的八个则是再度互相比赛，最后决出两人，与之前八个共十人，进入最后的比赛。

　　第七天，也就是论剑大会比赛的最后一天，这十人，要决出名次。杜风自然也在其中。

　　这十个人，其中有九人都是炼气六层，这其中就有铁心在内。只有一人是炼气五层，年约二十二三岁，处于即将跨入炼气六层的阶段，杜风则是这十个人里年纪最小的。

　　当杜风与铁心同时站起，往台上走时，见到自己的对手时，都禁不住笑了！

　　铁心望着杜风，眼神中满着冷意，恨不得把杜风杀了！

　　而杜风望向铁心的目光，同样充满杀意，充满恨意，想起自己数次受到对方的凌辱，心里禁不住怒意升腾，今天一定要把这些屈辱还给对方！

　　两人站在原地，许久都没动，只是望着对方。四周的空气都充满了冷意，似要冰冻住了。

　　就在许多人等不及大喊时，终于，两个人都动了。

　　正当铁心原以为杜风会仍用风刃术进行攻击时，却见杜风唤出法器，一个暗金色的圆环，悬于身前，滴溜溜地转着。许多人都以为杜风是法术比较厉害，使用法器则可能较差。

　　铁心也是如此想法，见杜风放弃自己的强项，改用法器和自己打，他便以为是杜风小瞧他，不禁心中一怒，哼了一声，同样使出飞剑，右手一挥，那飞剑便嗖地朝着杜风袭去。

　　杜风身前的圆环呜地一声，快速旋转，迎着铁心的飞剑破空而去。

　　两件法器相接时，“叮”地一声轻响，铁心的飞剑受挫便要收回，哪知杜风的圆环突然加速，一下子套住铁心的飞剑。

　　铁心大惊，加大真气，要收回自己的法器，那剑嗡嗡地鸣叫着，轻颤着，就是无法摆脱圆环束缚，而且被圆环缓缓地带着往杜风的方向飞去。

　　铁心最强的手段便在法器的操控上，如今刚一交手，便失了法器，不禁大急，运转着控剑的法诀，想要把自己的法器收回来，不过效果却不尽如人意，那剑还是被杜风的圆环带着，缓慢而坚定地朝着杜风飞去。

　　杜风平静的看着铁心，击败铁心对他来说，实在是轻而易举。

　　法器已被对手拿去，铁心在法术的修炼上相对于对法器的掌控来说，还是差了一筹的。

　　不过，铁心显然并不是就这一件法器，他冷哼一声，切断与那飞剑的联系，右手一抓，又一把法器出现，仍旧是剑。紧接着便见铁心对着手中长剑吐出一口真气，而后一劈，一股凌厉的气息冲向杜风。

　　“今天，不论你有多少法器，我都会击败你，将你加与我身上的屈辱一一还给你！”杜风收了铁心的那件飞剑，冷冷道。

　　“哼，你作梦！大言不惭，居然想打败我，你看着吧，今天我一样会把你踩在脚下，让你对我磕头的！”铁心心里大怒。

　　杜风运转真气，圆环一甩，呜呜的破空之声响起，圆环带着一团灵光急速迎着铁心的飞剑而去。

　　真气爆鸣，圆环与飞剑掉转方向，朝着各自的主人回转。

　　初次相接，两人实力相当。杜风抓住圆环，再度一甩，同时大喝一声，双手握拳，紧跟着圆环对着铁心迎面击去。

　　巨大的拳头，刺人的劲气，强大的威压！铁心感觉到了杜风强大的攻击，心中一凛，想不到这杜风居然如此厉害。他猛地双手一拍胸口，接着右手食指中指并指成剑，对着杜风的方向连连点去，数道真气便破体而出。同时那空中的飞剑一个盘旋，便对着杜风斩下。

　　杜风身体一个闪动，避过飞剑之斩，闪过铁心指剑之气，然后突兀之间，数道风刃在其身边出现，一个飞旋便来到铁心身前。

　　铁心一声惊呼，想不到杜风居然法器、法术、肉身，三种攻击一起上，而且配合得如此精密，时机把握得如此精准。闪避已是来不及，只好一咬牙，硬挡了。疯狂运转体内真气，在仓促间使出金刚术。

　　只听得“咔嚓”声响，第一道风刃击中护罩后，在上面产生一道裂缝，而后便消失了，不过紧接着第二道第三道风刃连续劈中护罩，终于，破开铁心的防御，而后第四道、第五道风刃直接砍中铁心，分别从左臂和腰部切过。

　　铁心一声惨叫，身体急速后退。站在比试台的边缘，低头看了看自己身上的伤势，虽然不是很严重，但却已经极大地影响了他实力的发挥。然而，他还不想认输，要让他向杜风认输，这比让他死还要难以接受。

　　铁心大怒，道：“很好，杜风你很不错，短短时间，居然修炼到如此程度，还将我打伤了，你很好，不过，我是不会就这样认输的。”

　　杜风冷冷地看着铁心，身形一晃，如鬼魅般消失在原地。

　　铁心双眼一缩，一股危机在心底产生，来不及多想，便身形急速向左一动，同时双手连挥，在身前形成数道防御地护罩。

　　杜风身体瞬间出现在铁心身旁，五行神剑藏于手中，右手直直击向铁心，毫无花俏的，一往无前的，直接击中铁心的防御护罩。

　　铁心原本冷笑着的脸庞瞬间变了，满脸的难以置信，因为他发现，杜风的拳头如入无人之境，就这么突破自己数层防御护罩，突破自己穿在里面的防御法器，击中自己的胸口。

　　五行神剑乃是神器，就算杜风还无法掌控它，把它当成普通兵器，直接刺人，那也不是铁心这种炼气期的防御能够抵挡的。

　　一阵刺痛从胸口处传来，铁心既愤怒又惊恐，愤怒的是自己居然会输给杜风，这个他根本就没放在眼里的小子，惊恐的是自己之前对杜风的凌辱，今天自己败了，杜风会怎样对待自己。

　　杜风脸色一冷，左拳紧接而至，狠狠地击向铁心小腹。

　　铁心一声惨叫，被击飞起来，直接倒在平台边缘。

　　杜风再度欺身上前，正待出手击向铁心时，铁心内心大惊，忙高呼：“我认输！我认输！”他要是再不出声认输，不知杜风会将他伤成什么样子。

　　杜风身形一顿，冷冷地看了一眼铁心。

　　包括杜风在内的五名胜利者再度抽签，这回杜风居然抽了空签，直接进入前三名，另两组，赢的人和杜风一起，决出前三名，输的两个争夺四、五名。十人中的其余五人也同样，决出六至十名。

　　很快，两名胜利的弟子出来了，一个叫叶英，乃是清源宗现存两大长老之一、叶长老的曾孙，另一人叫杨飞，乃是宗主杨青风所在杨家的子弟。

　　两人都出身显赫家族，果然是树大好乘凉，有家族的支撑，修炼速度就是快，这两人年纪都不大，实力都处于炼气六层的顶峰，马上就可以进入炼气七层了。

　　而杜风却是靠自己修炼的，连个指点的师父都没有。如今三个人要争夺第一，虽然大部分人都不看好杜风，但也有人想杜风会不会成为今年这个论剑大会最大的亮点呢。

　　毕竟，以前的大会，前三名基本上都是出身大家族的清源宗弟子拿走。很少有普通弟子能够进入前三。他们也希望今年能够有一个改变。

　　三个人决出前三名，前两个比赛，胜出的人休息，输的那人与第三个比赛，如果赢了，自然是二名，如果输了，则两名赢的弟子再来争夺一、二名。所以，可能有三场比赛，也可能只有两场。

　　杜风与叶英第一场。

　　叶英虽然出身大家族，但身上却没有一丝骄傲之色，他面色谦和，对着杜风微微一笑，道：“还请小师弟手留情啊！”

　　杜风同样报以笑容，道：“叶师兄说笑了，比赛场上怎么可能留情呢，我们可是要争夺第一名的啊。”

　　“哦，这倒是真的。那就请杜师弟不要留情了。让我见识见识师弟有多厉害。”叶英微怔，随即道。


第二十九章 击败叶英

　　叶英站在那，全身上下没有一丝波动，虽然没使用法器，也没施展法术。但杜风却知道，这叶英其实处于最佳的状态，正所谓静若处子，动若脱兔，不动则已，一动惊人。

　　这叶英果然不愧是大家族教导出来的弟子，与之前杜风所有交手过的都不一样，显然叶英比之前的对手强太多了。

　　杜风可以感觉到，以叶英的实力，早就可以突破到炼气七层了，之所以还停留在六层，显然是为了这次论剑大会，在炼气五层六层这一组里夺得第一，然后再突破到炼气七层。

　　杜风也是静静地站着，两人都不动。

　　底下的人见过了许久，杜风与叶英都没动作，有的忍耐不住，便催促起来。

　　“快打啊，早点决出冠军出来。”

　　“是啊，还不打，在磨蹭什么呢。”

　　不过，境界高点的人基本上都看得出来，二人随时准备出手，一出手，便会是激烈无比。

　　叶家的优秀后辈与突然冒出的天才弟子之间，到底谁会更强呢，很多人心里都在期待着。

　　忽然之间，两人同时动了，叶英两眼忽地一亮，右手一拍腰间储物袋，一把金色的飞剑出现在身前，在空中闪着金芒。

　　而后右手一挥，那金芒便嗖地快速地朝着杜风攻来，剑尚未到达，其所带来的气势便已让杜风感到一阵压力。在那金芒的后面，是紧跟而来的叶英。他双手连挥，打出一拳拳，直击杜风。

　　那拳上的劲气直逼杜风全身，令人隐隐生疼。

　　杜风从对手的气势和真气上就感受到这一次对手的强大，比之前所有的对手都强大得多，不过这并没有令他气馁，他对于自己同样充满自信。他的真气或许不如这叶英雄厚，但他胜在灵识够强大，这一点绝不是叶英这些炼气六层弟子所能比拟的，就算是清源宗内炼气七层的弟子，也不如他。

　　杜风双手一划，一道暗多色的光芒呼啸着一闪而过，极速地朝着叶英的金色飞剑迎去，同时，施展风刃术，直接六道真气利刃朝着叶英而去。

　　空中两道金色的光芒对碰，激起一阵耀眼的光圈，杜风灵识控制着圆环，想要困住叶英的飞剑，没想到，那叶英的飞剑力量过于庞大，直接将圆环荡开，而后一个翻转，仍旧朝着杜风而来。

　　杜风心下骇然，原本已经将叶英的实力估计得很强大了，没想到这一接触之下，才发现叶英的真气更在预料之上。

　　急忙操控着圆环，滴溜一个旋转，调整方向，再度朝着那金芒拦去。

　　叶英微微一笑，“杜风师弟，你可当心了，我会施展最强的手段，希望不要这么轻易就让我击败了。”

　　杜风心下凛然，这叶英能实力确实是强，不过听得他如此一说，心下也有些不服，道：“叶师兄尽管来，到目前为止，我也还没展示过我的极限呢。”

　　“那就好！”叶英哈哈一笑，双拳一推，一股强大的气劲将杜风的六道风刃冲得改变方向。

　　杜风的圆环追上叶英的飞剑，再度一撞，“叮”的一声清脆的声音，然而这次不待那叶英的金色飞剑有所动作，杜风的圆环一个诡异的旋转，便套住飞剑。

　　顿时，叶英一惊，急忙加大真气，想要将飞剑从圆环解脱出来，便却是徒劳无功。

　　一见如此情形，他当机立断，果然放弃法器，转而将全部力量投入到法术神通上。

　　双手一挥、一推，破开杜风的攻势。而后左手成虎爪状，向着那六道风刃虚空一抓，顿时，在空中出现一个巨大的真气手掌，同时有一股强大的吸力向着那六道真气利刃一吸，那六道风刃中便有三道被吸入叶英的手中，在真气手掌一抓之下，化无虚无。

　　杜风以灵识控制着圆环，将叶英的法器收掉，自己的圆环却是再度出现在空中，不停地旋转着，散发出暗金色的光芒。

　　望着叶英抓破自己的真气利刃，杜风微微一笑，道：“接下来，便请叶师兄小心了。”

　　说完，双手一卷，那剩下的三道风刃直接消失去空中，而杜风紧接着运转风刃术的口诀，催动体内真气，“呜呜”地尖锐的声音不断响起，只见，瞬间便在其身前再度凝聚六道真气利刃。

　　叶英微笑着，正准备说话，然后，却见杜风并未停下，而是继续催动着真气，“呜”地又是一声，第七道真气凝聚的利刃出现了。

　　这道真气利刃一出现，场内众多人员都惊讶了，叶英也是有些震惊，但还在预料之中，他从杜风之前的比赛中，也看出杜风灵识强大，猜测到杜风可能能够操控七道真气利刃进行攻击。

　　然而，未等众人反应过来，只听得“呜”地又是一声，在杜风向前再度出现了一道真气利刃。

　　八道真气利刃！杜风居然可以控制八道真气利刃！

　　所有清源宗的弟子，上至宗主杨青风，下至普通炼气弟子，无不惊呆了。这杜风的灵识得有多强啊！就算是炼气七层的弟子，也无法控制八道真气利刃。

　　叶英也是呆了！八道真气之刃，这是什么概念啊，灵识之强已经比得上炼气八层弟子了，这杜风是个什么样的怪物啊，怎么会有这么强大的灵识，他才十三四岁，怎么修炼的啊。

　　这还怎么打啊，杜风光凭这八道真气之利就差不多可以压着叶英打了，更别说边上还有一件圆环法器虎视眈眈，随时可能给叶英来一下。

　　杜风却不管众人的震惊，他操纵着八道真气之刃，呼啸着卷起一阵阵寒风，冲着叶英迎面而去。

　　叶英刚才面对六道真气之刃，拼尽全力还能摧毁其中三道，如今八道真气之利一起围攻，顿时显得有些手忙脚乱。

　　他双手一会儿成拳、一会儿成掌、一会儿又变成爪，不停变换施展着法术，运转全身的真气破解对抗着杜风的真气之刃的切割、横砍、竖劈。同时还要提防着杜风的法器攻击。

　　看起来二人似乎不分胜负，但所有人都明白，叶英败局已定，只不是时间早晚而已。想不到最有希望夺冠的叶英居然会败给杜风这么一个不显山不露水的半大孩子。众人无不感慨。

　　果然，一会儿功夫，叶英便被杜风抓住机会，圆环法器一个滴溜溜旋转，化作原本的十倍大小，套住叶英。那法器一套住叶英，便立即收紧，将叶英困住。

　　叶英大惊，拼尽全力想要挣脱圆环，然而却是无用，那圆环紧紧地套住他，让他双手无法动弹，而且越来越紧，似乎要将他拦腰勒断。

　　大惊之下，他忙高声道：“我认输！”

　　见到叶英认输，杜风便收回圆环，放入储物袋内，微笑道：“叶师兄，承让了。”

　　叶英摇摇头，苦笑道：“想不到杜师弟灵识如此之强，师兄输得心服口服。看来此次论剑大会，我们这一组的冠军，非你莫属了。”

　　“多谢师兄吉言！”虽然与这叶英不过第一次接触，但是杜风对他印象还是蛮好的，感觉此人身上正气较浓，不像那铁心，阴沉沉的。见叶英客气，他也还之以礼。


第三十章 拜师青云

　　接下来便是叶英与杨飞的比试，按规定，半个时辰后，叶英与杨飞的比试开始，两人一交手，便是比拼真气的强大，两人的交手比起之前杜风与叶英的交手，气势更加非凡，真气激荡。

　　二人交手半个时辰，方才分出胜负，结果却是叶英略胜一筹，赢得杨飞。如此一来，这一组的名次已经决出，杜风夺得第一，叶英第二，杨飞第三。

　　此时，其他人的比赛也已结束。这样一来，今年的论剑大会便全部结束，各组均决出名次。

　　从众多参赛弟子中脱颖而出的共二十四人，其中炼气五层六层一组的有十人，炼气七层八层一组的有五人，炼气九层的三人，清灵峰弟子两组，各三人。

　　按往年的规矩，炼气六层以下最低奖励为气元丹三瓶，初级法器一把；八层以下最低奖励为气元丹五瓶，初级法器两把；炼气九层则奖励战士丹一粒，气元丹分别为十瓶、八瓶、五瓶，中级法器一把，初级法器三把、两把、一把。

　　清灵峰参赛弟子的奖励则是炼气六层以下气元丹两瓶，初级法器一把，与清源宗正式弟子中，炼气六层的最低奖励相同；炼气八层以下奖励初级法器一把，气元丹分别五瓶、四瓶、三瓶。

　　而今年的奖励，之前宗主已经说过了，会比往年更加丰厚，不知会是什么样子。

　　这样丰厚的奖励无论是对于清源宗的正式弟子还是清灵峰的人来说，都是不小的财富。尤其是对于炼气九层的奖励，战士丹啊！这可不是人人都可以得到的，没有战士丹，想要进入战士期，那个困难可就大大增加了。

　　就算是清源宗，也不是所有的炼气九层弟子都能得到战士丹的奖励，只有那些资质较好的，原本就有希望冲击战士境的弟子才会被奖励战士丹。

　　此外，而且还有中级法器，在清源宗内，一般只有战士境的高手才有中级法器，炼气期的弟子也只有那几个家族背景比较深厚的才有，如几位长老所在的家族中的个别出色弟子。

　　在清源大殿内，二十四名弟子分成五组，站在大殿中央。前方坐着清源宗的宗主和两位长老。两边则是数十位战士境的高手。

　　宗主杨青风微笑着看了看下方的二十四人，点点头，道：“经过七天的比试，你们这些人从众多弟子中胜出，成为本次论剑大会的胜利者。今天，就是要对你们的勤修苦练进行奖励。”

　　顿了下，接着道：“按照贯例，你们将得到应有的奖励。不过，之前我也说过，为了鼓励众多弟子修炼，今年的论剑大会的奖励会更加丰厚。清源宗正式弟子炼气期六层以下，第一名为气元丹十瓶，初级法器两把；第二名气元丹十瓶，初级法器一把；第三名气元丹八瓶，初级法器一把；其他人气元丹五瓶，初级法器一把。

　　炼气八层以下第一名奖励气元丹十五瓶，中级法器一把，初级法器一把；第二名奖励气元丹十五瓶，初级法器两把；第三名奖励气元丹十瓶，初级法器两把，其他人气元丹十五瓶，初级法器一把。

　　炼气九层的，各奖励战士丹一粒，气元丹三十瓶，中级法器两把，初级法器分别为三把、两把、一把。

　　至于清灵峰弟子，炼气六层以下各奖励元丹五瓶，初级法器一把；炼气八层以下各奖励气元丹十五瓶，初级法器一把。”

　　二十四名论剑大会的优胜者听得宗主如此说道，都非常兴奋，今年的奖励比往年，果然是强了许多，差不多快翻了一倍了。

　　杨青风继续道：“待会儿，你们便可以到宗务处领取自己的奖励。你们都是我清源宗的优秀弟子，希望你们以后能更加勤奋，争取早日跨入战士境，乃至将来踏入战将之境，发扬光大我清源宗，守护我清源宗。”

　　众弟子均面色严肃，点头，表示一定会努力修炼。

　　“此外。”杨青风又道：“这次论剑大会的得胜者，是清源宗正式弟子但尚未有师父的，等下便会由各位战士境的宗门高手选择，安排入各自门下进行修炼。是清灵峰弟子的，可以在未来五年内得到一名宗内战士境的指导。

　　你们几个正式弟子中，尚未有师父的共五人，下面，便由中级战士境的几个师弟看看，有没有瞩意的人选。”

　　这五个没有师父的都是炼气六层以下的弟子。毕竟能够在炼气八层里出类拔萃的，都是早已有师父的指导，没人像杜风这样的，修炼没几年便如此强大了。

　　终于要有正式的师尊了，杜风却并没有原本相像中的那么期待，毕竟他有了五行神剑里的剑灵可以指导，虽然现在无法随时联系，但随着他实力提升，便可以主动联系了。

　　而且他还有着可以修炼到圣人境界的强大功法《天元圣典》。根本不需要其他功法了。

　　不过，有了师父，最起码不会像以前，被铁心欺负成那样。而且在修炼道路上，有人随时指点的话，还是可以大为缩减自己摸索的时间，加快修炼速度。还能避免因修炼太快而引起其他人的注意。

　　几位中级战士境的高手很快便各自选定了自己的弟子。

　　杨青风缓缓地宣读着人员安排，杜风被安排在一位名叫青云的中级战士境高手门下进行修炼。这青云乃是掌门杨青风的师弟，也是清源宗里很有希望进阶高级战士境的，其余四人也都安排在其他中级战士境高手门下。

　　“待得三日后论剑大会的讲道结束，自会有人带领你们去见各自的师父。此次大会结束，我便要闭关，一方面彻底恢复身上的伤势，另一方面冲击战将境。”杨青风缓缓地说着。

　　“我这次闭关，至少也三五年，在此期间，宗内一切事情便由铁、叶二位长老商量而定。”

　　此话一出，除了铁、叶二位长老和几位中级战士境早就知道的没有露出惊讶之色，其他众人都表示了极大的震惊。这冲击战将境乃是极为危险且困难之事，否则，以清源宗这些年来如此多的高级战士境，却仅仅只有一位战将境的存在。

　　这次也是因那战将境老祖和其他几位高级战士境的陨落，逼得清源宗主杨青风没办法，只好去试着冲击战将境，若成功，则可改变清源宗目前的危境。


第三十一章 青云门下

　　清源宗主及几位中级战士境以上的高手离开后，殿中其余众人便纷纷向二十四位论剑大会的胜利者道贺，虽然他们都是初级战士境的实力，而这些人不过炼气期，但谁都知道，若无意外，这些人有八、九成以上都能跨入初级战士境，甚至更高。现在表示点好意，并无坏处。

　　认识杜风的人不多，因此向他道贺的也没几人，当初把杜风带上清源宗的何阳也在大殿内，此时，他走过来对杜风微笑道：“杜风，看来当初选中你加入我清源宗，说明老夫的眼光还不错。这才短短三年的时间，你就已经有如此成就了，而且，从今天起，拜在青云师兄的门下，有了青云师兄的指点，修炼起来将更加快速，以后大道可期啊。”

　　何阳边说边笑，甚是开怀。虽然杜风不是他的弟子，便毕竟是他选中，带上山的，这点情谊比其他人，还是要深点。

　　杜风忙行礼道：“多谢师叔当初的帮助，使得弟子有机会能够来到我清源宗，成为清源宗的一名弟子，弟子以后一定会努力修炼，不负师叔及宗主和众长老的厚望。”

　　何阳颔首，“嗯”了一声，便笑着离开了。

　　到了殿外，叶文、陈铁等从天阳城来的弟子，都来向杜风祝贺了，他们都以杜风为荣，叶文是炼气五层的实力，而那陈铁是炼气四层，也快要突破到五层了。

　　接下来的三天，便是战士境高手讲道的日子，每天都有两到三场，讲解不同的内容，有法术运用、炼器、炼丹、瓶颈的突破，等等，杜风都去听了，收获甚大。

　　为期十天的论剑大会彻底结束。清源宗一切又恢复平静，在今年这种丰厚奖励的刺激下，众弟子更加努力修炼了。

　　这天，一名炼气八层的年轻弟子来到杜风的住处，此人正是那青云门下的弟子。前来带杜风去正式拜师。

　　杜风跟着这名弟子向着清秀峰西侧一路行去，经过众多建筑，越走越清静，来到一处风景秀丽的所在，杜风抬眼望去，此处基乎位于清秀峰上建筑群的最西侧了。

　　再往前已经没有建筑了，此建筑的后方是一座小山头，上面长满各种高大的树木，清秀的花草，显得幽静无比。

　　在这片庄园一样的建筑内，同样种满各种奇花异草，药园内则是各种珍惜的药材，像什么降灵草、仙雨露、火灵芝什么的，杜风都是只在书上见过介绍。

　　看着杜风满脸的惊叹与羡慕之色，那名年轻弟子不禁笑道：“怎么样，杜师弟，师父这个地方好吧？”

　　杜风点点头，道：“太美了，在这种地方修炼，人的心情都会舒畅起来，效果估计会更佳。对了，师兄怎么称呼，另外，师父有几个弟子？”

　　“我叫吴川，是师父的第四个弟子。以后，你就是第五个了，要叫你小师弟了。”吴川微笑着道。

　　“还请四师兄多多指点。对了，那师父前面的三个弟子都是什么境界？”杜风继续问。

　　吴川缓缓道：“大师兄叫蒋彬，是名初级战士，二师兄叫张志，也是名初级战士，三师兄叫兰宝，是炼气九层的境界，不过，很快就会突破到初级战士境了。师父不但自身实力强大，而且很善于教导弟子。”

　　杜风不禁暗叹，这青云果然厉害，自己是名中级战士，而门下已经有两位初级战士了，马上就要有第三位了。要知道这整个清源宗，战士境的高手也不过四十余位。他一个人就占了三个，不久就是四个了，足有一成。

　　“我们进去吧，师父已在里面等着了。”吴川当先走进去。

　　杜风跟着往里走，走过一段不小的距离，终于来到一个大厅，进了大厅，便见上方座着一个身着蓝色长袍看上去年约五旬的中年人，面色和善，正微笑地看着进门杜风。

　　此人正是青云，杜风即将拜师的中级战士境高手，青云。

　　在青云的两边，各站着一位同样身穿蓝袍的初级战士，左边一人稍显年长，看上去与青云年纪差不多，长着一张国字脸。右边一人则稍显年轻，看上去只有四十来岁。

　　吴川进了大厅，便行礼道：“启禀师尊，杜风师弟带到。”

　　青云点点头，道：“杜风，对于拜入我门下，你可有异意？若是不愿，我也不勉强你。可以为你再找一位师父。”

　　杜风闻言，忙跪下磕头，道：“弟子杜风拜见师尊。”

　　青云哈哈一笑，道：“好，为师收徒向来凭自愿，若是不愿意，绝不勉强，即使资质再好也是一样。既然你愿意拜我为师，那从今天起，你便是我的第五个弟子了。来，起来吧，我给你介绍下，我左边这位是你的大师兄，叫蒋彬，右边的是你二师兄，叫张志，你三师兄兰宝，正在闭关修炼，估计出来后也是一名初级战士了，你旁边的，则是你四师兄，吴川。”

　　随着青云的介绍，杜风一个个跟着行礼。

　　顿了顿，青云继续道：“既入我门下，便要刻苦修炼，不要辱没了我的名头。”

　　杜风忙道：“谨遵师父教诲！弟子定然勤加修炼，不负师尊教导。”

　　青云又道：“初次见面，这些东西就当是见面礼吧！”说着，手一翻，一个储物袋在掌中出现，一甩，储物袋飞至杜风面前。“以后在修炼上有什么困难，可到此处来找我，或者去找你大师兄二师兄也行。以你目前的实力，他们还可以指导你一些。”

　　杜风接住储物袋后，灵识一扫，发现里面是十瓶气元丹，忙谢过青云所赐。同时心里感叹，这有师父和没师父果然差距很大啊，一出手就是十瓶气元丹，顶上自己一年多的薪俸了。

　　对于拜在自己门下后，需要注意的事项，青云简单交代了一下杜风，便独自离开了。

　　青云离开后，那蒋彬和张志都笑着与杜风打过招呼，告知杜风他们的所在，而后也离开，回各自的住处了。


第三十二章 妖兽之乱

　　而自从拜入青云门下后，那铁心便再没有来找过杜风的麻烦了。连带着叶文那也没去了，叶文不禁高兴，说是托杜风的福。

　　杜风拜在青云门下，开始了有师尊指导的修炼日子，当遇到难题时，便会云找青云或是两位初级战士的师兄请教，再加上他修炼的天元圣典，进度更是快速。

　　半年后，在充足的气元丹供应下，杜风的修为顺利进入了炼气七层。

　　这一天，杜风正在房间里静坐修炼时，忽然一道黄色光芒从远处飞来，此黄色光芒到了杜风住处外面，根本无视那青濛濛的法阵，直接穿过防护阵法，闯入房间，来到杜风面前，杜风右手一抓，将那团光芒握于手中，却是宗务处传来的传音符，灵识一扫，而后两手一搓，那团光芒立刻消失不见。

　　原来，宗务处通知，立刻到清源大殿，宗门有要事宣布。

　　杜风心中一动，难道是有关那件事？

　　原来，最近以来，宗门弟子纷纷在传，南方海兽作乱，宗门准备派遣弟子前去除妖。如今这事会不会就是关于海兽之事呢？难道宗门已经有了决断了？

　　离开自己的住处，杜风便赶往清源大殿。不多时，便来到大殿里，此时，已有不少的弟子陆陆续续来到大殿，杜风看了看，大约有三十几个人，都是炼气七层以上的弟子，还有四个战士境的师叔也在一旁。

　　清源宗两大长老均在，在两位长老边上，则是一位中级战士境的高手。

　　待得人都到齐后，铁长老眼光缓缓地扫过底下众多弟子，道：“此次把你们这些人找来，是要让你们去南阳城完成一件任务。”

　　众多炼气弟子中除了少数入宗门时间较长的知道去南阳城意味着什么，有喜有忧，其余众人根本不知到南阳城去干什么，毫无反应。

　　看了看众人的反应，铁长老继续道：“驻守南阳城的弟子传来讯息，近期海上有大群海兽出现，好像五十年一次的海兽骚乱似乎有些提前的样子。为了平息次海兽之乱，我和叶长老商量了一下，决定派你们前往南阳城除妖。你们各自师门，我与叶长老都打过招呼了。”

　　指了指五位战士境的高手，“你们四人每人带领十个炼气期弟子，由杨蒙总负责，具体行动你们听杨蒙的。”

　　杨蒙就是两位长老边上的那名中级战士，那是一位中年人，看上去约五十岁，一脸严肃。

　　“你们回去后准备一下，明天就下山赶往南阳城。”说完，便与叶长老便离开大殿。

　　两位长老走后，杨蒙对着底下四位初级战士道：“几位师弟，你们先把各组的人员定下来吧。”

　　四名初级战士见杨蒙说话，忙拱手道：“一切听杨师兄的安排。”

　　杨蒙笑道：“几位师弟客气了，这里共有四十名炼气期的弟子，其中炼气九层八名，炼气八层十二名，炼气七层二十名。刚好，平均分，每人带两名炼气九层、三名炼气八层、五名炼气七层。我就随便分组了。”

　　而后，划定四个组，杜风被划给一个姓黄的初级战士一组。人员分配好后，杨蒙道：“那明天早上卯时三刻，我们在迎客台会合，一起出发。”

　　几位战士境的师叔一走，剩下杜风等炼气期弟子立马就讨论开了。在这四十名炼气期的弟子里面，绝大多数并不清楚南阳城五十年一次的妖兽小骚乱到底怎么回事，所以都想在出发之前多了解一点。

　　杜风同样如此，虽然之前有所耳闻，便毕竟有限，所以他站在原地不动，认真听着周围众人的话语。

　　这些人当中有几个对于南阳海兽之乱比较了解的，一位炼气七层的年轻弟子问旁边一位炼气九层的中年弟子：“陈师兄，你在宗里时间较长，对这南阳城海兽之乱可清楚？能否跟我们大家说说，也好有个准备。”

　　那陈师兄微微一笑，面有得色，道：“关于这南阳城海兽之乱我正好知道一些，也罢，就告诉你们吧。”说着，看了看四周，见众人都在听着，接着说：“南阳城在南灵郡的西南部，是一个靠海的城市，离此有一万三千多里，那是一个混乱的城市，也是一个危险的城市。”

　　混乱而又危险的城市？众人一愣，在清源宗掌控的南灵郡内居然还有这样一个城市？怎么可能？

　　那陈师兄自是把众人的表情都看在眼里，他笑道：“你们还别不信。在我们南灵郡内，南阳城是一个比较特殊的地方，他既不属于我们清源宗掌管也不属于天青门掌管。南阳城靠海，那里的外海常年都有海里妖兽作乱，经常发生海兽伤人事件。因此，在南阳城，我们清源宗驻守的弟子相对也比较多，有两名初级战士的师叔和十名炼气期的弟子。此外，还有天青门、明流宗等其他宗派也在那里常年驻守有弟子。”

　　“但是，在南阳城里，更多的却是众多的散修和其他门派的弟子，这些人加起来足有一百多人。”

　　刚才问话的那名弟子忍不住又问道：“既然这地方危险，怎么还会有这么多人呢？”

　　陈师兄道：“有危险的地方自然会有好东西存在了。妖兽的妖丹可以作为炼制丹药的原料，有时候可以代替一些灵药，而有些妖兽的皮啊、骨啊什么的，还可以用来作为炼器的材料，那南阳城外的海里，海兽多，所以大家都往那跑，想看看自己能不能猎杀到妖兽，弄点东西去卖。”

　　原来如此，众人边听边点头，有的人原本心里忐忑不安的，此时一听，不禁心动了，也想去杀些妖兽，取些妖丹妖皮的。

　　又有一人问道：“那里的海兽厉害吗？都是几阶的啊？”

　　陈师兄点点头，道：“这话问到点子上了，若是平时的话，那些妖兽基本上是三阶以下，炼气期的修炼者基本上可以应付。不过，刚才铁长老也说了，这是五十年一次的海兽小骚乱，据宗里典籍记载，南阳城每隔五十年左右便会发生一次妖兽小骚乱，约三百年发生一次大骚乱。小骚乱时，偶尔会出现四阶五阶的妖兽，大骚乱时，则有六阶甚至七阶的妖兽出现。”


第三十三章 抵达南阳

　　众人一阵哗然，要知道妖兽的等级划分，不像人类修炼者一样，分为炼气、战士、战将、战神等几个大境界，而是从一阶至九阶分为九个等级，每个等级对应人类修炼者炼气期至战将境的不同境界，一阶的妖兽大概就是人类炼气一层至三层修炼者的实力，二阶相当于炼气四至六层，三阶则相当于炼气七层至层，九阶相当于高级战将了，再往上的妖兽则可化作人形，称为化形，而化形期以上妖兽的区分则同人类修炼者一样。

　　四阶五阶就等于是初级战士和中级战士了，而相对而言，同等阶的妖兽和人类相比，妖兽的战力会更强一些。

　　杜风忍不住也问了一句：“师兄，这五十年一次的海兽之乱一般会持续多久啊？”

　　陈师兄道：“照以往的情况看，一般要两年之久吧。”

　　看来这次南阳之行不会轻松了，众人心里一阵沉重。陈师兄道：“好了，大家都回去自己好好准备准备，以应付南阳之行吧。”说完自己先走了。

　　杜风心里丝毫没有轻松感，听了陈师兄的话，再加上掌门师叔说的，这次南阳城海兽之乱似乎提前了，情况估计会比以往的海兽之乱更加糟糕，他心里对于这次海兽之乱两年能否平息不禁打了个大大的问号。

　　众人各怀心思，一个个离开了清源殿。

　　回到住处后，杜风在房间里静下心来，把明天的南阳城之行细想了一番。

　　按照以往的经验，应该是五十年左右出现一次海兽之乱，这一次似乎提前了，而且是提前了五到十年，否则两位长老也不会担心了。既然提前，那么肯定是妖兽之中出了什么事，才引起这样的变化。

　　说不定，这次的妖兽小乱会出现六阶的妖兽，或者是出现大量的四阶五阶妖兽，肯定不会像往年那样轻松了。

　　五阶的妖兽，还有那中级战士境的杨蒙对付，若是出现六阶的，那就无人可以对付，情况将会一团糟。

　　在清源殿里杜风就已经注意到四十名炼气期的弟子里面，他的年龄是最小的，而在众多弟子里面，似乎还有不少是宗里一些家族的子弟，甚至还有长老的族人，比如那杨蒙就是宗主杨青风的族人，而另一位李姓的初级战士则是原本清流峰李掌尊的族人。

　　让他们去平息海兽之乱，应该就是为了让这些人多些经历，多些功劳，好在众多弟子面前树立权威，加以重点培养。

　　由此看来，这次的南阳城之行似乎也不会有太大的危险，否则铁长老与叶长老也不会轻易让这些家族子弟以身犯险了，这里面甚至还有他们自己的家族弟子。

　　晚上，吴川师兄来了一趟，带来了二十瓶气元丹，还有一些其他的疗伤丹药，说是青云师父给的，让他不用去辞行了。

　　第二天一大早，杜风就来到迎客台候着，他到时已有十多人在场，两三个人一伙正在热烈的讨论着此次的南阳城之行。

　　不多久，人便到齐了，那杨蒙看了看众人，对四名初级战士道：“几位师弟，人已经到齐了，我们出发吧！”

　　杨蒙右手一甩，一艘船形法器出现在身前，紧接着杨蒙右手掐诀，对着那法器一指，船立即不断变大，顷刻间变成一艘长达三十余丈，宽十丈左右的飞船，停在迎客台上。

　　杨蒙率先一跃而上，道：“都上来吧！”

　　杜风还是第一次见到这样的飞行法器，这是清源宗专门用来载人的飞行法器，并无其他功用。它的优势在于载人多，飞行速度快。

　　像这样一艘飞行法器属于中级法器，它的飞行速度与高级战士飞行速度相当，一个时辰可飞行一千余里，而且它还有一个优势，无需要像人一样中途休息，只要有足够的真气，它便能一直飞行。

　　所有人员上了飞船后，杨蒙便操控着飞船，嗖地一下冲天而起，而后向着西南方极速飞去。

　　南阳城离清源山一万三千多里，以飞船的飞行速度，只需要一天多的时间就到了。杨蒙等人第二天下午就到了南阳城上空。

　　杜风从空中往下看这南阳城，此城比起他的家乡天阳城大多了，足足有三四个天阳城大小。

　　杨蒙等一行直接落在一幢占地极大的建筑内，此地正是清源宗驻守南阳城的所在。杨蒙等人落下的时候，在地面上已经站立着数人。其中，在前面的两人都是身穿蓝色长袍，正是清源宗驻守南阳城的两名初级战士。

　　一落地，杨蒙立即收了飞船，同时笑着对两名初级战士道：“王师弟，陈师弟，你们辛苦了。”

　　那姓王的哈哈一笑，道：“杨师兄客气。此次宗门派杨师兄带领几位师兄弟和众多炼气弟子前来，相信肯定能够早日平息此次海兽之乱。”

　　杨蒙微笑道：“王师弟，可否把具体情况向大家说说，也好有个准备。”

　　那姓王的初级战士做了个请的动作，而后边走边道：“南阳城外的海面上，平时出现的妖兽较少，大多是单独或两三只的，且一般只有三阶以下的，四阶的很少出现。

　　因此在这南阳城里的众人经常结伙出去猎杀妖兽，获取妖丹等各种材料。不过最近一段时间，出海猎杀妖兽的人员出现了较多的伤亡，而且，据回来的人员说，他们都是碰到了成群的妖兽，少则七八只，多则十几二十只，而且似乎还有四阶以上的妖兽出现。因此，我和陈师弟推测很可能是五十年一次的海兽之乱提前爆发了，就向宗里汇报了情况。”

　　杨蒙听了，问道：“那目前为止，发现的最高等阶的妖兽是几阶的？”

　　“暂时还未发现五阶以上的妖兽出现。”

　　杨蒙点点头，以他的实力，如果是单独面对一只五阶的妖兽，还是有把握将其击杀的，既然现在还没发现五阶以上的妖兽出现，那看来目前的情况还不是很糟糕。

　　“低阶妖兽的数量大概有多少？”杨蒙稍一思考，问道。

　　王姓中年人道：“从前几次的情况看，每次大约有十几二十只的样子，从一阶到三阶不等。”

　　“那还不足为虑，我们每一组都可以轻易解决。”杨蒙显得很轻松的样子。

　　王姓中年人微笑道：“此次有杨师弟与四位师兄弟带着宗里这么多的优秀弟子前来，海兽之乱也许不用两年，一年半载就能平息也说不定。”


第三十四章 妖兽出现

　　杨蒙等一行四十余人在南阳城里歇息了一个晚上，第二天，在王姓中年人的带领下，朝着外海飞去。清源宗驻守南阳城的十名炼气弟子也跟着来了七位，留下三名炼气期的弟子，由那陈姓初级战士负责，坐镇南阳城。

　　这样一来，清源宗共有五十三人前往外海，其中中级战士一人，初级战士五人，其余的都是炼气七层以上的弟子，这个阵容应该说还是很强大的。

　　妖兽主要出现在南阳城千里之外的外海上，在那片海域里，有不少的岛屿，都是有人居住的小岛，主要是各门派的弟子和散修在此地猎杀海兽。

　　炼气期的修炼者虽然无法御器飞行，但可以施展神行术、御风术等，加速身体的移动速度，在地面和海面上快速奔跑和短期停留。所在才能够在这外海上猎杀妖兽。

　　众人乘坐那飞行法器飞了数个时辰后，杜风见到前面一大片岛屿，有大有小，连绵数千里远。众人在其中那最大的岛屿上落了下来。

　　这个岛长约三十里，最宽的地方有十里左右，像一个棱子状，岛的正中央有一座高约五百丈的山峰，占了整个岛屿的一半大小，这个岛叫浮南岛，常年有人在岛上居住。岛上有不少的建筑，偶尔可以见到三三两两的人员。有炼气期的，也有战士境的。

　　姓王的初级战士道：“这浮南岛是南阳城修炼者到外海猎杀妖兽的一个重要据点，几乎所有出海和归城的人都会在此停留，做一些简单的物品交易，这一段时间因为妖兽突然作乱，大部分人都在往回撤，所以岛上的人就比较少了。”

　　清源宗的几位战士境的高手在中央山腰上施展法力，开辟了几个洞府，众从便安顿了下来。

　　杨蒙等几位战士境的高手商量了一下，决定先休息一天，做好充分准备，第二天再到外海深处巡视，探查妖兽之乱，击杀妖兽。

　　平息海兽之乱，通常的做法都是分组在外海巡视，巡视的范围为浮南岛以外万里的海域。每次巡视需要三天时间，一般每十天到半个月巡视一次，碰到成群的妖兽则加以绞灭。有时，也会出现妖兽群主动到浮南岛等海岛对人类进行袭击。

　　听说清源宗的大队人马已从清源山来到南阳城的外海，第二天，便有陆陆续续的修炼者从南阳城赶来，包括原本刚刚从这里撤回南阳城的部分修炼者。他们准备跟着清源宗的人马一起消灭妖兽，同时也可以得到些妖丹妖骨等材料，换些气元丹，以便修炼。

　　第二天，清源宗的人马分成五组，乘坐五艘木船，从浮南岛出发，前往外海巡视。

　　这五艘木船并不是普通的木船，船身是用坚硬的百年沙黎木建造，可挡炼气九层以下的修炼者全力一击，是清源宗等宗派专门用来应对海兽之乱准备的，数量并不多，总共只有十多只。

　　沙黎树是清源山的特产，数量不多，且成长缓慢，栽种困难，所以清源宗里沙黎木量也不多。这沙黎木船体积不大，每只大概可容纳四五十人，可以真气操控，在海上每天可行驶五千里以上。

　　五组分别巡视不同海域，杜风等十人跟着黄姓初级战士，往东南而去，巡视范围为浮南岛东五千里，南三千里海域，三天时间还是绰绰有余的。

　　沙黎木船的操控由十名炼气弟子轮流，每人操控两个时辰后便换人，不会很累。首先便由炼气七层的五人开始。

　　而其余弟子则分成三拨轮流观察，同时以目力和灵力仔细查看远近情况，丝毫不敢有所放松。杨蒙一上了船便静坐于船中，闭目打坐，不过其灵识却时不时的散开，查看四周的动静。

　　沙黎木船向东匀速行驶着，在这片海域里巡视着。

　　三天的时间很快就过去了，杜风这一组没有任何发现，一切平安无事，返回浮南岛后，五组一交流，均无异常发现。

　　一个多月的时间过去了，众人的几次巡视都无发现，似乎前一阶段出现的妖兽群只是几次例外而已，并不是海兽之乱的爆发。

　　这一个多月的巡视下来都没有任何发现，连王姓修炼者和杨蒙等人都不禁有些怀疑了，六人一商量，决定再巡视一段时间，呆满三个月，如果还是没有任何发现的话，就返回清源宗。

　　而这一个多月枯燥乏味而又累人的巡视下来，众多炼气期弟子也是放松了警惕，认为是海兽之乱爆发的可能性很小，也许前一段时间出现的妖兽群只是妖兽的迁移或者偶发的活动。

　　这一天，又轮到巡视的时间。五组人马乘坐木船沿着各自的巡视区域出发。

　　船上众人神态都颇为轻松，对这例行的巡视没有太在意。

　　当杜风等人乘坐的沙黎木船行驶到浮南岛以东三千里左右，正要往南去的时候，有了异常情况。

　　首先是杜风发现了情况，他远远地便看见在前方十数里远的海面上，海水的波动似乎和其他地方不一样，同时一个较大的黑点在海面上正快速地向着他们靠近。

　　他一惊，正准备向黄姓中年人报告，那黄姓初级战士已经阴沉着脸大声喝道：“所有人加紧戒备！有大量妖兽正在接近。”

　　就这么一眨眼的功夫，那个黑点已经更加靠近，也更加清楚了，众人已可以看清那黑点是由数十只灰色的妖兽组成。

　　不一会儿，妖兽群便来到面前，在沙黎木船前方数十丈远停下，杜风等人还是第一次见到妖兽，这些灰色的妖兽约有三丈长，身体最宽的地方大概有六尺左右，长得有点像鲨鱼，不过头部没有鲨鱼那么尖、那么长，同时背上长着三根长长的尖刺，每一根都有三寸多粗，三尺长，泛着黑芒，显得有些阴森。

　　黄姓初级战士道：“这是刺鲨兽，这些最高也就三阶，总共二十来只，待会儿动手时你们相互照应，尽量不要落单，被妖兽包围。这刺鲨兽背上的骨刺很是厉害，坚硬无比，还会喷出毒雾，你们都小心点。”

　　他眼见这些刺鲨兽并没有四阶的妖兽领队，大为放松了下来，虽然数量比起自己这一方多得多，但他一人就可以把这些妖兽全都杀死，所以并不紧张。只是要让众炼气期弟子多些历练，因此并不打算出手，如果这些弟子中出现生命危险，再行出手也不迟。


第三十五章 初试身手

　　那些刺鲨兽在前方停下，盯着船上众人，嘴里不断发出怪异的叫声，不一会儿，便快速朝众人冲来。

　　杜风等人早已把各自的法器取出，做好准备。此时见刺鲨兽冲过来，纷纷抛出法器，顿时，金、黄、银、青、红等各色光芒闪耀，众多法器朝着刺鲨兽攻击而去。

　　杜风锁定前方一只二阶的刺鲨兽，之前宗门奖励的初级法器飞剑卷起一团耀眼的金芒，流星般飞去。

　　杜风的金剑落在那只妖兽身上，但那刺鲨却一转身，用其背上的骨刺挡住，结果只是在骨刺上留下一道痕迹，并没能伤到妖兽。看看四周其他弟子，情形都差不多，法器并没有击伤妖兽。

　　见此情景，他决定换把法器，便收回飞剑，转而使出自己从家里带出来的那件圆环法器，只见圆环一个滴溜溜地旋转，在空中不断变大，不多时便有如巨大的磨盘，在空中盘旋，不时地在杜风的操控下猛烈撞击妖兽。

　　那二阶妖兽被圆环一撞，立即被巨大的冲击力撞得倒退，翻入海水中，激起一阵阵水花，同时妖兽的嘴里涌出一股鲜红的血液，显然是受了伤。

　　杜风心喜，看来这圆环比起普通的初级法器，对这些妖兽更加有杀伤作用。对了，不知能不能把妖兽困住，再杀死，杜风突然心中一动。

　　然而，他还未所动作，那只刺鲨妖兽却是一下子被激怒了，冲出水面，以更快的速度发狂般地朝着杜风冲来，同时，背上的三根骨刺从原本的灰色变得漆黑如墨。

　　杜风心中一凛，想起那黄姓师叔所说的这刺鲨兽背上的骨刺会喷毒雾，顿时更加谨慎防备着。

　　此时，船上众人除了黄姓中年人站立不动外，其余弟子都是在船上一边操控着各自的法器抵挡着刺鲨兽的攻击，一边施展神力术、玄冰术等法术，攻击靠近的妖兽，仅能自保而已，偶尔有炼气八层九层的弟子能斩杀一只两只妖兽。

　　那二阶妖兽冲至杜风身前大约五丈远的地方，突然从背上的第一根骨刺喷出一股黑色的雾气，紧接着，其旁边的刺鲨兽也有数只喷出黑雾，一大片黑雾将沙黎木船笼罩住。

　　杜风摒住呼吸，同时两手向外一推，一股真气喷礴而出，将面前的雾气朝外吹去。

　　其身边的一名炼气九层弟子仗着自身较力较强，对这黑雾并没有太过重视，结果被其中一丝雾气沾在左手臂上，那沾上雾气的地方立即溃烂，并迅速地朝四周扩散，小片刻的功夫，整条左臂全部溃烂，连骨头都变成黑色的。

　　在那名弟子惨叫声中，边上另一名炼气九层的弟子一剑便把这名弟子的左臂齐肩斩断，同时大声喝道：“自己止血！”而后便又专心对付刺鲨兽去。

　　这名弟子面色惨白，颤声道：“多谢师兄！”同时迅速封住左臂伤口，从储物袋里取出一瓶丹药，倒出几粒服下，脸色这才好些，而后赶紧坐下疗伤。半炷香后，这名弟子起身继续加入战斗，不过由于左臂已断，战力大减。

　　杜风等一干人眼见这名炼气九层弟子的遭遇，均是大为震惊，炼气九层的弟子尚血如此，更何况是他们这些八层七层的，心中对这刺鲨兽更为小心。

　　在喷出黑雾的同时，那刺鲨妖兽迅速的靠近杜风，大嘴一张，用力一吸，杜风顿觉一股强大的吸力几欲把自己吸入妖兽嘴里，而对圆环法器的控制也变得弱了，他心中大惊，右手一招，抓住圆环，同时顺势而起，扑向妖兽。

　　不过杜风并不是向着妖兽的嘴巴扑去，身子跃起的同时，他右手圆环奋力一抛，朝着妖兽的双眼疾驰而去。

　　那妖兽只来得及眼皮一闭，那圆环便已击中右眼，以它身体之坚硬都无法挡住杜风的圆环撞击，如今这柔软之极的眼皮又怎能挡住呢？被圆环一撞，右眼立即爆裂。

　　妖兽痛得大声怪叫，同时身子一翻转，便准备遁入水下逃走。

　　杜风又怎么可能让它如此轻易就逃掉。他身子顺势往下冲去，在妖兽潜入水下的瞬间落在其背上，抓住其中一根骨刺，双脚用力一蹬，出现在妖兽的左眼处，右手握住圆环顺势一击，便将妖兽的左眼打爆。

　　那妖兽再度狂吼一声，尾巴猛地往回一拍，卷起巨大的海浪冲着杜风横扫而来。

　　杜风握住圆环飞身而退，在妖兽尾巴扫至身前时，圆环顺势一划，套住妖兽的尾巴，而后一缩，便生生将妖兽的一截尾巴夹断，一团耀眼的红色光血光冲天而起，片刻就把周围的海水都染成红色。

　　妖兽受此伤后，行动大受影响，杜风乘胜追击，圆环再度出手，带起一道暗金色的光芒，像流星一样，撞在了妖兽的头上，而后迅速变大，套在妖兽的颈上。

　　妖兽的头颅被圆环从身体上切断，失去了头颅的身躯继续扭动了一会儿方停了下来。

　　杜风则早已将妖兽的骨刺取下，收入储物袋中，从海里冲出，此时海面上的妖兽已有近半被消灭，主要是那些一阶的，还有部分二阶的。剩下的都是二阶和三阶的，与清源宗众弟子打得火热。

　　消灭了一只二阶的妖兽，在冲出水面的同时，杜风便立即锁定新的目标，那同样是一只二阶的刺鲨兽，正和另一只三阶的刺鲨兽在围攻清源宗一名炼气八层的弟子。

　　那名弟子单独应付一只三阶的刺鲨兽或许还可以支持住，但受到围攻却是有些紧张，守的多，攻的少，勉强还可以支持一会儿。此时见杜风主动帮助其对付妖兽，减轻自己的负担，感激地对杜风点点头，便专心对付剩下的那只刺鲨兽。

　　那只二阶的妖兽眼见又来了一名修炼者，也是立即掉转方向朝着杜风冲来。大嘴一张，一股水桶般粗的水柱从嘴里喷出，向杜风攻去。

　　杜风脚踩海面，快速地朝着沙黎木船接近，在刺鲨兽喷出水柱的同时，两脚一用力，身体腾空而起，躲过水柱的攻击，而后急速下落，正好踏在妖兽背上。

　　那刺鲨兽顿时大怒，庞大的身躯猛地一向上一跃，笔直朝上冲出水面，欲把杜风甩掉。

　　杜风则脚踩刺鲨兽的骨刺，同时圆环法器猛地一击妖兽颈处，这头妖兽受此一击，身体生疼，发出一声大吼，身体一翻，潜入水下，同时一个掉转向后，大嘴猛地一张，一股强大的吸力将杜风连同大量海水吸入。


第三十六章 重新编组

　　这刺鲨兽竞想一口把杜风吞下，以报刚才一击之仇。

　　杜风索性不加以反抗，反而顺势而为，朝着刺鲨兽的嘴里冲去，在冲入妖兽口中，其大嘴合拢的瞬间，圆环法器一划，将刺鲨兽顶上一排森森白牙从牙根处敲断。

　　刺鲨兽痛得大声狂吼，嘴巴直冒鲜血，杜风趁机整个人成一条直线，从妖兽嘴里冲出，一个起落，便站于船上。

　　那受伤的刺鲨兽背上的三根骨刺顿时变黑，欲以毒雾进行攻击。

　　杜风却不给其机会，他圆环法器一甩，以最快地速度滴溜溜地转着，朝妖兽飞去，在妖兽尚未喷出毒雾时，将其三根骨刺从根部击断。

　　那刺鲨兽失去了骨刺和利牙，无力攻击，赶紧潜入水中，掉头逃走。

　　待得杜风想要追击时，却已不及。

　　杜风环视四周，见此时战况已近尾声，众弟子齐发力，各有战果，二十来只妖兽已剩下不足十只，黄姓初级战士也在一旁观看，偶尔有一两只想要逃走的，便被其一剑斩杀。

　　见没有多余的刺鲨兽，杜风便也收了法器，一旁休息调整。

　　不一会儿，众人便将这些刺鲨兽全部消灭，杜风观察了下众人，除了刚开始那名炼气九层的弟子断臂外，另外八人中只有两人轻伤，其余均是无碍。

　　众人稍事休息，便沿路线继续巡视。只不过，经过了这一次后，不再像以前那样毫不在意了，都有些紧张起来，虽然这一次战斗并没有出现四阶以上的刺鲨兽，众人也没有出现重大伤亡。

　　有着黄姓初级战士在身边，这些炼气期的弟子们并不是很担心，不过却也不敢太轻松，毕竟若是在一群妖兽中出现三两只的四阶以上妖兽，只要分出一只来对付他们，便会让众人应付不过来。

　　接下来的巡视在比较严肃的气氛中顺利完成，并没有再出现妖兽群。

　　杜风在此次与刺鲨兽的战斗中，可以说是收获不小，首先增加了实战经验，要知这可是在生死考验中获得的，比不得平时的练习和论剑大会时的切磋，其次是获得了五根骨刺，这五根骨刺虽说都只是二阶的刺鲨兽身上的，但至少还是值个二三十个气元丹的。虽然不多，但毕竟也是一个收入。

　　回到浮南岛以后，与另外四队巡视人员一交谈，才知道并不是只有杜风这一组碰到妖兽群，其余三队都在巡视过程中遭到妖兽群的攻击，其中李姓修炼者那一组还重伤了一人。

　　五个巡视小组碰到的妖兽都不一样，好在数量都不多，都只是小群的妖兽，否则只怕会出现更大的伤亡。

　　经过这一次遭遇，众人都相信海兽之乱的爆发真的提前了，感受到事态的严重性，尤其是众多炼气期弟子，他们都知道，在以往的海兽之乱中，每一次都会有大量人员死亡，包括清源宗的部分弟子。在这一次的海兽之乱中，不知道他们当中又会哪些人陨落在此。

　　杜风心里也是无丝毫轻松，他还不到十六岁，还有很多事情要做，还要再回家见父母和兄长，他可不想把命丢在这浮南岛。

　　杨蒙与几位初级战士商量后，决定从下次开始，五个巡视小组合并为两个，杨蒙和李姓、黄姓两位初级战士为一组，由杨蒙负责，王姓与另两名初级战士为一组，由王姓初级战士负责。

　　如此一来，两个小组实力大增，且均有三名战士境的高手坐镇，只要不是碰上四五只以上的四阶妖兽，安全当可确保无虞。

　　半个月后，又到了出海巡视的日子。两个组一个朝东，一个朝西，开始了例行的巡视。

　　因为听说了清源宗的巡视小组上次杀了不少的妖兽，这一次的巡视，便有许多的其他门派和家族子弟都跟着清源宗出海，他们各自有自己出海的船只，总共有七八十人，有三名初级战士，其余都是炼气期的弟子，其中最弱的也有炼气六层的实力。

　　这些人同样分成两拨，分别跟着清源宗的两组。这样一来，两组巡视人员都有六七十人，以这样的实力，只要不碰上五阶的妖兽，就算来两三百只三阶以下的妖兽，也能轻松对付。

　　由于人员增多，实力大增，众人心里都是信心十足，甚至有些期盼能够再次遇见妖兽群，好痛快地杀一场。不过，让众人失望的是，这一次的巡视，却是非常顺利，没有碰到半只妖兽，让众人好一阵郁闷。

　　杜风倒是无所谓，他只是专心的修炼，不参与众人的议论，没事更好，他可以有更多的时间用来修炼，努力提高自身修为。在这样的环境中，只有拥有更强的实力，才有更多的生存机会，否则一不小心，就可能在哪次巡视中陨落。

　　不只是这一次的巡视毫无结果，在接下来的三个月当中，几次巡视都是再没碰上半只妖兽，仿佛这海里的所有妖兽全部突然蒸发一样，消失得干干净净；又仿佛妖兽也知道人类力量强大，正在这海域当中找它们，要把它们全部消灭，所以都躲起来了。

　　这个情况让众多战士境的高手大为懊恼，但却无计可施。杜风却很是高兴，由于清源宗众弟子的到来，如今这浮南岛上人员越来越多，不仅仅是像他这样炼气七层以上的中高阶弟子，还有许多炼气五层、四层乃至炼气三层的人员。

　　浮南岛上因此也热闹了许多，各种商铺也开张了，他上一次战斗所获的五根骨刺卖了个好价钱，得了五十个气元丹。

　　这气元丹的功效随着实力的提高越来越弱，对于八层九层的人来说，作用已是微乎其微。

　　杜风相信，用不了多久，自己就可以进入炼气八层了。实力越高，在战斗中生存的机会也就越大，这个道理，谁都清楚。

　　又到了巡视的日子，各小门派和家族的弟子以及那些散修跟随着清源宗的两组人员沿着路线出发了。除了清源宗的两只沙黎木船外，后面还跟着七八只小船，每只小船上都有七八个人。

　　这其中既有南灵郡第二大门派天青宗的弟子，也有其他小门派和各大家族的弟子，还有一些散修。


第三十七章 迷神琵琶

　　杜风坐在沙黎木船上，静静地打坐修炼，对于身边的一切事情不闻不问。前两天的行程平安无事，到了第三天早上，众人都觉得这次的巡视又要平安无事了。

　　就当清源宗弟子松口气的时候，杨蒙脸色一沉，道：“小心，有大群妖兽过来了。”

　　一听此言，众人脸色一变，立马紧张起来，一个个站直身子，取出自身的法器，眼睛直盯着前方，全神戒备着。

　　果然，片刻之后，但见前方数百丈远的地方，突然从水下冒出密密麻麻的妖兽出来。这些妖兽分成三群，每一群的妖兽都在六七十只之间，相距数十丈。

　　杜风凝神一看，三种妖兽分别是刺鲨兽、章鱼、金枪鱼。三种妖兽里三阶的大概各有十多只，其余的多数是二阶，只有少量的是一阶的妖兽，而四阶以上的妖兽则未发现。

　　杨蒙未发现有四阶以上的妖兽出现，心里稍稍松了口气，这样一来，虽然妖兽数量众多，但对己方的威胁并不大。他大声道：“大家小心一点，尽量不要落单。”

　　妖兽群在距众人数百丈远的地方停住后就不动了，并未主动发起进攻，而是在那边与众人对峙着。

　　见妖兽不攻击，众人也不主动攻击，因为杨蒙有一种预感，还有高阶的妖兽即将出现，而没有杨蒙下令，其他人也不敢擅自行动。

　　果然，不久杨蒙即脸色一变，道：“还有几只四阶的妖兽过来了！”

　　在场的六七十人闻言，均是脸色大变，相互对视之下，均从对方的眼中看到了一丝恐惧。四阶的妖兽那就等于是初级战士的人类了，在场地除了杨蒙和四名初级战士境外，其他无人可挡。

　　随着杨蒙话音一落，在妖兽群前方出现了六只巨大的妖兽，这六只妖兽在兽群前面停下，盯着众人。

　　这六妖兽里，有一只居然是五阶的刺鲨兽，两只四阶的，还有两只四阶的金枪鱼，一只四阶的章鱼。

　　四阶的刺鲨兽体长达四丈多，最宽处也有一丈，其背上的三根骨刺有四尺长，四寸多粗，泛着阴森森的黑芒，让人一望不寒而栗。而那只五阶的刺鲨兽则更大，足足有五丈余长。其余三只四阶的妖兽和四阶的刺鲨兽体形差不多大。

　　那只五阶的刺鲨兽看了看众人，而后仰天一吼，发出一声怪叫。其余两百多只妖兽一听声音，立刻都跟着发出一声吼叫，而后全部朝着众多人类冲了过来。

　　这两百多只妖兽的齐声吼叫，声音响彻海面，就算在数十里外都可以清楚的听见，六七十人均是心中一紧，面色更加难看。

　　不过，好在自己这一方也有一名中级战士和五名初级战士的高手，刚好可以对上这六只妖兽，其他的三阶以下的就靠众炼气境的弟子了。

　　没有四阶以上的妖兽，炼气期的弟子危险性也就小了。再说了，就算真的有生命危险也没办法，修炼之途哪有一帆风顺的，难免有死伤。

　　那只五阶的刺鲨兽冲了过来，它的目标是杨蒙，虽然还没有产生像人类一样的智慧，但它能够感觉到这些敌人里面威胁最大的就是眼前这位。而杨蒙也紧紧地锁定着这只五阶的刺鲨兽。

　　数百丈的距离转眼间就到了，七八十个炼气期的弟子，施展着各式各样的法器，有金色的、银色的、黑色的、红色的、白色的，一时间海面上各色光芒闪耀，一道道耀眼的匹练在海面上纵横飞舞，令人叹为观止。

　　还有的弟子施展法术，神力术、玄冰术、金刚术、神行术，各种法术层出不穷，真气激荡，海面上的战斗异常激烈。

　　那只五阶的刺鲨兽与杨蒙打个不相上下。而与李姓初级战士战在一起的是一只四阶的章鱼，与黄姓初级战士对阵的是一只四阶的刺鲨兽，另外三只四阶妖兽则是与另外三名初级战士缠在了一起。

　　这几名战士境的高手被缠住后，其余的众多妖兽对起炼气期的修炼者，那就是以众欺寡了，都是数只妖兽围攻一名修炼者。片刻之后，便闻一声惨叫响起，一名炼气五层的散修被三只二阶的金枪鱼击中，顷刻间便被吃了个干干净净。

　　不多时，又有人被妖兽击伤致死，还有被刺鲨兽的毒液沾上致死的，不仅仅是炼气期六层以下的人员，包括一名清源宗炼气七层的弟子也被围攻的一只章鱼吸进肚里，这些人临死之前的惨叫声不断地影响着众人的斗志与心神，使得部分人员更加紧张。

　　又过了盏茶功夫，又一名清源宗的炼气七层弟子被一只三阶的刺鲨兽所伤，右腿齐膝而断，另外还有数名非清源宗的修炼者也有伤亡。

　　惨烈的战斗在海面上持续着，妖兽与人类都不断地有伤亡，妖兽的嚎叫与人类的惨叫混合在一起，就算是在数十里外的地方都能听得见。

　　杨蒙手持中级法器的灵剑与那五阶的刺鲨兽游斗着，同时还要查看着四周的情况，眼见这样下去，虽然己方最终会获胜，但却也是小胜，还会有更多的炼气七层八层的人员伤亡，形势不容乐观，便决定使出压箱本领。

　　他口一张，吐出一把小小的琵琶，这琵琶叫迷神琵琶，也是一件中级法器，出现后便迎风狂涨，变成三尺长，而后，杨蒙左手一握，右手手指虚空一弹，一缕真气打在琵琶上，琵琶一阵轻鸣，悦耳的声音在海面上响起，以杨蒙为中心，像波浪一样向四周散开。

　　这声音，如同天籁之音，让人心神迷醉，顿时，所有听到这声音的人都呈现出一种陶醉的状态，不过很快便清醒过来。

　　清醒过来的时间与本身实力的高低成正比的关系，实力越高沉醉其中的时间便越短，另外与距离琵琶远近也有关系，越近效果便越明显。虽然这天籁之音持续的时间短暂，但造成的后果却是显而易见的。

　　那些实力低下的人员和二阶一阶的妖兽，在周围先行恢复神智的敌人的斩杀下，立即死亡。转眼之间，伤亡的修炼者和妖兽加起来便有五六十之多，其中绝大多数是妖兽。

　　此件法器乃是杨蒙专门用来平息此次妖兽之乱的，虽然敌我不分，但主要效果却是对妖兽的，对人类的影响相对要小些。所以，妖兽的伤亡明显较大。


第三十八章 杀戮四起

　　杨蒙也无法持续地弹这琵琶，一是每弹一下都消耗极大的真气，二是对面的五阶刺鲨兽也不让他有这机会。那只五阶的刺鲨兽却是几乎不受影响，它怒吼一声，破解杨蒙的琵琶音之力，使得效果大为减弱。

　　不过，借着这琵琶音之力，人类这边众多炼气期弟子却是斩杀了不秒妖兽，其中有不和的三阶妖兽。场上的形势一下子对人类这边更加有利了。

　　在琵琶声的迷神效果下，李姓初级战士找了个机会，将自己的对手，那只四阶的章鱼从腹部击伤。

　　受了伤的章鱼更加狂怒，不顾一切地与李姓初级战士战斗着，一时之间，李姓初级战士反而手忙脚乱，一个不留神，右腿被章鱼的触手缠住，手上的长剑一斩而下，要将章鱼触手斩断。

　　乌黑的血液冲天而起，那章鱼的触手虽然断了，然而李姓初级战士的右腿也被章鱼触手勒得深可见骨，几欲断裂。这一下，双方竟是各有损伤。

　　而另一边，一只四阶的刺鲨兽也伤了一名初级战士，那是天青门的领队。还有一名散修的初级战士也受了伤，另一位小门派的初级战士则是与对手同归于尽。

　　杜风在琵琶声中也有短暂的失神，不过却是恢复得很快，还因此将与他对阵的一只二阶的刺鲨兽杀死。他清醒时，身边还有数名炼气期七层的人依然未醒，还处在陶醉的状态中，甚至还有一些炼气八层的弟子依然未醒。

　　杜风惊讶于这琵琶声音的威力，同时更对自己能够在如此短暂的时间内恢复神智感到惊讶。难道是因为灵识强大的原因？

　　略一思考，他便猜到这可能和五行神剑有关，因为有神剑的孕养，自己的灵识比较强大，估计，这琵琶迷音的效果与灵识的强弱有很大关系。

　　而从目前的情况来看，自己的灵识比一般的炼气八层的弟子还要强大几分。

　　在琵琶迷音的效果下，妖兽的伤亡大约在五六十只之间，而人类则只有六七个，这样下来，还有七八十只的妖兽，而人类这边也只剩下五十人左右，不过比起一开始的情况却又好了很多。

　　众人一下子精神了起来，信心大增，手底下法器使得更加顺畅，战况似乎也在朝着人类这方好转。

　　杜风并不是一个人独自战斗，他紧紧地跟随着清源宗的一名炼气九层的弟子，而对手只挑二阶的妖兽，三阶的他基本上选择退让，交由那名弟子应付。

　　以他的实力，对付二阶的妖兽绰绰有余，但三阶的若是弱一点的，也能斩杀，强一些的则只有落败的份了。

　　从开始战斗在现在，他已经斩杀了近十只的二阶妖兽还有两只三阶的妖兽了，可以说战果辉煌，杜风也一直小心翼翼地避免单独和三阶的妖兽对阵。

　　不过，事情并不是完全按照他所想的发展，在他把一只二阶的刺鲨兽杀死，取了三根骨刺后，一只三阶的章鱼在他身后出现，长长的触须一下子击向杜风的后背。

　　在那只触须堪堪击中杜风的时候，杜风立即察觉到，仓促之中，他体内真气运转，背后一阵银色霞光闪烁，一面银白色的盾牌出现，挡住了这一击，只不过，受此重击，那盾牌上却是立即咔嚓一声，出现了一丝裂缝。

　　原来早在战斗一开始，他便将一面盾牌护于身后，那是在论剑大会上东夺魁的奖励之一。幸亏早有准备，否则这一击之下，小命至少丢掉大半。

　　那章鱼的攻击大半被盾牌抵消，但还是有小半部分落在了杜风的身子上，他不受控制地朝前飞去，同时嘴里一股鲜血喷涌而出。

　　杜风在半空中探查了下身体，还好，只是受了震伤，并无大碍，借着这章鱼的攻击之力，他在空中顺势一挥，一道长长的弧形的暗金色光芒从圆环上散开，击在了前方的两只金枪鱼上，在其中一只的身体中部撕开了一道长长的伤口，当即把那二阶的金枪鱼击成重伤。另一只也受到轻伤。

　　而后，杜风收住身子，略一调息，便又加入到混战中。至于那只攻击他的三阶章鱼则被身边的炼气九层的清源宗弟子拦下。

　　杨蒙与那只五阶的刺鲨兽游斗，同时，再度曲指一弹，一缕真气打在琵琶上，悦耳的轻鸣声再度在海面上响起，虽然已经有过几次感受，但在这琵琶乐声响起后，众人依然无法抵抗，均短暂地陷入陶醉状态，只是有所警惕，所以失神的时间较上一次短了点，但是在打斗中，就是这么一点时间就足够了。

　　于是，又一轮惨烈的杀戮在这片海域中再度出现。片刻功夫，便又有数十只妖兽伤亡，而人类这边也增加了不少的损伤，目前，未受伤和还有一战之力的轻伤人员不到三十个。其余的都是些重伤员。

　　妖兽方面，则再度伤亡过半，只剩下三四十只妖兽还未受伤。

　　这几次杀戮之后，杨蒙周围百丈范围内，除了与他相斗的五阶刺鲨兽外，再无一人一兽。所有人和海兽都知道要离杨蒙远点，害怕他再使出那琵琶。

　　杨蒙见状，也毫无办法，他只要一往哪个方向移动，那个地方的人和海兽便立马离得更远，无奈之下，只好收了琵琶，认真与面前的妖兽斗了起来。

　　如今，妖兽方面，三阶的已死伤大半，只剩余不足二十只，带着其余的二阶妖兽与众多炼气期人员缠斗着，施展各种妖术混战在一起。

　　杜风依然是紧紧地跟随着清源宗的那名炼气九层的弟子，要知道，这次来南阳城的弟子可以说都是清源宗的精英弟子，实力都超过普通的同阶层弟子。杜风在同门师兄的帮助下，减轻了许多的压力，再加上他本身实力也不弱，在战斗中只要不碰上强大的三阶妖兽，应付起来还是不吃力的。

　　杨蒙见形势不妙，沉声喝道：“所有人员上沙黎木船，往浮南岛方向后退！”他首先便往木船靠近。

　　众炼气期弟子闻言，都慢慢地往沙黎木船集中，很快便全部上了沙黎木船。清源宗的黄姓和李姓两名初级战士也上了沙黎木船，两人相视一眼，略一点头，便同时将手中的灵剑向上一抛。

　　顿时，两把灵剑化为两条龙，一黄一白，向着众妖兽扑去，尚未到达跟前，便嘴巴一张，一股火焰喷射而出，向着面前的妖兽烧将而去。

　　两只四阶的刺鲨兽却是同样嘴巴一张，用力一吸，将周围的海水吸入口中，而后再用力一吐，一道粗若水桶的水箭从其口中直射，与迎面而来的火焰相撞在一起。

　　那水箭虽然未能把火焰全部熄灭，但经过这么一挡，火焰的威力已是极小，对那些海兽起不到什么杀伤作用。


第三十九章 大伤元气

　　不过，清源宗两名初级战士的手段显然不是这么简单。

　　两人在将灵剑抛出的同时，两人一个左掌一个右掌，在空中相接，另一只手掐着奇异的法诀，竖着掌在身前划了一个圈，而后向前一推。

　　只见两个闪着耀眼的银白光芒的圆圈迅速的向着妖兽飞去，在飞行过程中迅速靠近、融合，最终形成一个光圈，此光圈不停转动着，越变越大，待到飞至海兽面前时，已经有五丈大小，圆圈边上全是由霞光组成的一根一根的利刃，长达一丈，从圈上散发出的灵压极大，就连实力较低的炼气期弟子也承受不住，原来就受伤的数人被圈上强大的灵压一挤，伤上加伤，吐出大口大口的鲜血。

　　众妖兽在光圈靠近的过程中，也感受到强大的灵压，被逼纷纷后退，但其速度却没有光圈来得快，不过片刻，便有十数只二阶三阶的妖兽被极速旋转的光刃扫中，立即被切成两截，当场身亡。

　　剩下的海兽更加慌乱，四散逃开，不过还是有多只妖兽被光圈上的光刃所伤。两只四阶的妖兽也同样无法抵挡住这光圈的攻击，嘴一张，狂吸了一大口海水，而后喷出一道水幕，在身前形成一道防御。

　　此道水幕一接触光圈，便立即崩溃，但却也稍微减弱了光圈的威力。那妖兽见状，边后退边喷出防御水幕。如此，那光圈追击了百多丈后，渐渐暗淡下来，最终消散。

　　不过，还是有二十多只妖兽被光圈杀死，另有十多只受伤。如此，妖兽已所剩无几，都感到畏惧，不敢向前，而那只五阶的刺鲨兽狠狠地瞪了瞪杨蒙，昂头高声叫唤，然后转身游走了，剩下的妖兽也都掉头跟在刺鲨兽后面迅速游走，很快便消失在海面上。

　　清源宗两名初级战士全力使出那两圈合一的神通，显然也是很吃力的，此刻，两人都有些脸色苍白，盘膝坐下，各自恢复真气，而杨蒙因要为他们二人护法，也无力追击妖兽，其余的炼气期弟子更无力追击，他们也深感后怕，有着中级战士境高手的带领，他们在这一战中都如此惨烈，若是妖兽再多点，后果岂非难以想像？

　　于是，众人也都在船上坐下，恢复实力，第二天上午，沙黎木船便沿着航线回到了浮南岛。

　　在这次与妖兽的战斗中，不论是妖兽还是人类，都是元气大伤，妖兽方面，两百余只妖兽最终只剩下二三十只，损失将近九成。人类方面，八十多人死伤大半，亡二十七人，重伤十人，轻伤十三人。

　　清源宗的弟子伤亡最轻，六名炼气九层的弟子伤三人，八名炼气八层的弟子三人轻伤，两人重伤，十四名炼气七层的弟子亡三人，一人重伤，一人轻伤。

　　清源宗的弟子之所以伤亡最轻，主要是因为整体实力较强，且基本上都互相帮助，数人合力作战，没有独自与妖兽交战的，减少了受伤的机率。

　　杜风在那只章鱼触须的攻击下，只是受了轻伤，通过一天的疗伤，基本恢复得差不多。此次海战，他自觉收获颇大，不但见识了战士境高手的法术神通，而且他也击伤击毙十数只妖兽，有刺鲨兽，有章鱼，有金枪鱼，同时也从这些海兽身上得到一些值钱的东西，比如刺鲨兽的骨刺，还有金枪鱼的鳞片，这些在坊市上都可以换不少的气元丹。

　　不过和这些相比，最贵重的是获得了一枚三阶刺兽鲨的妖丹。要知道，妖兽的妖丹并不容易得到，因为并不是所有的妖兽体内都有妖丹，一般来说，越是高阶的妖兽，体内存有妖丹的可能性便越大，五阶以上的妖兽，则基本上体内都有着妖丹，但等阶高了，实力自然是强了，想杀死妖兽取得妖丹便显得困难无比。

　　妖丹对于炼制丹药有着很强的功效，它可以替代一些难以找到的灵草灵药，因此，其价格便也相应地高了许多。往往一枚三阶的妖丹便可卖到数百气元丹。

　　杨蒙带领的这一组巡视回来时，王姓初级战士与另外二人所带的另一巡视小组还未回来，令众人不禁有些担心。直到当天晚上，这一组人员才回来，回到了浮南岛时也是十分的狼狈。

　　去时七十七人，回来时只剩下四十二人，损失近一半，令所有人倒吸口气，深感震惊。一问之下，才知道三人所带这一组同样在第三天遇到妖兽群，两百多只妖兽在五只四阶的刺鲨兽、章鱼和金枪鱼的带领下，对他们实施袭击，虽然最终将妖兽群击退，但他们也元气大伤，伤亡惨重。

　　晚上几名战士境的高手一商量，感觉事态有些严重，已经超出了当初的预料，这次和以往的海兽之乱相比，出现的三阶以上妖兽数量明显增多，是以往的两倍以上，且目前为止，已经出现了五阶的妖兽，似乎妖兽也根据人类这边的强弱，派出对应实力的妖兽加以攻击。

　　如果是这样的话，那就很可怕了，说明妖兽中还有更加强大的存在，有着像人类一样智慧的妖兽在暗中指挥。那至少是七阶的妖兽了，相当于人类当中初级战将的存在了。这在以前是从未出现过的。

　　这一次与妖兽的战斗，可以说是两败俱伤，杨蒙等人决定暂时停止半个月一次的巡视，先休息两个月，同时各自向宗门和家族传讯，报告此地情况，请求加派人手。

　　休息两个月的讯息传达之后，杜风最为高兴，他可以好好利用这两个月的时间认真修炼，经过这一次的战斗，他对自己的实力有了更清醒的认识，在众多妖兽面前，一个人的力量实在有限，一不小心便可能陨落当场。

　　这一次要不是事先把那块防御盾牌准备好，在那章鱼的一击之下，不死也得重伤，休养几个月。

　　杜风把妖丹之外的所有东西都卖了，换了数瓶气元丹，在自己的住处闭门不出，专心静修。

　　在这种时候，在这样的情况下，只有始终保持良好的状态，才得获得更大的生存机会。


第四十章 援兵来到

　　半个月后，包括清源宗在内的各宗派各家族的援兵终于来了。

　　清源宗第二批来到这浮南岛的共计三十四人，由一名中级战士柳管事带队，三名初级战士及三十名炼气六层以上的弟子。

　　天青门的援兵乃是一名中级战士、两名初级战士及二十名炼气期弟子，其他小门派及各家族的援兵也是依据各自实力派出。

　　天青门乃是南灵郡内仅次于清源宗的第二大门派，门内虽然没有初级战将境的高手，但也有几位高级战士境的长老。门内弟子总数也有五六百人，和清源宗有着一定的差距。

　　此外，还有一队援兵却不属于各大门派及家族，乃是南灵郡郡主府所属的力量，这股力量同样不容小视，也是有着一名中级战士、三名初级战士及三十名炼气期的人员。

　　原来，清源宗收到南阳城这边的情报后，铁、叶二位长老与各位管事商量后，均感到此次海兽之乱恐怕会比往以的海兽小乱更加糟糕，情况会更加严重，便将情况向南灵郡郡主府进行了通报，郡主府便也派出力量前来相助，毕竟南阳城也是南灵郡管辖范围。

　　随着各个势力援兵的到来，在这小小的浮南岛上，人类修炼者的力量空前强大，此时共计有中级战士四人，其中清源宗二人，分别是杨蒙、柳管事，天青门一人，郡主府一人。

　　初级战士二十一人，其中清源宗八人，天青门四人，郡主府三人，其余各大家族及小门派、散修共计六人。炼气期六层以上的弟子近两百人。还有上千的炼气五层、四层、三层的人员，在这浮南岛上居住。

　　清源宗在这浮南岛上的弟子数量达到八十四人，其中中级战士二人，初级战士八人，炼气期的弟子七十四人。如此实力，不可谓不强。

　　二十五名战士境的高手商量后，决定吸取上次的教训，将人员更加的集中，总共就编成两个巡逻小组，第一组由清源宗的弟子组成，第二组由郡主府和天青门领导，其余各门派、家族及散修共一百三十人组成。

　　这样的安排，主要是考虑到清源宗弟子相互间能够协作，战力较强，故而人数较少一些。

　　安排妥当后，便宣告众人一个半月后再度出海寻找妖兽，与之战斗。

　　杜风则抓紧时间努力修炼，前段时间，他就感觉到自己的修为已经到了炼气七层的顶峰，即将突破，如今，这两个月的静修，正好可以突破到炼气八层。

　　浮南岛上一切似乎又恢复了平静。杜风每日服用气元丹，努力地修炼着，抓紧时间在出海前，争取突破到炼气八层。

　　杜风从静坐中缓缓地舒了口气，睁开双眼，一丝精光在眼中一闪而过，感受着体内更加强大的真气，炼气八层，终于跨入了。杜风微微一笑，起身打开门。

　　远方初升的太阳，把万缕阳光撒在海面上，整个海面几乎都变成了红色，杜风不禁感到生活的美好，心情大为愉悦。不过一想到再过几天便又要出海和妖兽作战，不知是否还会有命回来，再度欣赏这美好的景色，心下一阵黯然。

　　又是巡视的日子，清源宗的数位弟子见杜风修为又进，均是吃了一惊，感受到杜风修为进展之快，又是惊讶又是羡慕，毕竟在这个时候实力多强一分，便多一分生存的机会。

　　可以说，目前杜风已经成为了清源宗的头号天才弟子了。还不到十五岁便已是炼气八层，这几年杜风几乎每半年进一阶，按照这样的修炼速度，再过一年就能进入初级战士境了。

　　而在清源宗，二十岁前能修炼到炼气六层的，已经是很快的了。

　　七十四名炼气期弟子和十名战士境的高手分乘四艘沙黎木船，沿着巡逻的路线出发，这一次的巡逻，比以前更加仔细，速度也就慢了一些，四天后，众人平安无事的回到了浮南岛，另一小组同样毫无收获。

　　妖兽在遭受上次惨痛损失之后，似乎也在休养生息，不再出现，又或者正在酝酿着更大的行动。

　　这样两三次过后，众多战士境的高手决定改变路线，进行更大范围和更为仔细地搜索，每次巡逻的时间也就长了，需要六天方能完整探查一圈，不过，即使如此，除了偶尔碰到少量的十几二十只海兽外，依然是一无所获。

　　三个月的时间过后，在众人当中便有了许许多多的想法和猜测，难道是经过上次一战，妖兽元气大伤，无力再出来袭击人类，因此全都躲到深海去了？还是妖兽们知道人类力量更加强大，自觉不是对手，所以不敢出来？又或者妖兽们正在召集更多的同类，准备来一次更大规模的袭击？

　　就连众多战士境高手也都感觉有些奇怪，不知妖兽为何如此长时间没有出现，难道真的不敢出来了？可是想起上次妖兽那种像是有组织的行为，又不太可能，难道说在准备新的袭击？想到这种可能，那些经历过上次大战的炼气期弟子们不禁一阵后怕。

　　杜风也感觉到有些不平常，他总觉得这里面有些问题，好像要发生什么事一样，让他隐隐有种不安，但具体什么地方不对劲，他又说不上来，只是一种直觉反应。

　　来到这浮南岛已经一年了，他从未有过这种感觉，他相信肯定不会无缘无故，但又不知道具体应怎么做，只好自己暗中更加小心了，无论是出海巡逻还是在岛上。

　　再次巡逻回来后的当天深夜，杜风正在自己房间里静坐修炼时，忽然听到外面一声大喝，“所有人注意，妖兽来袭！”赫然是杨蒙的声音。

　　杜风一惊，妖兽们居然主动找上门来？想不到今天白天才回来，晚上妖兽便跟着到来了，而且是突袭。看来前几天自己的预感便是此事了。他立马展开御风术，快速冲了出去。

　　此时，外面已是热闹非凡，已有不少弟子和妖兽交起手了，法器飞舞、霞光闪耀、真气激荡。偶尔还夹杂着一两声人类的惨叫声和妖兽的怪叫声。

　　浮南岛上除了两百多名炼气六层以上的修炼者，还有不少炼气三层至五层的人类修炼者，加起来足有千人。人类住得相对比较集中，都在浮南岛的南半部，此刻因为夜间，无法看清到底有多少妖兽来袭，也不知有多少人员被妖兽杀死，只不过听着不时响起的惨叫声，显然死的人员已不在少数。


第四十一章 杀金嘴鳄

　　杜风脸色凝重，看来妖兽这次攻击是筹划已久了，如今既然开始了攻击，这波攻击的力度肯定很强，人类这方所遭受的损失也将会异常的严重，不知又要有多少人陨命。

　　不知师门长辈及师兄弟们情况如何，要赶紧汇合，集中力量以对抗妖兽攻击，否则被妖兽分割包围，一一歼灭，那可不妙。

　　杜风刚往前急驰了数百丈，想和最近的清源宗弟子汇合，便被迫停了下来，在他面前三十丈远的地方，出现了一只三阶的鳄鱼，体长达五丈多，扁平的头部，短短的四肢，长长的尾巴，全身覆盖着灰褐色的硬皮，两只大大的眼睛在黑暗中泛着阴森森的绿光，让人不寒而栗。

　　而与普通鳄鱼最大的区别是，这只鳄鱼的嘴巴部分是金色的。这也是鳄鱼的一种，名为金嘴鳄，其嘴巴犀利异常，身体比一般的鳄更为坚硬。

　　杜风心中一紧，在前两次与众海兽的遭遇中，并没有出现金嘴鳄，今天居然出现了，看来，真的是海兽们发起了更大规模的袭击，就是不知来了多少只四阶以上的妖兽。

　　望着眼前这只三阶的金嘴鳄，杜风非常谨慎，虽然自己不久前进阶炼气八层，实力有所长进，但毕竟这是一只三阶的金嘴鳄，而且是一只即将跨入四阶的金嘴鳄，已经可以和刚刚踏入初级战士境的人相比了。

　　其不论是攻击力还防御力都极强，其长长的大嘴里那锋利的牙齿，可以轻易地咬碎金刚术的防御罩，而身上覆盖的那层厚厚地灰褐色的硬皮，更是坚硬无比，可以承受住战士境高手的全力一击，只有下颚部分的皮质较软。

　　杜风不得不停下脚步，面对着这只强大的金嘴鳄，凭自己的实力，和这个敌人单打独斗，应该可以胜过，但却也并非易事。他不停地思索着，如何才能尽快摆脱这只金嘴鳄，和宗内其他弟子汇合。

　　不过，这金嘴鳄可不给他时间好好去思考问题，它快速地冲了过来，同时嘴巴一张，好似想一口就将眼前的这个人类吞下。

　　一股浓重的血腥味在空气中弥漫，让人闻之欲呕。杜风将护身的灵盾置于前胸，同时全力施展出金刚术防住全身，而后迎着金嘴鳄冲了过去。那面初级法器的盾牌虽然上次受到损伤，但还能用，只是效果差了点。

　　身子刚一动，右手在腰间储物袋一拍，暗金色的初级法器圆环在夜空中出现，卷起一团霞光，向着金嘴鳄飞去。

　　片刻后，人兽相遇，正如杜风的预料，圆环在金嘴鳄头部狠狠一击，也只不过是在其头上留下一道浅浅的痕迹，并未对金嘴鳄造成任何实质性的伤害。

　　这下攻击只是令金嘴鳄的前进速度稍微停顿了一下，同时一声痛呼，便又快速向着杜风接近。

　　杜风右手一挥，暗金色的圆环甩手而出，再次对着金嘴鳄斩下，这一次的位置是其尾巴，但金嘴鳄尾巴一甩，击中飞驰而去的圆环。

　　两者相撞，其结果是杜风的圆环被反冲而回，同时那金嘴鳄也是后退了几步，但尾巴并无伤害，只不过是激起了其野性。

　　眨眼间，一人一兽混战在一起，巨大的金嘴鳄尾巴一扫，尚未及身，一股强大的劲风先已到杜风面前，这一扫之力，至少也在数千斤之巨，就算是一块巨石，也会被一拍而碎。

　　即使施展了金刚术，杜风也不敢硬接，身子后退，避开这一击，同时控制着圆环向着金嘴鳄的眼睛击。而其身前也随着呜呜的声音，出现了六道真气之刃。

　　这些真气之刃旋转着破空而去，击中金嘴鳄的脖子、短腿、尾巴，不过还是未能造成多大的伤害，只是令金嘴鳄痛得怒吼连连。

　　这金嘴鳄浑身上下坚硬无比，就只有眼睛没有皮甲覆盖。不过，在圆环法器即将击中其眼睛时，它头部猛地一抬，大嘴张开，迎着圆环冲去，一口咬住那暗金色的圆环，叮的一声，圆环被金嘴鳄紧紧咬住。

　　杜风一呆，想要收回环形法器，但却却未能成功。若是失去了环形法器，他可就没有更强的攻击手段了，风刃术就更不可能对造成伤害了。

　　金嘴鳄大嘴上下一合，一阵咔嚓之声响起，竟是要把这法器咬碎。

　　杜风一惊，这圆环要是真的被咬碎了，他身上的其他法器可没有更具有杀伤力的，还怎么对付这黑夜中更多的海兽。心下一急，一冲而起，向着金嘴鳄接近，数道真气利刃对着金嘴鳄的眼睛刺去，右手则往圆环抓去，欲取回法器。

　　金嘴鳄大头一摆，身体横了过来，尾巴顺势再次一扫，挡住真气利刃，而后其势未停，仍旧朝着杜风横扫而来。

　　杜风无奈，身体迅速后退，避过攻击。这金嘴鳄转过头后，顺便把嘴里的无法咬碎的圆环一吐，丢到远方。

　　杜风急忙召回圆环，握在手中一看，圆环上并未有何损伤，心中大安。

　　不过既然连这圆环也无法对金嘴鳄造成伤害，那还有什么办法呢？杜风努力思索着，忽然，一个大胆的想法在杜风脑中出现，杜风决定试一试。

　　若能成功，不但可以击杀这三阶的金嘴鳄，得到颇有价值的鳄鱼皮等物，若不成功，则只有赶紧逃跑的份了。

　　收起环形法器，杜风控制着真气利刃不停地攻击着金嘴鳄，身体朝着金嘴鳄快速冲去，避过金嘴鳄的尾巴横扫之力，在身体上升，而后落在金嘴鳄那张开的大嘴上方。

　　右手在额头一抹，一把两尺六寸的金黄色短剑在其手中出现，正是四年前买的那把五行神剑，杜风将全身的真气全部贯注于剑上，顿时，从剑上散发出淡淡的金、青、银、红、黑五色霞光。

　　杜风心中苦笑，没想到将全身的真气都耗光，也只不过能令这把五行剑散发出如此微弱的光芒，不过饶是如此，他已很是开心，虽然无法操控此剑飞行，进行远距离攻击，但毕竟能够使用了。

　　他握着五行神剑，顺着金嘴鳄脖子处狠狠划过，在五行剑接触金嘴鳄皮的瞬间，杜风并未感到有哪怕一丝的阻力，神剑如同切豆腐一般，应手而入，直没入金嘴鳄体内，杜风强行压抑住内心的兴奋，深吸口气，身体一个倒转，双手紧握神剑，顺势划过金嘴鳄的整个脖子处，把金嘴鳄的脖子切开了约有三分之一。

　　鲜血从伤口直向四周喷射而出，那金嘴鳄吃此一剑，大为疼痛，且伤势极重，心中害怕，已无心再战，狂吼声中，掉头就跑。


第四十二章 变生肘腋

　　杜风见这一剑效果明显，令这金嘴鳄伤重，心底一喜，如今这妖兽要跑，岂肯放过，早忘记了刚开始时自己是如何挖空心思地想着怎样逃脱，手持五行剑，展开御风术，便追了上去。

　　那金嘴鳄脖子处受了重伤，行动不便，刚刚逃出不足二十丈便被杜风追上，杜风在其脖子另一边同样一剑划下，把整个金嘴鳄头切下，头部被切掉的金嘴鳄又继续向前冲出两三丈远方才停了下来。

　　收起五行剑，杜风走上前将金嘴鳄翻转过来，而后取出另一把初级法器，从金嘴鳄的腹部切下，将整张金嘴鳄皮剥开，又把金嘴鳄满嘴的利齿一根根切下，最后在金嘴鳄体内意外地发现了金嘴鳄的妖丹，将这些战利品一一收入储物袋中。

　　稍事休息后，杜风带着满心的欢喜，向着前方赶去。很快来到一名正与三只金嘴鳄交手的清源宗弟子边上，这三只金嘴鳄里有一只是三阶的，还有两只二阶的。

　　这名清源宗的弟子虽然是炼气九层的实力，但单独面对三只妖兽，还是显得有些吃力，见到同是清源宗弟子的杜风过来，心中欢喜，忙高声说道：“师弟，我们一起把几只妖兽给灭了。”

　　杜风二不说，圆形法器从储物袋中飞出，带着一道金色的弧形霞光朝着其中一只二阶的金嘴鳄飞去。

　　那原本正向清源宗弟子攻去的金嘴鳄只好停了下来，转身朝着杜风飞奔而来。

　　杜风刚刚才结果了一只三阶的金嘴鳄，如今对这只二阶的金嘴鳄显得信心十足，不过，他不敢将五行剑使出，刚才用了一次，如今还未完全恢复真气呢。

　　三阶的金嘴鳄他的初级法器的灵剑砍不动，可二阶的金嘴鳄却不是那么皮糙肉厚了。杜风的圆环狠狠地击中金嘴鳄的头部。

　　金嘴鳄的前进速度一顿，一道伤口出现，鲜血从中渗透而出。这金嘴鳄大怒，大嘴一张，长近一丈的舌头一闪而出，向着杜风卷去。杜风身体迅速后退，右手一招，将圆环握于手中，站住不动，盯着前方的妖兽。

　　金嘴鳄见一击无效，发出一声低沉的吼声，而后快速向着杜风冲来，杜风身体不动，待到金嘴鳄离自己只有三丈左右时，才一冲而起，双手不停挥舞，连续六道真气利刃在空中出现，飞舞着向金嘴鳄斩去。

　　同时圆环脱手而出，旋转着极速向前，在真气利刃之前击中金嘴鳄的颈部，留下一道两尺长的伤口。那六道真气利刃其中一道则继续斩在那伤口处。

　　那金嘴鳄眼见自己攻击无效，而这个人类每一次的攻击都令自己受伤，虽然不重，但却令其暴怒起来，它朝前猛冲，在杜风从半空落下的时候，身体猛地一向前一蹿，飞起约有一丈多高，大嘴一张，长长的舌头迅速一闪，对着杜风的身体快速的卷去。

　　杜风见状，嘴角微微一翘，一丝淡淡的嘲讽在脸上出现，他要的正是这金嘴鳄离地攻击。杜风的身体突然加速下落，避过了金嘴鳄的舌头，出现在金嘴鳄的下方，右手的圆环迅速换成另一把长剑法器，向上直刺，刺入刚好开始下坠的金嘴鳄下腭部，人往前一冲，右手顺势一划，将这金嘴鳄从下腭部直至尾巴来了个开膛破肚。

　　金嘴鳄痛苦的惨叫声在黑夜中响起，落地时，已是悄无声息。杜风迅速将金嘴鳄身上所有值钱的东西全部收入储物袋中，然后才转身朝数十丈外战在一起的一人二兽走去。

　　那两只金嘴鳄与那清源宗弟子都听到了黑夜中的惨叫声，那清源宗弟子甚是高兴，没想到杜风这么快就把那只妖兽给解决了，他精神一振，手底下的攻击更加的凌厉，一时之间倒是反而占了上风。

　　少了一只妖兽，杜风和那名弟子一人对付一只妖兽，倒也还轻松。没多久，那头二阶的金嘴鳄便首先被杜风再次斩杀。剩下那头三阶的金嘴鳄见状不妙，便想逃跑，不过在二人的围攻之下，还是没能逃掉，被二人合力杀死。

　　这名清源过弟子长长地喘了口气，对着杜风道：“师弟，上岛的有百余只金嘴鳄，岛屿周围还有数百只的刺鲨兽、章鱼和金枪鱼，我们赶紧去和几位师叔及其他师兄弟汇合吧！”

　　“好！”杜风点点头。收了战利品，便要往岛边赶去，在那里，有更多的海兽正在和人类大战。

　　杜风正要快速赶路，却听得那名弟子道：“师弟稍等，我还有话说。”

　　“哦，什么……”杜风脚下一慢，转过头正要问。然而话还没说完，便见得一道黑夜中刺眼的剑光闪现，朝着自己小腹而来。

　　大惊之下，他只来得及往旁边一闪，然而“噗叱”一声，一柄长剑还是刺中了他。惊怒之下，杜风的法器，圆环脱手而出，击向对面的那名清源宗弟子，同时身体急速后退。

　　同时，怒声道：“你到底是谁，为什么要如此做？”

　　那名清源宗弟子挡住杜风的圆形，微微笑道：“哦，刚才我就是想告诉杜师弟的，我姓铁。”

　　姓铁！杜风脸色一沉，道：“是铁心让你来的？”

　　“不错，我是铁心的堂哥铁智。谁让你得罪了我铁家，要怪就怪你自己吧，虽然你师父是青云，不过他也救不了你了。今天你必须得死。”铁智阴沉着脸。

　　他的实力原本就比杜风强，当初让他出手来对付杜风时，他还有些不屑，因为那时杜风不过炼气七层，没想到数时间又修炼到炼气八层了。

　　为了保险起见，他便计划了这一次的局面，如今先暗算了杜风，令得杜风受伤，更是胜券在握，所以也就实话告诉杜风了。

　　听得这铁智如此说，杜风知道对方是要自己的命了，想不到那铁心居然如此狠毒，自己与他虽然有嫌隙，但还不至于到深仇大恨的地步，如今居然请家族中高手来斩杀自己。

　　强压着心头的怒火，当务之急是解决目前的险境。对方是个炼气九层的弟子，而自己才刚刚进入八层，而且还受了伤，显然无法与对方硬碰硬。只能想办法了。

　　杜风全神戒备着，手中握着圆环法器，体内真气不停运行着，尽量恢复身体的伤害，处于最佳状态。


第四十三章 击杀铁智

　　铁智看了看杜风的神情，轻松道：“不用想逃跑了，你跑不掉的。”说完，手中长剑一抖，一团银白的光芒在黑暗中闪过，瞬间到达杜风眼前。

　　杜风一惊，这炼气九层果然实力不一样，出剑的速度比起以前所接触过的对手快多了。他身形急退，同时右手圆环一挡，“叮”地一声脆响，两件法器在黑暗相碰撞。

　　杜风噔噔噔连续后退，竟然顶不住铁智的攻击。“呜呜”声响起，在杜风身前出现十道真气利刃，这真气利刃对付那三阶顶峰的金嘴鳄作用不大，可是对付炼气九层的人类可就有用了，而且效果很明显，毕竟人的身体是远远比不上妖兽的，而且还是肉身特别强大的金嘴鳄。

　　当初杜风才炼气六层时，便已经可以施展八道真气利刃了，如今跨入炼气八层，能够控制的真气利刃早就超过十道了。十道这是一般的炼气九层弟子的水平了。

　　铁智冷冷道：“我也听说了你的事，果然灵识强大啊，炼气八层的境界，施展风刃术居然能操控十道以上的真气利刃，不愧是天才，不过可惜啊，天才都是短命的。你就认命吧！”话音未落，身形已是急速移动，朝着杜风扑过来。

　　铁智不愧是炼气九层的实力，真气强大雄厚，无论是其法器的攻击，还是法术施展，杜风都能感觉到对方的强大，尤其是在目前自己受伤的情况下，更加明显。

　　不过，杜风还不至于到惊慌失措的地步。他还有杀手锏，那就是五行神剑，以神剑的强大，斩杀即将跨入四阶的金嘴鳄都那不费吹灰之力，击杀一个比金嘴鳄还要弱的铁智，杜风相信同样不费吹灰之力，关键是找准时机，一击必杀。

　　杜风平心静气，不过表面上却装作慌乱与不敌的样子，与铁智周旋着，迷惑着铁智，暗地里却寻找着战机，随时准备给予必杀的一击。

　　终于，时机来了，铁智自以为杜风已是囊中之物，见杜风已是败象显现，便有些大意，轻松地笑道：“等我杀了你，这次回去后，家族必然有赏赐，到时就能顺利晋升到战士境了。”

　　杜风装作拼命的样子，高声道：“哼，姓铁的果然没一个好人，我跟你拼了。”说完，收回圆环法器，操控着十道真气利刃围住铁智，同时五行神剑出现在手中，一甩，急速飞向铁智。

　　铁智见杜风换了件法器，也不在意，毕竟刚才那圆环法器也是初级法器，对他根本没有威胁，就算是换一件，同样如此，他怎么能想到杜风身上居然有一件神器。

　　冷冷一笑，道：“看你能撑到几时。”施展着神拳术，击向杜风的真气利刃，同时长剑迎着杜风的神剑而去，准备挡住。在他看来，杜风的法器攻击并不强，自己随随便便就能挡住。

　　正当铁智信心满满的准备再次讥讽杜风时，只听得“叮”地一声脆响，他愕然的发现，他的法器居然被杜风的短剑一下子斩断成两截，“当”地掉在地上，同时，杜风的短剑居然以更快的速度飞至眼前。

　　在铁智还没弄清怎么回事的情况下，只来得及下意识的双手平推，欲将短剑封于真气之外，但是，紧接着，他便发现，他的手掌的命运如同刚才那把法器一样，“噗叱”一声，如同锋利的刀切过豆腐一般，他的手掌瞬间被短剑切断，而后，刺中他的眉心，从脑后穿出。

　　而此时，铁智才来得及感觉到疼，他大叫一声，正准备说话，但是，却没有声音出来，他的嘴巴张得大大的，再也说不出话了，而他的双眼中，有的只是临死前的难以置信。他居然就这样死在了杜风的手上，原本他以为马上就能终结杜风的生命了。他至死都没搞懂，杜风到底是怎么杀死他的。

　　杜风冷冷地看着铁智的尸体，这一次使用五行神剑，他纯粹地是把神剑当成一把普通兵器来用，因为他根本没有足够的真气来催动它。

　　不过，就算是当成普通兵器用，以神剑的锋利，也不是一把初级法器或是一个炼气九层的弟子肉身所能抵挡的。

　　缓缓地走到铁智尸体边，杜风将其身上的储物袋取下，看了看，里面的东西还不算少，有数十瓶气元丹，两把初级法器，还有一些其他的丹药、材料。

　　取走东西，杜风看了看铁智的尸体，如果留在这儿，肯定会被人发现，到时细查之下，必定会漏出马脚，转念一想，便将铁智的尸体进行一番破坏，伪装成被金嘴鳄杀死的样子。

　　处理完现场，杜风便赶往其他地方。

　　此时，天已微亮，杜风可以看到，不时有单个或数名炼气期的各派弟子快速往岛边赶去，途中还见到空中两道蓝色的身影快速消逝，正是清源宗的两名战士境高手在往海边而去。

　　很快，便来到海边，到了跟前，杜风心里一阵震撼，眼前的海面上密密麻麻足足有五六百只的海兽，主要是刺鲨兽、章鱼、金枪鱼、金嘴鳄，还有少量的其它不知名的海兽。

　　这五六百只海兽分成四个群，每一种海兽一个群，在这四群海兽前面，各有数只体型更加巨大的海兽领队，都是四阶以上的，这其中还有数只五阶以上的海兽。

　　两只是五阶的刺鲨兽，体长五丈，三根骨刺长五尺，粗五寸，章鱼、金枪鱼、金嘴鳄各有一只是五阶的。

　　此时，各个门派家族的弟子陆续来到海边，已有一百多人，四名中级战士也都来了，初级战士也基本到齐了，其余的要么正在往此地赶，要么还在和上岛的金嘴鳄搏斗。

　　半个时辰后，又有五名初级战士带着数十人赶到，至此，初级战士二十一人共来了二十个，听得其他人的谈论，才知道，另有一名初级战士被金嘴鳄击杀。

　　所有人看到眼前这数百只海兽，尤其是五只五阶的领头兽，都心底一寒，虽然这些海兽大多无法上岸攻击，但就这个阵势即可让人望而却步，提不起与之搏斗的勇气。

　　人类方面虽然有四位中级战士和二十位初级战士，但妖兽可是有五只五阶的，还有二十余只四阶的，在顶尖战力方面，完全超过了人类这边。


第四十四章 双方对峙

　　不过好在除了金嘴鳄，其他的海兽无法上岛攻击，只能在海里待着，只要不主动离岛击杀海兽，它们是无法伤到人类的，可是，清源宗和各门派家族众弟子的使命，便是平息海兽之乱，消灭这些海兽，所以，又怎么可能一直待在这岛上不动，任由一群妖兽把自己围住呢？

　　杜风心里也无比凝重，不过他并不是很担心，既然是五十年一次的小乱，那便不会有太大的危险，就算这次的情况比较严重，海兽的实力更加强大，但据自己了解，这次为平息海兽之乱，清源宗和各大门派家族派出的弟子相对往年也是强大了许多，再加上其他的散修，实力不可小觑。以往最多只有十多名战士境的高手领队，而今年却有近三十名，翻了一番。

　　自己只要小心一点，避免离岛过远，自保应该还是可以的。在这种情况下，还是保住自己的性命最为重要，至于说击杀妖兽，获得功劳，回去受奖，那也得先保住性命吧，想要得到赏赐，也得有命回去才行啊。只有先保证能够生存下来，才能谈其他的。

　　五只五阶的领头海兽瞪着大眼，看着岛上的人类，发出一声低沉的吼声，似是在向修炼者们挑战。

　　杨蒙等人神色冰冷，微哼一声，看了看清源宗的弟子，见基本都在，只是其中还有几人受了伤，显然在昨夜的袭击中又有伤亡，他对周围的几位初级战士道：“诸位师兄弟，看这妖兽此番行事，以前似乎从未有过。”

　　王姓初级战士道：“不错，我驻守南阳城这么多年，从未听说过在小乱中有海兽群围攻浮南岛的。”

　　那名中级战士柳管事眉梢一挑，道：“就算这群畜生再厉害，以我人类这边众人之力，足可斩杀其大半，不足为虑。”

　　杨蒙摇了摇头，道：“我倒不是担心无法平息此次海兽之乱，为了这次平乱，柳师兄可是带了高级法器过来，只是，为何此次动乱会提前，而且出现的中阶妖兽又如此多？要知，以往的小骚乱最多也不过出现数只四阶海兽，五阶的海兽很少出现。”

　　另一名初级战士不耐烦道：“管它这么多干什么，这些海兽，来一只杀一只便是了，杀光了，不就好了？”此人显然是个急性子。

　　杨蒙失笑道：“吴师弟一身神通法术颇为不凡，在初级战士中也是一等一的好手，平时没人陪练，此番可以好好在这些海兽过下瘾了。”

　　那吴师弟哈哈大笑，道：“我再怎么厉害，也不是杨师兄的对手啊！”

　　杨蒙不再理会，对其他人道：“就是不知这些就是海兽的全部实力，抑或还有没出现的，会不会有六阶的海兽？”说到最后，神色有些严肃。

　　众人一听，也是眼皮一跳，是啊，要是还有海兽到来，光凭岛上这些人还真不是对手。

　　另一人道：“杨师兄的意思，是要搞清楚此次动乱提前爆发的原因？”

　　杨蒙点点头。

　　黄姓初级战士道：“看来，此次海兽之乱不是那么容易就能平息的。”

　　那姓吴的初级战士又是哈哈一笑，道：“要是任务太轻松，那完成起来就没意思了，如此方才有趣，哈哈。”

　　杨蒙也是傲然一笑，道：“吴师弟说得没错，清源宗的弟子，又岂能害怕困难？况且，我辈修道之人，原本就是逆天而行，就是迎难而上，哪有轻轻松松就能修成大道的，哪一个不是历经困苦，方才有今日的成就？”越说声音越高昂，岛上众人均听得一清二楚，被其感染，俱都热血一涌，高喊，“师叔（前辈）说得没错。”

　　杜风也是心头一热，满腔激情，不过，他立马冷静下来，他可不想就这么被人两句好话一说，就不顾生死的上场拼命。

　　杨蒙又道：“看这样子，这些妖兽是打算和我们长期对峙了，不知两有何高见？”说这话时，眼睛却是望向那天青门的中级战士和郡主府的领队。

　　二人俱道：“但凭杨道兄作主。”

　　杨蒙哈哈一笑，道：“两位客气了，不如这样吧，二位挡住那两只刺鲨兽，剩下的三只便由我清源宗对付，至于其他的初级战士，便各自找对手，如何？”

　　他所说的自然是五只领队的妖兽了。如此分配，看起来倒是清源宗二人这边的压力要大些。

　　天青门与郡主府的领队相视一眼，同时点了点头，天青门的领队道：“如此甚好。待我们二人中有人击杀了妖兽，便可帮助清源宗两位道友。”至于这话是真是假，杨蒙也不追究了，要知道天青门和清源宗可一直是死对头。

　　柳管事低声道：“炼气期弟子无法飞行，在海上行动不便，无法发挥全部的实力，如果硬拼，只怕会有大量的损失。”

　　杨蒙脸色也有些不好看，低声道：“死亡是不可避免的，我们只有尽量控制在最低范围内。”稍停了一会，又道：“不过，也不需要马上就出海与妖兽搏斗，先看看情况再说吧。”

　　柳管事略一点头，道：“只要我清源宗弟子伤亡少就行了。”

　　杨蒙微微一笑，道：“先和这些海兽比比耐力吧，看谁先忍不住，主动攻击。”

　　“不错！我辈修炼之人，常年静坐修行，别的不说，这耐性却是有的。”郡主府的领队哈哈一笑。

　　杨蒙当即高声道：“所有人听令：后退百丈，而后自行打坐修炼，不得擅自离岛与妖兽交手！”接着又对清源宗的诸人道：“众位师兄弟，我们轮流带着几个炼气期的弟子巡视，你们看如何？”

　　众人均表示同意，于是，首先便由杨蒙带着十名清源宗弟子在周边巡视，杜风正好在其中。他看了看这些人，最低的都是炼气七层的弟子。

　　杨蒙带着这十人，围着这小小的浮南岛缓缓地转了一圈，只在岛上发现了数只二三阶的金嘴鳄，根本无需他出手，十个炼气期的弟子就轻而易举地将这几只妖兽给击杀当场。

　　两个时辰之后，众人把整个浮南岛及周边海域都仔细地探查了一遍，再未发现任何情况。巡视完之后，便各自找地静坐休息去了。

　　海面上的众海兽也在海中不动，就这么与人类对峙着。

　　刚开始，岛上的炼气修炼者们还担心海兽会对人类发动攻击，不过数日过后，见毫无动静，便渐渐放下心来，各自认真修炼，只希望自己能突然之间有所突破，提高修为，增加活命的机会。

　　整个浮南岛从未有过这般的安静！

　　杜风除了偶尔要执行巡视任务外，其余时间都在苦修当中度过。有时他也会看看远处海面上的众多妖兽，心中猜测着海兽围攻人类的原因，不过，以杨蒙等人上百年的阅历，都无法猜透这其中的缘由，更何况是他一个十五岁的年轻人。


第四十五章 大战开始

　　如此平静的生活，足足过了三个月，要不是每天睁开眼便会看到这海面上的数百只妖兽正虎视眈眈的盯着他们，岛上的人都几乎快要喜欢上这种生活了，因为他们惊喜的发现，他们从来没有像在这段时间里，修炼得这么扎实，进步这么明显。

　　傍晚时分，太阳半边身子已经落入海平面下，将它的余辉撒在海面上，一片红色，整个浮南岛沐浴在夕阳下，光线把中央的山峰拉出了长长的影子，一切都显得非常的静谧、平和、温馨。

　　不过，这一刻的宁静很快就被打破。

　　海里三个月来没有动静的众海兽终于有所行动了。

　　只听得那五只领头的五阶妖兽齐齐发出一声高昂的吼叫，而后，身后所有的海兽也都跟着发出各自的吼声，那声音中似乎还含有一丝欢快，让人感觉仿佛它们期待这一时刻的到来已经很久了。

　　在这一声欢快的吼叫声中，数百只海兽迅速向着浮南岛靠近，在宽达近千丈的海面上齐齐发起冲击，数百丈远的距离很快就缩小到数十丈。

　　在五只五阶妖兽发出吼叫时，人类这边也已反应过来，纷纷从静坐修炼中醒过来，起身朝着海边而去。

　　而四位中级战士则立即身影一晃，从原地消失，而后出现在海岸边的上空。四人一字排开，相互之间间隔约三十余丈，一个个面色不善，盯着快速接近的妖兽群。

　　在四人身后不远处，二十名初级战士以及近三百名炼气期弟子神色紧张，手持法器，望着突然发起攻击的海兽，心底一片担忧。

　　杨蒙冷冷道：“待会所有炼气五层以上人员全部参战，不许擅自退后，今天要好好教训一下这些没有智慧的妖兽，让它们知道我们人类的厉害！”

　　身后无一人应答，不过一个个脸色稍微有所变化，不再是害怕，取而代之的是一种豁出去的士气。而杨蒙要的就是这效果，只要清源宗的弟子不要死太多，其他人就算都死光了，也不关他事。

　　杜风心中一片冷静，漠然地望着慢慢靠近的海兽群。通过几次与海兽的交手，他对于自己的实力还是比较自信的，只要在岛边海域和海兽交手，不往前去，便不会有太大的危险，而二阶的海兽根本不是自己的对手，三阶的基本上问题也不大。

　　就算是皮坚肉厚的金嘴鳄，只要自己把握好时机，拿五行神剑当普通兵器使，就能破开妖兽的身体。唯一需要担心的是，要提防那些四阶海兽的突然袭击。

　　海兽终于到了跟前，一只只身体庞大的海兽或是挥舞着巨大的触须，或是口喷毒液，朝着人类攻击而来。

　　杜风望着向着自己冲来的一只二阶的章鱼和一只三阶的金枪鱼，施展出金刚术防住全身，真气运转，快速冲了过去，待到距离不到三丈时，一跃而起，身体升高至两丈多高，手中圆环法器顺势向下狠狠一划，一道暗金色的光芒闪烁而出，携带着凌厉的气息向着下方的章鱼攻去。

　　那只章鱼高约六尺，八根触须每根长近两丈，见眼前的人类身体凌空而起，本能地挥着其中的两根触须，向着空中的杜风席卷而去。

　　而此时正好杜风那凌厉的真气金芒直奔那章鱼而去，当即从章鱼的触须中间迅速切过，一根一丈长胳膊粗的肉须在空中飞舞，翻了两翻后，掉落于海里，章鱼一声凄惨的叫声在海边响起，同时也让它更加暴怒了。

　　那只三阶的金枪鱼也到了近前，对着正在往下降落的杜风，猛地用力一跃，长长的嘴巴一张，便欲一口吞下杜风。

　　杜风此时无力再次升空，他深吸一口气，另一件长剑法器一甩，急速地朝着金枪鱼张开的大嘴刺去，同时人也更加快速的掉下，在金枪鱼两排锋利的牙齿堪堪咬到自己时从其嘴边两尺处下落。

　　长剑法器带着一道耀眼的光芒对着金枪鱼张开的大嘴刺入，直接飞入嘴里，不过却被金枪鱼咬住，未能刺放其喉咙深处。

　　金枪鱼嘴一甩，扔掉长剑，再度朝着杜风扑去。

　　杜风落到海面后，双脚用力一蹬，一个倒翻，便落在了岸上，手一招，召回长剑。

　　从杜风迎向两只海兽，到击伤一只击退一只，不过短短的时间，虽说两只海兽实力不强，但两只联手，一名不过炼气八层的普通弟子也不是那么容易就能击杀的，这其中关键在于杜风能够把握好时机，当机立断，换了其他人，恐怕就难以做到如此干脆利落了。

　　海边，炼气期弟子的惨叫声与海兽的怪叫此起彼伏，各种法器不断地在空中呼啸而过，各色耀眼的匹练闪耀空中，海兽的血，人类的血，把海水都染成了红色。

　　不时地从空中闪过战士境的高手，而只要其身影所到之处，便立即响起数声妖兽的惨叫声，一片血雨将周围笼罩。

　　杜风与另一名清源宗炼气九层的弟子及一名八层弟子联手，抵抗着周围七八只海兽的围攻，虽然不致于落败，但一时之间却也无法击杀众海兽。

　　人类与众海兽在海岸边展开了惨烈的搏斗，这场战斗从当天傍晚一直持续到第二天深夜，十几个时辰，不时有人员陨落当场，而更多的则是海兽的死亡，四名中级战士牵制住五只五阶的海兽，而其他初级战士则大部分对上四阶的海兽，其余的则脱身出来，在三阶海兽中大开杀戒，所到之处腥风血雨，举手投足间便灭杀数只海兽。

　　杜风三人有惊无险，也相继搏杀了数只海兽。

　　浮南岛上，海面上，到处是妖兽和人类的鲜血，海岛边的礁石被鲜血染成了暗褐色，到处漂浮着妖兽与人类的尸体。

　　杜风不时察看着周围的状况，见到此等惨状，心中也是一片黯然，不管是人也好，兽也好，在这天地间根本就不值钱，随时都有陨落的可能，除非你拥有极强的实力，能够在各种情况下自保。

　　实力，一切都需要实力，只有实力才有说话权。杜风对实力的渴望更加的迫切。


第四十六章 兽乱平定

　　惨烈的撕杀不断地持续着，从白天一直到晚上。

　　当第二天的深夜来临时，这场惊心动魄的撕杀终于也到了尾声，五只五阶的海兽三只被杀，一只轻伤，一只重伤。

　　杨蒙与柳管事大发神威，柳管事更用了从清源宗带来的高级法器，最终两人将与他们交手的三只妖兽击杀了两只，另一只金嘴鳄则轻伤。两人本身也受了点伤，杨蒙的伤更重些。

　　而郡主府的领队则重伤了与之交手的刺鲨兽，自己也受了点伤，不过并不影响实力。至于天青门的领队，与另一只刺鲨兽都是没有损伤。

　　五只五阶的妖兽一落败，其余的便乱了套，被人类一顿猛杀，二十余只四阶的妖兽也是大半被击杀。其余数百只低阶海兽则伤亡近四分之三，只剩不足一百五十只。

　　人类方面，也是伤亡惨重，还有能力再战的已不足百人，就连二十名初级战士，也有七人陨落，另外两人重伤，三人轻伤。可以说是修炼者与海兽两败俱伤。

　　那两头剩下的五阶海兽发出一声哀鸣，而后便潜入水中，迅速离开战场，其余的海兽也是齐声哀鸣，然后紧跟着迅速离开战场。

　　人类方面，也没有追杀，毕竟在海里面人类并不占便宜，而且斗到此时，都已经筋疲力尽，无力追击，所以只是看着剩余的这百余只海兽潜入水中，不久便消失在漆黑的海面上。

　　等到海兽一离开，众人立刻在原地盘膝坐下，迅速恢复法力，众人基本上都是把身上的真气消耗得干干净净了，此时赶紧抓紧时间恢复。

　　浮南岛上，一片寂静。

　　一直到第二天傍晚，杜风才从静坐中睁开双眼，口中轻轻吐出一口浊气，环视了一下四周，还有不少人在闭目静坐中，他缓缓地起身，望着前边的海滩，回想着在这里发生的那场大战，现在想起来还有些后怕，多亏自己够冷静，临机处置果断，否则在这场战斗中搞不好就得受到伤害。

　　而且，之前遇到铁智，虽然自己已将他杀了，但不知道铁家是否还派有其他人来，自己必须小心谨慎，上次幸运，下次可不一定了。

　　接下来的几天里，未见海兽出现，各门派家族都忙着救治受伤的修炼者，忙着恢复自身的修为，不少人都有一种感觉，海兽不会就此罢休的，这一次的海兽之乱还未结束，因此都在准备迎接海兽的下一次攻击。

　　此次战斗，清源宗损失了两名初级战士，还有一人重伤，至于炼气弟子，则损失了将近三成。其余各个门派家族也是互有损失。杨蒙第二天就叫一名初级战士赶回清源宗，向铁、叶二位长老当面汇报此处情况。其他势力也都纷纷向本部汇报情况。

　　十天后，清源宗五名战士境高手带着六十名炼气弟子赶到了浮南岛，这五名战士境高手中居然有三名是中级战士的实力。这一帮人到了岛上与剩下的八名清源宗战士境高手碰头后，杨蒙便召集原本的清源宗炼气弟子，然后宣布，由于前期众人表现较佳，宗内决定由受伤的那名初级战士，带领部分弟子回去，主要是受伤较重的及一些表现较好的，这些人里其中也包括了杜风。

　　第二天，杜风等共三十名炼气期弟子在那名初级战士的带领下，回南阳城了。

　　在南阳城休息了一天后，众人便回清源宗。几天后回到清源山上，每人得到一把初级法器和三十瓶气元丹的奖赏。

　　杜风回到清源山后，首先去拜见了自己的师尊青云，将这一年多的经历向杨青云作了汇报，当然，把使用五行神剑击杀三阶金嘴鳄和铁智的事给隐去了，五行神剑还是不能让人知道的，而铁智的事则是不想给师父青云增加烦恼。

　　青云见杜风这段时间进步很大，非常高兴，又赏赐了他一些丹药。

　　原本以为至少要离开两年的，没想到一年就回来了。

　　杜风把自己所有的东西整理了一遍，清点这次浮南岛之行的收获。这其中斩杀的妖兽，获取的材料都在浮南岛和南阳城卖了，全换成气元丹了。如今储物袋里只剩下三阶金嘴鳄皮一张，三阶刺鲨兽妖丹三枚，三阶金嘴鳄妖丹五枚。

　　这些东西比较值钱，同时因为有其他用处，比如妖丹可以用来炼药，金嘴鳄皮可以制成护甲，所以他就留着没卖。不过，以他目前的境界，还无法自己炼制，必须请人帮忙。

　　不过，这点他早就想好了，大师兄蒋彬乃是炼器好手，请他炼制件护甲，不成问题。

　　第二天，杜风便到蒋彬的住处，说明来意之后，蒋彬痛快地答应了杜风的请求，当然了，杜风也没让他白干，二人说清楚了，那张金嘴鳄皮炼制一套完整的可以包裹全身的护甲后，剩下的材料全部归蒋彬所有。

　　蒋彬初步估计了下，剩下的还可以再制作一件上衣，虽然三阶的金嘴鳄皮对他来说不是珍贵，但炼制成的护甲也能够抵挡住初级战士的全力一击，关键时刻也能起到保护作用。

　　回到清源宗后，杜风并未再碰到过那铁心，但内心是小心谨慎，好在击杀铁智时，无人在场。他跑去找叶文一趟，问了下这一年多的情况，同时送了点气元丹给叶文，如今他身家也算不错了，气元丹至少也有上百瓶了，比起叶文，那简直算是富人一个。

　　日子又平静了，杜风每天服用气元丹，修炼天元圣典，经过一个月的苦修后，修为再一次突破，进入炼气九层。

　　此时，也从南阳方向传来消息，在杜风回来的两个月后，海兽又发动了一次大规模的袭击，虽然数量较上一次有所减少，但高阶的妖兽却更多，足足有八头五阶的妖兽和三十余头四阶的妖兽。不过最终在清源宗及各派各家族弟子的努力下，还是再一次重创海兽，只余少部分仓惶而逃。

　　此一役，共击杀海兽四百余只，其中五阶六只。四阶二十只，而人类这边也有不小的损伤，其中清源宗，也付出了一名中级战士、三名初级战士和数十名炼气弟子。此后，便再没出现过大群的海兽。于是，清源宗和各派的弟子也即将离开浮南岛。


第四十七章 凤阳城内

　　持续两年的浮南岛海兽之乱，在以清源宗为主的众弟子清剿下，历经两次大型战斗，共付出死伤两百多人的代价后，终于将海兽击退。而清源宗在这次海兽之乱中则损失了一名中级战士、三名初级战士和五十余名炼气弟子，而且这些都是炼气七层以上的弟子，这相当于炼气高阶弟子中的两成。

　　因此，铁、叶二位长老商量后，决定派出部分弟子前往南灵郡各地招收新的弟子，以补充门派，保持清源宗的兴盛。

　　共派四个组，每一组由一名初级战士带着四名炼气期的弟子，在南灵郡内十余个城市内招收弟子，二位长老要求，此次招收弟子不要大肆宣扬。

　　杜风也被安排在其中一组，带队的初级战士叫陈静。看上去年纪不大，四十来岁的样子，这一组负责到南灵郡东北部三个城市招收新弟子。另外三名炼气期弟子中一名炼气九层、两名炼气八层的境界。

　　出发的日期定在七日后，杜风向师尊青云及各位师兄告别后，便随着陈静等人出发，首先到第一个城市凤阳城。

　　凤阳城离清源山只有两千多里，在陈静的带领下，五人用了六个时辰便到了。

　　凤阳城与上次杜风经过的青阳城差不多大小，不过人口稍多了些，有近百万人，相应的修炼的人也较多，在青阳城内，势力最强的两个家族是李家和黄家。

　　李家族长是中级战士的境界，家族子弟数百人，最重要的是这凤阳城李家和清源宗一位姓李的中级战士是近亲。

　　黄家势力相对弱一些，虽然族长也是中级战士的实力，且族中还有两名初级战士，但毕竟没有强大的后台，所以在李家面前总是要矮上一头。

　　清源宗在此地也有弟子，不过人数及实力都不强，只有一名初级战士带着五名炼气期的弟子，在城东靠近北边的地方建了安顿之处，占地约三十亩大小。

　　陈静带着杜风四人缓步进入凤阳城。入眼处，一条宽达三十余丈的青石板路笔直穿过整个凤阳城，将这座城市一分为二，街上行人众多，两旁店铺林立，煞是热闹。

　　那陈静并不惊讶，不过杜风四人却是第一次见到如此气派的场面，心中啧啧感叹。陈静决定先到清源宗驻点安顿下来，再慢慢完成任务。

　　清源宗在凤阳城的负责人是一位中年人，名叫卓成，长得甚是潇洒，举止儒雅，他早就接到消息，宗门将派出数个小组到各地招收新的弟子，而负责北片的正是陈静。

　　所以，陈静一行人刚进城不久，卓成便得到消息，在驻点迎接陈静等人。

　　卓成远远地便看见陈静，脸上堆满笑容，道：“几年不见，陈师兄的修为越发的深厚了！”

　　陈静微微一笑，道：“呵呵，你就会说笑，哪里有进步啊，惭愧。”

　　卓成道：“师兄尚且年轻，修炼进展迅速，相信很快便会踏入中级战士境界了。我记得当年我可是比你早几年跨入战士境吧，可你看，如今我还是没多大进展。”

　　陈静道：“我不过是有家族的支持而已，不值一提。”

　　陈静又对杜风等人道：“明天开始，我们就在这凤阳城里暗暗寻找资质较好的弟子，杜风和江南一组，吴丹和张开阳一组，在这城里寻找合适的人选。另外，卓师弟这边看看能不能提供什么好的线索。”

　　卓成点点头，道：“我们之前也有物色过，发现了一些好苗子，都已经联系过。”

　　第二天，四个人分成两组，杜风与江南负责城东，吴丹与张开阳负责城西。江南是一名炼气八层的弟子，三十多岁，为人少言寡语，与杜风几乎一句话没讲。

　　杜风与江南从清源宗的驻点出发，沿着街道、小巷，明查暗访，开始了单调的生活。要知道，凤阳城从南至北有六十多里长，东西二十多里宽，虽然两人都不是普通人，但却需调查半个城，而且每天从早到晚的走路，也是很辛苦的事。

　　两人走访了一个月，才刚刚走完一小半，见过的小孩没有一万也有八千，具有良了的修炼潜力的却也不过寥寥十几个，而且，最后经过陈静查看把关的，就只有七个。

　　让两人很是感慨，没想到招收弟子这么难，不过想想当初自己通过考核加入宗门的情形，也就释然了。好在宗里也没规定多长时间内必须招收几个，所以两人一商量，决定先休息两天再说，头一次来凤阳城，要好好见识一下。

　　杜风与江南在街上闲逛，杜风小心地把灵识散开，查探情况，经过五行神剑这几年的滋养，他的灵识比起同是炼气九层的一般弟子，那是强了许多，就算是清源宗里灵识最强大的炼气九层弟子，也是远不如他。此番灵识完全散开，周围近千丈范围内的一切事物都在灵识的感知之下。

　　这一个多月以来，他也发现这凤阳城里有不少修炼者，实力高低不等，他遇到多数是炼气八层以下。

　　忽然，杜风微微一笑，对江南道：“我们到那边去看看吧。”

　　江南也不奇怪，他也知道杜风在宗内以灵识强大闻名，远非自己可比，估计杜风又发现什么有趣的事了。

　　两人在街上拐了两个弯，来到一条小巷子里，前面传来一阵阵的哄笑声。只见一大群十一二岁的少年围着一个差不同样大的少年，那名被围着的少年身上穿着一件洗得有些发白的蓝色长衫。

　　“没用的小八子，你今天不在家里好好待着，又跑出来干什么？”其中一个人对着那身穿蓝衣的少年嘲笑道，他身上穿着制作考究的纯丝面料长袍，估计应该是这一群少年的头。

　　那被围着的少年长相清秀，嘴角微微上翘，显示出一股不屈和倔强，他的脸上满是愤怒，不过却不说话，只是死死地盯着那说话的少年，双拳紧握。

　　那领头的少年同样长得眉清目秀，与那身穿蓝色长衫的少年有几分相似，他瞄了一眼那紧握的双拳，道：“怎么，皮又痒了，欠揍吗？”说完一阵大笑，边上那些少年也跟着哄笑。看来，这些人平时没少欺负他。

　　中间的少年低下头，不看周围的那些人，不过他紧闭的嘴唇和微微发抖的身体却表明他内心是多么的愤怒，可是，以他一人之力，怎么可能敌得过周围七八个人呢，数次的事实证明，他完全只有挨打的份，所以只好忍了下来。


第四十八章 罗家少年

　　这群少年在街上胡闹，周围也有人不时经过，但却没有人管，有的甚至在一旁看笑话，似乎习以为常了。

　　此时，那群少年中有人大声说：“没用的小八子，你一个人孤零零的活着，没人关心你，没人和你玩，唉，真是可怜啊！你娘生下你却不养你，自己先离开这个世界，你不怕她寂寞吗？”一群人又是大声笑了起来。

　　中间的蓝衣少年缓缓地抬起头，从右往左把一群人扫了一遍，而后盯着那领头的紫衣少年，沉声道：“罗世亲，你不要欺人太甚了！”

　　话一说完，周围那些人全都笑了起来，好像听到了世界上最可笑的事情。那叫罗世亲的少年更是夸张的捂着肚子，半弯着腰，笑道：“欺人太甚？他说我欺人太甚？哈哈。”边说边转头朝周围的那些人笑，“我就欺人太甚了，怎么啦，没用的小八子？难道你想打架吗？来啊，来啊，快动手啊！”

　　那蓝衣少年不说话，低着头转身往后走，想离开这些人，但是这些人马上把他的后路堵住，不让他走，那罗世亲阴阳怪气的道：“哟，今天怎么这么快就想走了，难不成是急着想去和你的娘亲相见吗？”又是一阵大笑。

　　这些人似乎是故意想激怒这蓝衣少年，逼他动手，不过蓝衣少年却强忍着心中的涛天怒火，不说话，只是身体不断地变换着方向，想冲出这些人的包围，不过却冲不出去。

　　周围的几个人不时推一把那蓝衣少年，不过他都忍住了，没有还手，只是双拳握得更紧了。

　　很快，蓝衣少年便被几个人紧紧地围住，而后一群人全部拥上前，拳打脚踢，蓝衣少年马上被按倒在地，身上招来一顿狠揍。自始至终，蓝衣少年没有还过手。

　　杜风慢慢地向前走，心中暗暗赞叹蓝衣少年心性之坚忍，以这样的心性，如果能刻苦修炼的话，以后的成就肯定不小。

　　过了一会儿，几个人终于停了下来，蓝衣少年蜷缩在地上，头发凌乱，鼻孔与嘴角全都是血，那罗世亲双手叉腰，得意道：“没用的小八子，今天怎么不还手了？”而后转身朝周围的少年，“哼，没意思，我们走。”

　　杜风与江南就在离这些少年五丈左右的距离站着，微笑地看着，江南此时也知道了杜风的意思，这个蓝衣少年是个不错的苗子。等到那七八个少年离开后，二人来到蓝衣少年的身边，把他扶起坐下后，淡淡的问：“你叫什么名字？”

　　蓝衣少年冷冷地瞥了一眼二人，道：“你们是什么人？”

　　杜风道：“和你有缘的人。”

　　蓝衣少年有些奇怪，沉默了一会儿，道：“罗世君。”

　　“噢。”杜风微微点头，“刚才那些人是谁，他们为什么这样对你？那罗世亲和你又是什么关系？”

　　罗世君低下头，不说话。

　　杜风又道：“这样吧，你住哪里，我们先到你住的地方，把你身上的伤弄好，然后你再慢慢告诉我们，你看这样行吗？”

　　罗世君点点头，吃力地站起来，左手捂着肚子，摇摇晃晃地朝前走去。过了不久，来到一座土房子前，这房子只有两间，外面的围墙破破烂烂，木头做的大门推开的时候发出吱吱嗄嗄的声音，像是要散了架一样。

　　杜风与江南都是有些吃惊，想不到这么大气繁荣的城市里，居然还有这样破旧的房子，与这凤阳城的气派完全不相称。江南有些不敢相信，道：“你……就住在这里？”

　　罗世君推开门，直接朝里走，淡淡道：“没错，这就是我的家。以前是罗家的下人用来堆放柴草、垃圾的地方。”

　　杜风忽然出手贴在罗世君的背上，一股真气从手掌心传到罗世君的身上，沿着全身经脉运行着，一会儿，便运行一周，而后杜风撤回了右手，微笑着。

　　在杜风出手贴住他后背时，罗世君一惊，原以为杜风是要对他不利，正要大声质问时，忽感一股气流进入全身行走，所过之处异常舒坦，伤势也好了些，一喜，便明白过来。

　　杜风收手后，他转身对着杜风行礼，恭敬道：“多谢出手相助。”此时他也明白了眼前这二人应该是实力强大的修炼之人，就像罗家家族里那些长辈一样，本事非凡。

　　杜风笑着不说话，罗世君忽然双膝着地，对着杜风二人跪了下去，道：“我希望能拜二位为师，学习法术神通。”

　　江南一愣，看了看跪着的罗世君，而后看着杜风，扶起罗世君，道：“你先起来吧，我们两个是没有资格收徒的。”

　　罗世君一听，先是失望，紧接着马上回过神来，问：“那不知谁才有资格收徒呢？我能拜他为师吗？”

　　杜风笑道：“我们可以把你带回去，至于最终能不能拜师学习神通，那就要看你的表现和悟性了。”

　　罗世君大喜，道：“我一定会努力的，不知什么时候才能见到那位前辈呢？”

　　杜风道：“你能不能先把你的情况详细地向我们说说？比如那些人为什么叫你没用的小八子，你和罗家的关系，你家里还有什么人？”

　　罗世君一听，一阵激动，脸上有一丝冷漠和怨恨，努力把心里的感情压制下来后，他缓缓把这十几年的遭遇向两人述说一番。

　　罗家是这一带有名的望族，同时也是一个小有实力的修炼家族，罗世君的母亲本是罗老爷子身边的丫环，后来被收为小妾，生下罗世君，但罗老爷子的大夫人对他们二人却非常仇视，罗老爷子因一心忙于修炼，对他们母子二人也甚少照顾，不久罗世君的娘亲便郁郁而终，而罗世君则常常被众兄弟欺负，但因有罗老爷子在，没太过份。

　　几年后，罗老爷子也去逝，由罗老爷子的大儿子罗世礼掌权，众兄弟变本加厉，干脆家里都不让他住了，把他赶到这柴房来了。由于罗世君排行第八，是所有的兄弟中在罗家里最没地位的，因此罗家上上下下都称之为“没用的小八子”，后来所有的人也都这样叫他，而不叫本名了。

　　那罗世亲排行第九，比罗世君小一岁，但却最是喜欢欺负他，经常纠集一帮人嘲弄他，有时还围着故意激怒他，然后殴打他，就像今天这样。这附近的居民都知道这些情况，但没人敢出来说话，怕得罪罗家。


第四十九章 世君出气

　　杜风缓缓地但又很认真地道：“你清楚罗家的人有多厉害吗？”

　　罗世君想了想，道：“我也不知多厉害，不过我有一次曾听见那罗世礼很得意和其他人说，他马上就要到炼气八层了，这炼气八层是什么水平，有多厉害？”

　　杜风微微一笑，道：“还有没有更厉害的，比如罗老爷子的兄弟姐妹中有没有更高水平的？”

　　罗世君摇摇头，道：“这我就不清楚了，从小他们就不让接触这些东西，我也已经很久没有到罗府去了。”

　　杜风道：“既然你在这里已经没有什么亲人了，那你愿不愿意跟我们走，去修炼法术神通？”

　　罗世君道：“愿意，不过我想在走之前出口气，你们能不能帮我？”

　　杜风道：“这些年受的气你想怎么出？怎么帮你？”

　　罗世君有些迟疑，道：“那个，你们，能打得过罗世礼吗？”

　　杜风微笑道：“对付他倒是没什么问题，就是不知这罗家还有没有更厉害的人，有没有更深的背景？”

　　这个时候，一直没讲话的江南出声了，“就算罗家再有背景，在这南灵郡内，还有比我清源宗更厉害的背景吗？”

　　杜风失笑道：“这倒也是。”顿了下，道：“你先和我们去见个人，通过了，我们便帮你出这口气，通不过的话……”

　　罗世君坚定的点点头，道：“好。要到什么地方去？多久啊？”

　　杜道：“就在这凤阳城里，很快的。”于是，三人便往清源宗在凤阳城的驻守点赶去。

　　见到了陈静后，陈静详细地进行了一番测试，最后非常满意，而杜风也趁机将罗世君的要求向陈静禀明，陈静大手一挥，道：“这种小事，你们帮他办了就是，若是罗家有什么不服，将我清源宗的名头亮出就是了，我就不信，一个小小的罗家，还敢翻天了不成？”

　　罗世君大喜，第二天三人便又回到罗世君住的那个破草房。杜风决定守株待兔，在这里等着那罗世亲找上门来。

　　果然，几天后罗世亲又带着那帮人过来。七八个人一路上说说笑笑，开心无比，来到了门外，那罗世亲站住，根本就没进来的意思，大声喊了起来，“喂，我说没用的小八子，你还在不在，别是伤还没好，走不动了吧，啊？哈哈哈！”一群人跟着大笑。

　　罗世君从小屋中走了出来，双眼中还是像以前那样充满愤怒，只是多了些冷漠，在小院中站住，看着罗世亲不说话。

　　罗世亲却并没有发觉有什么不一样，“哈，我还以为我们没用的小八子伤还没好呢，不过看样子似乎越来越经打了，好的比上次还快嘛，看来你还应该感谢我才对，让你有了这样的好身体。”

　　罗世君自从认识杜风二人以来，心态有了变化，特别已经被收入清源宗门下，虽然还没到宗内登记，可以说连记名弟子的身份都没有，但情况已经完全不同了。

　　如今对着罗世亲已经不像以前那样冲动了，除了愤怒以外，他对罗世亲还包含了冷漠、蔑视和可怜。他冷冷地看着罗世亲，“不错，我是应该感谢你，否则我也不会有今日。”

　　他指的当然是遇到杜风并且有机会拜入清源宗门下一事，不过罗世亲却不知道，他以为罗世君是在说反话，说的是如今的落魄和受欺负。他得意地大笑了起来。

　　边上一个少年推开那破旧的院门，罗世亲率先走了进去，绕着罗世君转了一圈，而后在罗世君的面前站住，“啧啧，没用的小八子，看不出你的身体好得很快嘛，哈哈，看来今天不会白来一趟了。”言下之意，今天又可以好好的欺负罗世君了。

　　罗世君冷漠道：“哼，你今天是不会白来的。”

　　一个少年的声音：“哟，那敢情好啊，我们几个就不客气了，是不是啊？”一群人全都笑了起来。

　　罗世亲对着身后的人使了个眼色，一帮人挥舞着拳头朝着罗世君冲了过去。不过与往常不同的是，这几个人刚冲到罗世君的身边，便犹如撞到墙一样，一个个倒飞了出去，躺在地上呻吟不止，有抱着手的，有捂着肚子的，只有罗世亲因为没有动，依然还站在原地，不过看着这样子，却已经吓傻了，张大着嘴巴，望着罗世君，“你，你。”

　　此时，杜风与江南从破旧的小屋中缓缓地走出来，罗世亲虽然心中害怕，不过平时高高在上习惯了，见了二人，指着杜风大声道：“你们是谁？”

　　杜风冷冷道：“你回去告诉罗世礼，以后世君和凤阳城罗家没有半点关系，不过在离开这里之前，你还需要为以前的所作所为付点代价。”

　　罗世亲一听，吓傻了，当即哭了出来，他毕竟还是个孩子。罗世君冷冷地看着罗世亲，道：“我看你才是真正没用的家伙！”边说边上前对着罗世亲一阵拳打脚踢，罗世亲不敢反抗，只是大哭。

　　罗世君打完之后，杜风道：“我们就在这里待着，有什么不服，回去叫罗家的人来就是了。”

　　罗世亲也不管地上那些伙伴了，一路跑回家中，立马去找如今的罗家族长，大哥罗世礼。

　　罗家大院内，罗世礼正在后花园里和老二罗世智、老五罗世信三人品茶聊天。见到罗世亲鼻青脸肿，满身污泥，一脸的惊慌，罗世礼当即脸色一沉，罗世信则开口问道：“小九，发生什么事了？”罗世信和罗世亲是一母所生，比较亲。

　　“大哥，二哥，五哥，那没用的小八子找了两个帮手，刚才揍我。”罗世亲语带哭腔。

　　罗世信怒火升腾，道：“居然有人敢得罪我罗家，真是不长眼。”

　　罗世亲又道：“那两个人应该也会法术，刚才我的那些伙伴还没碰到小八子，便摔得东倒西歪。”

　　“哦，修炼者？”罗世礼道，“他们有没有说是什么人，姓啥？”

　　“没有！”罗世亲摇摇头。

　　罗世礼微一沉吟，道：“我看这样吧，老二、老五，你们现在就带两个人去看看。先搞清楚是什么人再说。”

　　罗世智和罗世信点点头，两人都炼气六层的境界，在罗家也算是比较不错的。


第五十章 罗家之主

　　当罗世智和罗世信及罗家另外两人出现在小院子外边时，杜风强大的灵识，早已发现四人的到来，他和江南、罗世君出现在小屋外，冷冷地望着四人，不讲话。

　　罗世智等四人一看杜风和江南，一个是炼气九层、一个是炼气八层的实力，心中一惊，大出意料，原本以为最多也就是五层六层不得了，以他们四人的实力完全可以应付，不过想到还有整个罗家做后盾，心中胆气一壮，道：“不知两位是何门何派亦或何家之人？为何插手我罗家之事？”

　　杜风冷哼一声，道：“我们是何门派，叫什么你还没资格知道。我们在这里等你们，只是为了告诉你罗家，从今天起，世君就跟我们走。这么好的苗子，既然你们罗家不要，那以后就由我们来教他修炼，想来以他的悟性，将来他跨入战士境，还是非常有可能的。”

　　罗世智和罗世信心中一跳，如果数十年后，罗世君真的成功进入战士境，要一报小时候之辱，找罗家的麻烦，那就惨了，罗家目前为止可还没出过战士境的高手呢。

　　一念及此，两人均感到一阵后怕，坚决不能让这种情况出现，于是，罗世智脸色一沉，道：“这是我罗家的家事，二位还是不要操心为好。只要两位立即离开，我罗家将有一份厚礼送上，以后和两位还是朋友。”

　　杜风忽然失声一笑，“如若不然呢？”

　　罗世智脸色很不好看，阴沉沉道：“不然的话，两位就是和我罗家作对，那就休怪我罗家不客气了！在这凤阳城里，罗家虽然不如黄李二家，但也不是什么人都可以欺负的。”

　　这凤阳城里炼气八层以上的高手，他们罗家几乎都听说过，有记录，印象中好像没有这么两个人，应该是其他地方来的，能培养出这样的弟子的，应该也是实力不错的门派，罗家也不敢得罪这样的家族或门派，所以罗世智虽然脸色不好看，话说得也有些硬气，但却也不敢真正的翻脸动手。

　　杜风冷冷道：“罗世亲的事，我们还就管定了，聪明的话，就快点滚，否则的话，哼，罗家算什么东西。”

　　罗世智一听，更加确定杜风二人很可能就是哪个较大的门派或家族中人，他看了看罗世信，一咬牙，道：“好，看在二位面上，老八的事我罗家以后不管，不知二位如何称呼？”

　　“杜风、江南！”杜风与江南冷冷地答。

　　“我们走。”罗世智四人转身便要离开这个破旧的小院子。

　　杜风却突然冷冷一笑，道：“我说过让你们走了吗？”

　　罗世智心中一凛，缓缓转过身，盯着杜风，沉声道：“二位什么意思？莫非还想留下我们四人？难道二位真的要与我罗家为敌吗？”他的心中有些惊惧，如果对方真的翻脸，以他们四人的实力根本不是人家的对手，只有抬出罗家这块招牌，希望对方会有所顾忌。

　　杜风嘴角一翘，一丝嘲讽在嘴边出现，眼角瞥了下罗世智，冷声道：“罗家？罗家算什么，真的惹恼了我，把你罗家都灭了。”

　　罗世智四人眼角一跳，一丝恐惧在心底出现，罗世信强压住心中的害怕，道：“你还想怎样？”

　　杜风道：“我要罗世礼亲自过来，向世君磕头道歉，怎么样，不过份吧？”

　　罗世智心中怒火升腾，道：“不可能！你这是欺人太甚！”

　　杜风闻言脸色一沉，道：“那你们四人就留下三个，回去一个向罗世礼报信吧！”说完，身形一动，冲着四人快速而去，同时手中初级法器圆环出现，在身前一划，一道暗金色的弧形光芒闪烁而出，像水纹一样散开，向着罗家四人靠近。

　　罗世智等人也没想到杜风会这样毫无征兆地说动手就动手，猝不及防之下，四人迅速后退，同时双手掐诀，运转体内的真气，在身前仓促地形成一道防御气罩。

　　不过，双方实力的差距实在是太大了，一方是炼气九层，一方是炼气六层，一方是突然动手，一方是仓促应战，其结果可想而知。

　　那弧形气芒迅速漫延至罗家四人身前，四人的防御气罩只不过是令气浪稍稍停顿了一下，便“砰”的一声破碎，杜风的真气立即突破而入，击中四人胸膛。

　　罗家四人纷纷脸色大变，那强大的真气灵压令他们有种窒息的感觉，胸前如被大锤击中，喉咙一热，一口鲜血喷出，四人身影倒射而出，一直飞出数丈远，方才重重着地，砰砰砰砰四声，四人依次落地。

　　罗世智和罗世信二人是炼气六层的修为，相对还好一些，另外二人都只有炼气五层的实力，更是不堪，倒地后，直接晕了过去。这还是杜风有所保留，没有全力，否则只怕四人都要当场毙命。

　　杜风望着罗世智，冷冷道：“你回去把我刚才说的话告诉罗世礼！”

　　罗世智擦了擦嘴角的血，恨声道：“算你狠，你等着，我马上告诉大哥去。”

　　杜风高声喝道：“快滚！”罗世智起身狠狠地瞪了一眼杜风，快速跑回罗家。

　　不多时，罗世礼与罗世智来及另外数人来到这个小屋前，这当中，罗世礼及另外二人是炼气八层的实力，还有数人炼气七层。

　　罗世礼脸色阴沉，看着杜风二人，道：“二位就是杜风、江南？”杜风与江南不说话，只是看着罗世礼。

　　罗世礼道：“虽然二位实力强横，但罗家也不是任人欺负的。要我给老八道歉可以，磕头，却绝不可能。”

　　他倒没有再说“没用的小八子”，而是改称“老八”了，看来也是有所顾忌的。

　　杜风忽然微微一笑，道：“也罢，看在罗家的面子上，磕头可免，改成赔偿吧！当是对这些年世君所受委曲的一些补偿。”

　　看着杜风的笑容，罗世礼心里莫名其妙地忽然一阵不妙的感觉，道：“不知怎么个补偿法？”

　　杜风道：“你罗家也是个修道世家，我想，总归还是有点能够拿得出手的东西吧？”


第五十一章 明流弟子

　　罗世礼微一沉吟，道：“罗家虽然是修炼世家，但这些年却也是一年不如一年，家族的财力已然吃紧，实在没有什么宝物，这样吧，赔偿老八气元丹二十瓶，另外作为二位的见面礼，每人二十瓶，总共六十瓶，不知二位意下如何？”

　　杜风与江南冷冷地望着罗世礼，不吱声。

　　罗世礼看着二人，道：“七十瓶！”

　　杜风二人仍然不说话。

　　罗世礼咬咬牙，沉声道：“八十瓶。”

　　杜风道：“一百瓶。”

　　罗世礼嘴角一抽，异常心疼，一百瓶气元丹，这对罗家来说，也是一笔非常大的开支，原本就已捉襟见肘的家族财力，这一下子再支出一百瓶气元丹，更是雪上加霜啊。

　　稍一犹豫，本不想答应，不过想到对方的实力，今日若是不能令对方满意，只怕无法顺利离开，于是缓缓道：“好，一百就一百。不知二位是跟随我到府上去拿，还是？”

　　杜风道：“不用那么麻烦了，我想，你的身上应该有足够的气元丹吧？我相信以罗家的声望，不会做出什么不应该做的事，是吧？”这话的意思自然是指罗家应该不敢乱来，说话不算数。

　　罗世礼傲然一笑，道：“自然，我罗家虽说比不上黄家和李家，但也是说话算话的，决计不会不讲信用的，这点请二位放心。”

　　凤阳城内罗府，罗世礼端坐于大厅之上，阴沉着脸，底下坐着老二罗世智、老三罗世仁、老四罗世义、老五罗世信、老六罗世天诸兄弟，还有罗家族人，其伯父罗文、叔父罗武。

　　一干人都不作声，一时之间气氛有些压抑。罗世礼想到白天在那间破旧的小屋中所受的气，心里一阵窝火，他缓缓地扫过底下众人，道：“你们都说说，怎么办？难不成我罗家就这样咽下这口气，吃这个哑巴亏？”

　　罗文轻轻咳了一声，道：“这一百瓶气元丹对我罗家来说，也不是一笔小数目，肯定是要追回的。”

　　罗武冷冷道：“可是怎么追回呢？对方可是一个炼气八层，一个炼气九层，我们家族内却没有一个炼气九层的。”说到这，屋内众人都是一阵叹气，脸色黯然。

　　若是家族里有炼气九层乃至战士境的高手，今天又何用付出一百瓶气元丹，受这等气。罗世礼道：“说这些又有何用，还是想想怎么追回那些气元丹吧！”

　　罗世信道：“既然我们不是对手，那么就请高人来对付那两个人吧，至于报酬嘛，就把那一百瓶气元丹当作报酬吧。”

　　众人眼睛一亮，这倒是个不错的主意，气元丹虽然没有拿回，但至少出了口气。罗世礼脸色稍好一些，道：“请谁呢？要对付那两个人，至少要两个炼气九层的高手，这笔费用只怕一百瓶气元丹还不够。”

　　罗世信道：“大哥，我们何必要请两个炼气九层的高手呢，一个就够了，炼气八层的人手我们罗家不也有好几个吗？”

　　罗世礼道：“不错，只要一位炼气九层的高手再加上我们罗家两到三个炼气八层的相助，应该可以对付那两个人了。”

　　罗世智的神色却并不像其他人那么开心，他有些担忧的道：“大哥，我担心的却是小八子将来会不会报复我罗家，毕竟这些年我们对他的所作所为，可是令他铭记在心的。而且你也听说了，那二人可是说他有很大的机会修炼到战士境的。”

　　众人一听，不禁思索起这个可能性。真的出现的情况，罗家岂不是要完了？如何避免罗世君将来的报复？

　　怎么也没想到以前最看不起的被称之为“没用的小八子”的罗世君有一天居然会成为令罗家上下头痛的人，成为了严重威胁到他们的存在。真的是风水轮流转啊！几人在心里暗暗感叹着。早知今日，当初就不该那么对待他，可是后悔也来不及了，当务之急，还是想想怎样渡过这一劫吧。

　　罗世信狠狠道：“既然如此，那干脆就将这种可能性扼杀于萌芽之中，把小八子……”说着用手狠狠地比划了一个姿势。

　　罗世礼心头一震，沉默了一会，道：“也罢，为了家族的将来，那就这样决定吧，请人的事由老二负责，老三负责这些天盯紧小八子三人，高手请到后，由我、伯父和叔父三人配合行动，务求一击必中。”

　　七天后，老二罗世智回来了，和他一起回来的还有一个人。此人看上去四十多岁的样子，两只眼睛显得比平常人要小，老是眯着的样子，嘴角微微上翘，显得有些傲气，身上穿着质地高档的紫袍。

　　刚进门的时候，罗世智就差人去禀告大哥去了，到了大厅时，罗世礼已经迎了出来，他一眼就看出此人的修为乃是炼气九层，当下恭敬地把这紫衣人请进客厅。

　　坐下后，罗世智首先微笑着介绍起来，“大哥，这是明流宗的元光道友。”

　　罗世礼大喜，他知道明流宗是南灵郡内一个较大的宗派，仅次于清源宗，与天青门不相上下，宗内大长老乃是高级战士的修为，和天青门第一长老同样，而且据说两位长老最近都在闭关修炼，准备冲击初级战将。

　　若是成了，则将一跃而上，超过清源宗，成为南灵郡内第一大门派，毕竟清源宗唯一的战将高手在几年前陨落了，这个事很多人都知道。

　　能有明流宗的弟子帮助，此次行动的把握又增加了几分，而且就算漏了行踪，对方又能奈明流宗如何？罗世礼对着元光行了一礼，道：“见过元光道友。”

　　“元光道友是我昨天在城中偶然碰到的，听了我所说的情况后，元光道友答应帮忙，为我罗家解决烦恼。”罗世智满脸笑容。

　　那元光脸色有些得意，“不过小事一桩而已。”他听得罗世智说要对付的是一个炼气九层的修炼者，原本不太愿意，但听说罗家将有三名炼气八层的族人相助，便同意了。况且这一百瓶气元丹的报酬也不少，于是便跟着罗世智来到罗家。

　　“那就有劳道友了。”罗世礼也很高兴，他手一翻，一个储物袋在手中出现，道：“这里面有五十瓶气元丹，就当是定金，剩下的等完事后付给道友。”


第五十二章 城外激战

　　元光微笑着右手一招，那储物袋便飞到了他的手中，他灵识一扫，确认无误后，笑道：“还等什么呢，我们这就去把事办了吧。”

　　罗世礼缓缓地摇摇头，道：“先不忙，元光道友先休息休息，等晚上我们再出发。”

　　元光哈哈一笑，道：“也好，晚上就晚上吧。”

　　夜，漆黑无比，深夜时分，凤阳城中居民都已入睡，偶尔有那么一丝灯光从屋内泄出，点缀着这个城市，整个城市像一只巨大的怪兽，匍匐在大地上。

　　罗世礼、罗文、罗武和元光四人，身着灰色长袍，脸上蒙着黑罩，在小巷中快速地穿梭着，向着杜风、江南及罗世君三人居住地接近。

　　杜风三人仍然停留在罗世君的那个破草屋内，这几天被罗家盯梢的事，杜风也知道，不过根本不在乎，他也想看看罗家到底会有什么动作，两人像往常一样，在房内静坐修炼。

　　元光等人尚未接近破草屋，杜风便已察觉到了，他脸色一沉，对着隔壁的江南轻声道：“罗家来人了。”同时身形一动，便出了房间，站在了屋顶上。刚刚站好，江南也出现在身边，两人盯着急速接近的元光等人，脸色平静无比。

　　当先一人乃是炼气九层的实力，后面三人都是炼气八层，以这个实力，想要对付他们二人，罗家却是把他们想得太简单了。

　　元光见二人早有准备，阴笑着脸，道：“两位道友，我们还是到城外空旷的地方去吧，免得在这里伤及无辜。”说完，便转身带着罗家三人朝北方飞奔而去。

　　杜风与江南互视一眼，默不作声，跟着前方四人而行。

　　不久，便出了城门，来到一处密林中。杜风见前方四人停下身子，也顿住身形，对着四人冷冷道：“罗家这是准备讨回面子了？这位怎么称呼？”问的当然是元光了。

　　同时，暗中做好准备，初级法器的圆环执于手中，金刚诀运转，护住全身，而金嘴鳄皮制成的护甲，他早就穿在身上了。

　　元光冷哼一声，道：“你们在这凤阳城内的所作所为，老子看了很不顺眼，所以嘛，今天嘿嘿，教训教训你们。”

　　杜风道：“不知几位和罗家是何关系？”

　　元光哼了一声，道：“管那么多事干什么，打完一架再说。”

　　杜风冷声道：“明人不做暗事，来了就来了，还藏头露尾的，哼。”

　　元光身子一动，朝着杜风极速地冲了过去，右手成爪，人尚未近身，一股强大的气息在场中出现，口中道：“不要再废话了。”

　　杜风不敢小视，足下一蹬，人便冲天而起，同时手中圆环挥舞，立即，一道道波纹在空中出现，向着元光等人扩散开。

　　元光双手连挥，十指间不断地有强大的真气出现，像撕碎纸张一样，将杜风圆环法器所发出的波浪撕开，在空中消散。同时，口中大声喝道：“你们还不动手？”

　　罗世礼三人见元光已经率先动手了，此刻相视一眼，暗自点头，便同时动了，三人各执法器攻向江南。

　　他并不指望元光能一下子解决杜风，只要能牵制住杜风就行，待得自己三人解决了江南，四人同时围攻杜风一人，相信拿下杜风不在话下。

　　江南神色凝重，长剑连刺，一道道耀眼的绿色剑芒，在空中出现，急速地向着罗世礼二人攻去。

　　罗世礼冷哼一声，以他们三个炼气八层实力的阵容，对付江南一人，还不是小菜一碟？

　　三人各自施展法术，操控着法器从三个不同的角度攻向江南。

　　几人都是炼气八层的实力，江南以一敌三，很快便显露出不敌的迹像，苦苦支撑着。

　　杜风修为和元光差相同，两人动起手来，法术神通、法器攻击齐出，一时之间却是不相上下，元光久战无功，逐渐气恼，决心使出看家本领，只见他忽然后退，同时双手结成奇怪的手印，迅速在身前打出数十个手诀，这些手诀在夜空中散发出淡淡的绿芒，而后迅速凝聚，形成一个巴掌大小的圆圈，而成形之后，从这圆圈上散发出的气息令场中众人均是一凛。

　　杜风神色无比凝重，他离这光圈最近，感觉最深，这光团上的气息丝毫不弱于一个初级战士高手身上所散出的强大气息，杜风全身一阵压抑，感到行动都有些困难，就是受到了束缚一样。

　　急忙全力运转真气，挣脱束缚，身子急速后退，远离光团。然而，就在身子刚动的时候，那光团以更快的速度向他飞来，那股凌厉的气息瞬间到达他的身体前方，将其全身笼罩住，他甚至可以感觉到皮肤表面都有微微地凉意，心下大惊，先求自保。

　　右手迅速在身前不断划圆，一团团水幕一样的真气罩在身前出现，层层保护住全身。

　　那光团快速向那那水幕冲撞而去，尚未临近，其巨大的灵压便已不断地挤压那水幕，一阵剧烈的震荡，一层层水幕不断地崩溃，杜风不断地后退，同时双手不断地挥舞着，在身前产生一层层护罩。

　　但是，这些护罩显然抵挡不住那光团的冲撞，片刻之后，那光团已然突破所有护罩，经过层层护罩削弱后的真气瞬间击中杜风前胸。

　　光团的威力在经过层层护罩的削弱后，威力已然小了将近一半，再经过杜风身上的金嘴鳄皮内甲的抵挡，又被降低了一些，因此最后到落在杜风身上的其实不多，杜风张嘴吐出一大口鲜血，同时身体像断线的风筝一样，急速倒飞而去。

　　此战实是杜风目前为止最为凶险的一战，虽然对方也是炼气九层修为，但实力却非寻常可比，若非自己防御得当，再加上身上的三阶金嘴鳄皮炼制的内甲，换作其他人，估计不死也得重伤。

　　后退过程中，杜风心中暗道，看来今天又要施展出压箱底的本领了，不然是无法全身而退了。

　　杜风在身体即将着地时，用力一拧，一旋，便轻轻地落于地上。脸色略有苍白。

　　元光施展出这一威力奇大的神通后，也是脸色苍白，显然以他的实力，也只能勉强施展一次这样的神通，施展后全身的真气几乎被抽空。


第五十三章 元光毙命

　　原本以为受此法术一击，杜风不死也得重伤，此时见到杜风居然轻松着地，只是脸色苍白，虽然吐了口血，但似乎并无大碍的样子，不禁心中大惊。

　　杜风知道今晚不迅速将眼前这对手解决掉，江南以一敌三，肯定要落败，到时对方再以四敌一，自己是决计逃不掉的。因此，暗暗决定拼着损耗大量真气也要使用五行神剑将此人击杀。

　　略微调息了一下，杜风手握圆环法器，向着元光急速接近，在离元光不足三丈时，右手圆环突然消失，紧接着在额头一抹，一把小小的金色短剑在手中出现，一出现立即狂涨，变成三尺六寸长，同时从剑上散发出淡淡的金、青、银、红、黑五色霞光。

　　杜风将全身的真气注入神剑之中，而后用力一甩，那五行剑立即唰地消失，再出现时已到了元光身前。

　　元光原本见杜风扑来并不是很在意，甚至还有一丝嘲笑在脸上，虽然他真气几乎消耗一空，但对方也绝不会好过，见得霞光闪耀，他真气贯注，双手一封，欲挡住杜风的短剑。

　　然而，五色霞光一闪，五行神剑直接穿过掌心，从元光眉心处刺入，从后脑勺出现，而后在空中滴溜溜一转，便掉在地上。

　　整个过程就一眨眼的功夫，元光至死脸上还保留着那一丝嘲笑在脸上。

　　杜风掷出这一剑后，就像全身虚脱一样，浑身发软，几乎站不住了。不过他却不敢倒下，反而表现出一副莫测高深的样子，没有显露出有丝毫的后力不继，脚步坚定地走到元光尸体后边，捡起自己的五行神剑。

　　盯着尚且打得不亦乐乎的江南四人，也不说话，只是抓紧一切时间进行身体的调息。

　　罗世礼三人与江南的战斗非常轻松，完全压制着江南，因此，始终关注着元光与杜风的交手情况，原先见杜风被元光打得吐血倒退，高兴不已，哪想到突然间形势逆转，元光莫名其妙地一下子就死了。

　　他们自然没有看清楚杜风使用五行剑的过程，只是看到淡淡的五彩霞光，然后元光就倒地身亡。

　　一时之间，三人都愣住了，无法相信，江南同样也是大惊，不知道杜风是使用什么法器将元光一下子击杀的。四人都停了下来，呆呆地望着杜风，不知道说什么。

　　罗世礼三人只觉冷汗直冒，连炼气九层的元光都被杜风如此莫名其妙地给杀了，那剩下他们三个炼气八层修为的，要对付一个炼气九层和炼气八层的杜风二人，又岂能力敌？

　　他又惊又怕，高声道：“你们居然敢杀明流宗的人，等着瞧吧！”说完，头也不回地快速退走。罗文罗武二人也紧跟其后。

　　明流宗吗？哼，没想到罗家居然会请来明流宗的人对付自己。杜风心中暗自思索，罗家三人一离开，杜风立即坐下，恢复真气，小半个时辰后，他缓缓起身地行至元光身前，从元光的腰间取下储物袋，直接收起。

　　江南此时的心情异常复杂，杜风杀了元光，罗家三人逃跑时，他原本奇怪杜风为什么不追，后来见杜风的样子，也知道杜风同样受伤不轻。

　　江南也清楚杜风修炼天赋不错，十五岁时便是当年论剑大会炼气六层的第一名，三年后的现在已经达到炼气九层的境界，可是怎么也没想到杜风实力会如此之强，居然能将一名同样炼气九层的高手轻易击杀。

　　他脑子有些转不过弯，过了一会儿，方道：“杜师弟，刚才那明流宗弟子真的是被你击毙的吗？”他实在无法相信刚才的事。

　　杜风缓缓点点头，“没错。”顿了顿，又道，“不过，我也被其击中，受了点伤。”

　　江南点了点头，关心道：“怎么样？伤得严重吗？”

　　杜风淡淡地摇摇头，道：“不要紧，已经差不多了。”

　　江南稍微有所放心，道：“这事要不要禀告陈静师叔？”

　　杜风闻言，沉吟一番，终于摇了摇头，道：“我们此番下山，虽说是担负为宗门选择资质出众的弟子，不过，何尝不是宗门对我们的一种考验，一种历练呢？若是什么事都向长辈求助，岂非令宗内对我等失望？我看还是算了吧，实在不行了，再向陈师叔求救。”

　　江南闻言，也觉得有道理，便点了点头，道：“不过，我们是不是换个地方，那里显然已经不合适了。”

　　杜风道：“不错，明流宗估计很快就会有人来，我们暂时先避一避吧。”

　　二人回到城中，横跨了大半个凤阳城，在西南边随意找了间无人的破旧老房子，住了下来。

　　经过数个时辰的调息，杜风终于将自身恢复至全盛状态，缓缓地睁开双眸，一丝光芒在眼中闪过，取出从那元光腰间取下的储物袋，手一抖，将袋里的东西全部倒了出来。

　　看着眼前的一大堆东西，一丝笑容在杜风脸上显现，昨晚上的战斗虽然凶险无比，但收获同样巨大，难怪宗派界会有那么多人喜欢干些杀人夺宝的事，这比起自己卖丹药法器可要来得快，来得直接。他仔细地盯着所有的物品，而后一样一样的检查着。

　　储物袋中有数十种药材，而且其中还有一些是比较珍贵的，且年份还都不低的样子，杜风微笑着不断地点点头，对于这些战利品还是相当满意的。

　　突然，眼前一亮，杜风一阵惊喜，一株红色的草药引起了他的注意，芝血草，炼制战士丹三大主药之一，而且年份还不短，最起码有二十年了。

　　炼制战士丹的药材杜风已经准备得差不多了，目前只差这么一味主药了，另一味火焰果则可用那枚三阶的金嘴鳄妖丹代替。如今有了这株芝血草，他随时可以请宗里的炼丹师为自己炼制战士丹的了。

　　杜风毫不客气地将这些药材收入自己的储物袋里，继续检查身前这一大堆东西。这里面有两把初级法器，分别是一把长枪，一把斧头，还有一些炼器的矿石，一个白色的玉瓶及数十个青色玉瓶！


第五十四章 和平小镇

　　两件法器对杜风都不适合，不过可以用来卖掉，也是一笑不小的财富。那数十个青色玉瓶里面装的全是气元丹，每瓶一百粒。正是罗家付给元光的酬劳。如今的杜风，身家也算不菲了，面对这数十瓶的气元丹，只是轻轻一笑，便收入自己的储物袋。

　　最后从地上拿起那个白色的玉瓶，打开盖子，顿时，一股浓郁的丹药香从瓶子里散发出来。

　　瓶子里只有一枚丹丸，杜风将丹丸倒于掌心，这丹丸如龙眼般大小，呈翠绿色，闻着这股香味，杜风又细细看去，战士丹！居然是一枚战士丹！

　　没错，这就是战士丹，杜风一阵激动，没想到啊，这简直就是意外的收获。看来，这枚战士丹应该是对方为自己战士准备的，没想到结果却便宜了杜风。

　　小心地将这战士丹放回玉瓶中，收入储物袋，杜风强压住内心的激动，把剩下的东西一一挑出，分类收好。

　　不说其他的，就看在这战士丹、芝血草的份上，此次将那明流宗的弟子击杀于剑下，惹上明流宗，也是值得的。更何况，万一真的碰上明流宗战士境的高手，亮出自己清源宗弟子的身份，想必明流宗也不敢将自己斩杀的。

　　不过，最后有一样东西令杜风感到有些奇怪，那是一块只有巴掌大小的玉片，像雪一样白的玉片，形状很是奇怪，有点像半片的枫叶，手掌接触之下，异常冰冷，即使运转灵力驱寒，也是依然于事无补。

　　这玉片通体雪白，细看之下，在玉片上还有非常细微的纹路，似乎有点像是宗门典籍中记载的万年玄玉。万年玄玉乃玉石矿中的精华，一般一座大型的玉石矿才可能有一块拳头大小的玄玉。

　　而这玄玉本身便一种非常珍贵的炼器材料。若是在炼制法器当中加入一点玄玉，那么这法器立刻变得锋利和坚硬无比，档次立马上升一个层次。

　　杜风试着将灵识渗入玉片中，可是却毫无反应，似乎这就是纯粹的一块玉片，不过村风总感觉这里面似乎透着诡异，绝不像表现上这么简单，一时之间也不明真相，便不再去猜测，直接收起，留待以后再来研究。

　　在接下来的十多天里，杜风二人先将罗世君送回城内清源宗的驻点，而后二人回来，哪都没去，就在这间破旧的老房子里静心修炼。

　　休息了这么多天，杜风二人猜测就算明流宗的人知道了那名弟子的死讯，找了这么多天，应该也会放弃在这凤阳城内的搜寻，因此决定继续查访，寻找资质出众的孩子。

　　城东区域两人已经查访了一半地区，还有一半地区未曾走到，二人便赶往那片区域，细心查访。

　　连续几天，倒也没遇到罗家或明流宗的人，二人心想看来城里确实没有明流宗的人了。原本半悬着的心逐渐地放了下来。

　　查访了一个月，终于将剩下的区域都转了个遍，也只不过再找了两三个资质较好的能令陈静较为满意的孩子。

　　而此时，另一组的吴丹和张开阳早已将西城区查访完毕，也找到了五个孩子，陈静让卓成派人护送这些孩子上清源山，而后便带着杜风四人离开凤阳城，前往下一个城市――丹阳城。

　　丹阳城在凤阳城的北部，离凤阳城约有两千里远，中间要经过数个村镇，不过，其中最有名的是和平镇。

　　和平镇在凤阳城与丹阳城的中间位置，座落于一座叫作双子山的山脚下。之所以叫双子山，乃是因从正面看，两座山并立，形状也非常相似。

　　和平镇在整个南灵郡内都是非常的有名，之所出名，因为它是南灵郡内通往黑森林的唯一入口。

　　黑森林并不在南灵郡内，从和平镇进入，还要穿过一条长长的大峡谷，方能到达。这大峡谷就在双子山的中央，最宽处达三百里，最窄处则只有十数里，长达两千余里，峡谷内树高林密，有着湖泊、沼泽、山洞等各种景观存在，但无一不是极其危险所在。

　　当然，峡谷中也有着许许多多的珍惜药材、矿藏和宝物，伴随这些宝贝的则是大量的危险的妖兽，从一阶到六阶都存在。因此，这双子山大峡谷吸引着南灵郡内许多的修炼者前来淘宝，也有许许多多的人永远地留在了这峡谷中。

　　而和平镇作为大峡谷的入口，自然是聚集着南灵郡内众多的修炼者，甚至还有邻近南灵郡的武灵郡、青灵郡的众多炼气期人员，甚至也有不少的战士境的高手出现在这，因为从另两个郡内并无大峡谷的入口，有的只是高达数百丈的峭壁，以炼气期的实力，根本无法下到峡谷内。

　　而这里，也便成了三郡各大门派及家族子弟历练的最好场所，比如清源宗炼气六层以上的弟子便经常会被安排前往和平镇，接受历练，增加阅历和实战经验。

　　因此，在这和平镇内常年居住的修炼者比南灵郡内任何一个城市都要多得多，甚至比起南灵郡内第一大门派清源宗的人数也不惶多让。

　　陈静带着杜风四人离开凤阳城后，便一路缓行，两天后，到达和平镇。

　　一路上，杜风等人已经听得陈静详细介绍了和平镇及大峡谷的情况，珍惜药材、高级功法、高阶法器，这些宝物，在这里都有可能得到。一念至此，四人便不由得一阵激动不已，热血沸腾，恨不得一下子便加入这个行列中，去淘些宝物。

　　作为修炼者，谁不希望自己的实力能够不断的强大，能有更加高级的法器在手，更加高级的修炼法诀？虽然他们出身南灵郡内第一大派清源宗，相比其他人，修炼资源会更好，但毕竟宗门有宗门的规矩，所有东西都是限量的，需要有代价的。丹药、法器对每个人来说，自然是越多越好。

　　终于，看见了远方的一个小小的黑点在地平面上显露出来，杜风等人眼睛一亮，终于要到了，几人加快了步伐。


第五十五章 闲逛坊市

　　不久，黑点更加清楚了，那是一大片连绵的建筑，大大小小足有上千座，散落于山脚下周边，其背后是并排而立的两座高达数千丈的山峰，一眼看去，整座山上雾气缭绕，一直延伸到不知何方。

　　这就是和平镇吗？杜风心中喃喃自语。而江南三人则脸露兴奋之色，双子山大峡谷啊，一定要进去见识一番，说不定机缘巧合的话，还能得到什么宝物也说不准。

　　陈静看了看四人的表情，淡淡地笑道：“我们在这和平镇多停留一段时间，你们可以进入峡谷内见识一番，也是一种历练。”

　　四人齐声称是。陈静又道：“不过，有一点要记住，我是不会和你们一起进去的，所以，若是一不小心遇到什么高阶的妖兽，或是一些心怀叵测存着杀人夺宝心思的修炼者的话，必须靠你们自己解决，不要指望我会帮你们。若是这一点都做不到的话，那么你们也就不配做清源宗的弟子了。”

　　四人心中各自一凛，没有战士境高手的庇护，在大峡谷中处境可是比较危险的，虽然说四人的修为都比较高，两个炼气八层两个炼气九层，在这和平镇上实力也算是中等偏上的了。

　　不过，这和平镇中战士境高手虽然不秒，但一般不会对炼气期的弟子动手，只要不碰到大量战力较强的高阶妖兽和炼气九层的对手，几个人自保还是不成问题的。想到这点，便又舒了口气。

　　进了和平镇，镇上人声鼎沸，甚是热闹，这里除了大量的修炼者外，更多的则是普通百姓，因为炼气期的人还不能辟谷，也要像凡人一样吃饭、睡觉，所以镇上做各种生意的人较多。还有大量的专门针对修炼者的店铺。

　　陈静带着四名清源宗的弟子找了家客栈住下，这家客栈，住的全是修炼者，足有数十人。

　　安顿好后，陈静对四人道：“今天休息一下，明天你们到镇上的坊市转转，购买好物资，准备一下，就可以进入峡谷了，时间以一个月为期，我看看你们能够得到什么宝物。宗里传来讯息，我必须回转宗门一趟，所以，一切就靠你们自己了，我不在的这段时间里就由吴丹负责。”

　　吴丹就是另一个炼气九层的清源宗弟子，年约四十，长得甚是英俊儒雅，闻言，略一点头。

　　交待完事项后，陈静便离开了客栈，御器而飞，向着西方南方离开和平镇。

　　目送陈静离开后，杜风见天色尚早，便决定先到坊市逛逛，看能不能买到好东西。

　　贩卖修炼者专用的法宝、功法、丹药等的坊市，在和平镇的中央处，一条长长的青石板路，两边近百家的店铺，还有不少临时在街上摆摊的。

　　坊市里人流不多，不像镇上其它街道，在这里出入的都是修炼者，看不到普通人。

　　因为要进入大峡谷，与妖兽搏斗的可能性不小，受伤的可能也很高，杜风决定购买些疗伤的药，于是，进了一家店铺。

　　这家店铺不大，整个店面也就三间房子，里面摆着几个柜子，放着上百种丹药，全都用青、绿、白等各色玉瓶装着。

　　杜风看了看，有气元丹、回气丹、续骨丸等，回气丹就是可以迅速恢复部分真气的丹药，在与人对敌时可以迅速补充体内真气，甚是实用。续骨丸，顾名思义，就是用于接续断骨的。

　　杜风花了数百气元丹各买了一瓶。至于气元丹，他身上多的是，再说，气元丹对他目前来说，服用的效果已经基本没有了，所以也没必要再买。

　　看了看没有其他的东西可买，便离开这店铺，到其他店铺里，不过，连续转了几家，卖的丹药基本上都一样，没有什么特别的。

　　其中倒是有看到卖战士丹的，不过价格甚是惊人，达数万灵元丹。若是放在以前，这个价格着实会让他却步，不过经过这么次战斗，他所获得的气元丹倒也有数万了，还不包括那些没用的初级法器，自己已经有一枚战士丹了不需要，但可以买一粒，将来留给家里亲人用。

　　不过转而一想，以后宗门肯定还会有奖赏的，而且父亲和大哥修炼速度缓慢，估计现在最多也就炼气四层，等以后需要了再买完全来得及，没必要现在就把气元丹浪费在这上面，还是等下看看还有什么好东西。

　　杜风便进了一家专卖法器的店铺，首先把自己身上不需要的初级法器全部卖掉，包括两把长剑、一面盾牌、从明流宗弟子手中得到的一把长枪、一把斧头。这五把法器就卖了一万多气元丹。

　　看了看店中所出售的法器，无一不是初级法器。也是，中级法器谁舍得拿出来卖，自己用还来不及呢，再说，持有中级法器，却没有相应的实力保护，最后还不是要被人抢走？

　　这些攻击法器自然是不入眼，再看看防御法器，一般来说，在修炼者当中，同阶的防御性法器比起攻击性法器要更加昂贵，也更加稀少，而一些具有特殊效果的法器则更是有价无市。

　　不过杜风身上有三阶金嘴鳄皮炼制而成的全套内甲，那个效果比一般的初级防御法器可强多了。他手中的盾牌都被卖了，就已经说明问题了。

　　这些攻击性法器及防御性法器杜风都没看上，不过有一件东西却是令杜风心动。

　　杜风看着摆在角落里的一件大家伙，这是一个四方鼎，约有三尺见方，高四尺二，呈暗红色。在鼎周边刻有纹路，这是一个炼丹用的炉鼎。

　　杜风手头上并没有自己的炉鼎，将来自己要炼制丹药的话，必须要有自己的丹炉，所以，这个炉鼎正好是自己当前所需要的。

　　此鼎的品质也是属于最低等的那种，最多也只能炼制气元丹、回气丹之类的普通丹药，想要炼制战士丹、灵元丹之类的更高级的丹药，必须要有更好的丹炉。

　　杜风当即决定买下这个大家伙，以后跨入战士境后正好可以用来炼炼手，提高自己的炼丹水平。

　　虽然这只是一个最低等的丹炉，但价格却也不便宜，比普通的初级法器要高得多，足足要一万气元丹。好在如今杜风也算是财大气粗，当即眼都不眨一下，直接扔出一百瓶气元丹，买下这个丹炉。


第五十六章 进入峡谷

　　而后，杜风又逛了逛那些出售功法的店铺，更加不堪。清源宗藏书楼内随便拿出一卷修炼功法，都比这些强。主要是因为这里所面向的都是炼气期的修炼者，战士境以上的高手根本不会在这坊市中购买修炼功法。

　　见再没什么可入眼的东西，杜风便回去休息。

　　第二天，四人一大早便离开客栈，前往大峡谷的入口。

　　出了小镇，朝西看去，便可望见大峡谷。前方三十里远的地方是两座千丈高的山峰并排而立，宽达数千里，在这两座山的正中央，却有一道自上而下的巨大裂缝，就像是一座完整的山峰被人从中切开。

　　入口处只有七八里宽，在那里面，是一片黑暗，远远看去，显得异常阴森。

　　而若是从天上往下俯视的话，则可清楚地看到，这巨大的裂缝弯弯曲曲，入口处虽然只有七八里宽，但越往里面越宽，数十里后裂缝便达五十里宽，连绵数千里，裂缝的两边是高达上千丈的笔直峭壁，令人产生一种错觉，仿佛是这座山被人从中央处笔直切下，而后硬生生地将两半拉开数十里。

　　可是又有谁能有这般神通，将一座长达千里，宽数百里的大山从中央处切开呢？杜风不禁感叹这世界之奇妙，居然有这等奇观。

　　那大峡谷的入口离和平镇大约有三十里远，从小镇出来后，一直向西走，不到五里路便是进入了双子山的范围，穿过一片茂密的森林，四人终于到达了入口处。

　　杜风等人在入口处停顿了一下，深深地吸口气，快步进了峡谷。

　　片刻后，便完全地处于峡谷中，光线被两边的峭壁挡住，周围立即暗了下来。

　　吴丹抬头望了望天空，淡淡道：“从今天开始，我们便要经受一番考验了，希望我们大家不要令宗门失望才好。”

　　杜风面无表情，不作声，江南本来就是一个不喜欢说话的，张开阳则开心地哈哈一笑，道：“我可是早就期待着这大峡谷里的精彩世界呢，以前虽然有离开过宗门，但却从未到过这双子山大峡谷，如今一定要好好见识一番，快走吧。”

　　吴丹看了看三人，口中吐了一个字“走”，便大步朝着里面行进。

　　四人施展出神行术，一个个脚步轻迈，看似缓慢，但一步之下，却是有数丈远。

　　随着四人的深入，大峡谷的宽度也越来越宽，所看到的树木也越来越高大，入口处只有五六丈高，而此时，深入峡谷约二十里后，四人所见的树木则高达十五六丈，双人合抱粗，而且看这情况，里面的似乎更加高大。

　　进入大峡谷五十里左右范围，众修炼者称为入口地段，三百里范围称之为外围，七百里范围称之为内围，再往里则称之为核心地带。

　　核心地带没有战士境的修为，进入的话是九死一生，内围则是炼气期八九层的实力方可踏入，外围的话，炼气期五层就可进入。

　　因为在各个不同地带，其中所潜伏着的妖兽等阶不同，越往里妖兽等阶越高，没有相应的实力的话，冒然闯入进去只能是找死。

　　和平镇上的修炼者绝大多数是炼气期的实力，因此平时最多也就进入到内围地带，只有那些战士境的高手才会进入到核心地带，而这些战士境也不会像炼气期的人这样，从峡谷中步行而入，而是直接从空中御剑飞行，到达核心地带。

　　进入大峡谷的这些基本常识，杜风等人除了从陈静那里得到一些外，早就在和平镇上了解得一清二楚了。所以，他们的目标便是那内围地带，在那里面，所生长的灵药也更加高级，更加具有吸引力。也能猎到更多的妖丹。

　　很快，四人便穿过入口地段，进入到外围地带，入眼处，树木高达二十几丈，树干达两丈粗，十个人都合抱不过来。树冠则有近十丈宽，厚厚的树叶将光线都完全遮住了，因此，林中显得阴暗无比。

　　除了这些高大的树木外，还有许多低矮的灌木林，因此，虽然峡谷地势较为平坦，但在里面视线并不是很好，目力可及范围不足百丈。

　　进了外围地带，四人放慢速度，边行进边认真寻找药材，在仔细搜索之下，几个人运气不错，倒真地发现了一些炼制丹药的草药，当然是毫不客气地一一收取。

　　不久，四人便遇到第一波妖兽，五只二阶的猿猴，四人很是轻松地将五只猿猴解决掉，江南还从中得到一枚妖丹。

　　解决了这几只猿猴，四人继续上路，突然，杜风停了下来，皱了皱眉头，道：“左侧似乎有人在打斗。”

　　吴丹三人闻言一怔，均是停下步子，凝神感应，半晌，吴丹道：“没有啊，你搞错了吧？”话刚出口，便记起杜风以灵识强大出名，不禁有些不好意思。

　　张开阳与江南只有炼气八层，灵识感应的范围更不如吴丹，两人根本没察觉到什么动静。

　　杜风缓缓道：“没错的，左前方有数人，似乎是在与妖兽搏斗，我们要不要过去看看？”

　　吴丹三人相视一眼，道：“那就过去看看吧。”

　　往前走了一百多丈后，吴丹脚下一停，他终于感应到前方的情况，要知道，炼气期的人灵识所能感应的范围较小，一般来说，炼气七层只能感应到周围一百丈范围内的动静，炼气八层则可感应一百五十丈范围，炼气九层则为两三百丈远。

　　吴丹自己灵识所能感应的范围也就两百五十丈远，而刚才在一百多丈外杜风却能感应到情况，那岂不是说他能够观察到大概四百丈外的情况，灵识果然强大。

　　又行进了一段距离，江南与张开阳也发觉到前面的情况了，两人的内心同吴丹一样，震惊无比，对杜风灵识之强有了深切而又具体的感受。

　　一路无语，两百多丈的距离很快便到，靠近后，四人终于看清楚了，前方十丈远的地方有五名炼气期的人正在与两只妖兽搏斗。


第五十七章 路遇火狮

　　两只妖兽一大一小，大的那只身长约有两丈，高达八尺，而较小的那只也有七尺高，长一丈七尺左右的样子。

　　那五名修炼者除一名是炼气六层的外，其余四人都是炼气五层的修为，而两只妖兽一只为二阶，另一只却是三阶。

　　杜风细细看去，那两只妖兽浑身火红，长着一副狮子的样子，但却又比普通的狮子多了一样东西，在其硕大的脑袋上正中央长着一跟短短的黑色弯角，此兽名为火狮兽，攻击力较强，速度也很快，若是其修炼到了四阶，则可喷出火焰，甚是厉害，寻常的同等级修炼者单打独斗根本不是其对手。

　　此刻五名修炼者正分成两组分别围缴两只火狮兽，一组三人在那名炼气六层修炼者的带领下围攻那只三阶的火狮兽，另一组两个人则围杀二阶火狮兽。

　　那两名炼气五层的对付那只二阶的火狮兽也只是略处上风，但若想将其灭杀的话，只怕是不易，而另一组在那炼气六层修炼者的带领下，面对那只三阶的火狮兽却是无力抵挡，完全的处于下风，看这样子，用不了多久就得败下阵来。

　　须知，这只三阶的火狮兽实力已经相当于炼气八层的修炼者，凭这三人的水平又能挡得下来，而看目前这样子，这只火狮兽并未显出全部实力，否则三人早就身首异处了。

　　此时，那五人也见到了杜风四人，尤其是看清四人修为之后，均是面露欣喜之色，那炼气六层的中年人显然是这五人中的领头，忙对着四人高声道：“众位道友，还请帮忙将这只火狮兽灭杀，我等感激不尽！”

　　杜风四人闻言却无一人有所动作，只是看着场上五人与妖兽搏斗情况。

　　那人无奈，只好道：“哪位道友帮忙，我等必有所谢。”他也明白，在修炼者眼中，没有好处的事是绝对不做的。

　　吴丹冷冷道：“五十瓶气元丹，帮你将这只火狮兽杀了。”

　　中年人一听，不禁踌躇起来，五十瓶气元丹，这个价也太高了，实在是有些肉痛，可是看了看自己五人的状况，没有帮手的话，迟早要丧命于此，因此，咬咬牙，道：“三十瓶气元丹，还请道友出手。”

　　吴丹道：“四十瓶，不行就走人。”

　　那中年人无奈，道：“四十瓶就四十瓶，请道友速速出手。”

　　吴丹转过脸对杜风等人道：“出手之人可分得二十瓶，另外二十瓶三人平分。你们谁上去？”

　　杜风不作声，转过头望着江南与张开阳，以他的实力，上场的话，就算不用五行剑，有场上三人帮手，要击杀此火狮兽并不困难，不过，若无必要，他才不愿去参加这么一场并无意义的战斗。

　　江南与张开阳两人相互看了看，张开阳道：“我上去吧。”说完，手一拍腰间储物袋，一把淡红色的长剑在身前出现，紧接着两手一掐诀，口中念念有词，而后一指悬在空中的长剑，一道淡红色的光芒击中长剑，那剑立刻不断的轻颤，发出一阵蜂鸣，然后唰地一下，化成一道淡红色的光团快速朝着前方的火狮兽而去。

　　在淡红色的光团飞行过程中，张开阳身形跟随而动，朝着前方的火狮兽接近。

　　眼见杜风等人终于有人出手，与火狮兽苦苦相斗的三人终于长舒了口气，随着张开阳的加入，三人明显感到压力大减。

　　看到那淡红色的光团快速朝自己攻来，那只三阶火狮兽似乎也深知其厉害，不是刚才几人所能相比。

　　它的注意力大部被吸引了过来，逼退还在苦苦支撑着的三人，而后四腿用力一蹬，身子一跃，迎向飞来的光团，左前爪对着飞到身前的长剑用力一拍，那长剑受此一击，立即偏离原本方向，从火狮兽边上擦身而过。

　　在火狮兽落地的同时，张开阳人也到了跟前，右手一招，那淡红色的长剑便滴溜溜地一转，飞回其身前，被一把握住。

　　火狮兽望着身前三丈外的人类，通过刚才的交手，它知道眼前这个人类比起刚才那三人要强，若是只有这一人的话，它相信，这个人类绝不是自己的对手，但旁边还有三个人类虎视眈眈。

　　自己本来和母狮子相处得好好的，这些人类偏偏来打搅它，令它很是生气，所以才要教训这些人一顿，没想到现在又来了一波人，而且它有种感觉，这第二波人比第一波要更加危险。

　　它有些心虚了，火狮兽怒吼一声，向前一扑，张开阳知道这火狮兽的实力相当于炼气八层的修炼者，和自己实力相当。不过他也想试试，自己能不能接下这一爪之力，因此心中一狠，右手长剑一掐剑诀，一抖，五朵剑花在向前出现，组成一个梅花形，不断旋转。

　　火狮兽在凌空前扑的过程中，两只前爪居然不断的拍打着，在不断拍打中，一圈一圈的红色波浪出现，向四周散开，其威力之大，连数丈外的粗大树木都拦腰折断。

　　那红色波浪击中五朵剑花所组成的梅花后，先是一阵沉寂，紧接着，一阵轰隆隆的响声在众人耳边响起。

　　四名炼气五层的人员只感觉一股强大的真气灵压直冲而来，赶忙纷纷施展护体法术，抵挡住灵压，但饶是如此，仍是脸色苍白。

　　再看场中那一人一兽，张开阳在那爆炸声中，身影不断后退着，一直退出十几步方才停下。

　　而那火狮兽则在空中倒退，落地后蹬蹬蹬连退六七步，方才稳住身子，显然，这一硬碰之下，火狮兽略微占了上风。

　　张开阳脸色同样有些苍白，不断地喘着粗气，硬接这火狮兽的一扑之力，对他来说，显然是非常的吃力，略一调整了一下身体状态，便再度朝着火狮兽冲去，同时口中大声喝道：“你们还呆着干什么？还不快不动手？”

　　这话却不是对杜风说的，而对着前方的中年修炼者和另外两名稍为年轻的修炼者。

　　中年人和另外两名稍为年轻的修炼者闻言，一抖手中法器，施展出法术朝着火狮兽攻去。


第五十八章 战况激烈

　　有了张开阳这炼气八层实力的加入，场上的战斗情况立即为之改观，原本不敌的中年人三个，压力大减，原先的颓丧之色一扫而光，此刻精神振奋之下，气势为之一振，连手中施展出来的法术都威力大增。

　　在张开阳的主导下，四人成合围之势，居然一步一步地将那头火狮兽逐渐压制住，困在了包围圈中。

　　火狮兽也发现了这个情况，显得越来越烦躁了，它也知道形势对它越来越不妙，再持续下去，终要被这几个人类给杀了，况且边上还有三人实力更强的人类存在。

　　火狮兽连声怒吼，身形越来越快，脚底下的攻击也越来越紧，一时之间，空气中呼呼之声大作，每一次火狮兽的扑、拍、扫、撞等攻击，都在空气中产生低沉的爆炸声。

　　而这头火狮兽也很聪明，它知道在四名对手中，以这个刚刚加入的修炼者最为厉害，威胁最大，因此它尽量不与张开阳纠缠，而是绕过他，专找两个炼气五层的下手。

　　它的意图很明显，先攻击最弱的一环，突破包围圈，赶紧逃走。

　　但显然张开阳四人对火狮兽的意图很清楚，因此，只要火狮兽攻击那两炼气五层的人，张开阳与那名中年人便全力攻击，朝着火狮兽的要害部位攻去，令火狮兽回身自救。

　　这种攻其必救的方法此刻倒也效果显著，火狮兽若是不自救，全力攻击其中一人的话，虽可将其击杀或重伤，但自身也必将受到不小的伤害，那么以它受伤之躯显然无法从场上众人手中逃生。

　　既无法逃走又不能击杀对手，火狮兽急得连连怒吼，异常郁闷。

　　因为火狮兽的发威，场上的情况突然间变得有些僵持了，张开阳四人原本的优势此刻减弱了许多，与火狮兽的战斗变成胶着状态。

　　不过，任凭这火狮兽如何发威，如何怒吼，如何挣脱，却始终无法突破四人的包围圈。而随着战斗的进展，四人的包围圈越来越小，紧紧地将火狮兽困住。

　　而另一边两名炼气五层与那头二阶火狮兽的战斗形势也逐渐明朗起来，两名人类修炼者原本就略占上风，只是因为分心这边三阶火狮兽的战斗，所以未能完全发挥。

　　至杜风四人出现，并有张开阳的加入，两人同样精神一振，精力集中之下，全神对敌，很快就将那微弱的优势不断扩大，此时已将二阶的火狮兽死死地压制住。

　　那二阶火狮兽的身上受了一些轻伤，虽不足以致命，但在长时间的战斗下，却是逐渐影响其自身的行动，导致身上的伤越来越多，越来越重。

　　张开阳眼见场上形势对己方越来越有利，火狮兽的攻势也被自己四人逐渐压制住，心情也是大好，趁着火狮兽攻向其中一名炼气五层修炼者的同时，长剑一抖，化作一道淡红色的光线朝着火狮兽飞去。

　　同时，两手相互一错，左手往回收，右手向前一推，身体猛然前冲，右手径直拍向火狮兽的头部，一股强大的真气灵压瞬时冲往火狮兽。

　　火狮兽狂暴万分，它每次的攻击都被这些人弄得无功而返，这一次，它终于不顾自身了，大吼一声，身体在突然间暴发出更快的速度和力量，嘴巴一张，在尚来不及后退的其中一名修炼者脖子上一咬，同时，两只前掌用力一拍，结结实实地印在了那人的身上。

　　而此时，张开阳的攻击也到达火狮兽身上，那长剑只是从火狮兽的头部边缘飞过，将其右侧耳朵切下，并未造成什么重大伤害，而张开阳的右掌则击中火狮兽的右后腿。

　　火狮兽痛得大吼一声，松开咬住的那人，身体着地时，右后腿明显的一个踉跄。

　　缓缓地转过身子，双眼露出凶光，死死地盯着张开阳，嘴巴不时地一张一合，发出一阵阵低沉的声间。

　　那名被咬中脖子并被火狮兽双掌击中身体的炼气五层修炼者发出一声长长的凄厉叫声，在火狮兽松开嘴巴后，双脚缓慢地后退几步，而后倒在了地上。

　　脖子上一个大窟窿不停地往外冒着血，上身右侧也是血肉模糊，眼见是活不成了。

　　杜风等人距离过远，根本援救不及，就算能够及时救下，三人也不会出手，毕竟这几个人与他们并无关联，既非同门，又非亲友，他们的死活与自己没有丝毫关系。

　　况且，宗派界中每天都有数不清的弟子在与人或妖兽搏斗着，也不知有多少人陨落，所以，众人见那名修炼者被火狮兽咬住并击中，并无丝毫表情，依旧漠然地看着场中的战斗情况。

　　那名中年人与另一人见得同伴如此，却是有种兔死狐悲的感觉，心中不禁一种悲伤，看向火狮兽的眼光也更加不善。

　　张开阳召回长剑，握于右手，道：“这妖兽已被我击中后腿，行动大不如前，两位全力攻击，不过要小心妖兽拼命。”

　　那两人点了点头，不说话，中年人首先发动进攻，手中长枪一晃，卷起阵阵涟漪，那涟漪不断重叠，形成了一个小型的旋涡，在不断旋转中快速漂向火狮兽。

　　而另一人则双手握刀，直接冲向火狮兽，在距火狮兽还有两丈远时，使劲向着虚空一砍，一道凌厉的刀气挟带着刺耳的破空之声，呼啸着向着火狮兽的头部砍下。

　　张开阳见状，亦同时展开攻击。长剑一抛，围着身体不停地绕着，在身体外形成一道保护层。两手结印，而后右手中指在胸口一点，嘴巴一张，一口精血喷出，落在了不停转动着的长剑上，顿时，长剑一阵轻鸣，而后微微一颤，突然以肉眼看不清的极快速度向着火狮兽飞去。

　　此刻三人的攻击手段可以说是三人的最强攻击，威力不容小视，那火狮兽右后腿已然受伤，行动大为不便，闪避已是来不及，它怒吼一声，拼尽全身力量，身体向右微微挪动，然后集中最大的力量一跃而起，向着那名炼气六层的中年人扑去。


第五十九章 宝藏传言

　　火狮兽没有选择最弱的炼气五层那人进行攻击，而是选择了实力稍强一些的中年人，令得中年人一惊，自己的攻击虽然可以对火狮兽造成较大的伤害，但自己同样将受重伤，后果很可能就像刚才那名弟子一般，他不求伤敌，先求自保，长枪在胸前一横，身体忙向后一退，避开攻击。

　　然而，此时火狮兽却突然身体一摆，向右一横，其长长的尾巴用力一扫，向着那名炼气五层人员手中的刀柄缠绕而去。

　　火狮兽居然采用了声东击西的计谋，令中年人与那名年轻的炼气五层弟子均是大惊，年轻弟子想要再收回法器已是不及，当即被火狮兽的尾巴卷住，而后用力一带。

　　顿时，一股大力传来，令年轻人握刀的双手把持不住，身体向前一倾，双手一松，那长刀但被火狮兽卷走。

　　火狮兽一卷住长刀，便尾巴一甩，那长刀带着低沉的破空之声，高速向着中年人的胸口飞去。

　　中年人飞速后退，避开火狮兽的前扑，刚刚松了口气，正准备继续攻击，突然眼前一道刺目的光华朝着自己飞来，待得看清之时，一柄长刀已至胸前，他猝不及防之下，将手中长枪向上一挡。

　　那长刀瞬间击中中年人手中的枪，中年人承受不住那股大力，连连后退，而那长刀不过略一停顿之下，便再度向着其胸口飞去。

　　不过，就这一瞬间的停顿，中年人便已经反应过来，他身体快速右闪，同时真气护罩在身体表面出现。

　　长刀穿过中年修炼者手中的枪，刺入其胸部，在中年人真气护罩的阻拦下，速度再度降低，不过依然穿破护罩，刺入中年人的胸部右侧。

　　中年人蹬蹬蹬连连后退，嘴巴一甜，一口热血从喉咙涌出，向着前方喷出。双眼骇然地看着身上的长刀，右手一握，将其抽出，顿时，鲜血从伤口处喷涌而出。

　　使出这凌厉的一击之后，火狮兽也身体着地，不过刚一着地，张开阳的攻击便来到。

　　灵器长剑化作淡红色的光华，穿透火狮兽的腹部，在其身体另一侧出现。

　　火狮兽一声哀鸣，庞大的身躯摇摇晃晃，挣扎着努力地想要站稳，但终于站立不住，朝着右侧重重地倒了下去。

　　此时，另一边的战况也已有结果，那两名炼气五层的年轻人士气大振，大发神威，将那只二阶的火狮兽压制着打，终于，两人的灵剑与长刀先后击中火狮兽，在火狮兽的腹部和头部各自留下一道长长的伤口。

　　火狮兽受了这两道伤，战力大减，不久便被手持灵剑的年轻人一剑将头颅砍下。

　　张开阳右手一招，收回自己的长剑，微微吐了口气，总算将这妖兽击杀，虽然己方一死一伤，但只要自己没事，其他人管他呢。转过身，缓缓地回到吴丹三人身后，经过吴丹身旁时，面露微笑，口中轻吐：“幸不辱命！”

　　吴丹朝着张开阳微微一笑，点了点头，片刻后对着那中年修炼者道：“道友伤势如何？”

　　中年人一拔出身上的长刀，便立马掏出一粒丹药服下，同时坐于地上，运转体内灵力，努力修复伤势。

　　而另一名炼气五层的年轻弟子则较为幸运，没有受伤，不过眼见得同伴一死一伤，也是心中骇然。

　　此时那中年人睁开眼，缓缓舒了口气，起身对着吴丹微微一躬，肃然道：“多谢道友出手相助，我等感激不尽。”

　　手一翻，一个小小的储物袋在手中出现，一甩，向着吴丹飞来，口中道：“里面是道友出手相助的报酬，四十瓶气元丹。”

　　吴丹手一招，接住储物袋，灵识一扫，确认无误，微笑道：“若是诸位没事的话，我等还有要事，要继续赶路，就此别过了。”

　　那中年人微微沉吟，道：“诸位道友可是也为了那传闻中的宝藏而去？”

　　杜风等人闻言，均是在内心中一呆，不过面上却没有丝毫表露，吴丹经验比较丰富，仍然是一副微笑的样子，道：“看来几位道友也是相同的心思啊！”

　　中年修炼者摇了摇头，苦笑道：“道友说笑了，凭我们几人的实力，哪敢有那种心思，几位道友对我等有大恩，实话告诉诸位，听闻前几天已经有数名炼气八层九层的高手在这峡谷内围地带陨落了，并且有一名战士境的前辈在刚踏入核心地带便陨落了，若是几位道友也是奔着那宝藏而去话，我奉劝诸位，还是多加小心。”

　　杜风四人一惊，连战士境的高手都有陨落的，看来这峡谷里果然是危机重重啊，越往里走危险性便越高。

　　而这个所谓的宝藏，到底是什么呢？怎么在和平镇上没听说过呢？难道是因为他们刚来，没收到消息？看样子好像有很多炼气高阶修炼者与战士境手参与其中。

　　杜风淡淡道：“其实我等也没有抱太大的希望，只是来凑凑热闹，我们刚到和平镇没多久，情况也了解不多。不知诸位可有最新的消息？”

　　中年修炼者道：“关于宝藏的消息，知道的人原本并不多，不过这段时间战士境的高手好像也来了许多，估计消息已经传开了。至于最新的消息嘛，倒是没有，听说还没找到宝藏的具体位置。”

　　连战士境都有许多加入？那作为炼气期境界的他们在争夺中可根本没有丝毫优势啊，吴丹等人心中均在暗暗思量着，杜风皱了皱眉，道：“那宝藏不是在核心地带吗？这么多人还没找到？”

　　中年人摇摇头，道：“虽然多数道友都知道宝藏就在核心地带范围内，但范围这么大，具体在什么地方却没有人清楚，只能慢慢找。因此碰到一些厉害的妖兽也是在所难免的。”

　　杜风等人根本不知道关于宝藏的事，杜风只是猜测宝藏位置可能在峡谷的核心地带，故意试探一下，没想到真的让他蒙对了。

　　内心一阵暗喜，杜风又道：“这峡谷的核心地带内可是有着不少四阶的妖兽啊，甚至还会有五阶的出现，这可是相当于初级战士、中级战士的实力啊，那些炼气期的道友难道不清楚嘛？”

　　中年修炼者道：“这些情况所有道友自然都是知道的，不过，富贵险中求，为了得到那宝藏，冒些险也值得的。再说了，那些炼气期的道友哪个不是像我等一样组队的，只要不是碰到很厉害的妖兽，不贪心，自保还是可以的。”


第六十章 前人遗宝

　　吴丹嘴角一翘，微微一笑，道：“更何况，若是运气好的话，前面还有战士境的高手开道，危险就更小了，是不是？”

　　中年人道：“没错，运气好跟在战士境高手后面，可以省力许多。”

　　杜风皱了皱眉，沉声道：“关于这个宝藏，我们也听说了一些消息，不过都不一样，到底真相如何，道友可清楚？”

　　中年人有些怀疑地看了看杜风等人，道：“几位道友难道不清楚这宝藏是什么？”

　　吴丹摇了摇头，道：“我们不知道该相信哪个，所以想知道确切的消息，这样的话，我们也好掂量掂量，这个风险有多大，冒这个险值不值得。”

　　中年人点点头，一副原来如此的样子，道：“这个倒是确实有几种说法，不过，最被大家接受的则是，这是数百年前一位高级战士的洞府，里面有着这位前辈毕生所收藏的功法、财富、灵药、灵草、法器等。”

　　杜风等人略一点头，原来是这样，高级战士生前所住的洞府，毕生所收藏的财富，对于炼气期的人和初级战士来说，还是有相当大的吸引力的，难怪明知危险，还要往里走。

　　一定要去看看，说不定运气好的话还能进得洞府，获得一些宝藏。杜风在心中思量着，抬头望了望吴丹等人，从三人的眼中均看到一种坚定，三人也是抱着同样的心思。

　　虽然他们出身清源宗这等大派，宗内也有高级战士，甚至初级战将，但那毕竟不是自己的，从这种前人的洞府中得到的东西才是自己的。

　　杜风道：“道友可知，目前有多少战士境的前辈在前面寻找洞府？”

　　中年人略一思考，道：“就我所知，大约有十来个战士境的前辈在峡谷核心地域内出现，全是初级战士的境界。”

　　十几个初级战士，那炼气期的肯定就更多了。杜风心里思索，而且这还不是全部，说不定还会有更多的战士境高手闻讯前来。

　　看来，想要得到这个宝藏，也不是一件容易的事，还需好好的想想法子才行。首先是安全的通过峡谷的内围地带，到达核心地带。

　　见已经得到想要的情报，吴丹便不再留在此地耽搁，对着中年人微微一笑，道：“诸位道友接下来有何打算，是继续前行，还是返回？”

　　中年人苦笑道：“我等五人结伴而来，如今一名同伴陨落在此，我又受了伤，实力大减，实在没有再往里走的勇气，因此决定返回和平镇。”

　　吴丹点点头，道：“如此也好，我等四人却是刚到此地，准备再深入这峡谷，到内围地带去看看，那便先行告辞了。”

　　“诸位慢走。”中年人拱了拱手道。

　　吴丹也不答话，点点头，转身朝着另一个方向行进。杜风三人快步跟上。

　　快速狂奔了大约五六百丈远后，见周围没有人，吴丹停了下来，对三人道：“诸位师弟有何想法？”这话当然是问三人对于中年人口中所说的宝藏有何想法。

　　杜风虽然年纪最小，不过修为却是三人中最高的，江南与张开阳两人不说话，一起转过脸看着杜风，看他有何说法。

　　杜风略一沉吟，道：“我想，我们需要搞清楚几个问题：第一，这个所谓的宝藏到底是不是真的；第二，如果是真的，那么在哪里；第三，其危险性有多大，值不值得冒这个险；第四，参与抢夺的都有些什么人，实力如何。”

　　说完便闭口看了看吴丹三人。张开阳与江南在杜风说话过程中，不断地点头表示赞同，没想到杜风年纪轻轻，思维却是非常缜密，刚才所言四点的确是当前四人急需了解的。

　　吴丹微一点头，道：“杜师弟言之有理，不能排除刚才那些家伙欺骗我们的可能性。所以，首先便是要再找人，试探一番，这一路上修炼者不多，不过，如果宝藏属实的话，那么再往里走就应该会碰上不少的炼气期高阶了。”

　　杜风三人均是点头同意，于是，四人再度施展神行术，继续朝着峡谷内围地带行进。

　　往里走了百里左右，四人终于再度遇见了一批人员。这批修炼者同样是五人，两名炼气八层、三名炼气七层的境界，全部身着黄色长袍。

　　这五人刚刚击毙一只三阶的妖兽，正在休息，察觉到杜风四人的到来后，纷纷起立，眼含戒备地望着杜风四人。

　　五人当中一位年约五十的长脸老者看着吴丹，沉声道：“我等乃明流宗弟子，不知各位是何门派，有何贵干？”

　　明流宗？杜风与江南闻言相视一眼，均从对方的眼中看到一丝无奈与嘲讽，真是冤家路窄啊，想不到在这大峡谷内再次遇到明流宗的人。只是不知有没有明流宗的战士境高手在这附近。

　　吴丹轻笑一声，道：“这位道友，我们只是路过而已。”

　　那长脸老者道：“我等五人在此还有事，那各位就请便吧。”

　　吴丹心念一转，决定从这些人口中得到点信息，轻轻“哦”了一声，意味深长地道：“各位道友在此地还有事做吗？诸位不急着往这峡谷核心地带赶路，难道不怕被人捷足先登？”

　　长脸老者脸色一变，道：“什么被人捷足先登？不知道友在说什么。”

　　吴丹哈哈一笑，道：“这位道友自然是明白我在说些什么，既然诸位不急，那我等就先走一步了，我等可是非常担心赶不上，到时什么都得不到。”

　　长脸老者脸色阴沉，眼珠一转，道：“看来，几位也是在寻找那个地方了。”顿了顿，嘿嘿一笑，道：“不过，凭几位的实力，就想进入核心地带，找到那个地方，似乎有些困难啊！”

　　吴丹与杜风等人相视一眼，均是露出会心的微笑，看来有关宝藏的消息确实不假。吴丹轻声一笑，道：“好像诸位的实力并不比我们强吧！”

　　长脸老者闻言，傲然一笑，道：“以我等五人的实力当然不行了，但若是再加上我师叔，不知可否足够？”


第六十一章 追寻宝藏

　　吴丹与杜风等闻方言脸色一变，想不到明流宗还有战士境的高手在此，看来此次要想参与争夺宝藏的话，将会相当困难，可惜陈师叔不在，要一个月之后才会回来，时间上估计来不及，要不然，凭陈师叔初级战士的实力，再加上自己几人相助，定可力压众人。

　　心念急转，吴丹轻轻笑道：“那自然是足够的，我等就先恭祝明流宗的几位道友能率先找到并进入那个宝地了。”

　　长脸老者冷哼一声，道：“我奉劝诸位，峡谷核心地带可是危机重重啊，没有实力的话，还是不要冒然进去的好，以免落得个有去无回的下场。”

　　杜风淡淡一笑，道：“这个自然，无需道友提醒，我们还是有自知之明的。不过，俗话说，人为财死，鸟为食亡。这个想要得到宝贵的东西，自然是需要一定的风险的。”

　　长脸老者冷笑道：“只怕到时没命享用。”

　　杜风依然是一副淡然的样子，道：“这个倒无需道友担心。我看倒是几位要好好地担心自己才是。”

　　长脸老者脸色一变，道：“哼，我等需要担心什么！道友此话是何意？”

　　杜风道：“以几位的实力，进入到这峡谷的内围地带，我看已是极限了，若是继续前行的话，只怕到时没命享用宝物的会是诸位。”

　　长脸老者等人均是一脸愠色，冷声道：“多谢这位道友了。希望你们的运气不要比我等差。”

　　吴丹没有再理那五人，转身对着杜风三人道：“我们走吧。”言毕，朝着另一个方向快速离去。

　　杜风三人紧跟其后，长脸老者等人一直看着杜风等离开远远后，方才收回视线，长脸老者脸色阴沉，道：“看来关于宝藏的消息，是越来越多人知道了，这已经是今天碰到的第五波冲着宝藏而去的了。”

　　左边一名较为年轻的弟子道：“二师兄，我们师叔并未前来，你刚才为何要骗他们呢？他们是什么门派的？”

　　长脸老者道：“若我所料不差的话，那四人应该是清源宗的弟子。不骗他们，难保这些人不动歪心思啊！”

　　“清源宗的人？”一听是清源宗的弟子，其余四人均是吓了一跳，清源宗可是这南灵郡内第一大门派啊，实力强横，虽说自己宗门号称是南灵郡内仅次于清源宗的第二大门派，可实际上却还是有些差距的，以前人家清源宗内可是有着一名战将境的高手和七名高级战士，虽然如今没落了，但实力也比自己宗派强。

　　“二师兄如何看出是清源宗的人？”那人问道。

　　长脸老者哼一声，道：“你没看他们都是身着青色衣衫吗，清源宗的炼气期弟子都是着青色衣服的。再说了，除了清源宗，有哪个门派或者家族能够培养出如此众多年轻的炼气期高阶弟子？”

　　其余四人均是点头，确实如此，除了清源宗这个庞然大物，南灵郡内还真没有哪家有这个底蕴。

　　“想不到连清源宗也有人来了，估计不止是这四人，应该还有战士境的高手也来到此地，要不这几个家伙也不会如此骄横与自信。”另一名微有些胖的中年弟子道。

　　长脸老者略一沉吟，道：“这核心地带我们是不能进去的，以我们的实力，那是九死一生，宝物再好，也要有命享用才行，我看，我们还是不要进去的好。”

　　其余四人均点头同意，于是，五人便朝着与杜风等人前进的相反方向离去。

　　吴丹带着三位师弟向前狂奔了数百丈远后，停了下来，微笑着道：“看来，这个宝藏的事，应该是真的了，明流宗也来人了。”

　　杜风道：“十有八九错不了，而且这宝藏的位置应该就在峡谷核心地带内。”

　　一提到核心地带，众人均是一阵沉默，这核心地带一般只有战士境的高手才敢进去，炼气期的人几乎没听说过有谁胆敢进入峡谷核心地带的。

　　视线从杜风三人脸上缓缓扫过，吴丹道：“三位师弟，你们怎么想的？”

　　三人均是沉默不语，杜风内心里虽然希望能够进入到峡谷核心地带，寻找那个宝藏，但他不清楚吴丹和江南、张开阳三人的想法，一时也不好表态。

　　江南与张开阳两人实力相对较弱，只有炼气八层的境界，进入到核心地带的话，危险性极大，一不小心就会有性命之忧，不过高级战士遗留的洞府这个诱惑还是相当大的，若是真的得到里面的宝物，那不要说成功跨入战士境了，就算是将来踏入战将境，也是难说的。所以，二人都是有些犹豫。

　　吴丹也是希望四人能够一起进入核心地带，四人联手还有得一搏，否则的话根本就别想了。他看了看杜风，猜测杜风应该也是同样的心思，现在关键是张开阳与江南二人的态度。

　　“我们四人联手的话，我想，一般的初级战士还是奈何不了我们的。因此，这核心地带还是可以闯闯的，再说了，难道我们的运气就那么差，一定会碰到四阶五阶的妖兽？就算是四阶的妖兽，自保之力还是有的吧。”吴丹缓缓道。

　　张开阳与江南二人一阵心动，情况确实如吴丹所说，江南忽然想到那天晚上与明流宗那名炼气九层弟子交手之事，杜风居然能够在其施展堪比战士境高手神通的情况下，不但未受重伤，反而将其斩杀于手下，这等手段何其惊人，杜风的实力应该有所保留，他的真正实力估计堪比战士境高手了。如此的话，四人联手，对付一般的初级战士，还是有一战之力的。

　　一念至此，江南咬牙道：“我同意吴师兄的话，进入核心地带这个险值得一冒。”

　　张开阳闻言，一怔，转过脸看着江南，不知江南为何会同意吴丹的提议，不过看现在这个样子，吴丹、杜风、张开阳三人都同意进入核心地带，自己不答应的话显然不合适，于是，狠了狠心，道：“好吧，既然你们都认为值得冒险，那就试试我们的运气吧。”

　　见张开阳如此说，吴丹心里松了口气，笑道：“既然各位师弟都同意进入峡谷核心地带，寻找宝藏，那我们就加速赶路吧，免得落在后面了。”


第六十二章 神秘白衣

　　四人一路无话，快速朝前行进。路上又遇到了两波人马，一波五人，一波六人，均是炼气八层以上境界。靠着杜风强大的灵识，吴丹等人远远地便避开这些修炼者，不与之碰面。

　　同时，也碰到了三波妖兽，不过，等级都不高且数量不多，只有一只是三阶的妖兽，其余的都是二阶的，以四人的实力，自然是轻而易举地将之解决了。

　　进入峡谷的第四天，四人终于到达了内围地带，到了内围，峡谷内的妖兽不但等级提升，数量也变得多了，而且偶尔会有那么一只四阶的妖兽出现。

　　运气不好的话，碰上了四阶的妖兽，那炼气期的实力基本上只有逃的份了。

　　杜风四人在一株高近五十丈，粗达三丈的参天大树旁停了下来，吴丹道：“再往前数里，便是内围地带了，我看天色也不早了，我们就先在这里歇息一晚，恢复好体力，明天早上进入峡谷的内围地带，你们以为如何？”

　　杜风三人表示同意，四人便各自在这大树上找了一个位置盘膝坐下，抓紧时间恢复实力。

　　峡谷内本来就光线较弱，黑夜到来后，更是显得幽暗无比，整个峡谷都陷入了黑暗之中，一切都显得很幽静，偶尔传来一阵阵的虫鸣鸟叫。

　　静静打坐中的杜风突然睁开眼，转头朝着左侧望去，那正是往峡谷内围的方向。

　　微弱的光线透过树叶洒在地上，虽然看不见前方的情况，但杜风却感受到前方有动静，他看了看正在打坐中的吴丹三人，略一沉吟，决定还是不打扰三人，自己一个人先前去看看情况。

　　迅速起身，念动口诀，施展出神行术，快步朝前赶去。赶路中，杜风可以感觉到那前方的人也在不断地向前移动。

　　大约行进了十多里后，那人终于停了下来，杜风此时可以清晰感觉到前方一人一兽两种气息。

　　而这一人一兽的气息都挺强大的，妖兽至少也是四阶以上，而那人的气息则超过了炼气期，应该是战士境的。

　　在这样的夜晚，这么一人一兽，在这峡谷通道中追逐、撕杀，所为何事？

　　杜风不敢太过靠近，在离一人一兽一百五十丈远左右的地方藏了起来，努力收敛全身的气息，以免被发现，引起麻烦。

　　借着淡淡的光线，杜风勉强看清了前方的情况，一片较为开阔的平地上，一名身着白色长衫的高手站立当中，在白色影子前方十丈左右的地方则是一头足有一丈高，两丈来长的妖兽，长着虎首狮身，正是妖兽中攻击力极强的虎狮兽。

　　不过这虎狮兽的头上却长着两只尖角，而且显然是还未完全长好，看来这应该是一只变异的虎狮兽。

　　虎狮兽的双脚缓缓地来回蹭了蹭地，硕大头颅微微一低，发出一阵低沉的吼声，而后抬起头盯着那白色影子。

　　白色影子冷哼一声，低声道：“孽畜，我就不信，你能从我手中逃出。”

　　虎狮兽似是听得懂白色影子的话，硕大的脑袋左右晃动，又是一阵低吼，双眼紧紧地盯着白色影子。

　　那人双手缓缓抬起，在身前结成一个奇怪的手印，身体微微向前拱，立即，在其周围形成一个旋涡，旋涡的中心正是其本人。这个旋涡刚开始转动得很慢，但不久，即越转越快，周围的真气全部向旋涡中心涌入，从旋涡散出的真气灵压也越来越大，连远在百多丈外的杜风都能感觉得到。

　　杜风感受着那股灵压，心中一片骇然，如此强大的灵压，他只在清源宗中级战士的高手身上才感受过，难道眼前这个白衣人就是一个中级战士？

　　杜风更加小心地闭住呼吸，全力收敛全身的气息，害怕一不小心让这神秘的白衣人给发现了。

　　此时，那白衣人身上的旋涡已然到达一个可怕的强度，那虎狮兽也似乎知道危险，大嘴一张，吐出一口精气，这精气一出现，立即化成一只小型的虎狮兽，不过身形却有些模糊。

　　这小型的虎狮兽在空中发出一种奇怪的叫声，然后冲着那个旋涡的中心急速奔去，一头钻进旋涡中。

　　进了旋涡，这只小型的虎狮兽便砰地一声，自动崩溃。其崩溃所产生的灵压丝毫不比刚才这旋涡所散发的灵压低。

　　那个旋涡在小型虎狮兽的自爆下，一阵剧烈的晃动，在旋涡的四周产生了一道道肉眼可见的裂痕，不过却没有崩溃，那白衣人也是身体一阵晃动，脸色一红，显然虎狮兽这一自爆对他也造成了一定的伤害。

　　虎狮兽见旋涡没有崩溃，怒吼一声，四蹄一扬，身体唰地一下，全力朝着白衣人而去，在快接近那个旋涡时，脑袋一低，竟然用自己的大脑袋直接撞上旋涡。

　　白衣人脸色凝重，似乎对虎狮兽这一撞也很是重视，双手结印再度往前推，原本已经有了裂缝的旋涡立即旋转得更快了，四周的真气向旋涡中心涌入的速度也更加快了。

　　随着这源源不断的真气补充，那旋涡中的裂缝竟然开始了缩小，照此情况持续下去，那些裂缝必然会完全缝合，旋涡的威力将会进一步增强。

　　虎狮兽怒吼声中，全速向着修补中的旋涡撞去。

　　杜风一阵紧张，比起自己每次战斗都还紧张，连自己都觉得有些奇怪，心都提到嗓子眼了。

　　眼看着那虎狮兽的硕大头颅瞬间便与旋涡碰在一起，只听得轰地一声巨响，高速旋转中的旋涡在撞击声中崩溃，那旋涡化成一片彩色光团极速地向着四周笼罩着，瞬间将一人一兽包围住。

　　杜风心情紧张无比，瞪大眼睛看着彩色光团，想要知道这一撞的结果。

　　稍顷，彩色光团变得稀薄，露出其中的一人一兽。只见那虎狮兽硕大的脑袋上原本两根尖角此时竟然断了一根，而妖兽的大嘴巴不断地淌着血，流在地上，一片暗红。

　　再看那名白衣人，在这虎狮兽头颅大力撞击之下，那旋涡崩溃所产生的灵压倒卷，一大半作用在了身上，受此强有力的撞击，立刻连连后退，只不过在彩色光团中看不清楚而已。


第六十三章 冰冻灵术

　　后退过程中，更是脸色潮红，突然间喷出一口鲜血，其中一些落在了身着的白衣之上，在黑夜中无比显眼。

　　如此方才止住后退的身影。此刻白衣人脸色一片愤怒，没想到居然会被这虎狮兽弄得如此重的伤。“孽畜！看我今晚不宰了你。”白衣人阴沉地声音在寂静的森林中显得异常清晰。

　　虎狮兽闻言，低吼一声，似是表示不服与嘲笑，双眼看着白衣人，脚下缓缓地后退了几步，与白衣人的距离更远了些，差不多有三十多丈。

　　白衣人冷冷地看了看虎狮兽，阴森森道：“怎么，害怕了？想走了，没这么简单的事，把我伤成这样，不让你受点惩罚，怎消我心头之恨。”

　　虎狮兽闻言，又是缓缓地后退了几步，似是知道这白衣人不好惹，产生了一丝退意。

　　白衣人冷哼一声，右脚一抬，向着虎狮兽缓步前进，一步一步，不断地靠近虎狮兽。

　　虎狮兽又是一声低吼，停下后退的步伐，尾巴一甩，紧紧地盯着白衣人。这种战士境高手之间的战斗，杜风可是还没有认真地观赏过，虽说在浮南岛平息海乱之时，也有不少战士境的高手参与，但因为他自身也要加入与海兽的战斗之中，故无暇仔细观看。

　　如今有这等好机会，杜风自然是要好好地观赏一番，这种战斗对自身的修炼可是益处不小，对于自己将来掌控真气，使用神通法术都有相当的帮助，可令自己减少一些揣摩研究的时间。

　　眼见得这一人一兽，一个后退，一个前进，他也小心地移动着自己的身体，向着这一人一兽靠近，以便自己能够看得更清楚一些。

　　白衣人一拍腰间储物袋，立刻一把红色的长剑在其身前出现，伸手握住红色的灵剑，白衣人全身气势大涨，一股中级战士高手才有的真气灵压瞬间弥漫方圆数十丈范围。

　　而从其手中红色法器灵剑身上却不断地散发出灼热的气息，一时之间，连周围的温度都升高了许多，就是远在百多丈外的杜风都能感觉得到，清凉的夜色陡然间温度上升了少许。

　　杜风心中一阵骇然，这是什么法宝，居然有如此灼热的气息，若是近在咫尺的话，岂非连呼吸都困难，甚至于被这滚烫的热浪灼烧而亡。

　　虎狮兽也微微后退，不过却也是在暗暗地准备着，它也知道，这白衣人的攻击将会异常猛烈，稍不注意，就会在这白衣人的攻击下身受重伤。

　　白衣人右手一抬，红色的灵剑指天而立，左手捏着一个奇怪的剑诀，片刻之后，右手灵剑一甩，笔直朝天飞起，在半空中忽然一阵轻鸣，而后化为一只红色的火鸟。

　　那红色的火鸟在空中一抬头，发出一阵清脆的鸣叫，而后振翅一飞，向着虎狮兽飞去。

　　这么强大的法器，若是自己也能够拥有的话，那战力将大大提升。杜风不禁一阵心热不已。

　　不说杜风心中所想，此时场上的一人一兽已经再度战在一起。

　　那白衣人法器所化的火鸟一出现，虎狮兽便是一声低吼，眼神中似乎有着一丝嘲讽，吼声中似乎包含着一丝揶揄。

　　虎狮兽大嘴一张，朝着白衣人一声怒吼，眼神中有着一丝狂暴，同时头上剩余的那根长角发出一阵白色的光芒。

　　那光芒冲天而起，朝着四周散开，覆盖住周围约有五十丈的范围。白色光芒所至之处，所有草木皆是立即冰冻。白色光芒原来却是漫天的雾气。

　　白衣人见状，脸色凝重，双手手印一变，成一个奇异的姿势，摧动体内真气更加快速运转。同时以灵识控制着那火鸟更加迅捷的攻向虎狮兽。

　　三尺大小的火鸟双翅快速扇动，在翅膀下立即有着一团团的火焰出现，而后朝着虎狮兽飞去。就像是漫天的火雨，密密麻麻，密集的火雨将方圆数十丈都笼罩在内。

　　虎狮兽的怒吼声更大了，头上的长角所散发出的白色光芒更盛了，在漆黑的夜色中显得异常耀眼。借着强烈的白色光芒，杜风甚至都可以清晰的看到白衣人紧闭的嘴唇微微上翘，苍白的脸庞略为瘦削，下巴稍尖，给人一种狠辣、阴沉的感觉。

　　密集的火雨与白色光芒瞬间相遇。不但令杜风吃惊，就连那白衣人都大为吃惊的一幕出现了，那半空中的一个个焰朵一碰上白色的光芒，立即熄灭，消失于无形。

　　白衣人脸色一片骇然，这只虎狮兽也只是五阶而已，按说是无法抵挡得住自己的这法器的火焰攻击，这点他早就有过经验。可如今这虎狮兽施展出来的这冰系神通，居然轻易地将火焰熄灭了。

　　怎么在这刚刚进入峡谷内围就有五阶的妖兽出现，还具有这等不可思议的冰系神通，如此看来，无法轻易将之击杀了。

　　白色光芒所过之处，那火鸟发出的火焰很快就全部熄灭，就连那火鸟接触到白色光芒后，都连连后退，看样子，很是惧怕那白光。

　　白衣人与虎狮兽的距离原本就只有数十丈，那白色光芒扩散的速度极快，瞬间便到达白衣人身前。白光尚未近身，白衣人便觉得一股至寒至冷的气息扑面而至。

　　那股冰凉的气息一进入身体，不禁一阵颤抖，仿佛全身都要被冻成冰块，就连体内真气的运转速度都降低了，似乎连真气都要被冰结了，大惊之下，白衣人立马向后倒退，直至距离妖兽百丈远方才停下。

　　杜风远在一百多丈外，不过却也明显感觉到四周的气温突然降低，地上的草木全部结冰，这明显是一种冰系法术。不过威力这么大，倒是出乎杜风的意料。他也缓缓地后退着，同时运转体内真气，将这股寒意驱逐出体外。

　　白衣人运转体内真气，总算将那股冰凉的感觉消除掉，白色光芒到达一百丈外也基本上没有那种令人窒息的感觉。

　　这虎狮兽的法术正好克制住白衣人的火鸟攻击，自己最强的攻击对敌人来说却是最为没用的，这下令得白衣人大为恼火。他右手一招，懊恼的收回火鸟，那火鸟在半途中化成红色的灵剑，落在了白衣人手中。


第六十四章 趁火打劫

　　白衣人脸色阴沉，眉梢微皱，思索着应该如何应付这只令人讨厌的虎狮兽。就此罢手离开？这可不是他一贯的风格，既然惹恼了他，那就应该受到惩罚，否则，如何显示他的威严，体现师门的尊严？

　　可谁能料到，事情却出现了意外，原本这只被他追得四处逃窜的虎狮兽居然施展出了克制他法术的本领，不就此罢手，那怎么办？照眼前这个情况来看，再打下去，自己似乎也讨不了好处。

　　可是，这只虎狮兽如今似乎也被自己给逼急了，就算自己想停手，估计它也不肯了，被自己追了两天，如今才施展出这一神通，应该是到了狂怒的时刻。

　　不过，既然如今才施展出这一冰系神通，那么很可能施展这一神通对于虎狮兽来说也是有着很大的副作用，如果自己能够与之再行纠缠一段时间，说不定事情就会有另一番变化。

　　想到此处，白衣人脸色微喜，心中暗道：“畜生，我看你还有什么本领，我就不信，我堂堂天道宗门人，还收拾不了你这么一头畜生。”

　　白衣人将红色的法器收入储物袋，拿出一把三尺大小的银白色灵剑。却是一把中级法器。右手持剑竖于胸前，左手无名指与小指弯曲，拇指竖起，食指与中指伸直，捏成一个奇怪的剑诀。

　　四周的天地灵气忽然间似乎有些波动起来，朝着白衣人手中的灵剑汇聚而去，很快便聚集了一股强大的灵力，其产生的灵压将白衣人周围的草木尽皆压得向后倾倒。

　　虎狮兽施展完威力强大的冰冻术后，见白衣人只是灵剑受到影响，本身并未受到伤害，只是又换了把武器，再度施展法术，也是暴怒无比。一声狂吼，并未如何作势，突然之间便朝着白衣人狂奔而去。

　　这一次的速度比起以前更加快捷，杜风只觉得眼前一花，一道影子一闪而过，紧接着便看到那虎狮兽已然出现在白衣人身前五十丈远的地方，再一闪，就出现白衣人身前。

　　这个速度太可怕了，就算是宗门里那些战士境师叔们也没有这样的速度啊，杜风吓了一跳，如果是自己面对这虎狮兽的话，肯定来不及反应。

　　那白衣人见到虎狮兽如此快速的身法，也是一惊，眉梢一跳，立即加大了手中灵剑对天地灵气的吸收，在虎狮兽堪堪到达自己身前时，右手灵剑自上而下的一划。

　　挟着强大的灵力，银白色的长剑在下砍过程中，将四周空气紧紧地压缩，产生了刺耳的破空之声，杜风甚至有一种虚空都被剑砍断的错觉。

　　虎狮兽庞大的身躯一闪，居然灵活无比，避开了这威力巨大的一剑，硕大的脑袋微微一低，头上剩余的那根尖角直直地朝着白衣人胸口刺去。

　　白衣人见状，大惊失色，立即后退，同时左脚迅速抬起，对着正面而来的虎狮兽头颅用力踢去。

　　虎狮兽的速度如此之快，以致于白衣人左脚刚刚抬起，虎狮兽头上的长角已然刺入其胸口，“噗哧”一声，长角穿过白衣人的胸部，在背后透体而出。

　　与此同时，白衣人踢出的左脚也印在了虎狮兽的头上，虎狮兽一声痛苦的低吼，身体在白衣人左脚强大的攻击之下，蹬蹬蹬后退，一直退到十多丈外，方才停住。

　　嘴角一丝鲜红的血丝缓缓地淌着，一滴接一滴地落于地上，虎狮兽的神情有些狞狰，大口大口地喘着粗气，不时地发出一声声低吼。双眼愤怒的看着白衣人。

　　白衣人此时异常狼狈，胸部被虎狮兽的长角穿透，鲜血直冒，虽然自己及时吞下疗伤丹药，止住了血，但伤势却是极重，已经发挥不出一半的实力。身上的白色长衫已经被鲜血染红，呈现出一种强烈的颜色对比。

　　双腿微有些颤抖，白衣人只觉全身灵力都快消耗一空，居然连站立都快支撑不住，他阴冷的目光盯着前方的虎狮兽，恨不得将之抽筋扒皮，以消心头之恨。在他数十年的修炼生涯中，还从来没被伤得如此之重，如此之狼狈。这要是被宗门里平时就忌恨自己的那些家伙知道，还不得被嘲笑死。

　　白衣人右手持剑立于地上，用剑支撑着自己的身体，一阵空虚和无力的感觉突然降临，他知道是自己用力过猛，真气耗尽的结果。他赶紧从储物袋里拿出一个玉瓶，倒出三粒丹药，一口服下，努力恢复着真气。

　　虎狮兽的此时情况也是不妙。正如白衣人所想，施展出那个冰冻术后，虎狮兽在接下来会有一段时间的实力降低，从五阶降为四阶，必须要经过至少三个月的休息才能恢复。

　　实力跌落之后，再受白衣人左脚全力一击，饶是以虎狮兽庞大的身躯，此时体内也是受了重伤，这个人类逼得自己施展出冰冻术，还让自己受了重伤，说什么也不能轻饶，还好挨了自己一下，胸部刺透，看样子情况比自己好不到哪去。

　　虎狮兽昂地一声怒吼，四蹄一扬，便是朝着白衣人再度冲来，头颅微低，竟是准备再度以头上的长角攻击白衣人。

　　白衣人脸色一变，此时体内真气不多，根本无法挡住虎狮兽一撞之力。长剑一甩，向着虎狮兽快速飞去。同时身体后退，避开虎狮兽的撞击。

　　虎狮兽身体微微一闪，避过飞剑，继续朝着白衣人而来。白衣人脸色森冷、苍白，无奈之下，双手一抬，迎向冲来的虎狮兽，掌心一吐，全身仅余的真气沿着经脉，从掌心喷涌而出，击向虎狮兽。

　　轰地一声低沉的爆响，虎狮兽与白衣人各自后退，不过，虎狮兽退后三步但停了下来，只是嘴角的血丝却滴得更快了。而白衣人却是连退七八步，终于一屁股坐到了地上，同时，一口鲜血从嘴里喷出，脸色更加苍白。

　　杜风见得场上的一番恶斗，不禁也是一阵心惊，这便是战士境高手的实力吗？果然与炼气期不可同日而语，他自觉收获颇多。


第六十五章 追杀妖兽

　　此时见得场上这一人一兽已是两败俱伤，而且看样子目前都是处于最虚弱的状态，相信，以他的实力，想要将这一人一兽都击杀也不成问题。想到这白衣人刚才所使用的几件法器，那可至少是中级以上法器啊，他如今除了那把无法发挥威力的神器，连把中级法器都没有，这个诱惑实在是大，杜风一阵心动。

　　微一思考，他终于咬牙下定决心，为了那几件中级法器，值得冒一下险。杜风小心地收敛着全身的气息，悄悄地靠近白衣人。人兽双方均在原地不动，恢复着实力，对于即将到来的劫难丝毫不知。

　　当杜风距白衣人三四十丈时，白衣人终于发觉了，他脸色一变，大声喝道：“什么人？”同时，起身面向杜风。

　　杜风见被白衣人发觉，也不答话，突然之间以最快的速度朝着白衣人冲去，同时右手持剑，运足全身的真气向着白衣人刺去。

　　白衣人察觉到空气中的这一股浓浓的杀机，脸色大变，道：“我乃是武灵郡天道宗门下，一个小小的炼气期居然敢得罪我天道宗，难道不怕落得宗毁人亡吗？”

　　边说边急速后退，若是他没有受如此之重的伤的话，这么一个小小的炼气期弟子根本不放在眼里，单手就能掐死一个。可如今虎落平阳被犬欺，发挥不出巅峰状态的三成本领，被一名炼气期的弟子将主意打到他头上了。白衣人又急又怒，却没办法，只能后退。

　　杜风却是抱着杀人夺宝的心思，下手就是最强的攻击，他深知此时正是这白衣人最弱的时刻，错过了这个时机，他将再无夺宝的机会。

　　眼见得白衣人连连后退，杜风右手圆环一挥，一道暗金色的匹练在夜色中出现，成半月形向着白衣人拦腰切去。

　　白衣人身受重伤，速度远远不如巅峰时刻的一半，暗金色匹练很快便出现在白衣人身前，双手一交错，在身前快速连拍出五掌，一道道红色的真气波纹立即在其身前环绕，将其保护其中。

　　若是未受伤之前，施展出这防御的法术，以杜风炼气九层的实力，根本不能对其造成一点伤害。奈何此刻的白衣人被虎狮兽长角透体而过，已是身受重伤，体内真气几乎耗尽，各种神通最多只能发挥出平时的三成。

　　这防御的护罩自然是威力大为减弱，暗金色的匹练拦腰击中白衣人，与五道防御护罩相遇。“砰砰砰砰砰”连续五声，那五道防御护罩在暗金色匹练的攻击下，纷纷崩溃，在白衣人身前消失。

　　每崩溃一个护罩，白衣人脸色便愈加苍白一分，到得五道防御全部崩溃时，白衣人脸上已是血色全无。

　　那暗金色匹练在击破五道防御后，颜色略为黯淡，但却结结实实地击中了白衣人，“噗哧”一声，白衣人一口鲜血喷出，后退的速度更快了，只不过这个退却不是自己主动后退，而是被击中后直接倒飞而退。

　　“砰”地一声，在飞出十多丈后，白衣人从空中直接坠落，躺在地上，动了动，想要爬起，但最终还是没能起来。

　　杜风见一击得手，心中大喜，不过他却小心谨慎，在白衣人三丈远的地方站住，手中圆环再度举起，遥遥对着白衣人。

　　白衣人此时心中大为恐惧，他知道眼前这个年轻人乃是抱着必杀之心而来，嘶哑着道：“我是武灵郡天道宗的人，你若敢杀我，必将被天道宗和我陆家追杀。”

　　杜风冷眼瞧着白衣人，这白衣人大约四十多岁的样子，颇有些阴厉的眼神此时却包含着一丝恐惧。他冷冷道：“武灵郡天道宗吗？没听说过，在这峡谷内，又有谁知道你是怎么死的呢？”

　　白衣人双眼怨恨地望着杜风，道：“你到底是什么人？”

　　杜风淡淡道：“一个死人，要知道这些干什么呢？”言毕，圆环一甩，快速破空而去，击中白衣人胸膛，白衣人的身体再度飞出十多丈，不过此次落地后白衣人却是没有丝毫爬起来的迹象。

　　杜风来到白衣人的身边，冷冷地看了看，为了确保不出意外，取出长剑，挥剑砍下白衣人的头颅，方才松了一口气，而后手一招，将白衣人腰上的储物袋取下，灵识一扫，不禁心头大喜。

　　虽然知道一名中级战士的家底肯定不差，却也没料到会如此丰厚。不过，此刻顾不得处理这储物袋中的东西，他回身看了看那虎狮兽。

　　结果微微一怔，那虎狮兽居然趁着他对白衣人搏斗的这一会儿功夫，偷偷跑了。这虎狮兽虽然也受了伤，但却不像白衣人这么重，此刻跑起来速度倒也蛮快。就这么一会儿，就已经在两百丈外了，马上就要消失，逃出杜风的灵识感应范围了。

　　杜风微一沉思，要不要追下去呢，若是追，这里已经是峡谷的内围地带了，虽然对于三阶的妖兽，自己倒还不惧，可若出现四阶以上的妖兽，则有些麻烦了。

　　可若不追呢，这虎狮兽乃是五阶等级，体内可是有着一枚珍贵的五阶妖丹！对于目前的杜风来说，诱惑力极大。

　　五阶妖兽的妖丹，可以用来炼制一些战士境高手服用的丹药，就算是自己用不着，将之拿到坊市卖掉，也可以卖一大笔财富。况且目前这只五阶的妖兽还有伤在身，自己完全有可能将之击杀，取得妖丹。

　　杜风拿不定主意，抬眼望向远处即将消失于林中的虎狮兽，忽然铁下心，暗道：“富贵险中求。没有冒险哪有收获，错过了这个机会，想要得到一枚五阶妖兽的妖丹，不知要等到什么时候。”

　　身形一晃，全力施展出御风术，向着远处的虎狮兽追去。

　　那虎狮兽虽然受了伤，速度却是不慢，杜风一直追出二三十里，与虎狮兽的距离仍然还有近百丈。照这个情形，想要追上虎狮兽，恐怕还得再有二三十里的路途。

　　虽然二三十里不算远，但在这个危机四伏的峡谷中，说不准什么时候突然冒出几只妖兽或者修炼者，那可就不妙了，任是谁见了这受重伤的五阶虎狮兽，都会起贪意，想要得到其妖丹。


第六十六章 妖丹到手

　　杜风心中暗暗着急，只能将御风术发挥到极致，全力追赶虎狮兽。既然已经决定要追杀这只虎狮兽，且都追出如此远了，那就不能有半点意外，最后落得两手空空，甚至将性命丢在这里。

　　就在杜风正在为短时间内无法追上虎狮兽而暗暗心急时，情况却出现了变化，只见前方的虎狮兽庞大的身躯忽然一晃，逃遁的速度明显的慢了下来。

　　杜风不禁心喜，想来刚才所受的伤如今也明显的发作了，他却不知道虎狮兽施展冰冻术的后果，不但实力降到了四阶的水准，而且若是不及时调整休息的话，将会对身体造成更大的伤害，实力将会降得更快。

　　如今被杜风拼命地追了数十里地，终于吃不消了，速度自然是慢了下来。

　　杜风可不管是什么原因，他只知道要尽快将这虎狮兽击杀，取得妖丹然后返回，如今距天亮已经不长了，再不回去的话，吴丹等人醒来时见不到他，说不定还以为自己临时逃跑了。就算不会有这种想法，那一晚上消失不见，到哪干啥也无法解释清楚。

　　杜风全力摧动体内真气，脚下速度更加迅速，两旁高大的树木呼呼地往后直退，迎面而来的劲风吹得脸庞都微微有些生疼。

　　一百丈，八十丈，五十丈，眼见距离越来越近，虎狮兽那庞大的身躯在眼前越来越清晰，杜风脸色微喜，再近一点，就可以施展出飞剑攻击，迟滞虎狮兽的逃跑速度。那急速逃跑的虎狮兽忽然一声怒吼，身躯很是灵巧地停了下来，转身面对着杜风。

　　杜风一惊，也停住身形，在距离虎狮兽二十丈的地方站住。双眼仔细地观察着这个附近，同时灵识散开，小心察看着四周的情况。

　　这地方靠近峡谷的峭壁，峭壁上长满厚厚的各种青苔、爬藤，将整个峭壁完全覆盖住。所站的位置是一个小小的平原，在前方一百多丈外有一个巨大的湖泊，在夜色的反射中呈现出一片白茫茫，晃得令人有些刺眼。

　　虎狮兽紧盯着杜风的双眼中有着一丝愤怒与不甘，它只不过是偶尔贪玩一次，离开洞府到外面逛逛，跑得有些远了，结果却先是遇上了一个实力与自己差不多的人类修炼者，令得自己逼不得已施展出并未成熟的冰冻法术，身受重伤。

　　要不是自己年纪还小，无法发挥出冰冻术的真正威力，又岂能让那人类如此欺负，当初父亲施展冰冻术时，方圆数百丈内全都变成冰块。

　　好不容易将那人类重伤，正准备脱身，谁知却又跑出来一个，虽然说实力很弱，但自己实力下降，又有伤在身，根本不是其对手，用尽全力跑到洞府附近，却已经无力再跑了。

　　虎狮兽愤怒的低吼着，它实在搞不懂，为什么人类要伤害它，看来父亲临终前所讲果然不错，人类都是些贪得无厌的家伙，千万不要相信人类。

　　杜风平静而又谨慎地看着虎狮兽。脑中却在不停地思索着，为什么虎狮兽会选择停在这个地方，这里有什么秘密吗？

　　巢穴在这里？还是这里有什么其他的奥秘？杜风努力思考着，更加仔细地扫过附近地形。可是除了那个巨大的湖泊，没有其他特殊的存在。难道这湖泊里有什么秘密？

　　杜风摇摇头，算了，目前最重要的事就是将这只有伤在身的虎狮兽击杀，取得妖丹，然后迅速返回。就算此地有什么其他的奥秘，那也得先将妖丹拿到手再说。

　　杜风取出自己暗金色的圆环法器，轻轻一抖，振起一圈圈波纹，向着四面散开。感受着体内充盈的真气，杜风微微吐口气，对着虎狮兽一笑，喃喃道：“为了你的妖丹，我可是冒了很大的危险，所以，对不住了！”

　　说完，手中法器突然向前一抛，双手一合，左手握住右手，右手并指成剑，运转体内真气，向着空中的圆环一指。顿时，一股灵压自剑指中直入法器，圆环在这股真气进入身后，立即一阵剧烈的颤抖，而后突然之间以极快的速度向着前方的虎狮兽飞去。

　　虎狮兽喘着气，望着飞来的法器，庞大的身躯灵巧地轻轻一闪，避开了杜风圆环的一击之力。

　　不这，圆环在一击落空之后，却是猛地一个倒回，再度朝着虎狮兽而来。虎狮兽眼中有着愤怒，不过却也无可奈何，此刻的实力已经跌落至三阶的水平，而且还有伤在身，根本不是眼前这个人类的对手。

　　虎狮兽再度挪动着身子想要避开圆环，不过就在它身体闪到新的地方后，那即将交错而过的圆环却是诡异地一个转弯，直直朝着虎狮兽的脖子处切去。

　　虎狮兽大惊，想要避开圆环已是不可能，它昂起庞大的头颅，怒吼一声，从大嘴巴里喷出一股劲气，吹向圆环。

　　圆环法器与虎狮兽吹出的劲气相碰撞后，微一停顿，但随即便又直直朝着虎狮兽昂起的脖子切去。

　　“噗”的一声轻微的响声，圆环击中虎狮兽脖子。虎狮兽一声痛苦的怒吼，身体后退了数步。

　　杜风见状大喜，双手回撤，圆环从虎狮兽身上倒飞而回，落在杜风手中。虎狮兽受此一击，伤势更重，嘴角处不断地淌着鲜血，一滴一滴急促地落在地上。在寂静的夜晚，杜风都能听见那一滴一滴“嗒嗒嗒”落地的声音。

　　虎狮兽一声声低沉而又悲愤的吼声在这峡谷森林中回响着，它可以感觉得到体内的生机正在迅速消散，艰难地转过头颅，望了望左侧峭壁，再回过头来愤怒地望了一眼面前的这个人类，它缓缓地闭上眼，庞大的身躯终于“轰”地向着右侧倒了下去。

　　虎狮兽那庞大的身躯砸在地面，令得杜风都感觉到脚下一阵颤动，瞧着这头虎狮兽终于倒下，心头一块石头总算是放了下来。

　　不过为了小心起见，又稍过了一会，确定虎狮兽是真的毙命以后，方才走到其身边，取出长剑，对着虎狮兽的下腹部一剑刺入，再顺势一划，露出虎狮兽身体的内部。

　　一枚闪着白色光芒的妖丹出现在杜风面前，杜风缓缓蹲下，手一伸，将之取出，仔细看了看。这枚妖丹只有鸡蛋大小，呈椭圆状，在妖丹的表面，覆盖着一层淡淡的白色光圈，触手处，有些冰凉的感觉。


第六十七章 探查山洞

　　杜风满脸笑容，五阶的妖丹啊，这要是让吴丹等人乃至宗内长老或其他战士境高手知道了，还不知得震惊成什么样子，不知要多羡慕。

　　不过，在宗派界，杀人夺宝的事可不少，这等重宝若是让人知道了，只会给自己带来麻烦，匹夫无罪，怀璧其罪的道理杜风可是清楚的。

　　将虎狮兽的妖丹收入储物袋中，杜风心满意足的起身，转身准备回去。不过刚走了一步，便又停住，他想起刚才虎狮兽临死前转头所看的地方。

　　杜风眉头紧锁，转过身看向前方，那里就是虎狮兽临死前所看的地方，可是除了峭壁之外，并无他物。

　　那虎狮兽临死前究竟在看什么呢？此地有什么值得它留恋的东西吗？杜风低首沉思着。

　　杜风再一次抬起头，望向虎狮兽所看的地方。入眼处是峡谷边缘的峭壁，笔直而立，峭壁上覆盖着一层厚厚的爬山藤，中间零星长着一颗颗种类不同的树木。

　　杜风缓缓地走向前方，在峭壁下站住。再次环视四周，这里究竟隐藏着什么秘密？忽然，杜风注意到脚下地面上有着一个淡淡的脚印，蹲下去仔细看了看，杜风心里一阵激动，看这脚印的大小，分别就是那只虎狮兽的，再看看后边，两丈外果然还有一个。

　　看来那虎狮兽的巢穴应该就在这里，不然不会有脚印出现在这。杜风起身，嘴唇紧闭，双眸凝视着眼前厚厚的爬山藤。

　　难道说这里面有古怪？杜风微微后退，深吸口气，平静一下情绪，然后缓缓地抬起双手，一用劲，一股灵压自双掌而出，轰在对面的峭壁上。

　　这股真气击中峭壁后，只有少部分反弹回来，杜风不由得微微后退，但绝大部分却犹如落入虚空中，毫无反应，而峭壁上也出现了变化。

　　面前厚厚的爬山藤遭受轰击后，大部分被掀起，露出了底下的岩石，而在靠近地面的某一个地方，却是出现了一个宽一丈，高约两丈的洞口。

　　真气一散，那爬山藤便又迅速回复原样，将那巨大的洞口覆盖住，丝毫看不出在这峭壁上有着一个高大的洞口。然而此时杜风却已是激动万分，如此巨大的洞口必然是虎狮兽的洞穴无疑。而且露出的洞口显然并不是全部大小。

　　可以推断在这洞穴内应该没有虎狮兽了，否则之前虎狮兽的怒吼必然会引来洞中的同伴。要不要进去看看？说不定里面会有着一些意外的发现。杜风暗自思索着。

　　看看天色，此时已经快天亮了，就算现在赶回去，那三个家伙肯定也早就醒了，发现他一晚上不在，必然要问，干脆就再晚点回去，既然已经发现了，不进去看看岂不是遗憾？

　　打定主意，杜风便双手用劲，向着身前一击，将厚厚的爬山藤掀起，再次露出黑森森的洞口，闪身便进了里面。

　　刚进入山洞，爬山藤便又落下，将洞口遮蔽得严严实实，而洞内立刻便是一片黑暗。杜风在原地稍稍停顿，让双眼适应眼前的黑暗，灵识如潮水般向着前方散开，感知着洞内的情况。

　　灵识迅速延伸，直至三百丈外，然后迅速收回。从刚才灵识所感受的情况来看，这洞穴通道是直直向内，灵识看不到头，居然不只三百多丈。

　　暂时未发现任何危险，杜风小心地前进着，同时再次散出灵识，感知洞穴前方的情况。如此一直向前行进了大约三百丈，通道往右一拐，而后弯弯曲曲又行进了大约三四里路。

　　此时，杜风可以看到前方三十丈外散发着淡淡的白色光线，显得非常柔和而宁静。杜风深吸口气，小心地向着走去。虽然灵识未感觉到任何危险，不过还是小心为上。

　　缓步前行，杜风来到那白光前，此时在他面前呈现的是一间巨大的石室，长宽各约二十丈，高五丈，在石室的顶部中央，镶嵌着几颗荧光石，发出柔和的光线。

　　站在石室中央，杜风目光一扫，这石室里却是除了一张石桌和几张石椅外别无他物。在这石室周边还有数条通道，均是一片漆黑，不知通向何处。

　　杜风心中一惊，这里应该是虎狮兽的洞穴无疑，否则洞口及通道不会如此巨大，可是这顶部中央镶嵌的荧光石，石室里的石桌石椅，却是明显的人工所为，难道那虎狮兽是高人所养？又或者这里有着化形期以上的妖兽存在？

　　一念至此，杜风惊出一身冷汗，化形期的妖兽啊！那可是相当于战神境的存在啊！清源宗当今掌门杨青风也不过才高级战士。那已经陨落的老祖也不过初级战将。

　　不过如果真的有化形期的妖兽或者其他强者存在，那刚才应该早就出现救助那头虎狮兽了。想必就算有，如今也是早已陨落或者不在这石室内。

　　杜风心下稍安。既然来了，便不能空手而回，定要仔细寻找有无宝物。转身朝着最左边的一个通道走去。这通道无论是高度还是宽度均小了许多，只有一丈多高，不到一丈宽。

　　七拐八绕的大约走了一百来丈，眼前出现了另一个石室，此石室比起外面那个则是小了许多，只有两丈多高，长宽约十丈，而在石室里则是空空荡荡的，并无石桌石椅之类的。

　　仔细确认没有任何东西后，杜风微有些失望，转身返回较大的石室，进入第二个通道。

　　这第二个通道更小，不到一丈高，七尺宽。杜风顺着通道前行了约七八十丈，映入双眼的是一间更小的石室，只有一丈高，五丈见方，在石室中同样镶嵌着数颗荧光石，散发出柔和的光线。

　　在石室右侧，放着一张石床。在左侧角落里，摆放着一张石桌，一张石椅，当杜风看到那石桌时，眼皮一跳，双眼猛地一缩，心跳加速，石桌上摆着一张兽皮一样的物品。

　　杜风立即快步上前，拿起那张兽皮。这是一张不知名妖兽的兽皮，上面密密麻麻写满了字。


第六十八章 天地剑诀

　　当杜风看到那兽皮上方的几个字时，不禁再一次心跳加速，满脸因激动而涨得通红，那兽皮上居然是人类的语言记载的，第一行字写着“天地剑诀”。

　　“天地剑诀”！这是剑类的法术？杜风心头急跳，继续往下看。

　　天地剑诀，太一道宗弟子一尘子所创……原来，这一尘子乃天武国第一门派太一道宗弟子，对于剑术、炼器、炼丹均有很大的研究，在修为达到战神境时，终于完成了七式天地剑诀，并在此地将之完善并记录下来。

　　一尘子将自己一身的神通全部记录下来，并留在此洞中，而后便离开天武国，前往这大陆上的其他地方闯荡去。天地剑诀共七式，分别为天罗地网、天昏地暗、天寒地冻、天旋地转、天崩地裂、天塌地陷、天翻地覆。

　　此七式剑诀，第一式须炼气九层方可修习，第二、三式须战士期方能修习，第四、五式须战将境方可修习，第六、七式则须达到战神境，方有资格修习。

　　第一式天罗地网乃是困敌所用，本身并不具备攻击力。乃是运用真气将手中灵剑化为数十把，依靠速度优势将对方的行动路线封死，令对手逃无可逃。

　　第二式天昏地暗至第七式天翻地覆均是攻击招式，后一招比前一招的攻击威力均要强大十倍以上。所消耗的真气也是前一招的十倍以上，所以，修为不够的话，根本无法施展出剑招。

　　一尘子本人修为强横，曾经以高级战将的境界依靠天地剑诀前五式对抗初级战将的大神通存在并与之打成平手，一时在天武国宗派界传为美谈，太一道宗也因此名声更振。

　　不过令人奇怪的是，一尘子虽然出身太一道宗，但太一道宗内却没有人习得这天地剑诀。

　　数百年后，一尘子从其他国家游历回来，不知是何原因，居然没有回太一道宗，而是带了一个仆人又回到这离清源宗上万里外的大峡谷中隐居下来，并收服了一头虎狮兽，终日在身边陪伴。又过了上百年，一尘子坐化。

　　杜风看着兽皮上的这些叙述，心中为一尘子的神通一阵惊叹，太一道宗不愧是天武国第一门派，居然出现如此厉害的弟子，以高级战将的境界凭借天地剑诀能够硬拼初级战神境的高手，并保持不败。

　　此等威力强大的剑诀，居然让自己无意中得到，杜风简直无法相信，自己的运气居然如此之好！杜风强压住心头的激动，满脸兴奋。

　　看来今晚所遇到的这头小虎狮兽估计是一尘子身边的虎狮兽所留下来的后代。杜风暗自想到。

　　接下来的文字则是修炼七式天地剑诀的一些基本常识以及一尘子当年的一些轶事。杜风集中精神，详细地阅读着这功法，按这功法所说，其真气的运转路径与一般的修炼功法不同，一般的修炼功法真气主要是通过全身各主要经脉，而后到达丹田位置，如此循环，将全身真气调出，用于发挥神通。

　　可是这天地剑诀的运功路径却是需要身体的一些次要的、细小的经脉，将潜藏在其中的真气调出，融入体内，增强真气，达到最大限度发挥剑诀威力。不过，因为那些经脉细小，平时基本上没有真气通过，多数人已经固化，真气通过数量小，速度慢，且通过时会产生剧痛，绝大多数人无法抵挡得住那种痛苦，因此能够修炼成功的人很少。

　　当然，若是有人能在二十岁之前成功跨入战士境，使得体内所有经脉拓宽的潜力增大，那也有较大的希望修炼成功。可是，二十岁之前能跨入战士境的有几个？至少清源宗一千多年来，也没出现过几个。

　　一看到这天地剑诀修炼如此之难，就算自己得到了，能不能修炼成功还是两说呢，不禁一阵失落。刚才的兴奋激动顿时冷了下来。

　　忽然，杜风脑中一闪，掠过一道思绪，那些前来寻宝的修炼者所说的高级战士境的洞府，难道不是此地？这可是初级战神的洞府啊！

　　对了，这一尘子说带了一个仆人，莫不会那个仆人就是高级战士，因此后人以为这是一名高级战士的洞府。很可能就是如此。

　　杜风将这张珍贵的兽皮小心地收到储物袋中，再看看石室其他地方。似乎并无他物，杜风微微有些失望，转身离开石室，来到外面的大厅，进了第三条通道。

　　这第三个石室同上一个差不多大小，布局类似，里面有一具骷髅，同样有一张兽皮卷，杜风拿起细看，上面记载着一此事情，原来这里就是一尘子的仆人所居住的地方，他本身是一名作恶多端的人，因被一尘子遇上，便出手惩戒了他，并将之带在身边，本身实力只是高级战士，一直无法突破，在一尘子去世之前便已经先行离开人世了。

　　杜风将他遗留的储物袋取走，也没查看，便离开石室，回到大厅，看了看最后一个通道，那是一个最大的通道，高宽均在三丈以上。

　　杜风毫不犹豫地大踏步进入那通道。往前行进了数百丈，便见到一间石室，这石室比起外面的大厅还要大，高近十丈，长宽达五十丈，在石室中央立着四根粗近两丈的石柱，将整个石室支撑起来。

　　石柱上还雕刻有各种各样的妖兽图案，栩栩如生。在石室最远方有一高台，台高约三丈，长宽只有一丈。当杜风抬头看向那高台时，不禁双眼一跳，心脏猛地收缩，心跳加速。

　　在高台上有一具白色的骷髅，那骷髅端坐于台上，双手放于膝盖上。杜风看着那具骷髅，隐隐可以感觉到其散发出强大的威压，令人心惊胆战，此人死后尚且如此，可见其生前的强大。他忍不住向着骷髅微微一躬。

　　而在高台的下方，则有一具巨大的妖兽骨架，骨架横躺于地上，高约四丈，长则有近十丈。从形状来看，应该是一只成年虎狮兽的骨架。


第六十九章 影像留言

　　看来，台上端坐的应该就是一尘子，而其前方横躺于地面的则是其所驯服的虎狮兽了。估计虎狮兽在自知不久于世前，便来到此处，而后在此归西，看来，这虎狮兽还是蛮恋主的。

　　杜风的目光再次看向台上的骷髅，忽然，他眼睛一亮，隐隐看到骷髅腰上似乎还挂着一个袋子，只不过从下方看，只能看到一点点头露出，不注意的话，还真看不出来。

　　储物袋！杜风心中一跳，双眼闪过一丝精光，这可是初级战神高手的储物袋啊！里面的收藏将会是何等丰富！简直连想都不敢想。

　　杜风只觉一阵口干舌燥，心跳加速，全身都因为激动而产生微微的颤抖。深吸口气，努力的平静一下情绪，杜风缓步向前，朝着高台走去。

　　在那具高大的虎狮兽骨架前停了下来，看了看，而后双脚微一用力，一跃而起，身体瞬间拔高，升起三丈多高后，落在高台上。

　　杜风的目光先是在这高台上迅速扫了一遍，见无其他异常，然后再将目光凝在骷髅的腰间。果不其然，真的是一个储物袋。

　　对着骷髅深深地鞠了一躬，心中暗道：“一尘子前辈，晚辈清源宗弟子杜风，今日有缘能进得前辈洞府，并得到前辈遗物，实在感激不尽，日后若是修炼有成，定将前辈所创天地剑诀发扬光大。”

　　杜风神情严肃，走到骷髅前，再次吸口气，右手伸出，握住储物袋，轻轻一拉，便将骷髅腰间袋子取下。握着袋子，杜风灵识一扫，然而灵识一接触到袋子，立刻异相发生。

　　杜风只感觉自身灵识刚一接触到储物袋，便立即有一股灵压将其反弹回来，同时只见得眼前一阵霞光闪烁，出现一道模糊的人影。

　　隐约可见那人影身材高大，着黄色长袍，很是威猛，人影出现后，先是一阵爽朗的笑声，而后面对着杜风。

　　杜风心中一惊，急退数步，暗自戒备，双眼紧盯着模糊的人影，默不作声。

　　那人影笑过之后，道：“你好，小娃娃，先自我介绍一下，老夫一尘子，出身太一道宗，也不知这太一道宗如今还在不在。

　　老夫对于宗内事物从来不管，一生最喜欢做的事，便是潜心研究炼器、炼丹及剑术，不过，在宗内总是有人打搅，所以就躲在这里来静心研究了。

　　我一生在这玄天大陆上四处云游，搜集了不少珍稀的灵药材和炼器材料，以及一些丹方和炼器术，潜心钻研了一番，倒也略有心得，便将之记录下来，收于这储物袋中。

　　从刚才你的灵识强度来看，离战士境还有一丝差距，而想要打开它，必须战士境以上的实力方可，否则就是打开了，对于里面所记载的功法、神通也是无法修炼，对于所收藏的宝物也是无法保住，只会凭白给自己带来麻烦。

　　袋中乃是老夫千年所收藏的东西，切记不可让人知道，否则，以小娃娃你的实力，绝对是立马被人击杀抢走。在没有相应的实力之前，不要让人知道你有大量的宝物。切记切记！

　　对了，你以后修炼有成的话，若是太一道宗有难，在适当时候帮帮那些后辈弟子，就权当是老夫赠你这些宝物的一点点要求吧。说来，老夫这个太一道宗弟子对于宗门还是很有愧的，生前并未帮宗门做过事。”

　　说完，叹了口气，又道：“还有一件事要告诉你，在这个储物袋里还有两个储物袋，其中一个需要达到战将境修为方可打开，另一个则需要战神境修为。所以，嘿嘿，依老夫的建议，你最好还是在此地或是另寻一个隐蔽安静之所，迅速将实力提升至战士境，以便打开储物袋，修炼其内的功法，服用灵丹。

　　好了，小娃娃，就说这些吧，希望你能将我一尘子的功法神通发扬光大。”说完，一阵霞光闪烁，那模糊的人影就此消失。

　　杜风听完一尘子所留影像之言，不禁感叹万分，这世界还真是奇妙，谁能想到，太一道宗一千多年前的弟子一尘子所遗留的功法、财富，居然会让一个小小的清源宗的炼气期弟子所得。

　　太一道宗啊！杜风想起当初被伍家退婚时，那两个伍家族人所说的，伍薇被太一道宗一位长老收为弟子之事。哼哼，将来我一定会去太一道宗的，看看那个伍薇到底是何等天才！

　　略一思索，杜风决定这洞中所见所闻所得之事绝不能让任何人知道，就算是自己师尊也不能，以免被其他人得知。在这宗派界可没有什么道德纪律的，一切以实力为尊，以利益为重，以修炼为先。

　　一尘子所说自己的实力离战士境还有一丝之差，如此看来，只要自己再潜心修炼一段时间，应该就可以冲击战士境了。

　　以如今炼气九层的实力，刚好可以修炼那天地剑诀的第一式天罗地网了。

　　想到此处，杜风决心先不出去与吴丹等人汇合，而是留在此洞中静心修炼，将天地剑诀的第一式修炼完再说。

　　取出那张兽皮卷，细细阅读着天罗地网的口诀，将其功法要点特点详记在心。

　　稍顷，杜风记完全部口诀，微微抬头，将刚才所看信息在脑中再细细回想一遍，而后闭目，运转体内真气，沿着口诀中所说的路线缓缓前行。

　　天地剑诀所运行的路线除了主要经脉外，还有许多乃是人体内那些细微的经脉，平时真气几乎从未经过的地方。

　　如今，要将体内浑厚的真气沿着如此细微的经脉前行，阻力当然极大。杜风年轻而又帅气的脸庞不时的出现一阵痛苦的扭曲。

　　豆大的汗珠不时的从脸上滴落，杜风全身的衣服都湿透了，脸上不停地抖动着，强忍着巨大的痛苦。

　　此时，在杜风的体内，一股强大的真气正沿着体内那些细微的经脉缓慢地前进着，每前进一步，杜风的脸上便是一阵巨大的痛苦。

　　终于，杜风缓缓地睁开眼，吁了口气，修炼这天地剑诀的过程果然不是一般的痛苦，若没有坚强的忍耐力，常人是无法修炼成功的。


第七十章 离开峡谷

　　经过这近一个时辰的修炼，杜风也只不过将体内那些细微的经脉打通了不到百分之一，苦笑了一声，杜风暗暗道：“看来，想要将这天罗地网修炼成功，没有个把月的时间是不可能的，不过，反正没事，个把月就个把月吧，当前之急还是先回去，免得万一被人发现这个山洞，到时就不好办了。”

　　不过，回去见到吴丹他们三人的话，如何回答是个问题。这个需要好好考虑下。

　　此时天色已亮，杜风小心翼翼地察看四周，确定无人之后，出了山洞，立即向着来时的方向狂奔而去。

　　一路狂奔，路上遇见了一只四阶的妖兽，杜风躲不过，被迫与之纠缠了半天，最终身上受了些伤，逃离了那妖兽。

　　回到原来的地方，吴丹三人居然还在，都在焦急地等待着杜风，见到杜风一身狼狈地狂奔回来，均是大吃一惊，急急看向杜风身后有无妖兽或敌人追杀。

　　杜风停了下来，摇摇头道：“不要看了，后面没东西追。”

　　吴丹等人这才松了口气，问道：“杜风你这是怎么啦？还有，你昨天晚上去哪儿了，我们早上发现你不在，都着急了。”

　　杜风喘了口气，道：“昨天晚上我听到一个声音，便追过去想看看，结果越追越远，后来发现是一只五阶的妖兽，吓得我赶紧往回赶，结果又遇上一只四阶的风狼，纠缠了半天，才终于逃了回来，不过身上也受了不小的伤。”

　　这些话有真有假，前面是假，后面是真。吴丹等人见到杜风身上的伤，便都信了。

　　江南道：“你身上的伤要紧吗，既然有四阶五阶的妖兽出现，我们还要不要再往里走？”

　　吴丹和张开阳都不说话，吴丹看了看杜风，看他有什么话说。

　　杜风看了看吴丹三人，他知道他们想继续前进但却又担心杜风实力受到影响，便缓缓道：“我身上的伤没事，几天就好了。既然我们已经来了，那总要有点结果才行，不能就这么半途而废吧，这可不是我们清源宗弟子的风格。再说了，四阶的风狼都没杀死我，那我们四人在一起的话，就更没危险了。因此，我认为我们还是继续往前走。”

　　吴丹三人点点头，吴丹道：“杜师弟说的不错，我也觉得应该继续探查一番。”

　　于是，四人继续小心翼翼地往里深入，一路上有惊无险，虽然也遇到过不少波次的妖兽，但最多也只是四阶的，四人合力之下，倒也能全身而退。几天下来，收取了不少珍贵的药材。

　　杜风每天晚上都利用时间修炼天地剑诀第一式，天罗地网。数日下来，倒是有了明显的进步。

　　第十天，终于遇到了大麻烦，先是另一波人马因一株珍贵药材起了争执，双方大打出手，对方并非南灵郡的宗派，而是武灵郡的一个大宗派，因此并不买清源宗的面子，双方争斗了半天，两败俱伤，谁也没讨到好，结果反而引来了一群妖兽，领头的是两只四阶的大力猿，杜风四人赶紧逃离现场。

　　最后好不容易逃离大力猿的追杀后，此时四人均是有伤在身，勉强自保都已成问题，因此决定就此打住，离开峡谷大森林，返回和平小镇，静候陈静师叔回来，等待他的指示。

　　于是，稍作休息后，四人便原路返回，准备离开峡谷森林。一路上遇到的人马越来越多，稍一打探之下，都是奔着那高级战士遗留洞府而去，其中还有数名初级战士境的高手。

　　回到小镇后，四人还住在原来的客栈，这一番四人探宝算是草草收场，不过好在收获也不算少。四人都得到不少珍惜药村，无论是卖掉还是回去请人炼制丹药，都很不错，同时还有不少妖丹，也能卖不少的气元丹。

　　越来越多的人得到消息，在峡谷森林里有一个宝藏，是一名高级战士遗留的洞府，里面有着一些东西。对于炼气期的人来说，还是具有相当的吸引力的，就算是初级级战士，也有一定的诱惑，因此，这些天，陆陆续续有着不少人进入峡谷森林，其中绝大部分是炼气期的，只有少数几个初级战士。

　　杜风等人待在休息处，探查着关于宝藏的消息。

　　数日后，从峡谷森林内传出消息，前前后后进入峡谷寻宝的修炼者约有三百多人，不过在峡谷内围就有五六十人陨落，进入核心地带后，遭妖兽袭击及派别之间争斗陨落的就更多了，有一半多修炼者将性命扔在了核心地带。

　　不过，历时一个月，众多修炼者将峡谷核心地带仔细搜索了一遍后，最终发现了洞府，不过里面除了两人一兽的尸骸外，别无他物，不知是已被人捷足先登，还是本来就空无一物。

　　各个门派家族在牺牲了不少人手后，终于还是带着无限的遗憾退出了峡谷的核心地带。

　　而这寻宝一事也最终以毫无所得落下帷幕，消息也在整个和平镇上传开了。若是众人知道，此次寻宝最大的赢家是杜风的话，不知会有多少人要杀了他，取得宝物。

　　此外听说这一次在峡谷中陨落的修炼者多达一百余人，其中还有四名战士境的好手，而其中实力最高的是一名中级战士，属武灵郡天道宗的弟子，叫陆昊。

　　武灵郡天道宗？杜风暗自思量，原来自己所杀的那名天道宗弟子叫陆昊。谁能想得到，堂堂天道宗中级战士高手居然会折损在一名炼气九层弟子手中。哼，可笑这些人还以为他是被某种不知名的高阶妖兽所杀。

　　一个月的时间很快过去，杜风每天修炼天罗地网，虽然修炼过程异常痛苦，但他都以极大的忍耐力扛了下来，进步异常明显，估计再过几天，便能将这一式修炼成功。

　　这天，陈静从清源宗回来了。回到和平小镇后，陈静立即召集四人，他的脸色不善，阴沉着脸，未等吴丹四人汇报宝藏之事，陈静便先道：“有件事我要告诉你们。”

　　声音低沉，有一种沉重的感觉，“这次宗门召集我等回去，主要是宣布了一件事情，杨掌门冲击初级战将境失败，已经身陨了。”


第七十一章 再见世君

　　这话一出，杜风、吴丹等人均是大惊失色，掌门身死，清源宗的实力又下降了一大截。

　　陈静接着道：“经过宗门内所有战士境商量推选，决定暂时由铁长老代理掌门一职，待得宗内下一位高级战士出现，就推其为掌门。这事只能瞒住一时，到时终将为其他门派家族得知，只能希望短期内我清源宗能有人突破至高级战士了。”说完叹了口气。

　　吴丹等人你望我、我望你，不知该说些什么。

　　陈静又道：“暗中招收弟子的事，也先停下，所有人全部回宗门。”

　　陈静带着杜风、吴丹四人乘坐小型的飞行法器，数日后，到达清源山上。

　　先去向师父青云禀明事情经过，青云检查了一下他的修为，显得非常满意。对杨青风身陨一事却并未说起。

　　杜风只好主动问起，“师傅，掌门师伯之事……”

　　青云脸色黯然，道：“师兄他原本有伤在身，虽然经疗养，但仍有暗疾，为了宗门，强行冲击初级战将境，最终失败身陨。”

　　杜风也是有些悲伤，忽地又一笑，道：“那师傅会不会成为下一个高级战士，夺取掌门之职？”

　　青云微微摇头，道：“难说。几位中级战士境的师兄弟，实力也不弱于我，同样很有机会冲击高级战士境的。谁先谁后不一定的。对了，宗里有一人想见你。”

　　“想见我？谁啊？”杜风一惊。

　　青云微微一笑，“你等下就知道了。”说着，手一甩，一道黄色的光芒向着殿外飞奔而出。杜风知道这是通知“那个人”过来。

　　不一会儿，青云笑道：“人来了。”

　　果然，从外面走进来两人，当先一人是名红脸的中年人，四方脸，很是威严，一身蓝色袍子。

　　而在那红脸中年人身后则是一名十二三岁的少年，正一脸微笑与激动地望着自己。杜风一见这熟悉的面容，猛然想起这个少年正是不久前在凤阳城所遇的罗世君。

　　杨青云微一颔首，道：“这位是你庄师叔，中级战士的修为，罗世君如今可是庄师弟的关门弟子。”

　　杜风忙向着红脸中年人行礼，恭声道：“杜风拜见庄师叔。”而后对着罗世君微微一笑。

　　红脸中年人脸上露出一丝笑容，点点头，道：“嗯，你的事我都清楚，小小年纪便修炼至炼气门层，并夺得论剑大会第一名，参加平定南阳海兽之乱又立下不小功劳，在凤阳城又为我清源宗挑选到好资质的弟子，做得非常不错。”

　　接着又道：“世君天资不错，我一见到他就喜欢上他，虽然他才只是个记名弟子，不过我已将他收为关门弟子了。”说到罗世君，面有喜色。

　　想不到罗世君居然有如此好运气，一上山便被一名中级战士看中，收为弟子，以后的前途大有可为。他不禁对着罗世君再次微微一笑，表示赞许。

　　“前几日世君问起你，说想见见你，所以刚才青云师兄一说你回来了，我便带着他过来看你了。”庄师叔便看了一眼罗世君。

　　罗世君快速从红脸修炼者身后闪出，对着杜风行了一礼，道：“多谢杜师兄。当初要不是杜师兄提携，世君岂能有今日。”

　　杜风微微一笑，摇摇头，道：“若非见你心性坚忍，适合修炼，我又岂会将你从凤阳城众多孩子当中选出，所以用不着谢我。”

　　这时庄师叔插话了，严肃道：“话虽如此，但若不是刚好遇上你，你又正好慧眼识英才，他哪有机会进入宗门修炼，我也就没机会收到如此好的弟子了，所以这感谢是应该的。你可以不记在心上，他却不能忘本。”

　　罗世君微微有些伤感，道：“从小只有我娘关心过我，我那些兄弟姐妹一个个都只会欺负我，从来没把我当作兄弟。要不是杜师兄，我不被他们打死也早就饿死了。”

　　说到亲人，杜风突然之间想起天阳城的父亲，离家也有数年了，不知现在情况怎么样了。杜风突然有种很想回家探望父亲的冲动，这种想法一经出现，就再也挥之不去，向着青云行了一礼，沉声道：“禀告师尊，弟子离家多年，极为思念亲人，想回家一趟，探望家人，不知可否？”

　　杨青云闻言略一沉吟，点点头，道：“思念父母，这也是人之常情，按照宗门规定，你也符合回家探亲的条件，既然你如此想回家探亲，那便回去一趟，与家人团聚一番，早去早回，不要耽误了自身修炼。”

　　杜风心中一喜，忙道：“多谢师父，弟子定当早去早回。”

　　庄师叔道：“怎么样，面也见了，话也说了，还有什么事没有？”却是对着罗世君说的。

　　罗世君满脸笑容，摇摇头，道：“没事了。多谢师父师伯。”

　　庄师叔对着青云道：“好了，就不多打扰青云师兄的清修了，我们就此告辞。”

　　罗世君在临走之前再次向着杜风微微一笑。

　　第二天，杜风便匆匆踏上回家的路程。从离家上清源山修炼至今，已经过去五年了，自己也从当初那名只有炼气一层修为的十岁孩童，成长为炼气九层的十五岁小伙子。

　　且因莫大机缘获得五行神剑以及天武国第一大宗派太一道宗弟子一尘子的遗宝，练成了天罗地网这等威力奇大的法术神通，以他目前的神通和身上的法器，炼气期修炼者根本不是对手，就算是遇上一般的初级战士，花费一番手脚之下，说不定也能将其灭杀。

　　五年的时间，不知父亲情况如何了，是否一切安康，杜风心系亲人，恨不得能像战士境高手一样，能御器而飞，迅速回到天阳城。

　　作为炼气期的弟子，因私下山，是不能乘坐清源宗的乌蛟马的，只能自己施展神行术，慢慢赶路了。

　　天阳城离清源山路程约一万里，中间有青阳城等多个城市，若是初级战士飞行的话，也就四到五天的时间。可如今杜风只能依靠神行术，中间还有休息，这个时间至少得半个月。


第七十二章 降灵仙草

　　回家的心切，因此一路上紧赶慢赶，数日后，杜风到达青阳城。

　　和天阳城相比，青阳城应该算是一个比较大的城市。青阳城东西宽约五十里，南北长七十里，城里居住着约有百万人。城墙底宽七丈，上宽三丈，高约十二丈。

　　青阳城里也有清源宗的弟子，像天阳城一样有专门的供奉殿，供清源宗的修炼者驻守，清源宗在青阳城的弟子不多，只有一名初级战士和七名炼气期的弟子驻守。

　　此城规模比起天阳城要大得多，但天阳城靠海，有海里妖兽作乱，故而有初级战士驻守。此城则一向安全，且有其余门派和本城的家族势力在此，属重点城市，所以驻守此地的弟子稍微多些。

　　青阳城内清源宗的弟子虽然少，可却不代表城里修炼者少。在青阳城内，就有一个最大的家族，铁家。这铁家在实际上掌控着这青阳城，因为铁家有三名战士境的高手坐镇，而且这个青阳城铁家和清源宗的铁家铁长老有着关联。

　　风云酒楼并不是青阳城内最大的酒楼，不过它的风景却是排得上号的，青阳城内有一条青河，由南至北贯通整个青阳城，风云酒楼就位于青河边，可欣赏沿岸的风景，酒楼有四层。

　　中午时分，杜风上了二楼，坐下后不久，一名年轻男子也上了二楼，在另一角座下。

　　杜风眼光朝那人一扫。此人是一个四十出头的中年人，四方脸，看上去很是精神。此人也是一个修炼者，有着炼气八层的水平。不过杜风总感觉这人怪怪的，总是到处张望，像是在担心什么。

　　不一会儿，从楼上下来三人，三个都是四、五十岁的样子，身着淡黄色长袍，其中两人炼气期九层，一人炼气期八层。这三人下来时，有意无意地看了看杜风，而后正好看到二楼里的那中年人，其中那炼气期八层的中年人脸色一变，大声喝道：“李泉，你好大的胆子，居然还敢跑到我青阳城来。”

　　那叫李泉的中年人脸色一白，似乎是没想到运气这么差，居然就真的碰到了仇家，而且对方不但有三人，其中两人更是修为进入到炼气九层，自己与其相比，明显处于劣势了。

　　这从楼上下来的三人，正是青阳城铁家三兄弟，铁云、铁霖、铁雷，三人不知因何居然同时出现在风云酒楼上。

　　看这样子是无法从铁家三兄弟手中逃脱了。李泉脸色发白，急速思考着，要不，就把那宝贝豁出去算了，宝物虽好，也得有命享用才行。

　　于是，李泉冷冷道：“怎么，铁雷，你是不是想杀了我，好把那个宝贝抢去啊？”

　　此言一出，不只杜风心里一动，起了兴趣，就连铁雷身边的铁云、铁霖也是心中一震，相互看了一眼，均从对方眼中看到了炽热的神情。

　　铁云问道：“什么宝贝啊，三弟？”

　　铁雷脸色一沉，心中暗骂李泉，道：“我也不知道什么宝物，兴许是这家伙乱说的吧。”

　　李泉瞥了眼杜风，见他没什么表情，心中没底，不过看到铁家三兄弟的样子，倒是一喜，看来这铁云和铁霖也起了贪心，想到得到宝贝，于是，他冷笑道：“我在胡说吗？那你说说，你为什么和我过不去，我为什么就不敢到这青阳城来？”

　　铁雷一听，一时无话可说，这更让铁云和铁霖相信李泉的话了。铁云道：“三弟，你和这姓李的有什么深仇大恨啊？”

　　铁雷站着不说话，狠狠地盯着李泉，像要活生生吃了他。

　　李泉道：“怎么，不敢说？那我来替你说吧。”顿了顿，看了眼杜风，接着道：“三个月前，我在离此五百里外的大台山上采药，无意中发现了一株灵药，此灵药约有一尺高，长着三片叶子，上有一颗绿色的小果，散发着清香。”

　　话未说完，铁雷便打断道：“胡说，那上面有三颗绿色的果实。”

　　李泉闭嘴，笑了笑，看着铁雷。

　　杜风心中一动，这李泉所说的灵药的样子很像是清源宗内记载的用来炼制战士丹的其中最主要的一味主药降灵草，他不禁起了强烈的兴趣。

　　要知道，这样一颗降灵草便可以炼制九粒战士丹。如果自己有这么一颗的话，以后把其他的草药配齐了，自己达到战士境后，便可以研究下炼丹技术，自己尝试着炼制战士丹，或者请人炼制也行。

　　这样的话，就算是父亲，说不定在有生之年，也能够进阶战士，就算没有机会，留下几粒战士丹，也是好的。

　　杜风的心动了，他认真地听着，盘算着有机会的话，把这株降灵草拿到手。

　　铁雷话一出口，也立马发现不对，闭口不再说话。

　　不过旁边的铁云和铁霖却是有些迷茫，因为他们二人根本不知道那是什么灵草，不过既然对方说是宝贝，而且从刚才三弟的表现来看，也显然证实了对方所说的是实话。既然是宝贝，那管它有什么功用，先抢过来再说，回去还可以问问父亲嘛。于是，二人的眼神中不禁露出一丝贪婪的欲望，铁云问道：“那颗灵草现在在哪？”

　　李泉不说话，看了眼杜风，见了李泉的神色，铁家三兄弟这才想起旁边还有一人在场，而其他的客人早就已经走光了。

　　铁家三兄弟虽然不惧怕杜风，但也不想惹上不必要的麻烦，铁云当即对杜风道：“这位道友，铁家族长乃是我等三兄弟之父，我青阳城铁家和这姓李的有私事要解决，还请道友回避一下可好？”

　　青云城铁家族长的儿子？杜风微一迟疑，不过想想降灵草的价值，心一横，既然已经准备插手了，那就不能半途而废。他缓缓道：“不要影响我吃饭。”

　　此言一出，铁氏三兄弟脸色一沉，铁雷怒笑道：“小子，别以为你的修为高，就可以横行了，告诉你，在这青阳城，还没有人敢得罪我铁家呢。”


第七十三章 冲突骤起

　　杜风知道这李泉是故意把降灵草的事说出来，想引起自己出手帮助，不过他也确实想要得到这降灵草。这铁家和清源宗内的铁长老，现在的铁掌门有着极的关联，想到宗内那个铁心，以及在南阳城海兽之乱时的铁智，这铁家的人的所作所为，杜风不禁气上心来，虽然这铁家三兄弟有两个炼气九层一个八层，但他还不把眼前的铁氏三兄弟放在眼里，他慢慢地转过身子，冷冷道：“滚，我说过了，不要在这影响我吃饭。”

　　铁雷怒极而笑，道：“小子，你会后悔和我铁家作对的。”

　　铁云知道以自己兄弟三人的实力，以三对二的话，取胜的可能性还是比较小的，因此，若非不得已，他也实在不想和眼前的这少年动手，因此，他还是有些犹豫的。

　　“不知小兄弟如何称呼？是哪个门派的？”铁云试探地问，接着又道：“最好还是不要插手我铁家的事为好。立即离开，我们还可以成为朋友。”他语气有些低沉，包含有威胁的气息。

　　“如若不然呢？”杜风淡淡地问道。

　　铁云尚未说话，铁雷先插嘴了，“如若不然，就让你的修炼之路到此为止。”

　　杜风站起身，面向铁氏三兄弟，一丝淡淡地嘲讽，“就凭你们三个吗？”

　　铁霖冷冷道：“小兄弟修为高深，虽然也是炼气九层的境界，可不要忘记了，我们可是有三个人，况且，这里可是青阳城，我铁家的地盘。”

　　杜风微微一笑，道：“那又如何？”

　　铁云掏同一张黄色的传音符，嘴巴轻动，而后一甩，那纸符化为一道黄色的光芒朝北方飞驰而去。

　　杜风脸色一变，知道对方要邀请帮手，来的话肯定至少也是家族中炼气九层的高手，甚至有可能是战士境的高手。并不惧怕初级战士，但毕竟在人家的地盘，还是要小心为上。

　　他对李泉道：“把那颗灵草给我，我就助你离开此地。”

　　李泉点点头，道：“可以。”

　　杜风当即二话不说，与李泉快速朝楼下而去。

　　铁氏三兄弟见状，心中一急，知道杜风想要带着李泉离开，铁云急道：“拦住他们，族中支援马上就会赶到。”

　　铁云立即使出自己的飞剑，催动着朝李泉攻去，他知道自己和杜风的境界相同，对付杜风的话有点棘手，但李泉只有炼气八层的水平，对付他，可就十拿九稳了。只要把李泉缠住了，就可以迟滞杜风的行动。

　　旁边的铁雷和铁霖也不闲着，见大哥出手了，二人也跟着动手。各自使出自己的法器，朝着杜风攻去。

　　杜风使出暗金色的圆环，快速朝铁氏三兄弟攻去。他也有所顾忌，一是不敢真的杀了三兄弟，毕竟这是在人家的地盘，他只想尽快离开此地，拿到那降灵草，而后赶回家中。

　　李泉见铁云飞剑攻来，并不惊惧，虽然以他的实力是无法接下的，因为他相信杜风会出手帮他的。

　　果然，杜风催动着圆环撞上铁雷的剑，一顿之后，继续朝三人攻去。同时，呜呜声中，十数道风刃出现在空中，朝着铁氏三兄弟切割而去。杜风一出手，便是最强的攻击手段。

　　铁云三兄弟虽然对杜风有所了解，知道他灵识强大。但此时真正见识了杜风的攻击手段，仍是止不住一惊。

　　三人迫于杜风的攻击，都未曾继续上前，趁着此时空档，杜风与李泉赶紧下楼，李泉沉声道：“这位小兄弟，我们速速出城再说。”

　　此时，不只二楼的客人走光了，就连底下一楼的客人听到动静，也赶紧离开这是非之地。

　　铁氏三兄弟虽然未能及时阻拦杜风二人，不过却并不愿就此罢休，又追下楼，铁云手持法吕，朝着李泉冲来，而铁雷与铁霖二人则手中拿着黄色的纸符，口中念念有词，显然是要用符纸进行攻击。

　　杜风脸色一沉，这三兄弟如此紧追不放，再纠缠下去，待会铁家族人中的高手真的赶到，自己可就脱不了身了。他心中一狠，初级法器圆环一抛，以极快地速度朝着冲来的铁云飞去。

　　铁云他可以感觉到圆环当中蕴含的强大灵压，心中大惊，这道攻击比之刚才强了许多，显然对方是要下狠手了，只好赶紧避让，停止对杜风的纠缠。

　　杜风转而向着铁雷铁霖二人，双手平推，向着二人各自攻出一掌，逼退二人，随即与李泉快速离开，向着城外飞速而去。

　　铁雷眼见杜风二人已经离开酒楼，急道：“大哥，二哥，我们快追吧。”

　　铁云忽然诡异地一笑，道：“没关系，他跑不了的。”

　　铁雷回过神，也是一笑，道：“是啊，等下到城外更好，不过，我们还是要跟紧点，要不只怕万一出差错。”

　　铁云手一挥，“走，跟上。”三兄弟便紧紧地跟着杜风二人，很快前后一行人便出现在青阳城的街道上。

　　五个人均是修修炼之人，施展神行术后，速度之快远非常人可比。街上人员众多，杜风和李泉不时避让行人，铁家虽然是青阳城的老大，但铁氏三兄弟也不敢随意撞伤普通人，以免落其他家族口实。

　　因此，两组人马在街上东挪西闪，引得众多行人观看评论。大家都知道这是修炼之人的恩怨，有的认识铁氏三兄弟，便道：“那不是铁家的三兄弟吗，在追谁呢，在这青阳城里，居然有人敢得罪铁家三兄弟，还能有好下场？”

　　“这也难说，你没看前面二人跑得挺快的吗？”

　　出了城门不久，李泉便忽地停了下来，道：“事到如今，道友可有打算？”

　　杜风眼见后面铁氏三兄弟不久便可追上来，道：“刚才有言在先，我助你离开青阳城，你把灵药给我，如此，你我二人便可分开，速速兑现吧。”

　　李泉点点头，道：“也是，那我就把降灵草给道友。”说着，便从储物袋里取东西。


第七十四章 以一敌三

　　意想不到的惊变就在此时发生，李泉的手突然之间变换方向，手中一把初级法器的短剑，迅猛无比地向着杜风的胸口直刺而去。

　　措手不及之下，避让已是不可能，只能匆忙硬接了，杜风当下心中一横，从储物袋内取出初级法器长剑，体内真气贯注于长剑之上，同样向着李泉胸口刺去，竟是两败俱伤的打法。

　　李泉也料不到杜风在匆忙之间还能反击，想要收回短剑已是不及，身体只来得及刚往右侧闪，手中的短剑已是刺中杜风的胸口，而同时，杜风的长剑也刺中自己的身体，虽然没有直接命中心脏，但也对自己造成重大的伤害。

　　至于刺中杜风的短剑，其效果似乎并未如之前所预料的，短剑倒是直接命中以及位置，不过刺入时似乎受到了阻挡，因此杜风在那停顿的一刹那，身体稍稍往后退了些，短剑再次深入时，虽中心脏，但并未造成致命伤害。

　　那阻碍李泉短剑的正是杜风穿着的金嘴鳄皮内甲，算起来，这已经是内甲第二次救了他的命了。上一次是对敌明流宗的元光。

　　李泉见一击未能顺利得手，立即后退，不过他也身受重伤，速度明显有些迟缓。杜风又怎么可能让他安然后退，手中长剑已经刺中李泉，他左手前推，集中体内所有的真气，狠狠地击向李泉。

　　“砰”地一声，杜风左手击中李泉下腹，李泉“啊”地一声惨叫，身体直直朝后倒飞而出，飞出三丈外方才停住。

　　杜风出手之后，身体也是一阵发虚，他脚下一个踉跄，脸色苍白。望着李泉怒声道：“你到底是什么人？为什么要这样？”

　　李泉受到杜风两次出手伤害，此时倒在地上，只能哼哼唧唧的，根本说不出话来。

　　此时，后面的铁氏三兄弟已经近了，听见杜风的怒喝声，铁云哈哈一笑，道：“他是什么人？那还用问吗，当然是我铁家的人了，他不叫李泉，叫铁泉。杜风，为了对付你，我们铁家也算是下了大力气，够看得起你了，你应当感到高兴才对。”

　　杜风闻言，心下一惊，想不到铁家为了对付他，居然派出四个高手，两人个炼气八层，两个炼气九层，而且还暗中下手，幸好刚才李泉的一击并未造成致命伤，不过如今的情况也不容乐观。

　　“这么说，那所谓的降灵草，也是根本没有的了？”杜风沉着脸。

　　“当然，真有那等好东西，我铁家自然是留着自己用了，怎么可能会拿出来呢，只不过为了引起你的兴趣，故意说在李泉，不，应该是铁泉的身上有这等宝物。”铁雷道。

　　“刚才在酒楼上的表演，也是为了让你相信而已。”铁云冷冷道。

　　“你一出清源宗，我铁家就知道了，特意在青阳城内设下此局，就是为了对付你。”铁氏三兄弟将杜风围住，铁雷说道。

　　杜风冷冷道：“那如果在酒楼上我没有上钩呢？”

　　铁云嘿嘿一笑道：“就算你刚才没上当，我们也有后着，一样会是这个结果。”

　　杜风边调息身体，边道：“哼，看来铁心那家伙对我还真是上心啊，这是不置我于死地不罢休啊！”

　　铁云冷冷道：“谁让你得罪我铁家呢，所有得罪我铁家的人都没好下场的。这次为了对付你，除了我们四个外，等下还会有族中好手赶来。所以，你就准备受死吧。”

　　杜风也不说话，手中握着初级法器圆环，戒备在望着铁氏三兄弟。今天是无法善了了。

　　铁云三人见了杜风的架式，冷笑道：“我们知道你灵识强大，不过就算再强大，难道还能同时对付我们三兄弟吗？况且，待会儿还有其他人赶来。”

　　杜风见铁氏三兄弟的样子，便知他们并不想立即和他动手，而是准备等后援过来，然后一同出手，将他拿下。既然对方不主动出手，那只有自己先出手了。

　　圆环法器一甩，呜呜地朝着铁云飞去，同时，杜风双手连挥，空中立即出现十几道风刃，一阵刺耳的声音在三人耳边响起，那十几道风刃全部向着铁雷切割而去。杜风的攻击并未结束，只见他手再次一甩，另一把初级法器的长剑向着铁霖攻去。竟然在一瞬间，同时攻击三人。

　　铁云三人见状大惊，想不到杜风在受伤情况下，还如此勇猛，居然能出手同时攻击三人，两把法器，十多道风刃。同时控制这么多，这需要多么惊人的灵识啊，虽然早知道杜风灵识强大，可也没想到会是如此惊人，难道之前这家伙一直都在藏拙？想到这里，铁云不禁一阵心惊。

　　铁云三人也纷纷使出自己的法器，对抗着杜风的攻击。铁云的法器是一把长刀，足足有三尺长，甚是厚实，铁云平时在众家族子弟中，以真气雄浑见长，因此所使用的法器也趋向于厚重。

　　铁霖的法器是一把剑，招式轻灵飘逸。

　　铁雷则使着一把剪刀，看起来甚是奇怪。

　　三人各施手段，化解着杜风的攻击，同时作出反击。

　　杜风虽然以一敌三，而且看起来似乎并未落下风，但是他知道，长久下去不是办法，一是自己身上有伤，影响了实力的发挥，二是对方还有后援，到时将更加麻烦。

　　因此，必须速战速决，迟则生变。打定主意，杜风便全力攻击，十多道风刃，再加上两件法器，一时间都是刚猛无比的攻击。

　　铁云三兄弟竟然感觉到一阵阵压力，心中不禁大惊，两个炼气九层一个炼气八层，难道还对付不了一个炼气九层的杜风？自己兄弟三人修炼几十年了，也才这个境界，杜风才修炼十来年，竟然实力远超他们？

　　世上居然有这样的天才？如今已然和杜风结上仇，双方没有和解的可能，既然杜风是个天才，那就不能让这个天才成长起来，否则以后对铁家将大大不利。

　　就算自己三人无法解决杜风，但只要拖得一时，后面便有家族援手到来，必可将这个年轻人彻底解决。


第七十五章 铁家后援

　　“二弟，三弟，我们全力拖住他，无需与他拼命，只要族中后援到来，我们便是完成任务。”铁云沉声道。

　　“这已经是这小子的底限了，我们慢慢跟他耗，哼，敢得罪我铁家，就要有死的觉悟。”铁雷阴沉沉地道。

　　杜风脸色平静，看不出是什么心情，这一次是他遇到的最危险的时刻，必须全力以赴，再也不能藏拙了，所有的底牌都必须出了。

　　忽然间，杜风右手一招，收回攻击铁霖的长剑法器，铁霖微微一愣，不明白为何杜风会收回法器，不过也稍微松了口气，以为杜风准备逃离此地，正要开口提醒大哥和三弟。

　　然而，变化忽起。只见杜风收回长剑法器的同时，右手在额前一抹，紧接着杜风的右手一甩，一道金黄色的光芒在空中闪现，待得铁霖要仔细看清那是何物时，那道光芒已经到了眼前，惊骇之下，他只来得及举剑横挡。

　　然而，剑才刚刚举起，“叮”地一声，那道金黄色的光芒穿过其手中长剑，而后没有丝毫停留，直接刺入铁霖的眉心处，从后脑处穿透。

　　眨眼间，黄金短剑已然将铁霖击毙。铁霖瞪大眼睛，不敢相信地看着杜风，他万万没想到杜风居然可以如此轻易地将他击杀。

　　他原以为，以他们兄弟三人再加上暗中的铁泉，对付一个十八岁的杜风，还不是手到擒来，可没想到先是铁泉的暗算没有对杜风造成重大伤害，反而被他所伤，而且奄奄一息，眼看是活不成了。

　　接下来兄弟三人联手对付杜风，不但未能擒下他，反而自己被杜风所杀。至死铁霖都无法相信会是这样的情况。这和原先的设想结果相差了十万八千里。

　　可惜，这就是事实，人生是无法预先设想的。铁霖缓缓地朝后倒下。

　　杜风使出黄金神剑，一举击杀了铁霖，并未有任何欣喜之色，因为他知道危机并没有解除，还有铁云铁雷二人。而且他可以感觉到，城里有人正在向他们靠近。

　　当杜风一举击杀铁霖时，铁云和铁雷二人惊呆了，望着地上的铁霖，都忘记出手对付杜风了，或者说他们已经吓坏了，不敢再对杜风出手了。

　　在三兄弟的围攻之下，这家伙居然还能轻而易举地杀了其中一人，剩下他们二人，哪还是杜风的对手啊。

　　他们一时之间脑子空白，不知如何是好。就连杜风离开时他们都没发觉，就算发觉了，他们也没勇气拦阻了。

　　过了好一会儿，二人才醒悟过来，但是却也不敢追去了，只能在原地等着家族后援过来。

　　不久，从城里方向出现一道人影，很快便来到铁云和铁雷身边。此人年约六旬，身材高大，身着蓝色长袍，四方脸，两道眉毛微微上翘，整个人显得很是威猛。

　　他一到跟前，就看到倒在地上的铁泉和铁霖，当即脸色铁青，大声质问：“是谁？是谁干的？那小子呢？”此人正是铁家的初级战士铁莫阳，铁氏三兄弟的族叔。

　　铁莫阳乃是此次围剿杜风的总负责人，见到铁泉和铁霖毙命当场，在他看来，杜风一个人在四人围攻下绝不可能逃脱，更不要说击杀其中二人了，所以他以为是杜风还有帮手，故此问是谁干的。

　　铁云微微低头，羞愧道：“回族叔，是杜风那小子干的！”虽然对于弟弟铁霖的死亡感到无比的悲伤，但此刻面对铁莫阳的质问，他却有些惭愧，自己四人都没能留下杜风，实在是有负族中重托。

　　铁莫阳脸一黑，道：“你的意思是你们四个人，暗算杜风在先，结果都没能拦下他，反而让他杀了两人？是你们四个太弱了，还是他已经进阶初级战士境了？”

　　铁云想起这个族叔平时在家族里的作风，不禁一阵害怕，道：“回族叔，那个杜风还是炼气九层，不过他好像有什么宝物，我们只见到一道金黄色的光芒一闪而过，二弟便倒下了。”

　　宝物？铁莫阳心里一动，不过却没有表露出来，他问道：“是什么宝物，你们二人可曾看清？那个杜风往哪个方向逃走了？”

　　铁云二人均是摇摇头，表示不清楚。

　　铁莫阳脸一沉，骂了一句“废物！”而后稍微辨别下方向，便朝着西方追去。清源宗便在青阳城的西北方。

　　留下铁云和铁雷兄弟二人，面面相觑。二人看着自家兄弟惨死当场，不禁悲从中来。只好扛起铁霖和铁泉二人尸身，转身回家族去了。此次四人出手，都没能拦下杜风，反而死了二人，这番回去，只怕家族要重重惩罚一番了。

　　就在铁云和铁雷二人回转城里不久，铁莫阳又从西方回来了，他脸色恼怒，显然是没有追上杜风。“这小子果然没往清源宗方向跑。”铁莫阳在附近又转来转去，最终又确定了一个方向，朝着北面而去。

　　铁莫阳一路追下去，不久脸色一喜，因为他发现了一丝踪迹，应该是有人仓促间逃跑留下的痕迹。估计十有八、九是杜风的，铁莫阳坚定了信心，加速朝前追去。

　　战士境的高手，已经可以御器飞行了，铁莫阳足踏一柄长剑，在数十丈的高空中轻松地飞行着，两眼四周巡视着，同时全力施展灵识，探查着杜风的踪迹。

　　可是，任他追了数百里，还是没有发现任何杜风的踪迹，铁莫阳从高空中停了下来，降到地面上，收起法器，脸色铁青，“让这小子给骗了。”嘴里恨恨地说着。

　　“算了，不管了，先回城向大哥汇报此事再行定夺。”铁莫阳转身便朝着来时的方向快速而行，这一次他不再御器飞行了，而是施展神行术。以初级战士境的实力，施展神行术这等粗浅的法术，效果却也是极为惊人，比起炼气期的弟子，那是快了许多。

　　不久，铁莫阳便再次来到刚才城外杜风等人决斗的地方，而后进了城。


第七十六章 回到天阳

　　而此时的杜风，却已经早就在回天阳城的路上了。他离开青阳城时，特意绕了一圈，并留下一些蛛丝马迹，就是为了迷惑铁莫阳，想不到果然奏效了。

　　自从知道了铁家不杀自己不罢休的决心后，杜风便有些紧张，倒不是为自身的安全紧张，而是为远在天阳城内的父亲紧张，不知道铁家是否会对付他。

　　虽然说在宗派界，一直有个不成文的规矩，那就是“祸不及家人”，修炼者之间的恩怨，只能在修炼者之间解决，不能波及亲人，尤其是普通人。若其亲人是修炼者也就罢了，如果是普通人，则更不允许修炼者出手对付了。毕竟以修炼者之能耐，一个战士境的高手随随便便就能屠杀数百上千人，这将对社会造成极为恶劣的影响。

　　不过话虽如此，但难保有的人偷偷出手，屠杀普通人。这也是有过案例的，因此，杜风一路上非常紧张，生怕铁家会对自己的父亲出手。

　　刚开始，杜风还很小心，怕铁家的人会追着不放，几天后都没见到人，便稍微放心，全力赶路。一路上紧赶慢赶，终于到达了天阳城。

　　当杜风出现在天阳城内，看着熟悉的街道和建筑，心中油然而生出许多感触，五年了，整整五年了，终于回家了。回家的感觉真好，一丝柔情在心底深处升起。想到父亲，一种深深的思念和浓浓的亲情油然而生。

　　当杜风行至杜家门外时，听得一阵阵清脆的童音从里面传出，听声音似乎是一男一女两个孩子在嘻笑玩耍般。

　　杜风心里一阵奇怪，家里只有父亲一人，怎么会有孩子的声音呢？信步走了进去。当他突然出现在院中时，首先见到的便是两个正在玩耍的孩童，那男孩子约摸五岁，穿着一身黄色的精致袍子，很是英俊。

　　女童大概只有三岁，一身紫色的长裙，长得粉雕玉琢，煞是可爱。见到杜风，那女童以稚嫩的声音问道：“你找谁啊？”声音中居然透露着一股威严。

　　那男童听得女童的声音，转过头来，望着杜风，大声喝道：“你是谁？”一脸警惕的神情，同时一把将女童拉至身后，对小女孩教训道：“爹讲过，不要随便和陌生人讲话，忘了吗？”

　　居然是一幅大人的模样，杜风不禁莞尔一笑，正要开口，从屋中传来一个富有磁性的声音，“霖儿，霜儿，不得对客人无礼。”接着一个高大的身影从里面迅速出现。

　　当杜风看清那刚刚出现在眼前的身影时，却很是陌生，眼中异芒闪过，“你是谁？怎么会出现在这里，原来的主人呢？”

　　这年轻人看了看杜风，惊喜道：“你是杜风堂弟？”

　　杜风一怔，正待问话，从里屋传来一个声音，“风儿，是你吗？你回来了？”紧跟着，一个高大的身影迅速出现在杜风面前，正是杜洪。

　　杜风见父亲无恙，心里一阵放松，同时双眼湿润，望着父亲，使劲地点点头，“爹，是我，我回来了。”

　　杜洪异常高兴，道：“果然是风儿回来了。”

　　此时那个年轻人亦快步下了台阶，来到杜风身前，抓住杜风两臂，上上下下地仔细看了看，道：“嗯，长高了，也壮了，完全都认不出来了。”

　　杜风眼中也是有着雾气，轻声道：“爹，风儿好想你。”

　　杜洪道：“我也挂念你，不过清源宗有规，不让宗门弟子家中亲人上山，所以也没法去看你了。”

　　杜风心里一阵感动。

　　“到屋里坐吧，在这院中像什么样子。”

　　“爹爹，他是什么人啊？”这时，一个稚嫩的声音在众人耳边响起。

　　杜风这才想起边上还有两个小家伙，迟疑地对着杜洪道：“父亲，这几个是……？”

　　杜洪哦了一声，微微一笑，指了指那年轻人，道：“这是你堂兄，杜德，是你大伯的儿子，你伯父很早之前便过世了，你堂哥从小拜在天青门门下，前不久刚回来。”

　　此时，杜德蹲下身子，一手一个，将两个小家伙抱起，道：“这是我的孩子，大的叫杜霖，小的叫杜霜。”

　　杜风“哦”了声，奇怪道：“怎么没见大嫂？”

　　杜德脸色一黯，道：“在生小霜的时候难产，去世了。”

　　杜风一听，也是有些难过，默不作声，杜德很快神色一变，笑着对怀中的两个小家伙道：“来，见过你们叔叔。你们的叔叔本事大着呢，你们要像叔叔学习，长大后学得一身本领，不要被人欺负。”

　　杜霖与杜霜两个孩子一起使劲地点点头，道：“我长大后要比叔叔还强。”杜霜还握住小小的拳头在杜德面前晃了晃。

　　众人见状，不禁哈哈大笑，进了客厅。坐定后，杜风将这五年来的事向父亲作了一番述说。南阳城平息海兽之乱，凤阳城挑选宗门弟子，峡谷森林所遇妖兽等等，当然，其中一些事作了隐瞒。

　　杜洪二人听得杜风在宗门论剑大会上夺得第一名时，不禁为之高兴，听到在海上遇险时，虽然明知没事，但还是一阵担心，最后听得杜风已经进阶炼气九层，杜德不禁吓了一大跳，杜风这才十五岁年，就已经修炼升至炼气九层，这个修炼速度也太快了点。

　　杜洪心头一喜，道：“风儿你果然成功了！太好了！”他知道必是杜风顺利在十二岁前觉醒了血脉之力，这才能在四五年间修炼到炼气九层。如此一来，将来修炼到战神境，也许真的有可能，自己也有机会再次见到那个叫绮儿的女子了。

　　紧接着杜洪眉头微微一皱，道：“既然风儿已经进阶炼气九层，那么不知可有那进阶战士境所必需的战士丹？没有的话，可是成功率极低的。”

　　杜风微微一笑，从储物袋中取出一个白色的玉瓶，放在桌上，道：“爹，这里面就有一枚战士丹，你将它收好，留待日后需要。”


第七十七章 举家逃遁

　　杜洪缓缓地伸出颤抖着的手，握住白玉瓶，取下瓶塞，一股浓郁的丹香在房间内弥漫开来，小心地从中倒出一枚，置于掌心。杜洪仔细地看着这龙眼般大小的翠绿色丹丸，这就是那传说中珍贵无比的战士丹吗？

　　有了它，就可以让炼气九层的人大大提升进阶战士境的成功率。任何一枚战士丹的出现，在炼气期的修炼者当中都将会引起轩然大波，令得无数炼气期为之争抢。

　　杜洪看了看战士丹，而后将之放回瓶子中，一把将玉瓶推过去，正色道：“这枚战士丹是你进阶战士境的必需品，你要自己留着用，怎么能给我呢？”

　　“放心吧，这是我无意中获得的，我还可以找宗门要的。”杜风微笑着道。

　　杜洪闻言摇摇头，道：“还是不行，你自己留着吧，你已经炼气九层了，马上就会需要它了，而我目前根本用不上。”

　　杜风见父亲坚决不要，只好收起来。

　　杜风此时方才有空注意父亲及堂兄的修炼情况，灵识一扫，发现杜洪依然是炼气七层的修为。将近十年的时间，父亲的境界没有丝毫进展，依然停留在炼气七层，杜风不禁有些纳闷。

　　杜德也是炼气七层，这个速度还是不错的。略一思考，杜风便从储物袋里取出一大堆的气元丹，道：“爹，堂兄，这是气元丹，你们可以加以服用，提升修炼的速度。”

　　杜洪点点头，尚未开口，一旁的杜德道：“小风，那你呢？”

　　杜风闻言微微一笑，道：“境界越往上，服用气元丹的效果越弱，我现在已经基本上用不着了。”

　　望着桌上的超过一百瓶的气元丹，杜洪及杜德已经张大嘴巴合不拢了，一脸震惊，难以置信地望着杜风。

　　“小风，你怎么会有这么多的气元丹？”杜德满脸惊讶。

　　杜风微笑着道：“哦，有的是宗门奖励的，有的是自己赚的，也有从别从身上拿的，比如死人啊。”

　　“那下次我跟着你，不干别的，专门在死人身上找东西，岂非收获多多。”杜德开玩笑道。

　　“哈哈，死人的东西也不是那么好捡的，也是要冒风险的。我也只是运气好一点而已。”闻言，杜风开心一笑。

　　杜洪也是一笑，道：“风儿这次回来能待多久？”这个才是他最关心的事，当下都竖起耳朵听杜风回答。

　　杜风略一沉默，道：“对了，有个情况，我必须和你们说下。”

　　杜洪看着杜风的脸色，神情一凝，道：“出了什么事了？”

　　杜风缓缓道：“我杀了青阳城铁家两名弟子，他们肯定会来找我的，虽说在宗派界有着祸不及家人的规矩，但也不能保证铁家不会对你们出手，所以，为了安全起见，你们必须立即离开天阳城。

　　至于去哪，这整个南灵郡内除了天青门所在城市东北部灵阳城和明流宗所在城市西北部明阳城外，其余大都在清源宗的掌控之下，所以我们只有这两个地方可去，要么就是离开南灵郡。”

　　“离开南灵郡？”杜洪吃了一惊，虽说他也知道要离开这天阳城，不过却没想过要离开南灵郡。

　　杜风面无表情，点了点头。

　　杜洪沉吟稍顷，试探问道：“那这两个城市如何？安全吗？”

　　杜德插话道：“为了表示尊重，清源宗在这两个宗派的所在地都未曾安排人手，所以清源宗的力量在这两个城市几乎没有。”

　　“那我们就去这两个地方的其中一个吧？”杜洪道。

　　一个是西北部的明阳城，一个是东北部的灵阳城，杜风低头思考，去哪个地方会比较好呢？当初在凤阳城所杀的那个元阳就是明流宗的人，当时除了罗家的人和江南之外，并无其他人知道此事，就算躲在明流宗眼皮底下，应该也不会有什么情况。

　　不过，为防万一，还是小心为上，目前不适宜再添风险，所以为保险起见，还是到灵阳城去较为好些，而且堂兄杜德也是天青门弟子，正好能够帮上忙。“我看，还是到灵阳城去吧，那里远离青阳城。”杜风缓缓道。

　　“那你呢？你也跟着我们一起吗？”杜洪问道。

　　杜风摇摇头，道：“我不能和你们一起走，否则到时被追上，我怕铁家会对你们不利，所以我要在家里等着他们。”

　　杜德听闻杜风惹上铁家这么强大的仇家后，也是一惊，脸色苍白，张口无言。不过，事已至此，也无话可说。

　　听得杜风要留下来等铁家的人，杜洪立即反对，“那怎么能行呢？你一个人留在这里太危险了，你也要立即离开。”

　　杜德闻言，略微点头，亦表示同意。

　　杜风知道父亲是关心自己，不过还是摇摇头，坚定道：“放心吧，我没事的，我自己感觉，马上就要进阶战士境了，如果顺利的话，应该就这两天了，我再加把劲，争取再快一点，到时就有和铁家抗衡的实力了。就算真的打不过了，到时，以初级战士境的实力，我相信，要跑也是很容易的。”

　　“真的？你真的马上就要进入战士境了？”杜德杜洪听得这个消息，激动得差点跳起来。

　　杜风微笑着点点头。

　　“如果是这样的话，那情况就不一样了，好吧，按你说的做吧。”杜洪稍稍沉吟，便点点头，同意了杜风的决定。如果杜风真的在这一两天内进阶初级战士境，那情况就另当别论了，就算铁家应该没想到杜风会在这个时候进阶，他们不可能派出两个战士境来对付杜风的，因此杜风应该不会有什么危险的。

　　于是，杜洪决定立即收拾东西，全家上路，前往灵阳城避难。

　　不久，除了杜风，杜洪四人分乘两匹快马，离开天阳城，向着东北方向奔去。

　　杜风望着家人离开天阳城，心中微有感伤，刚刚与家人团聚，却不得不立即分开，都是因为自己不够强大，惹上了铁家这样的庞然大物，无法保护家人不受伤害。


第七十八章 进阶战士

　　实力啊，一切都要靠实力说话，如果自己的家族也像铁家一样强大，或者是自己的实力达到高级战士，想必那铁家也不敢来找自己的麻烦了。

　　实力！强大！杜风在心中呐喊着，收回眺望远处的目光，杜风返回里屋，正好趁铁家还没派人来天阳城之前，自己先进阶初级战士境再说，到时给铁家一个大大的惊喜。

　　杜风收拾心情，平复情绪，进入打坐，两个时辰后，全身提升至巅峰状态，杜风取出一瓶气元丹，倒出一大把，直接吞服下去，而后运功化开药力。

　　原本就已经到达突破的边缘了，这下子大量气元丹化开后，产生了庞大的力量，在体内窜来窜去，必须及时将它们纳入体内丹田之中，否则后果很严重。

　　虽然平时服用气元丹效果甚微，但此时杜风一下子吞服的可是足足数十粒，这么多的气元丹所产生的药力也是相当惊人的。

　　杜风极力引导着体内这股庞大的真气，沿着周身经脉运行，而后将之导入丹田之中。

　　原本已经趋于饱和状态的丹田，突然之间涌入这大量的真气，立即产生混乱，真气到处乱窜，似欲对杜风的身体造成破坏。

　　杜风不慌不忙，取出身上的战士丹，一口吞下。顿时，一股强大而又温和的力量充斥身体，立马将那些欲脱离控制的真气压制住。

　　杜风借肋战士丹这股强大的力量压制着欲脱离控制的暴乱真气，将这些到处乱窜的散乱真气逐渐收拢，缓慢地凝聚成一股强大的力量，不过这些真气却不那么听话，不断的寻找着机会，欲从杜风的掌控中逃脱，去寻找那自由之地。

　　于是，在杜风的体内不断上演着控制、逃脱、再控制、再逃脱的局面，杜风满头大汗，身体微微有些颤抖，他知道这是关键时刻，必须将这些真气完全掌控，否则将无法顺利跨入初级战士的境界。

　　经过一场场无声的战斗，杜风终于完全将体内的真气融为一股，原本的丹田之气，气元丹所化药力，战士丹功效，三者合一，形成了一股无比纯正温和的强大力量，这股力量在杜风的控制下，沿着经络，逐渐向头部识海冲击。

　　当这股强大的力量行进到识海时，遇到了一层隔膜似的阻碍，杜风知道，这是最后一关了，只要冲破这层壁障，便能成功进入战士境，从此实力更上一层楼，可以凌空飞行，真正成为普通人所说的“仙人”，能够上天入地了。

　　他咬紧牙关，控制着这股力量一次又一次地冲击着，不知经过多少次的冲击，终于，“轰”地一声，这强大的力量突破壁障，进入识海。

　　杜风只觉识海一痛，紧张着而来的便是一阵清爽，只觉浑身痛快，无比轻松，灵识瞬间扩张数倍，体内真气充盈，一种飘飘欲仙的感觉充满全身，忍不住想要仰天长啸。

　　这就是战士境吗，杜风感受着自身体内强大的力量，比起之前不知强了多少倍，全力施展灵识，顿时，灵识覆盖足足一千五百丈范围，与中级战士高手差不多。刚刚进入初级战士，便有如此强大的灵识，再过几年，岂非更不得了。

　　终于成功跨入初级战士境了，这还是在有战士丹的帮助下，还如此惊险，若无战士丹，那基本上有死无生了。

　　“哼，看你铁家这次派什么人来，无论来什么人，我都要你们好看。”杜风脸色冰冷。

　　“对了，如今进入战士境，可以看看当初一尘子所留的物品了。”杜风忽然想起当时得到一尘子的储物袋时，其影像所言。于是，便取出那储物袋，灵识一扫，这下，没有任何阻碍，直接进入其中。

　　自己的灵识毫无阻挡的进入那储物袋中，瞬间，将储物袋中的收藏看得清清楚楚。饶是杜风再有心里准备，当第一眼看到一尘子储物袋中丰富的收藏时，也不禁张大嘴巴，震惊无比。

　　首先映入眼中的是足足有上千瓶的丹药。杜风仔细地辨认了下，这其中绝大多数是灵元丹，这对于战士境的修炼者来说可是用处极大，尤其是对于初级战士和中级战士来说，可以令他们极大的缩短修炼的时间。

　　灵元丹原本杜风身上也有一些，是当初在峡谷森林时，得自天道宗陆昊的，不过，只有十数瓶而已。

　　还有战士境修炼者治疗伤势所用的三昧养心丹、灵元丹各数十瓶。以及战士丹、结金丹各一瓶，里面有丹药各十粒。战士丹自己已经用不上了，可以送给家人或者其他有需要的人，可惜父母兄长他们已经离开天阳城了，要不刚好可以让他们带上。

　　而结金丹却是高级战士突破至战将境必不可少的灵药。以后自己进阶战将境的丹药看来是不用愁了，这一尘子想得还挺周到。

　　看着这些丹药，杜风满心欢喜。再往下看，还有珍稀灵药材数十种，各种炼器材料数十种，且储量颇丰，就算是炼丹炼器的话，也够好一阵挥霍的。不过目前杜风自己还不会炼丹炼器，只能留待以后。

　　而法器的数量也是不少，初级法器就两把，都是剑，一把土黄色，另一把墨绿色，估计是一尘子觉得这两把初级法器稍微好点，才留着让后人用。

　　中级法器十几件，有剑、有刀、有护甲、有葫芦、有丝带，等等，都不一样。杜风直接将身上的金嘴鳄皮制成的内甲脱下，换上这件中级法器的内甲。

　　最令杜风高兴的是居然也有高级法器，总共有两件。一把剑，还有一件则是斧头。剑刚好适用。

　　接下来则是两本书册，一本是《炼丹要诀》，一本《炼器笔记》，这两样东西等下步有时间了，可以好好研究下。最后一样东西则是一个储物袋，杜风试了试，根本无法打开，想必便是一尘子所说的需要战将境方能打开的储物袋了。


第七十九章 铁家来人

　　有了一尘子所留的这些东西，再加上杜风原本自己的收藏，如今的杜风可谓身家颇丰，身上法器计有：神器一把，高级法器三把，一把得自天道宗陆昊，两把一尘子所留，中级法器十一把，其中一把银白色长剑为陆昊所有，初级法器七把，其中有三把是得自陆昊身上的。

　　丹药计有：结金丹一瓶共十粒，战士丹一瓶共十粒，战士境高手服用的灵元丹数百瓶，疗伤用的三昧养心丹、灵元丹各数十瓶。

　　此外，还有五阶的虎狮兽妖丹一枚，三阶四阶妖丹数十枚，以及珍稀的灵药材和炼器材料各有数十种。作为一名刚刚进阶初级战士境的人来说，几乎没有人能够拥有如此丰厚的身家。

　　从实力来说，杜风之前已经将天地剑诀的第一式天罗地网修炼得差不多了，如今进入战士境，就可以修炼第二式天昏地暗以及第三式天寒地冻了。

　　先试试第一式天罗地网，看看以如今战士境的实力施展出来，威力如何。

　　默默运转体内真气沿着细微的经脉运行，手中一掐剑诀，长剑一抛，顿时一化二，二化四，四化八，瞬间化出上百道剑影，在空中交织成一个巨大的网。

　　天罗地网，顾名思义，便是构筑一个剑网，用来困住敌人，令敌人无法逃脱，其本身不具备攻击力，但若对手在网中妄想逃脱四处碰撞的话，那构成剑网的那些虚幻之剑便会产生攻击，对敌人造成一定的伤害。

　　杜风看着身前的剑网，此剑网方圆五丈左右，这是以他目前初级战士境的实力施展出来的效果，之前炼气九层时，剑网不过两丈方圆，剑影也只有五十道左右。

　　显然，实力进阶后，天罗地网的威力差不多番了一翻。在此之前，从未试过用天罗地网对敌，这次正好可以拿铁家的人来试试实际效果。

　　右手一挥，顿时，虚空中的百道剑影全部消失，合而为一，成为一把银白色的中级法器。杜风握住灵剑，将之收入储物袋中，脸上露出微笑，暗忖，看来这天地剑诀威力确实不小，对于第二式第三式，杜风不禁非常的期待。

　　闲来无事，那就参悟下天地剑诀第二式吧，取出得自一尘子洞府的那张不知名兽皮，阅读起第二式的口诀了。

　　不久，便将口诀记下，微一沉思，将之消化理解，取出一把中级法器，杜风信手一挥，天昏地暗就是施术者以自身为原点，形成一方小天地，在这小天地内形成天昏地暗的天候，使得在这小天地内的对手目不能视，耳不能闻，神不能察，同时以天威压迫受困者，对其心神造成影响。

　　杜风静静地揣摩着天昏地暗的精华要义，不断地演练着，论证着，偶尔涌现出一股淡灰色的雾气和风雷之声。

　　两个时辰后，杜风终于停了下来，“看来需要半个月左右的时间，才能初步掌握第二式，而要实战对敌的话，可能需要一个月。慢慢来，不急。”杜风暗自思忖着。

　　夜，渐渐来临，笼罩着天阳城。整个城市仿佛一只巨大的黑猩猩趴在地上般，天阳城里只有那么零星的几盏灯光，在黑夜中跳动着。

　　杜风缓缓地抬头望向前方，那里有着三个人正在朝他快速靠近。虽然对方还远在千余丈外，但以如今杜风的灵识之强，却是很容易发现。

　　微微冷笑，杜风的双眼仿佛透过黑夜，看到三名铁家之人正极速地在街上奔走，所对的方向正是杜家。杜风嘴角微微一翘，发出一声无声地冷笑。双手后背，就这样站在院中静候着。

　　很快，三人来到杜家门前，放缓速度，三人成品字形依次进了杜家大门，面对着杜风。

　　当先一人年约六旬，身材高大，身着蓝色长袍，四方脸，两道眉毛微微上翘，整个人显得很是威猛，正是铁家的铁莫阳，初级战士境的修为。

　　后面两人较为年轻，大约四十来岁的样子，均是一身黑色长衫，左边一人长着圆脸，五官全都快挤在一起，右边一人长像倒是挺俊的，但却有一股阴厉之色，嘴角带着阴沉沉的笑容，两人均是炼气九层的修为。

　　加上之前在天阳城两炼气九层两个炼气八层的铁家弟子，一个铁家，随随便便就派出几个炼气八层以上境界的子弟，潜力果然巨大啊，什么时候我杜家也能有这样的实力啊，杜风暗自感叹着。

　　铁莫阳进门后，略微扫了一眼杜风，冷冷道：“你就是杜风吧？好胆子，居然没跑，在这里等着我们。”

　　杜风淡淡道：“正是，不知阁下是铁家三位战士境中的哪一位，三位深夜来此，又有何指教？”

　　铁莫阳阴森森地笑道：“嘿嘿，你是杜风就行，老夫乃青阳城铁家铁莫阳，你说我千里迢迢来此是干什么的呢？”

　　“总不会是来观赏天阳城的夜景吧。”杜风摇了摇头，微笑道。

　　铁莫阳怒道，“哼，不要装了，知道我铁家正在找你，你居然没跑，敢留在这等我们，我真是有些佩服你了，年轻人。也好，既然你在这，就不再找你亲人的麻烦了，原本若是在这找不到你，就准备把你父母兄长都请到铁家云呢。”

　　杜风脸色一沉，冷冷道：“这么说，今天是要让我以命相偿了？”

　　铁莫阳色一冷，道：“正是。你是束手就擒，乖乖地跟我们走呢，还是要我动手？”

　　杜风忽然对着铁莫阳微微一笑，道：“就凭你们三个吗？”就凭这三个人这样的实力，想来找他杜风的麻烦？这可是低估了自己的实力。

　　铁莫阳听得杜风如此说，这才灵识一扫，发现杜风居然也是初级战士境的修为。脸色一变，惊道：“你居然突破到初级战士境了！”他原本以为杜风还是炼气九层的修为，所以一直没把杜风放在眼里，没想到这才几天，杜风居然就突破了。


第八十章 初试神通

　　不过虽然震惊，但铁莫阳仍旧怒道：“小子，别以为年纪轻轻地修炼到初级战士境，就可以在我面前骄傲，老夫跨入战士境可是已经数十年了，实力不是你一个刚刚进阶的年轻人可比的，还是乖乖地束手就擒吧。”杜风摇摇头，轻声道：“束手就擒，自然是不可能的。跟你们去铁家，就更不可能了。”

　　铁莫阳脸色一沉，道：“哼，敬酒不吃吃罚酒。看来你是打算顽抗到底了。”

　　此时，铁莫阳身后那名长得有些阴厉的中年人冷冷道：“叔父何必与他多话，擒下带回去就是了，若是敢反抗，当场格杀，想必大伯父他也不会有什么意见的。”

　　另一名铁家弟子点点头，道：“不错，像这种小家族，清源宗才不会为了一名这样的弟子与我铁家翻脸，杀了也就杀了，更何况清源宗也有我铁家在，怕什么。”

　　杜风却是微微一笑，不作声。

　　铁莫阳心中一恼，右手一拍储物袋，一把红色的灵剑在身前出现，绕着铁莫阳身体飞行，却只是一把中级灵剑。铁莫阳双手掐诀，一指红色长剑，低声喝道：“疾！”那红色的灵剑立即化为一道耀眼的红色光芒直向杜风攻来。

　　杜风施展出御风诀，在灵剑即将刺中身体的瞬间向左边一移，堪堪避过。同时右手一拍，立即从储物袋中飞出一把银色的灵剑，悬浮于身前，散发着淡淡的银芒。

　　此剑三尺大小，正是当初从天道宗修炼者陆昊身上得来的那把灵剑。杜风并指成剑，全身真气顺着手指注入灵剑当中，那银色灵剑立即全身轻颤，发出一阵嗡嗡地剑鸣声，紧接着杜风一指对面的铁莫阳，那银色灵剑立即化为一道银色的灵光，以极快地速度飞向铁莫阳。

　　在此灵剑刚出现的瞬间，铁莫阳就脸色一变，惊声道：“中级灵剑，你居然有中级灵剑！”

　　铁家三人均是大惊，瞬间呆住了，谁也没想到杜风身上居然有着中级法器，以铁家这样的大家族，炼气期的弟子当中也无人拥有中级法器。

　　只有达到战士境，成为家族的长老才有资格获得中级法器。因此，当杜风拿出这把中级灵剑时，铁莫阳的惊讶可想而知了，不过若是他知道杜风的身上不仅仅有这把中级法器，还有十来把中级法器，以及高级法器、甚至神器时，不知会不会当场震惊得晕过去。

　　然而，不等他从惊讶当中清醒过来，那把银色的中级灵剑就已经化成一道银芒来到他面前，朝着其心脏直刺。

　　当铁莫阳感受到那一股清冷之意时，方才从惊讶当中回过神来，匆忙之下，立即施展出金刚诀，护住全身，同时双手结印，一股强大的真气灵压从双手之间爆发，化作一团肉眼可见的光盾，挡住飞速而来的那道银芒。

　　杜风却冷哼一声，双手一掐剑诀，体内真气沿着天地剑诀第一式天罗地网的行功路线急速运行，一指那把中级灵剑，顿时，灵剑在空中一化二，二化四，瞬间便化作百道剑影，将铁莫阳困在剑网中。

　　这天罗地网是杜风修成后第一次使用，以铁莫阳初级战士境的实力，正好可作为试验的对象，到底威力如何，等下便知。

　　铁莫阳忽然之间觉得自己好像处于一个囚笼之中，四面全是灵剑，每一把都对着他，散发着冷冷的寒意。而四周的空间也好像变得厚重无比，自己在其中竟然移动缓慢。

　　这一下，铁莫阳大惊失色，这是什么招式，居然有这么大的威力，一不留神，居然陷入险境之中。从清源宗得到消息中好像没有提到杜风习有这样的神通啊，甚至于连中级灵剑都没提到。

　　不是想想也是，若是杜风身怀中级法器的消息传开，恐怕早就被有不轨之心的人抢走了。铁莫阳脸色阴沉，心中前所未有的凝重。今晚要是不小心谨慎的话，难保不在杜风这个年轻人身上吃个大亏。

　　当下，铁莫阳双手迅速翻转，并指成剑，向着前方缓缓点去，欲破开这剑影所铸的囚笼。

　　杜风见真的将铁莫阳困在剑网中，心中一喜，不过脸色却是依然平静。只是控制着剑网，不让铁莫阳脱困而出，他要试试，到底能不能困住同级甚至比自己更强的对手。

　　铁莫阳虽然震惊，但并不慌张，他可不认为这样一个剑阵就能困住自己，手持长剑，在身前从上往下一划，这个动作看似平常，但威力却极大，只见杜风的剑阵忽然一阵震动，似乎快要被铁莫阳的这一剑划开，十多道剑影瞬间化为虚无。

　　杜风脸色不变，但内心却也惊讶于铁莫阳真气之雄厚，不愧是跨入战士境数十年了，功力深厚，这一剑差点就破开剑阵了。还好自己刚刚突破到战士境，否则，若是以之前炼气九层的实力施展天罗地网，在铁莫阳这一剑之下，不但招式要被破掉，连自身都会受到伤害。

　　战士境的高手，果然一个都不能小看啊，杜风加大真气，在铁莫阳破掉十多道剑影的同时，立即补充了同样多的剑影，维护着剑阵，不让铁莫阳脱困而出。

　　刚才那一剑，铁莫阳看似轻松随意，其实他已经使出了九分的力量了，原以为可一下破开，没曾想只是击碎对方十多道剑影，并未能令自己脱困，当即内心一沉，咯噔一下，看来事情并不是那么简单。

　　而杜风眼见铁莫阳没能脱困，却是内心一喜，信心更强了。控制着剑阵牢牢地困住铁莫阳。

　　铁莫阳不断地挥舞砍杀着，攻击着剑阵，但每一次都被杜风化解掉，虽然对剑阵造成一定的破坏，但始终未能脱困。逐渐有些着急起来。

　　旁边的两名铁家弟子，刚开始虽然惊讶于杜风进阶战士境，但对叔父还是很有信心的，后来见叔父被困，始终未能脱困，便也有些着急担心了，两人看来看去，想上去帮忙，却又自觉实力太低，帮不上忙，而且没有叔父的授意，两人也不敢擅自行动，一时不知如何是好，只能在一旁干着急。


第八十一章 两败俱伤

　　测试天罗地网威力的效果这个目的已经达到了，而且也颇令杜风满意。那么接下来的事情就是解决眼前这三个人了。

　　杜风手一拍，另一把法器出现，却是从天道宗弟子陆昊身上得来的那把高级法器。

　　这长剑一出现，周围的温度立即升高，铁莫阳及另外两人均是感到一阵热浪迎面而来，令得自己口干舌燥，呼吸困难。

　　而身处剑网中的铁莫阳近距离感受，更是明显，他神色大变。而接下来的一幕则是彻底令得他惊骇欲绝。

　　只见杜风双手成一个奇怪的剑诀，那红色的元神灵剑飞至铁莫阳头顶，化作一只小小的火鸟，火鸟双翅轻轻一扇，大片火雨向着底下的铁莫阳落去。

　　“高级法器！你居然有高级法器？不可能！这怎么可能？”铁莫阳心底的惊骇已经无法用语言述说，原本杜风拥有中级法器就已经让他大吃一惊，此时却又拿出高级法器，这让他如何接受，要知，在整个铁家里，高级法器的数量也是少得可怜，而且这些高级法器都掌握在族长和几个老家伙手里，其他人都没那个资格拥有，而杜风一个刚刚进阶的初级战士便拥有，不应该说，他在炼气期时便拥有了，这怎能不让他惊骇莫名呢？

　　杜风对着铁莫阳微微一笑，轻声道：“所以，你可以安心去了。”言毕，那漫天的火雨纷纷进入剑网中，将铁莫阳包围住。

　　铁莫阳心头大惊，此时他也心知到了危急关头，催动所有的真气，在身旁形成一个真气护罩，将自己保护起来，抵挡着火雨。从上空不断飘落的火雨，散发着炙热的气息，一沾上铁莫阳的护罩，便有“兹啦”的声音响起，那是真气护罩被火雨烧破的声间。

　　铁莫阳脸色大惊，想不到这火雨如此厉害，自己的真气护罩居然没能阻拦住，这下大事不妙了。他只好不断地催动真气，补充那被烧掉的部分。如此，烧破、补充、再烧破、再补充。

　　铁莫阳脸色铁青，这样下去，迟早自己真气要被耗光，而一旦没有真气补充，那些火雨便会突破护罩，直接将自己烧成灰烬。他不禁大叫道：“你们还站在干什么，难道要看我被烧死吗？”这话却是对跟随他来的另两个铁家子弟说的。

　　那二人这才醒悟过来，赶紧取出自己的初级法器，同时朝着杜风扑去。

　　若是之前未进阶时，面对两名炼气九层的对手同时冲上来，杜风还会认真对待，此时根本不把这两个炼气九层的家伙看在眼里，冷哼一声，左手连拍，立即在其向前出现数十道真气利刃，呜呜地朝着二人飞去。

　　以杜风如今战士境的实力，施展出风刃术，威力又与当初大不相同，不但风刃的数量从十多道激增到数十道，而且风刃体形更加巨大。

　　这数十道风之利刃呼呼地朝着两名铁家弟子切割而去，尖锐的啸声令得二人不禁心惊。手中的法器全力抵挡着风刃的攻击。

　　见轻易将铁家两名弟子牵制住，杜风转而全力对付铁莫阳，只要铁莫阳一死，剩下那二人还不是随便想怎么捏就怎么捏。

　　高级法器所化火鸟高声鸣叫着，绕着铁莫阳飞了一圈，双翅扑愣愣直拍，火雨更加密集了。

　　铁莫阳脸色阴沉得可怕，强压着怒气，道：“姓杜的小子，你不要欺人太甚。”

　　杜风哈哈一笑，道：“你刚才不是要我束手就擒吗，现在反而说我欺人太甚，简直是天大的笑话。不知道到底是谁在欺人太甚啊！”

　　铁莫阳有些气急败坏，道：“我劝你速速把这剑阵撤了，放我出去，否则惹恼了我铁家，你没好下场的。”

　　杜风冷冷一笑，道：“难道我之前还没惹恼铁家吗，这么说，你铁家准备要和我冰释前嫌了？”

　　铁莫阳怒道：“想得美，你杀了我铁家两名弟子，怎么可能放过你。”

　　杜风脸色一紧，冷冷道：“既然如此，还想我放你出来，我看是你想得美吧？今天，你就准备为你铁家付出代价吧。”说完，加大真气，不断催动高级法器，大量的火雨不断地飘落。

　　铁莫阳之前已经开始不断地吞服丹药，以维持真气的供给，如今，丹药也快吃完了。终于，铁莫阳急了，大声道：“杜风，是你逼我的。”

　　杜风冷冷地看着铁莫阳，也不说话，只是全力催动着法器、还有剑阵，准备一举将铁莫阳击杀。

　　铁莫阳的丹药吃完了，真气已然告竭，“兹啦”声中，其身体外围的真气护罩被火雨燃烧，出现破绽，紧随着，更多的“兹啦”声，整个真气护罩完全被烧破。

　　火雨瞬间将铁莫阳周身布满，熊熊燃烧起来。铁莫阳发出凄惨的叫声，“啊”地一声大叫，道：“杜风，铁家不会放过你的！”而后，只听得“砰”地一声巨响，火海中的铁莫阳被炸成碎块，四散飞出，而巨大的冲击也将杜风及铁家两人推出数丈远。

　　杜风猝不及防之下，不但受到爆炸的冲击，而且还被大量的血肉碎块击中。饶是他身上穿有中级法器级别的内甲，帮他减轻了伤害，但仍然受伤不轻。

　　铁莫阳在生命的最后时刻，知道自己已无可幸免，便自爆丹田，将自身炸成无数碎块。杜风离铁莫阳最近，自然受到伤害最重。

　　想不到铁莫阳居然如此之狠，生生自爆丹田，好自己没有当场跟着毙命。杜风暗自庆幸，紧接着便觉体内真气翻滚，一大口血从嘴里喷了出来。

　　这个铁莫阳可真狠啊，临死关头居然自爆丹田，硬是要拉着对手同归于尽，还好自己有中级法器级别的护甲，否则刚才这一下还真有可能跟着铁莫阳去了。杜风暗暗感叹。

　　由于杜风受了重伤，风刃法术失去控制，顿时威力大减，被铁家剩下二人一举击碎，此时二人眼见以族叔初级战士境的实力都在杜风的手下灰飞烟灭，心胆俱寒。


第八十二章 铁家震动

　　杜风冷冷地看了眼二人，准备着再度出手。

　　那铁家二人见铁莫阳都被杜风杀了，以自己二人炼气九层的实力，更是无法对抗杜风，这一点刚才就已经深有体会了，杜风在操控两件中级法器的情况下，还能施展法术轻松牵制住二人，实力之强可见一斑。

　　如今虽然杜风受伤了，而且伤势还不轻的样子，可到底如何，二人也不敢肯定，相视一眼，二人同时撒腿就跑，根本无心再战了。

　　杜风没想到二人居然逃得如此之快，若是二人铁了心联手对抗，耗时间拖累他，说不定还有机会，竟然自动放弃了。他强撑一口气，集中体内剩余的真气，手中灵剑一甩，化作一道红芒直奔其中一人。

　　高级法器一阵尖锐的呼啸声，以远远超过二人逃离的速度直追左边一人，片刻间，便听得黑夜中一声惨烈的叫声，很快便寂静无声了。

　　杜风掏出身上的三昧养心丹和归灵丹，各倒出数粒，一口吞了下去，三昧养心丹是用来治疗伤势的，归灵丹则是回复真气的。

　　盘腿静坐小半个时辰后，杜风缓缓起身，走到那名铁家弟子身死之地，那名铁家弟子双眼圆睁，似是不相信自己竟然会死在这里。杜风收回法器，同时施展控火术，放出一个火球，将这名铁家弟子尸体烧掉。

　　天阳城是不能再待下去了，跑回去的那名铁家弟子肯定会将今晚的情况详细汇报给铁家族长，下一次铁家再派出的人手肯定是更加强大的了，说不定会有中级战士出现，自己目前这个状态是不可能在中级战士手下逃得性命的，必须先藏起来一段时间再说。

　　青阳城中一处高大华丽的建筑中，铁家当今族长铁莫智端坐于大厅之上，他是青阳城铁家唯一的中级战士，其两边分别坐着数名衣着华丽的老者。厅上几名老者另外一人为初级战士的修为，其余众人均为炼气九层的境界。

　　这些人都是铁家的核心领导层，不但修为实力高，而且辈分也高。像铁云虽然也是炼气九层，但他辈分却不够，因此不能在这里出现。

　　铁莫智脸色阴沉，端起边上的灵茶喝了一口，缓缓道：“五弟应该早就到达天阳城了，若是杜风那小子在天阳城的话，五弟应该已经将他擒到手了，正在回来的路上了。”

　　左手边第一位老者微微一笑，道：“莫阳带着两个人，以他初级战士境的实力，对付一个炼气九层的小子，那还不是手到擒来。说起来，顺利的话，差不多也该回来了吧。”

　　铁莫智脸上露出一丝笑容，道：“但愿如此，不过，这几天我却总有一种不好的预感。好像此行不会很顺利。”说着，脸色又变得有些阴霾。

　　“不会吧！那姓杜的小子也才炼气九层的境界，莫阳可是初级战士，而且还有两名炼气九层的弟子跟随，这个阵容对付一个炼气九层的小家伙，实在是杀鸡用牛刀啊。怎么可能会有意外呢，除非，清源宗有人插手，不过，这次的行动，杜风那小子的师傅青云可是一点都不知道的。”老者眉头一皱。

　　铁莫智缓缓地摇了摇头，道：“也不知道为什么，我总有一种不好的预感，五弟此行不会很顺利。”

　　厅中其余诸人闻言，均是一阵沉默，一时之间，气氛有些压抑。

　　沉默了一会儿，铁莫智道：“我看，如果明天还没五弟的消息，那就再派人前去看看，查清情况。”

　　几名老者均表示赞同的点点头。“不过，派谁去呢？万一莫阳真的有什么意外的话……”后面的话言外之意派个炼气期的弟子也是无用，只能派战士境，可战士境的高手铁家原本就只有三个，如今就剩下两个了。

　　众人都沉默，此时，忽然外面有人急急道：“族长，大事不好了。”

　　铁莫智心底一震，一种不好的感觉油然而生，脸色一沉，道：“什么人？进来说。”

　　只见得从门外跌跌撞撞地跑进一个人，正是跟随铁莫阳到天阳城捉拿杜风的两名铁家子弟之一，一进来后，便跪在地上哭着道：“族长，各位叔伯，大事不好了。”

　　铁莫智沉声道：“怎么只有你一个人？五弟呢，还有铁树呢？”“五弟”就是铁莫阳，“铁树”就是另一名弟子了。

　　“回族长，莫阳族叔和铁树都死了。”那人哭丧着脸。

　　“什么？死了？到底怎么回事？”铁莫智右手用力一拍，人霍地一下从座位上站起来。

　　“莫阳死了？”

　　“发生什么事了？”

　　“快说怎么了？”

　　“杜风那小子师门有人出手了吗？”

　　众铁家高层纷纷出声，听到这个消息，都是无比震动。

　　铁家明面上原本就只有三个战士境，每一个都是家族的顶梁柱。这下子突然少了一个，家族战力大减，对其他家族的威慑力自然大减。这不仅仅是关系杜风的事，而是事关整个家族的大事了。

　　“我和莫阳族叔以及铁树到达天阳城后，顺利找到了杜风……”于是，这名铁家的弟子便从三人到达天阳城开始说起，杜风全家出逃，只留其一人坐等，进阶战士境，身怀高级法器和中级法器，出手击杀铁莫阳和铁树，等等。

　　在这名弟子述说期间，铁莫智和其他众高层均未打断，但从他们的表情可以发现，当他们听说杜风已经突破到初级战士境后，是无比震惊的，一个不到二十岁的初级战士境啊！

　　整个南灵郡近千年来从未听说过啊，这是一个怎样妖孽的存在啊。铁家和他已经是死仇了，不趁早灭了他，任其成长下去，必将为铁家带来灭门之祸。

　　而当他们听到杜风有一件高级法器时，更是震惊得无法形容了。青阳城铁家也就那么有限的几件高级法器，这要是再多一件的话，那么……

　　这个消息一定要封锁，这是铁莫智和众人心里的第一个反应。

　　这名铁家弟子说完后，众人全都安静地望着铁莫智。


第八十三章 庭上争论

　　“你先下去休息吧，记住，有关杜风的事，不许向任何人透露一句，否则家法从事！”铁莫智挥挥手，平静地对这名铁家弟子说道。

　　“是！”这名铁家弟子身体一颤，应了声，赶紧出去，他可是知道这个家法从事的后果是什么。

　　铁家众人都不说话，只看着铁莫智。铁莫智的眼光缓缓地扫过全体成员，终于开口说道：“这个杜风，无论如何必须掌控在我铁家手里。”

　　一名老者出声了，有些担忧地问道：“可是如果我们刚才所听到的一切都是真的话，那么以姓杜的这小子初级战士境的修为，再加上一柄高级法器之助，我们在座的这些人，可没有人有把握擒下他啊。”

　　其余诸人纷纷点头，道：“是啊，除非是族长亲自出手，把握会大些。”

　　铁莫智忽然一笑，道：“没错，我正要亲自出手对付这个杜风。按照刚才铁权所说，五弟临死之前自爆丹田，杜风也因此受了伤，才没能将他二人全部斩杀。所以，我猜测，这个杜风所受之伤必然不轻，短期内无法恢复的，这个时候正是拿下他的好时机，错过了这个时期，就算是我，也不敢保证有绝对的把握。”

　　众人一想，果然是这个道理，另一人道：“既然族长准备亲自出手，那自然是好的。不过，清源宗他的师门那边呢，万一……”

　　铁莫智冷哼一声，沉声道：“清源宗那边，由八弟走一趟，将杜风杀死我铁家四名子弟的事情向代掌门汇报，注意，一是不要暴露出杜风身上怀有高级法器的事，二是要暗暗透露怀疑其师门有人出手帮助的意思。如此一来，我们便可光明正大地捉拿杜风这小子，同地青云那边也无话可说了。”

　　被称作“八弟”的点点头，道：“好的，我知道了，三哥。”这人正是铁家另一名初级战士境的高手铁莫成。

　　三天后，铁莫成到达清源宗，面见原本的铁长老、如今清源宗的代掌门，当着数位清源宗高层的面，详细汇报了杜风下山后一路的所作所为，众人无不震惊。

　　由于事关青云门下弟子，所以他也在场，铁莫成一说完，他便怒道：“怎么可能，杜风一个刚刚进阶初级战士境的人，怎么能够斩杀你铁家成名数十年的铁莫阳呢，另外，你居然怀疑我门下有人暗中相助，简直可笑之极。我的几个弟子此刻可都在清源山上，要不要把他们都叫来让你见上一面。”

　　青云又喜又惊又怒，喜的是杜风居然也突破到初级战士境了，自己之前忘记给他一粒战士丹，看来他自己早有准备了，惊的是杜风居然如此毫不手软，击杀了四名铁家子弟，怒的是铁家居然怀疑他派人暗中相助杜风。

　　代掌门轻声道：“青云稍安勿躁，事情总会水落石出的。还是先听听大家的意见，此事应该如何处理是好。”

　　青云怒哼一声，不再说话，他知道铁长老、如今的铁代掌门出身青阳城铁家，虽然当初在青阳城铁家地位低下，对青阳城铁家并无多大好感，但毕竟是出身那里，还是有点感情的，再加上此人平时又极为护短，如今杜风惹上铁家，必然不会有好结果。

　　果然，一见代掌门发话，其余诸人便顺着话题，其中一名中级战士开口道：“我认为，杜风的所作所为已经严重触犯了宗门律历，不适合继续拥有我清源宗弟子的身份，建议逐出宗门。”

　　此言一出，青云怒火上升，霍地站起来，指着这人道：“放屁，谁敢将我的弟子逐出宗门？”

　　这名中级战士闻言，脸色一变，也是怒道：“青云，我是就事论事，你不要胡搅蛮缠。”

　　另外一名中级战士也开口悠悠道：“青云师兄不要激动嘛，郑师兄也是出于公心，从我清源宗颜面出发，为我清源宗考虑的。”这人显然也和铁代掌门站在一条线上。

　　另有一人道：“郑师兄此言差矣，先不论此事是真是假，其中缘由到底怎么回事，我们还没调查清楚，怎能先下论断呢？杜风这个弟子我也见过，品性应该还是不错的，不太可能会做出那种见财起意，进而行凶杀人的事情来。”

　　另一名中级战士不阴不阳地说道：“钱师弟的意思是铁莫成在胡说八道，污蔑杜风了？”

　　“钱师弟”脸色平静，却并不生气，只是道：“我的意思很简单，那就是不能听一面之辞，而应该调查清楚，搞清楚了再来决定如何处置，这样才不会有失偏颇。有什么问题吗？”

　　铁莫成按照铁莫智的吩咐，把事情讲了一遍，眼见清源过当场争论，心里暗暗高兴，看来清源宗的铁家果然也暗中拉拢了不少人，影响不小啊。此行目的已经达到，剩下的就不关他什么事，只等着看结果就是了。

　　场上清源宗的高层足足有十五个，除了代掌门和叶长老是高级战士外，其余十三人均为中级战士，这是目前清源宗仅有的最强力量了。此时，场上这十三个中级战士明显分成两派，对于如何处置杜风之事，争论不休，谁也说服不了谁。

　　不过，双方的力量明显不对等，赞成严惩杜风的有八人，以那名“郑师兄”为首，而主张要先调查清楚的，只有五人，以那名“钱师弟”为首。

　　除了代掌门和叶长老未表态外，其余诸人都发表了意见。

　　眼见众人争吵不休，终于，铁代掌门发话了，他声音平静，道：“这是会议大厅，如此争吵不休，像什么话。”

　　听得掌门发话，众人立即闭口不言。

　　铁代掌门转而对着叶长老轻声问道：“叶长老对此事，有什么看法？”

　　叶长老平时虽然对权力并不热衷，但对铁长老的一些做法也并不是很赞同，此时眼见铁长老当了代掌门后，居然热力膨胀得如此厉害，也不禁暗暗皱眉，听得代掌门问话，微微思索一番，便开口谈了自己的看法。


第八十四章 山谷遇劫

　　“无论是主张严办，还是主张先调查，两种意见都是从我清源宗的声誉出发，都有一定的道理。我认为，目前最重要的事情是先把杜风这个弟子找到，只有找到他，严办也好，从轻发落也好，才有对象，否则在这里争论不休，于事无补。”

　　顿了下，又道：“自从数年前老祖等人身陨之后，我清源宗便已陷入险境之中，急需年轻的有潜力的弟子，这个杜风，年纪轻轻便已突破至初级战士境，为我清源宗近千来所未见，我以为，只要其本心不恶，能轻就轻，没有必要逐出宗门。”

　　叶长老也知道，这铁掌门问他话，便是要借机探明自己的立场，如今铁掌门一方势大，自己如果也站到那一边，以铁掌门的作风，以后清源宗必将乱象丛生，因此他出言表明了自己的主张，那就是要从轻发落。虽然会引得铁掌门不喜，但却也是无可奈何的事了。

　　果然，听得叶长老如此说，铁掌门的眼里闪过一丝不喜，不过很快便消失了，转而变成平静的表情。

　　其余诸人听得叶长老的表态，特别是后面一段话，清源宗正值风雨飘摇之期，人才不可轻废，也都有同感，觉得叶长老讲得很在理，不禁暗暗点头。

　　铁掌门见场上似乎有人要被叶长老说动摇了，便高声道：“刚才叶长老一番话，讲得很好，我清源宗正是急需人才的时候，不可轻易重罚弟子，当务之急，便是先找到杜风这个弟子，把他带回宗门，好好问清楚事情的缘由，而后再来商议如何处置。这样吧，为了避嫌，青云你门下就不要出去了，由郑师弟带几名弟子出山，前去寻找杜风，将他带回来，把事情弄清楚。此事就这样吧。”

　　青云一听掌门如此安排，不禁有些急了，这个姓郑的极力主张要严办杜风，由他负责去将杜风找回来，要是真让他找着了的话，杜风绝对要在他手上吃亏的。他正要出声反对，忽见对面的钱师弟正在对他使眼色，示意他不要出声，虽然不知道为何，但还是忍住没有说话。

　　铁掌门见无人反对，便道：“那就这样吧，散了吧。”说完，便先离开了。

　　且不说清源山上为了杜风的事，争论不止，此时的杜风，却是谁也不知道他藏在什么地方了。

　　杜风身受重伤，目前已经没有战士境的实力了，顶多和普通的炼气八、九层弟子差不多。他自知若是铁家再度派人过来，自己必然无法与之对抗，只能先行躲避再说，况且，清源宗上的铁长老、如今的代掌门也必然不会放过他，肯定要派人找他麻烦。这一点倒是让杜风猜对了。

　　虽然已经离开天阳城，但杜风的心里并不轻松，也丝毫没有放弃警惕，他深知，自己目前所在这个地方离天阳城不过区区三四百里的路程，不要说对战士境的高手了，就是对于炼气九层的修炼者，两三个时辰也可赶上，所以目前并未安全。

　　杜风一路上也在思考，到底应该往何处去，是躲在南灵郡内的某个地方，一直到自己有足够的实力能够硬抗高级战士再出现，还是离开清源宗的势力范围，前往其他郡？

　　想来想去，还是离开南灵郡安全些，铁家的目标是自己，家人只要在灵阳城待着，低调做人，不会有太大的风险。杜风行进的方向和家人不同，并不是往灵阳城，而是往西北方向，径直朝着南灵郡的边界赶去。

　　这天傍晚时分，杜风离开天阳城已有千里之外，来到一处无名的小山之下。前方是个山谷，长约十里，山谷两边全是茂密的高大树木，且地势复杂是行军打仗伏击的好地方。

　　杜风在山谷外停下，这个地方离城市较远，属于比较偏僻的地方，各大门派和家族的势力都没有延伸至此，不过保不准有哪个门派或家族的子弟为了得到足够的修炼资源，在此处干些杀人夺宝的事，这也不是不可能的。

　　虽然有伤在身，但以自己的实力，就算真有不开眼的人，打着杀人夺宝的主意，碰到自己头上，那就算他们倒霉吧，若是有战士境的高手那又另当别论了。

　　一念至此，杜风在心中无声地冷冷一笑，进入山谷。就在杜风行至山谷中央时，前方百丈远的地方突然无声无息出现了数道人影，立于路上。

　　杜风脸色平静，停了下来。

　　此时，天色已经完全暗了下来，山谷中更是光线不好，视线不清，杜风也只能看见五道人影，具体长得是何模样却不清楚，从五人身上所散发的气息来看，一名炼气九层，一名炼气八层，还有三名炼气七层。

　　杜风感受到这五人的实力后，心中大定，脸上则是一脸平静，没有任何波澜，冷冷地看着前方五人缓缓地向着自己这边靠近。

　　当距离杜风只有五十丈时，停了下来。其中一人道：“小子有胆，看见我们五兄弟，居然没跑。废话少说，想通过此地，非常简单，五千粒气元丹，外加身上的所有法器，交出便可离开。”

　　却是正中央一人出声，声音有些低沉和沙哑，而且听声音估计此人的年纪应该在五六十岁之间的样子。显然此人是这五人的头，境界也是最高的，达到炼气九层。

　　这五人灵识感受着杜风的境界，察觉到对方似乎也是炼气八、九层的样子，心里大定，以自己五人的实力，吃定对方应该没问题的。

　　此时双方距离近了些，杜风可以稍微清楚地看清这五人的样貌。

　　正中间那炼气九层的人年约六旬，长脸无须，脸色阴沉，这老者左边第一名炼气八层的境界，年约四十，国字脸，左边第二名炼气七层的实力，年约四十，浓眉大眼，很是粗壮，右手边两名均为炼气七层，第一名同样年约四十，脸色却是有些苍白，第二名高高瘦瘦的，五人均是一身黑色的长袍。

　　杜风心中迅速盘算着，自己此番逃亡，绝不能让铁家的人知道任何有关自己的消息。所以，行踪绝不能泄露出去，这五人必须一个不留。


第八十五章 一个不留

　　杜风冷冷地看着此人，开口道：“不知诸位是哪个门派或家族的？”

　　那炼气九层的老者微微一怔，有些奇怪地看了看杜风，接着嘿嘿一笑，道：“小子交东西就是了，问这么多干什么？”

　　杜风平静道：“我是为你们自身和你们的宗门感到惋惜。”

　　长脸老者等人闻言均是愕然，老者道：“惋惜？惋惜什么？”

　　杜风轻轻摇了摇头，而后叹口气，道：“为你们一身来之不易的修为感到惋惜。”

　　老者脸色一沉，道：“什么意思？”

　　“我猜你们干这事也不是第一次了吧。”杜风始终平静如水。

　　老者阴沉沉一笑，道：“你猜得对，上一次那几个人为了少交几百粒气元丹，妄想从我们手上逃脱，结果嘿嘿，连命都没了。”顿了顿，看了看杜风，接着道：“所以，老夫奉劝你，还是乖乖地交出气元丹吧，若是连命都没了，要丹药法器干什么呢？”

　　杜风突然微微一笑，道：“没错，若是连命都没了，还要丹药法器干什么呢？”

　　老者哈哈一笑，道：“算你小子聪明，赶紧把丹药和法器交出来吧，不要浪费我们的时间。”

　　杜风却叹了口气，低声道：“我是说你们的命都快没了，还要丹药法器干什么用呢？”

　　老者却未听清楚杜风的话，问道：“你说什么？”

　　杜风却突然间动了，一拍储物袋，银色中级法器现于身前，紧接着杜风双手一捏剑诀，体内灵力沿着天罗地网所要求的路线急速运行，右手食指一指那把中级法器，顿时，长剑在空中一化二，二化四，朝着长脸老者等人急速飞去，待得到达老者跟前时，已然便化作近百道剑影。

　　那长脸老者等人没想到杜风居然敢动手，而在杜风银色长剑出现的瞬间，长脸老者更是心中大惊，没想到杜风手中居然有中级法器，心中一惊，知道遇上了麻烦，能拥有中级法器的，要么本身就是高手，要么就是背后有强大的家族或门派支撑，不是他所能惹的。

　　不过一惊之后，心中却涌起一股贪念，想要将这中级法器抢夺到手。毕竟对方的实力看起来也就炼气八层的样子，若是能合五人之力将对方杀死，抢了这中级法器，那自己岂不是将实力大升。一念至此，更是打定主意要将杜风灭杀于此。

　　不过，眨眼间那银色长剑已然来到长脸老者跟前，上百道剑影忽地散开，将五人全部包围进去。却是杜风见老者五人相互间距离较近，便想一口气就五人囊括进去。

　　老者又惊又怒之下，反应却也不慢，身体急速后退，同时一拍腰间储物袋，一把黑黝黝的长枪出现，老者双手持枪一挥，顿时，漫天的枪影将老者裹得严严实实。老者先求自保，同时口中大喝：“还不动手！”

　　其身边的四人这才反应过来，立即取出各自的法器，施展各种法术，护住自己。

　　杜风用银色长剑施展出天罗地网，困住长脸老者五人后，没有迟疑，立即在腰间一拍，那把火红的长剑在身前出现，正是那把高级法器。

　　长剑出现的同时，杜风双手一捏剑诀，灵剑顿时急速朝着前方五人而去，在途中化作一只巨大的火鸟，火鸟一出现，便两翅轻轻一扇，从那火鸟身下顿时出现众多火苗，漫天的火雨朝五人飘去。

　　五人等人脸色大变，长脸老者更是惊呼，“高级法器，这是高级法器，你到底是什么人，怎么可能有高级法器？”声音中满是绝望。

　　在杜风高级法器出现的瞬间，这老者便知道此番遇上克星了，惹到不该惹的人了，能够拥有高级法器的人，绝对不是他一个小小的炼气九层的散修能够招惹的，就算对方只有炼气八层的境界，但凭着一柄中级法器和一柄高级法器，就已经能够轻易斩杀五人了。

　　杜风却是根本不管老者的惊呼，火雨朝着其中两人集中飘落，那两名炼气七层的家伙立即施展护罩，刹那间身上浮现出一层金黄色的真气护罩，将自身保护住。同时两人迅速分开，横向跨出，欲从两侧突破杜风的包围。

　　不过，这二人还是小瞧了这天罗地网的厉害，两人想要逃离剑阵，却根本出不去，每当到达剑阵边缘时，便会有数道剑影攻击，无论朝哪个方向，都是如此。而且剑影被击碎后，立即就有同样数量的剑影补上来。令人好不心烦。

　　试了几次，均出不得，而此时那漫天的火雨已经落到二人身上。只听得“滋滋”声响起，那二人体表的真气护罩很快便被那火雨烧穿，大量的火苗从穿过护罩，直接落在二人身上，瞬间便着起熊熊烈火，将二人淹没。

　　凄惨的叫声在山谷中响起，只持续数息，便消失。而此时无论是那长脸老者，还是其余二人，都已经面无血色。

　　他们怎么也想不到这才一眨的功夫，已方便有两人陨落在对方手中，虽然二人都是炼气七层，但就算平时互相切磋，炼气九层的长脸老者要胜过二人也需要费一番手脚的。

　　可是，就在刚才，对方一名不到二十岁的炼气八层的小家伙居然在举手投足间将二人灭杀，这等实力何其强大。

　　三人心中顿时萌生退意，甚至于已经悔得肠子都青了。居然会碰上这么一个煞星。不过，三人也同样被困在天罗地网剑阵中，一时之间却也无法脱身。

　　而那长脸老者在见到刚才的情形后，更是恼怒万分，倒是小看了这年轻人。想到刚才那高级法器的威力，心中顿时产生一丝恐惧。

　　此人不但拥有中级法器，更是拥有一把高级法器。记得以前曾听师门长辈说过在这南灵郡内各大门派家族中，高级法器异常珍贵，普通弟子根本没有，一般只有高级战士或是比较厉害的中级战士才拥有高级法器。

　　难不成，此人不是南灵郡的，而是其他郡的大宗派的弟子？否则怎么可能拥有一把高级法器呢？


第八十六章 无路可逃

　　这样的门派可不是他所能惹得起的，就算是整个师门在人家的眼里也不过是一个小小的门派，随便派几个人便可以将自己的师门给灭了。

　　想到此，他更加惊惧，忙高声道：“这位小兄弟，是我等有眼无珠，冒犯了您，还请小兄弟手下留情，不要与我等一番见识，在下立即奉上五千粒气元丹，作为赔礼。”

　　杜风心中却是打定主意，要将这五人全部留在这里，免得自己的行踪暴露出去。当下冷冷一笑，不再答话，操控着高级法器，准备对三人展开攻击。

　　长脸老者见杜风没有反应，忙继续道：“六千！六千气元丹，外加两件初级法器，怎么样？”

　　杜风看着老者，摇了摇头，微微一笑，轻声道：“何必那么麻烦呢，我只要将你们全都杀了，你们身上所有的丹药法器不就都是我的了。”

　　言毕，脸色一沉，双手再度捏剑诀，那火红长剑所化火鸟，朝着被困于天罗地网中的长脸老者和另外二人飞掠而去。顷刻间，漫天的火雨向着三人落下，其中大部分是朝着长脸老者而去的。

　　老者三人尽量分开，然而，天罗地网剑阵的存在，注定他们无法离得太远，只能在其中活动。那长脸老者满脸惊惧，奋起全身的真气，手中的长枪泛起黑色的幽光，朝着无形的剑网砸去。顿时，“砰砰”之声连续响起，空气中爆发出大片耀眼的光芒，却是长枪砸在剑网上产生的结果。

　　爆声消去，光芒散尽，长脸老者脸色苍白，那困住自己的无形剑网依然存在，自己的最强一击并未能破开剑网，只是令其颤动，终究还是差了那么一点。

　　杜风却是心定无比，此前那铁家铁莫阳以初级战士境的实力都未能逃出此招，这长脸老者的结果已然在他的意料之中。虽然目前自己只有炼气八层的境界，但对付这几人已经够了。

　　此时，那火雨已经落下，一粘上老者身上，其真气护罩便被烧穿，瞬间便冒起大火，长脸老者绝望凄惨地叫声顿时在谷中响起。

　　而剩下的两人此时已经心胆俱裂，眼见杜风一人举手投足间便将五人中修为最高的老者灭杀，想逃却又被缠住无法逃脱，心无斗志之下，很快就被杜风斩杀了。

　　虽然收拾了五人，不过，杜风脸上却是有着淡淡的忧郁，他总有一种不安的感觉。他猜想无论是青阳城的铁家还是清源宗，都不会轻易放过他，应该还会派人追杀，而且是更加厉害的高手。

　　天阳城东边与南边均是大海，不可能往海上走，只有西和北两个方向，因此，铁莫成带着铁家三名弟子往天阳城北方一路追查，而清源宗那姓郑的中级战士则是带着四名炼气期的弟子，往西北方向展开搜索。

　　由于无法飞行，杜风一路策马狂奔，朝着南灵郡的边境而去。

　　这天，终于离边境不远了，无论是跨下的骏马也好，还是杜风人也好，都是疲惫不堪。杜风便决定稍作休息，然而不过休息了顿饭功夫，杜风脸色一变，突地从地上站起，暗道：“有人追上来了，是战士境的高手。”

　　匆匆忙忙地上马，继续策马狂奔。

　　追上来的正是清源宗姓郑的中级战士，以中级战士的速度，一个时辰便可赶路七八百里，追踪范围和速度自是非其他人可比。

　　此时，这名中级战士已经远远地看见了杜风，见杜风匆忙逃走，哈哈大笑，高声道：“杜风，往哪里走！还不与我速速回宗门领罪。”

　　然而，马的速度又怎能与中级战士的速度相比，不过片刻，那姓郑的便已在身后百丈处。

　　杜风见状，便不再逃跑，反而停了下来，转身面对着这名姓郑的。

　　这名中级战士哈哈大笑，在距离杜风十丈处停下，冷冷地盯着杜风。

　　杜风也认识眼前这人，他叫郑清东，在清源宗内负责掌管任务分配和奖励，平时就与清源宗铁家来往甚密，此时追上他肯定不会是好事。他心中一沉，想不到清源宗的铁家与青阳城的铁家真的联合起来，派出了中级战士的高手来追杀他。

　　不过，杜风却装作不解，平静道：“原来是郑师兄，不知郑师兄找我，有何事？”

　　看着眼前这个年轻人两个多月前还要叫自己师叔，如今却改口叫师兄，郑清东的心里很不高兴，不过他却没有表露出来，神态故作轻松，毫不在意道：“我找你何事？杜风，你就不要在老夫面前装了，你心里还不清楚吗？别想着逃，在老夫面前，你无路可逃。”

　　杜风索性装到底，不解道：“我不知道郑师兄在说什么，我逃什么？”

　　郑清东脸色一沉，道：“杜风，实话跟你说吧，青阳城铁家已经派人上山，将你的所作所为向代掌门作了汇报，宗内决定，由我前来，将你捉拿回去，详加审问。”

　　清源宗当时的决定是带回去调查清楚，并不是“审问”，郑清东故意说成“审问”，而且刚才又喊叫他回去领罪，便是已经把杜风当成有罪的人了。

　　果然，杜风闻言一怒，道：“哼，领罪，审问？宗里已经对我有所决断了吗？铁家的人果然都不是什么好东西！”

　　郑清东冷冷道：“杜风，说话还是要小心点好啊！既然已经知道老夫此番前来的目的，那你还是乖乖地跟老夫走吧！别妄想反抗！”

　　杜风心知以目前的状态和实力，在中级战士面前，根本没有逃跑的可能，也没有对抗的实力，难道说今天就真的只有束手就擒的份了？若是被带回清源宗，以铁家的作风，自己绝难有好日子过，就算是师傅，恐怕也救不了自己。不行，绝对不能回去。

　　杜风心中转过千百个念头，思考着如何才能脱身，但却无一可行。在绝对的实力面前，任何计谋都是苍白无力和不堪一击的。杜风不禁心中发苦。


第八十七章 十息之约

　　而郑清东却是一副很轻松的样子，他刚才就已经看出来了，杜风身有重伤，实力根本没有初级战士境，就算是初级战士，以他中级战士的实力，照样拿下。所以，他静静地等着杜风的反应。

　　杜风一时之间却也是无计可施，既然逃无可逃，那就拼力一战吧，束手就擒可不是他的性子，心意一决，便昂首沉声道：“既然如此，那就只好拼力一战了！”

　　郑清东闻言微微一愣，显然杜风的决定让他有些惊讶，一个小小的炼气期实力的小家伙居然敢跟中级战士动手？这不是鸡蛋碰石头吗？随即哈哈一笑，道：“好！小子勇气可嘉。”

　　紧接着又道：“这样吧，不要说我没给你机会，你若能在我手下撑过十息而不倒下，我便让你离开。”

　　杜风闻言，双眼一亮，道：“此言当真？”

　　郑清东双眉一挑，道：“哼，我什么身份，难道还能骗你不成？再说了，就凭你目前的实力，莫非你当真以为可以在我手下撑过十息时间？”

　　杜风道：“我不是甘愿束手就擒之人，行不行，不试试怎么知道呢。凡事不努力怎能轻易放弃？”

　　“好，说得不错，很对老夫的胃口，不过可惜你我不是一路人。”郑清东大笑道。“来吧，让老夫看看你到底有何能耐。”说完，双手一拢袖袍，一动不动。

　　杜风心中暗暗思索着，看来今天必须要把全身的底牌都用出来了，否则可能真的无法支撑十息时间。

　　“准备好了吗？老夫可要开始计时了。”郑清东的声音悠然响起。

　　杜风取出那把银色的中级法器长剑，脸色庄重，双手掐诀，道：“准备好了。”

　　郑清东微微一惊，随即不在意道：“原来你有中级法器，看来铁莫阳确实是死在你手上了，不过，你以为有了中级法器，就有资格在我面前动手，就能支撑十息时间吗，哼。”

　　杜风却不作声，双手剑诀一变，向前一挥，银色的中级法器向前飞驰而去。银色长剑全身轻颤，发出一阵嗡嗡地剑鸣声。

　　郑清东见状，却是动也未动，在他眼中，这攻击招式不但速度慢，而且根本没有丝毫的威胁，完全可以无视。

　　杜风体内灵力沿着天罗地网的路线急速运行，控制着长剑，在飞至郑清东前方还有三尺时，一指那把中级灵剑，顿时，灵剑在空中忽地一变，一化二，二化四，瞬间便化作数十把灵剑，将郑清东围在其中。

　　在灵剑幻化的过程中，郑清东也是一阵惊讶，不过却也不是很在意，并未躲避，因此那灵剑所化剑影很是轻易的就将其围住。

　　郑清东手中突地出现一把长刀，赫然也是中级法器，郑清东手持长刀，很是随意地向着前方一挥。顿时，一股庞大的真气喷涌而出，中级法器灵剑所化天罗地网竟然一阵颤动，嗡嗡作响，似乎有些支撑不住，随时可能崩溃的样子。

　　杜风大惊，若是这郑清东破开这招天罗地网，以其高深的境界，只需一招，便可擒住自己。当即将全身真气高速运转，全力控制着开剑，不令其被破开。

　　杜风自己心里暗暗吃惊，却不知郑清东心中比他还要惊讶。刚才他那看似简简单单的一挥，其实已经用了五分威能，在他想来，一个炼气期实力的弟子所施展的招式，又能有多大的威力，用五成的实力已经很是足够了。

　　可结果谁能想到，居然没能破开这招式，自己依然被其困住。郑清东轻咦一声，道：“难怪你有些底气，原来还是有点依仗的。不过可惜，你如今的修为太低了，若是恢复到初级战士境的话，施展出这一招，我还真的有些奈何不了你。”

　　郑清东手中长刀再度轻挥，不过这一次，却是加大了两分的力量，长刀在空气中划过，泛起森森冷光，以极快的速度击在了杜风长剑所化剑网上。

　　剑网一阵剧烈颤动，紧接着只听得“噗”地一声，剑阵破碎，化为虚无，空气中只留下银色的灵剑轻颤不已。

　　杜风脸色阴沉，没想到天罗地网居然如此简单地便被破开，连三息时间都不到，中级战士的实力果然不可小觑。

　　杜风非常清楚，只要郑清东全力施展，自己决非其一招之敌，因此眼见郑清东破开剑网，他狠下决心，火红色的高级法器在身前出现，袖袍一挥，法器便朝着郑清东而去。

　　郑清东刚破开剑网，便看见迎面而来的火红色灵剑，“你居然有高级法器，还真的是小瞧了你！”郑清东大惊。铁莫成在清源山上并未说明杜风身上拥有中级法器和高级法器，想来若非不知道，便是故意隐瞒下来。

　　中级法器也就罢了，自己有一把，高级法器可是好东西，宗内也不是什么人都有的，只有高级战士和实力强横的中级战士或者为宗门立下大功的才能拥有，若是杜风身上这把归自己所有，那么一切将不一样，他心中不禁起了贪念。

　　杜风也不答话，双手掐诀银色灵剑再度发出一阵嗡嗡地剑鸣声，化为密密麻麻的剑影，瞬间便有无数的银色丝状物形成一个网，将郑清东罩住。同时，火红色长剑飞抵郑清东上空。

　　杜风双手剑诀一变，一指那把红色长剑，顿时，长剑化为一只一尺大小的火鸟，双翅轻轻一扇，漫天的火雨向着底下的郑清东落去。

　　郑清东原本有些轻松不在意的表情瞬间变得庄重阴沉，双眉紧皱，冷哼一声，道：“你让我越来越惊讶，身上的法宝层出不穷，手段多样。”

　　原本只不过用了七成实力的一招，瞬间再度加大，用了十分的力量，那长刀带着令杜风恐怖的气息与速度直接砸在了剑网上。银色的剑网毫无悬念地完全破碎。

　　破开剑网后，郑清东身形一晃，便左移了三丈，退出了火雨的笼罩范围，紧接着身形再闪，便出现在杜风身前，手中长刀却早已收起，右手轻轻握拳，看似缓慢实则迅疾无比地向着杜风胸口砸下。


第八十八章 陈家山村

　　杜风在挥出高级法器的同时，便运转金刚诀，护住全身，而身上的中级法器内甲也早已开启。他清楚地知道，天罗地网这一招不可能困住郑清东，高级法器也伤不了对方，他的目的只是为了略微阻挠一下对方，熬过十息时间。

　　若是自己还是初级战士境，凭着高级法器倒也能和对方斗上一斗，不过如今实力大跌，高级法器的威力便也无法尽皆发挥。

　　因此，两下攻击招式施展完，便用尽手段护住自己。只要能挨过对方这一击，十息时间便已到达。

　　郑清东的拳头迎面击中杜风身前的真气护罩，“咔嚓”一声，如摧枯拉朽一般，真气护罩应声而碎，郑清东的拳头停也不停，便直接击向杜风胸口。

　　就在这紧急关头，一道刺耳的破空之声响起，一柄金光闪耀的长剑刹那间飞抵郑清东身后，直逼其背后要害。若是郑清东不闪不避，虽然能够重伤甚至击杀杜风，但其自身也必然要被这长剑刺中要害。

　　郑清东怒极，迫不得已只好回身迎向这柄金剑，原本目标杜风的双拳转而击向刺来的金剑。真气爆裂，金剑返身倒飞，而郑清东也连连后退。

　　身体一稳，他便高声怒道：“蒋彬，是你！你居然敢出手阻挠，你就不怕代掌门责罚下来吗？”

　　此时，前方出现一道急驰而来的人影，靠近后，赫然便是青云门下大弟子，蒋彬。

　　“哈哈哈！”一阵爽朗的笑声响起，蒋彬道：“我奉师命，前来携助郑师兄将小师弟带回去调查清楚事情经过。这同宗门之命并无不同。”紧接着脸色一沉，道：“倒是刚才郑师兄所为，那一击若是真的落在杜风身上，只怕会当场要了他的命吧，这似乎与宗门之命并不相符吧！”

　　郑清东一愣，脸色微有尴尬，道：“我并未打算要他的命，只是要把他带回去而已。”

　　而此时的杜风，却早已按照刚才蒋彬的传音，骑上马，急驰而去。

　　郑清东眼见杜风要逃，急道：“杜风哪里走！”便要追上去。

　　蒋彬却是金剑一挥，一道强大的气息锁定郑清东。

　　郑清东脸色一变，只好停住，道：“蒋彬，你真的要阻挠我完成宗门的任务吗？”

　　蒋彬脸色平静，道：“我只看到你要击杀杜风，这可不是宗门的命令。我必须保证杜风的安全。”

　　郑清东脸色铁青，“好，既然你执意如此，那我就先打败你，再去追杜风那小子。”说完，一拍储物袋，刚才那把长刀在身前浮现，变成一丈长，两尺宽大小，朝着蒋彬斩去。

　　虽然郑清东说要打败蒋彬再去追杜风，但是他也明白，这个蒋彬是青云门下的大弟子，实力早已是初级战士的巅峰，很快就将突破至中级战士境了，再加上手持的金剑也是一把中级法器，因此实力并不比他逊色多少，想要击败蒋彬，根本不是一时半会的事，这也是青云为什么派蒋彬下山帮助杜风的原因。

　　二人便在空中大战起来。

　　杜风骑着马，朝着南灵郡边境急驰而去，刚开始还有知觉，知道控制方向，慢慢的身上的伤势发作，原本的伤势加上郑清东真气所伤，很快人便没有知觉，任凭跨下之马飞驰。

　　也不知道过了多久，杜风悠悠地醒了过来，缓缓地睁开眼，映入眼中的是一间普通而又破旧的土屋，自己似乎正躺在床上，而屋顶甚至有些漏洞，外面的光线依稀从那些小洞中透进来，照在了屋内。

　　杜风想要起身，但刚一动，便全身疼痛欲裂，无力地再度躺下。于是，他便静静地躺着，头部缓缓地转动，将整个小屋观察了一番。

　　这似乎是一家普通地猎户家庭，正门左边墙上挂着一张长弓，弦长足有三尺多，边上靠墙而立着一把长长的叉子。门的右边则挂着一对鹿角。屋内很是简陋，只有一张破旧的桌子和几张椅子。

　　这是什么地方？自己怎么会在这里？杜风心存疑惑，不过屋内却是空无一人，没人能够为他解答。杜风试着将自己的灵识散发出去，好在他虽然体内重伤，灵识没有平时那么强大，但还有着平时的一半，并不像身体如此虚弱。

　　杜风灵识散开，立刻将方圆百丈范围内的动静掌握得一清二楚。此地似乎是一个小山谷，高低错落，百丈范围内零星建着二三十座房子，屋外有一个较为平坦的场地，十来个妇女在做着各种农活。

　　看来此地的确是个小山村了，就是不知自己是如何到达这里的，这里还属南灵郡，或是已经出了南灵郡，铁家的人会不会追到这，算了，还是先不管这么多了，尽快恢复身体要紧，等这猎户的主人回来再详细问询一番。

　　杜风缓缓闭上双眼，凝聚体内那仅有的一点真气，沿着全身的经脉运行，每一丁点的前进都非常吃力，经脉都有一种欲撕裂的感觉，那郑清东的全力一掌虽然没有击中，但其灵压却是造成了身上的伤势加重。

　　终于，真气在体内运行一周，最终汇聚到丹田处，杜风精神状态也好了许多，力气也增加了少许，虽然依然无法起身，但至少手臂可以活动了。

　　当杜风再度睁开眼时，已然天黑，屋外光线暗淡，已是到了掌灯时分，但屋里的灯却依然未亮，显然主人还未回来。

　　正暗自奇怪，门外响起了一阵脚步声，杜风灵识一扫，随即定下心来，微微一笑，望着门外。

　　不多时，一位身材魁梧的壮汉踩着厚重的脚步进了房间。壮汉身后背着半只野猪，进门之后，砰地一声将那半只野猪扔在地上，而后走到屋中央点燃灯火。

　　杜风细细打量了一番此壮汉，只见这壮汉约摸三十来岁，高有七尺六寸，长着四方脸，浓眉大眼，高鼻梁，满脸刚毅，显然是一位性情忠厚、性格坚毅之人。

　　壮汉点燃油灯之后，走到床边，看着杜风，笑了笑，道：“你醒了？”

　　杜风微微点点头，道：“请问兄台此地是哪里？我怎么会在这，是你救了我吗？”

　　壮汉道：“这里是青灵山，是南灵郡与武灵郡交界处的一座山峰，我们这个村庄叫陈家村，你是我前天打猎时在山里发现的，当时你倒在地上，昏迷不醒，见你还有口气，所以我就把你给背回来了。”

　　“青灵山？在什么方位？这里离青阳城多远？”杜风问。

　　“青灵山在南灵郡北面，离青阳城有上万里，怎么，你要去青阳城？”壮汉微微一惊。


第八十九章 猎户之痛

　　南灵郡与武灵郡交界处？离青阳城五六千里？看来自己昏迷后，那匹马居然又跑了近千里路，来到这，杜风微微颔首，道：“多谢陈兄了。”

　　壮汉豪爽地笑了笑，道：“一般人受了像你这样的伤，最少也要三五天才能醒来，你才不到两天就醒了，看来你的体质还是不错的。对了，你怎么会受了这么重的伤，可是与人结仇？”

　　杜风双眉一挑，道：“怎么，陈兄害怕了？”

　　“哈哈哈，我孤家寡人一个，又害怕什么呢？”壮汉满不在乎。

　　“在下姓风，乃青阳城人，前些天从青阳城出发，欲前往武灵郡作生意，不料途中遇到一伙强盗，因不想身上钱财被夺，便拼命逃跑，没想到结果还是被强盗追上，不但一身财物被夺，还被打成重伤，昏迷之前骑着快马逃跑，没想到跑到这青灵山来了。”

　　虽然知道这里远离青阳城，铁家的人和郑清东应该不会追到这偏僻的山村，眼前这陈姓汉子也是爽快之人，不会有什么坏心眼，但杜风还是隐瞒了自己的身份，不想令得别人知道。

　　“原来如此，唉，不是我说你，风兄弟，钱财乃身外之物，保住命再说，命如果都没了，再多的钱财又有何用，下次再遇到这种事，风兄弟还是保命要紧。”陈姓大汉道。

　　杜风点点头，道：“小弟记住了，以后不会这样了。”

　　陈姓大汉道：“对了，风兄弟饿不饿，要不要吃点东西？”

　　杜风这才感觉到有些饥饿，微笑道：“那就有劳陈兄了。”

　　陈姓大汉一笑，道：“唉，客气什么，你歇着吧，我去给你做点吃的东西去。”说完，便出了屋子。

　　杜风行动不便，每日只是静养休息，运功疗伤。七天后，总算可以下床行动了，但体内的真气却还是非常的微弱，连打开储物袋的力量都不够，令他非常无奈，没想伤势如此之重，想要恢复到原来的境界看来短期之内是别想了。

　　可以下床行动后，杜风便每日清晨走出小屋，在山里面呼吸清新空气，同进静坐修炼，这些年总是在不断地修炼，战斗中，像这样宁静的生活很少体验到，此时他的心处于一种非常平静的状态。

　　只是有时候会想到父亲与兄长，不知他们情况如何，是否安全到达灵阳城，生活是否安定下来。原本自己和家人相处得非常开心，都是因为这铁家，破坏自己和家人的宁静生活，每当想到这些，对于铁家，他便有一种仇恨，就是因为铁家强大，便可以为所欲为，随意欺凌别人。

　　等到日后自己强大，有了与铁家一拼之力时，一定要回头找这铁家算账，不过依目前的形势看，清源宗自己也是不能回去了，虽然师傅会帮自己，但毕竟力量有限，无法阻挠代掌门的决定。

　　如今只有继续朝北走，前往武灵郡，那里不是清源宗的势力范围，也没有铁家的人，估计铁家也不会想到自己会跑到武灵郡，就算知道了，也没有那个力量找到自己。

　　待得数年后，自己面对铁家之人有自保能力时，再寻个机会回到南灵郡与家人重聚。听说武灵郡比南灵郡还要大，郡内宗派也多，不但高级战士比南灵郡多得多，还有战将境的高手。

　　等再过几个月，自己伤势恢复，便可离开此地，前往武灵郡。心意一定，整个人也放松了许多。

　　又过了数日，杜风真气又恢复了少许，有炼气四层的实力，总算达到打开储物袋的要求了。在疗伤之余，便取出一尘子所留的书册，详细阅读其撰写的炼器术和炼丹术，不断提高理论水平。待得以后伤好，再来验证。

　　如此时光匆匆，杜风来到这陈家山村已是两月有余，杜风与陈姓汉子相处得也很是融洽，这陈姓汉子为人爽快，杜风也很是喜欢。同时，这山村里的其余村民也都知道有杜风这个人，通过平时的接触，也很是喜欢杜风的彬彬有礼，对他很是热情，而且杜风也在众人面前显露过一点实力，虽然只有一点点，但已足让这些村民大为惊叹了。

　　众人这才知道，这个看起来年纪轻轻文质彬彬的年轻人，居然也是身手不凡。这些猎户都是崇尚武艺高强的人，见了杜风所展露的实力，不禁对他异常尊敬。

　　通过两个月的静养，身上的伤势也已恢复了几分，就算是面对炼气九层的修炼者也有足够的自保之力，心中离开的心思也渐渐地重了。

　　这一日，杜风像往常一样，在小屋内打坐静修。而陈姓汉子则一大早便与村中其他数名猎户一起到镇上，去将这几日打猎所获卖掉，同时买些日常所需用品。

　　这青灵山下便有一个小镇，就叫青灵镇。从陈家村到青灵镇，路途较远，且路不好走，所以村里的人一般很少到镇上去，只有这些猎人每隔几日便会结伴到镇上将猎物卖掉，换取一些生活用品。

　　按照往日的规律，到得傍晚时分，几人便应回来，然而，今日却有些奇怪，夜已是完全黑了下来，众人还未从镇上回来，其余几户人家的家人已经非常着急，但天色已晚，几个妇道人家也不敢出去，只有跑到杜风这里，诉说着心中的焦虑。毕竟杜风是男人，且武艺高强，他们只有来找杜风拿主意。

　　杜风也有些奇怪，究竟发生了什么事，让得众人直至现在未归，但却没办法，只好尽力地劝着这些家属。

　　又过了顿饭时间，正当杜风准备出去到镇上寻找众人时，门外一人喊道：“回来了，回来了，男人们回来了！”

　　这一声大喊，顿时将屋内众人从焦虑中解救出来，众人大喜，边往外跑嘴里边喊着：“回来了吗？在哪？在哪？”

　　杜风不禁放下心来，微微一笑，灵识散开，瞬间便发现了陈姓汉子等人，但随即脸色一变，双眉一皱，沉着脸。

　　不多时，便听到外面有妇女哭泣的声音响起，“你这是怎么啦，怎么这么多血？摔到了，还是怎么啦？”声音不止一个，刚才屋内众人几乎都有，个个都是惊吓欲哭的样子。

　　紧接着便有男人不耐的声音道：“哭什么哭，老子不还没死吗，快扶我到风兄弟进陈兄弟的屋里。”于是便有男男女女说话问询的声音。

　　杜风端坐于屋内，盯着门外，稍顷，便见十来个人相互搀扶着进门，男的正是白天一大早前往镇上出售猎物的陈姓汉子等人，女的则是刚才在屋内的众家眷。

　　只不过，此时的几位猎户都很是狼狈，陈姓汉子右手拄着一根树棍，一瘸一拐的，身上的衣服沾染着许多血迹。其他的几人也都不同程度地受伤，有一人左臂被砍断，还有一人右腿骨折。


第九十章 小镇青灵

　　无论是失去了左臂还是无法站立，对于猎人来说，都是一种严重的打击，意味着从此以后再也无法上山打猎，这个家庭也将失去了顶梁柱。

　　众人进了屋子，不待坐下，陈姓汉子便急切地对杜风道：“风兄弟，这次你一定要帮帮我们！”

　　其余众人也都纷纷点点头，道：“是啊，是啊，风兄弟一定要帮帮我们。”

　　杜风双眉紧皱，脸色阴沉，道：“陈大哥，发生了什么事？你们怎么会变成这样？是谁做的？”

　　陈姓汉子满脸愤怒，高声道：“风兄弟有所不知，青灵镇最大的一个家族卓家，凭借家族势力，对镇上所有买卖，每一笔他们都要抽两成，若有不从，便无法在镇上做买卖。”

　　杜风不言语，只是静静地听着，他知道这种事情俗世中多得是，每个地方都会有强大的势力左右着该地区的商业、官场。

　　陈姓汉子继续道：“原本两成的抽成就已经很高了，但慑于卓家强大势力，大家都是敢怒不敢言。可是三天前，卓家却宣布以后每一笔买卖要抽三成，这一下可就让人无法接受了，于是我们几人当即和卓家的一个族人吵了起来，没想到却被打成这样子。”

　　顿了顿，陈姓汉子看了看杜风，小心道：“把我们打成这样的那人其实不是卓家的人，他应该是卓家最近请来的修炼者。”

　　杜风听此话，眉毛一挑，脸色微沉，却不讲话。

　　陈姓汉子继续道：“那人看上去三十几岁，当时我们五个人上前欲和卓家之人动手，但那人手一挥，便有一把飞剑迅速冲出，一下就将我们几人打伤，还将二娃他爸的左臂砍断。而后卓家的人便冲上来对着我们拳打脚踢。”

　　杜风心头一动，这明显是使用控剑术进行攻击，看来此人至少是炼气四层以上的修为，不过只要是炼气期的层次，不要说只是区区炼气四层五层，就算是炼气九层的境界，杜风现上也不畏惧。

　　而一个炼气九层的修炼者，想必不可能会待在这种小地方的，所以那人最多也就炼气五层到六层的实力而已，这样的实力，在杜风面前简直不堪一击。

　　陈姓汉子将这些情况告诉自己，目的无非是希望自己能够出手帮助他们，杜风略一思索，点点头，道：“既然有修炼者插手，那此事我便帮你们一把，明天我就到镇上去。”

　　众人一听，欣喜万分，纷纷道谢，杜风手轻轻一摆，淡淡道：“大家不用谢，我在这里已有两月多，身上的伤势恢复得也差不多了，待得明天此事一了，我便要离开。这段时间多谢大家的照顾。”说着，对着众人略一欠身。

　　“啊？这么快啊！”

　　“怎么不多待一段时间？”

　　“等身上的伤全好了再走嘛。”

　　一时间，众人大急，纷纷出言相劝。杜风则是沉默不语。稍顷，陈姓汉子等人也都闭口不语，知道杜风显然已经下定决心了，留也无用。

　　“那明天叫个人带你到镇上去？”陈姓汉子问道。

　　杜风缓缓地摇了摇头，道：“不用了，我自己能够找到那人。你们去了反而会暴露身份，带来麻烦。”

　　陈姓汉子闻言也就不再勉强，杜风讲得没错，要是让卓家的人知道是他们请杜风去对付那个修炼者，以后杜风走了，卓家肯定要找他们这些猎户报复的。

　　第二天天刚刚亮的时候，陈家山村里众人还在梦乡沉睡之时，杜风已经悄悄地起身，离开小屋，而后展开神行术，朝着山下方向飞奔而去。

　　山路不好走，再加上杜风并未全力施展法术，所以用了将近半个时辰的时间，方才到达青灵镇外。

　　青灵镇确实有点小，两条只有一里多长的主街道相互交叉，四周店铺、房屋林立，甚至有不少造型精美的建筑耸立于镇上，与南灵郡内各个城市周边的小镇相比，这青灵镇无论是规模还是繁荣程度，都明显差距不少。

　　望着前方不远处的小镇，杜风放缓速度，慢慢地走进镇上。

　　进入小镇的街道上修建了一道大门，门边有四名身着紫色长袍的壮硕汉子，腰佩长刀，目露凶光，盯着不时进出小镇的行人。见此状，杜风不禁微微皱眉，这显然是卓家的人，想不到一个小小的镇子居然搞得像城市一般，还有专人检查出入者。

　　杜风看也不看这四人，直接进了街上。此时天已大亮，镇上的居民也基本上从睡梦中醒来，打开店门，开始了一天的生意。街上的行人也越来越多。

　　在小镇的正中央，修建有一座非常高大漂亮的建筑，其高度比起周边所有的房子都要高，尤如一个巨人立于人群之中。原以为那就是卓家府邸，通过了解，杜风才知道原来那只是卓家在镇上修建的一个据点，每天所有交易抽成都要在日落之前上交到此处，而此建筑内同时也驻扎着许多卓家的打手。

　　杜风缓缓地走在青灵镇的街道上，眼里看着各式各样的店铺，耳中听着热闹的声音，鼻中闻着淡淡地尘土味道，恍忽间好像回到了数年前，自己才八岁的时候，与父亲一同走在天阳城的街道上。

　　他不禁想起父亲及堂兄，不知现在他们怎么样了，是否安然到达灵阳城，生活安定了下来。轻轻叹了口气，杜风收拾好心情，随便找人问了一下，便得到了卓家的府邸在哪。原来这卓家的府邸并不是修建在镇上，而在离青灵镇三里远的一处山脚下。

　　杜风缓缓地向前走着，经过两条主要街道的交汇处，而后转向右方，向着卓府前行。边前行，边在思考着，卓家所请修炼者是否只有那一个人，其背后有无高手，有无宗派家族势力。若是还有炼气九层以上的修炼者在此，又应该如何。

　　宗派家族势力？想到这一点，不禁失笑，在南灵郡内难道还能有比铁家更大的家族势力？自己都已经得罪铁家了，还怕再得罪什么家族吗？

　　思索了约摸小半炷香的时间，心中有了主意，此时也已经快到卓府了。整个卓府依山而建，占地约有三十多亩，阁楼林立，装饰得光彩夺目。杜风闪身进入边上的树林，悄悄靠近卓府。

　　虽然卓府外面有着数十名的护卫，但以这些普通人根本察觉不到杜风的存在。杜风小心地展开灵识，缓缓地将整个卓府笼罩住，仔细地探查了一番。

　　这一番探查之下，果然在卓府内发现了一名炼气五层的中年人，其余均为普通人，而并未有其他修炼者在内。杜风放下心来，如此一来，此番对付这区区炼气五层的家伙，实在是手到擒来，并无半点风险。


第九十一章 进入武灵

　　身形一闪，杜风人便在原地消失，以极快的速度直奔那中年人所居住的房间。当杜风出现在那名炼气五层的中年人面前时，其尚未来得及惊讶，便被杜风一拳击中胸膛，而后倒飞而退，撞破身后的墙壁之后，又继续后退了数丈远方才停下，此时已经气息全无了。

　　撞破墙壁如此之大的动静自然引起卓府内一番骚动，顿时便有数人朝着这边赶来，杜风微哼一声，身形拔地而起，而后向着府外的树林快速飞跃而去，同时，一道响彻整个卓府的声音在空中回荡，“从今往后，青灵镇上的所有交易抽成降低一半，若有不从，此人即是下场。”

　　当卓家的主人与一群手下赶到中年人所居住的房间时，看到是一具躺在地上的冰冷尸体，以及被撞出一个大洞的墙壁。卓家众人不禁倒吸一口冷气，这中年人可是他们花重金请来的高人，能操控飞剑，杀人于千里之外，如今却是被人一拳打死，那这个打死高人的人岂不是更加厉害，得罪这样的人，他们卓家岂不是嫌命长？

　　此时听得响彻整个卓府的威严声音，卓家族长吓出一身冷汗，当即命人赶快到镇上宣布了这一新的举措。

　　而此时的杜风却已经出现在青灵镇通往外面的大道上，缓缓地前行着。此间事已了，他准备前往武灵郡。杜风相信，此番离去，用不了几年，他便会再度回到南灵郡的，到时，便是找铁家算旧账的时候了。

　　一路上边赶路边修炼疗伤，十天后，杜风翻过最后一座山峰，到达了武灵郡的地界。

　　武灵郡，我杜风来了！心里默默地念着，杜风下定决心要在这武灵郡闯出一番名堂出来，虽然以他初级战士境的修为，在这武灵郡算不了什么，但只要经过数年的修炼，实力当可更加强大，只要不去惹上战将境的存在，在这武灵郡应该也有自保之力了。

　　武灵郡与南灵郡虽然是近邻，但天气却相差较大，在南灵郡这个季节，还是比较炎热的，但翻过这几座山峰，来到这武灵郡地界，却明显感觉到温度有所降低，作为战士境的高手，虽然目前伤势尚未完全恢复，但还不至于感觉到难以接受。不过是普通凡人的话，必然会因天气的骤然变化而产生一些身体上的不适。

　　杜风身上的清源宗青色袍子早已脱下，换了一身普通白色衣裳。初到武灵郡，对于此地的地理状况、宗派分布，乃至一些禁忌习俗，都不是很清楚，因此，当务之急，便是找到一份详细地武灵郡地图及基本介绍。

　　此地是两郡的交界处，人迹罕至，唯有先找个城市，到专门的店铺里方有出售。不过最近的城市在哪里，杜风却也是丝毫不知，应该往哪个方向走，杜风一时之间陷入为难之中。

　　好在这种情况没有持续多久，便出现了转机。在杜风右前方约有五里远的地方，出现了一队人马。以杜风的眼力自然是看得一清二楚，那队人马约有三四十人，十几辆车子，拉着数十个大箱子。

　　这应该是一队普通的商人，运送货物前往城市交易。杜风心下一喜，这些人肯定知道这附近的情况，当下便向前快步前行，在车队行进方向须经过的地方停了下来。

　　很快，当发现立于路上的杜风时，整个车队顿时有些慌乱起来，在距杜风尚有四五十丈的地方便停了下来，人员紧张，快速地将十几辆车子围在中间，手持武器紧盯着杜风。显然是将杜风当成劫货的盗匪了。

　　见势，杜风不由得心头暗暗苦笑。车队中一名年约四十的中年人策马缓缓缓来到杜风面前，见到杜风如此年轻，心中微微一惊，对着抱拳杜风道：“不知这位小兄弟拦住我等有何事？”

　　杜风摇摇头，淡淡道：“你们这是要前往什么地方？”

　　中年人闻言微微一怔，不知杜风问这话是什么意思，但还是老老实实回答道：“我们这个车队的目的地是角城。”

　　杜风面无表情，道：“可否把我带上？”

　　中年人一愣，愕然地望着杜风，没想到杜风会说出这样的话，原以为是碰上了强盗，结果却是要求同行的，看来应该是迷路的或者是被盗匪抢了财物的。

　　既然不是盗贼，中年人放下心来，看这年轻人身无铁器，长得一副斯文模样，估计也就是个读书人。中年人看了看杜风，毫不在意道：“行，就带你一程吧，免得路上再让盗匪给抢了，这里离角城还有五百多里路，路上盗匪不少，你自己可小心点。”

　　杜风微微点头，不再作声。那中年人冲着身后的车队大声喊道：“没事了，是个请求同行的。大家继续赶路吧。”那三四十人这才收起手中的武器，有的骂骂咧咧，有的互相说笑，继续前行。

　　那中年人让人腾了匹马给杜风，杜风也不拒绝，上马跟在队伍中间，缓缓前行。车队众人都以为他是一个读书人，这些武夫也没把他看在眼里，只有其中一名年约三十的陈姓黑脸魁梧汉子对他比较关心，让他跟在身边，问一些情况。

　　杜风自然不会将自己的实际情况告诉他，顺着刚才中年人的话语，只说自己姓风，与同伴在路上遇到盗匪，走失掉了，那汉子倒也没起疑心，信以为真了。

　　那几十个大箱子里不知装的什么货物，看起来好像很是沉重，压得车子行进缓慢，一个时辰才走了不到二十里路，照这种速度，要到达角城，最起码还得有五六天时间。

　　杜风自然是不急，坐在马上静心修炼疗伤，只是偶尔和那魁梧的汉子说说话，很快就不露痕迹的将想要知道的相关情报了解得差不多了。

　　原来，角城是武灵郡西南部的一个城市，离南灵郡最近，但就算是最近，距离南灵郡边境城市丹阳城也有近两千里。他们这个车队每年都要从丹阳城运送货物到角城出售，赚取差价。

　　至于再远的城市，他们就从没去过，只是听说还有比角城更大的城市，风城、云城、雨城、雾城，这四座城市是武灵郡内最大的四座城市，每一座城市里都生活着上百万人。

　　风、雨、云、雾，四大城市！一定要去好好见识一番，城内肯定有不少的门派家族，修炼者定然不少。出售各种法器、功法、灵药的商店肯定不在少数，自己身上的东西也不少，用不着的可以去卖掉，换取其他所需。

　　不过，没有相应的实力，在哪都是要被人欺负的，自己身上的宝物着实不少，若是不小心被人知道了，那可是很大的麻烦，而且在这武灵郡内，自己还有一个潜在的敌人，那就是天道宗。

　　那个被自己杀死的陆昊就是天道宗的弟子，一个中级战士境的天道宗弟子就能拥有高级法器，想来这天道宗高级法器应该不少，这实力比起清源宗，实在是不知强了多少倍，而自己却惹上了这样的宗派，若是不小心行事的话，被天道宗的人发觉，那可就没有立身之处了。取自陆昊身上的两把法器以后不能用了，必须换其他的了。


第九十二章 以梦示警

　　四天后，车队离角城还有二百里路，再赶两天路，就可以进入角城了。总算快到了，众人都有些兴奋，不过那领头的中年人却不敢有丝毫放松，这一带是盗匪活动最猖獗的地域，在没有到达角城之前，任何时候都是不安全的。

　　中年人大声安排着众人安营扎寨，做好夜间的巡逻和防卫。众多护卫井然有序，在天完全黑下来之前迅速扎起七八顶帐篷，将那十几辆车子围在中间，一看就是训练有素。

　　众人也没要求杜风帮忙，杜风也不作声，只是在一旁静坐修炼。众多护卫不时看看他，相互之间低声谈笑，嘲笑杜风一个读书人手无缚鸡之力也敢出来，只有那黑脸的魁梧汉子不时大声斥喝那些护卫，维护杜风。

　　杜风当然不会和这些人一般计较。不一会儿，帐篷扎好了，晚餐也准备好，众人围在一起吃着烤肉，喝着美酒，大声吹牛，倒也异常开心。吃完晚饭，除担任值班的巡逻人员外，其余都各自回到帐篷内休息，以便有充沛的体力迎接第二天的赶路。

　　杜风与那黑脸的魁梧汉子及另外两人住在一个帐篷内，待遇还是比较好的。不一会儿，那黑脸汉子三人便呼呼入睡。

　　夜深时分，四周一片寂静，闭眼静坐中的杜风忽然睁开双眼，微一皱眉，心道，该来的还是来了。原来，他清楚地察觉到离营地不到一里远的地方正有着近百人的队伍在悄悄地靠近着，显然正是这一带的劫匪，原以为不会碰上，结果还是没能躲掉，而这边众人都无一发觉。

　　瞧这个阵势，自己要是不提醒一下的话，这些人非得被全部端掉不可，看在那黑脸汉子的份上，就帮他们一把吧，杜风闭着眼睛，装作仍在睡梦中的样子，忽然大声喊道：“啊，抢劫啊，土匪来了！快逃啊！”

　　这一声大喊，在寂静的夜晚显得格外刺耳和清晰，一下子便将帐篷中的所有人都惊醒，纷纷起身拿起武器，冲出帐篷，大声道：“啊？劫匪来了？在哪？在哪？”一时之间，吵吵嚷嚷，显得有些混乱。

　　结果却发现根本没有劫匪的影子，黑脸汉子问道：“风兄弟，劫匪在哪？”

　　杜风挠挠头，装作很抱歉的样子道：“不好意思，我作梦，梦见劫匪来了，把大家吵醒了，实在是抱歉。”

　　黑脸汉子有些无语，其余众人则很不高兴，使劲地瞪了瞪杜风，要不是黑脸汉子在话，估计会冲上前狠狠地将杜风按在地上揍一顿出气。众人正准备各自回去继续休息，忽然，外面有人沉声喝道：“所有人作好准备，劫匪来了！”却是那领头的中年人的声音。

　　众护卫一愣，居然真的有劫匪来了，顾不得杜风，立马手持武器冲出帐篷，围成一圈，凝神静气，盯着漆黑的前方。

　　不一会儿，便听得一阵窸窸窣窣的声音传来，紧接着一个很有磁性的声音在夜空中响起，“哈哈哈，原本想让你们在睡梦中毫无痛苦地死去的，没想到居然让你们发觉了，既然如此，本大爷就给你们一个机会，将所有的货物留下，大爷饶你们一命。”

　　众人盯着前方，从刚才的动静来看，中年人估计对方至少有七八十人，是自己这一方的两倍，硬拼的话显然没有多大的机会，但却又不甘心自己这些昂贵的货物就这么拱手让给对方，一时之间，也是颇有些为难。

　　片刻过后，那磁性声音再度响起，有些阴森森道：“怎么，不愿意吗？那可就别怪我不客气了。”

　　中年人心头一沉，硬着头皮道：“这位当家的，你看这样可好，我出五千两银子，孝敬兄弟们，当家的就放过我们这一次吧。”

　　磁性声音冷冷道：“哼，五千两银子？你莫非以为是在打发叫化子吗？你这十几车货物转手出去赚的可不只一两万两银子，嘿嘿。”

　　中年人心内一惊，想不到对方居然将情况了解得这么清楚，看来这次是无法善了了。“那当家的，依您的意思呢？”中年人沉声说道。

　　那磁性声音冷冷道：“我也不要多，要么你乖乖地将这些货留下，带着你的人离开，要么就连人带货一并留下。”

　　中年人道：“这位当家的，你说笑了，把这些货物全部留下，那兄弟们这一真趟岂不是白忙活了，当家的多少给留点过日子用。”

　　磁性声音一怒，道：“哼，不要敬酒不吃吃罚酒，让你把货全部留下就留下，还讨价还价，看来是忘了我夜鹰的行事风格了。”

　　中年人脸色一变，道：“夜鹰！你是夜鹰？你怎么会出现在这里？”

　　夜鹰乃是角城附近一带有名的劫匪，素来说一不二，行脚商人遇到他，只有按他说的做，否则连命都没有。

　　磁性声音冷哼一声，道：“不错，我就是夜鹰。另外，实话告诉你吧，我的目标不是你的这些货，我要的是藏在货中间的那些丹药。”

　　中年人一惊，脸色阴沉，变幻不定，没想到这等隐密之事居然让劫匪知道了，而对方既然目标是那些丹药，显然背后另有高人指点，毕竟那些丹药乃是最值钱的东西，无论是普通人也好，还是修炼者也罢，都有巨大的效果。难道说这些劫匪背后有着修炼者的影子？那可不是自己这些普通人可以力敌的。怎么办？

　　那劫匪头子似乎也不急，只是静静等着中年人的决定。片刻，中年人牙一咬，狠下心道：“既然当家的不肯通融，那只好得罪了！”

　　那人哈哈大笑，道：“得罪？哈哈，真是说笑，本来发次善心，留你们一条命，既然不识抬举，那就让本座看看你凭什么得罪。给我上！”

　　说到最后三个字，已是阴沉无比。话音一落，立即从黑暗中响起一阵急促的刺耳响声，呜呜的破空声中，传来那劫匪头子夜鹰得意的笑声。

　　中年人听得破空声，脸色一变，大声喝道：“是连弩箭，熄火，躲避！”

　　实际上无需中年人提醒，众人听得这熟悉的破空声，便已知是杀伤力极其强大的军用连弩箭，射程可达三百步，是普通连弩箭的两倍，穿透力也非常可怕，普通的盔甲根本不能防护。

　　于是，一阵慌乱的脚步声，和一连串刺耳的惨叫声同时响起在这黑夜里。就这么一眨眼功夫，押送队伍这边便有不少人中箭，不过黑夜中也不知死了几个，伤了几人。

　　伴随着惨叫声的是夜鹰得意的笑声，同时，数十人窸窸窣窣的脚步声在连弩箭破空声后跟着出现，显然，对方准备正面动手了。

　　中年人大声喝道：“列队，保护货物！”立即，又是一阵急促的脚步声响起，众人列成一个圆形的队伍，将十几辆车子护在中间。同时，也将杜风保护在中间，那黑脸的魁梧汉子还不忘叮嘱杜风要藏好，免得受到波及。


第九十三章 深藏不露

　　杜风不动声色，只是简单地应了一声。就目前双方人数来看，押货的这边明显处于劣势，杜风在黑暗中摸着下巴，心里琢磨着自己要不要出手，什么时候出手，怎么出手才比较合适。

　　片刻之后，周围亮起数十道火把，将这宿营地照得如同白昼，而劫匪也终于出现在了众人的面前。

　　中年人略为扫视了一圈，但见将他们包围住的劫匪约有一百人。这些劫匪全部灰衣灰裤，一身劲装打扮，手持刀、剑等武器，包围圈后面二十步远左右的地方站着三人，这三人和其他人同样的打扮，只不过却是双手抱臂冷眼看着场上的情景，显然是领头的。

　　中间一人年约四十，身高约有八尺，脸膛发黑，四四方方，不过双眼却有些阴沉，正是劫匪头子夜鹰。其左手边那人却是矮矮瘦瘦的，只有六尺七寸左右，脸色却是有些发白，像是长年有病的样子。右手边一人则像是一个书生，长得很是俊俏，不过双唇有些薄，表明此人乃是一名刻薄之人。

　　再看看自己这一方的人手，原本就只有不到对方的一半，刚才又在对方那阵箭雨下死伤十数人，更是相形见绌。中年人心里暗暗叹了口气，看来这次是无论如何躲不过去了。

　　当这近百人的队伍将押货的三四十人完全围住时，便停了下来，那后面三人中间的黑脸汉子沉声道：“我最后再给你一次机会，乖乖地将这些货还有那些丹药送上来，你就可以带着你的人离开，否则，可就别怪我不客气了。”看来这劫匪头子也不想搞得自己伤亡太大，能不见血尽量不见血。

　　中年人脸色阴沉不定，内心有些犹豫，按对方的话做吧，自己到了角城无法交差，不照办吧，搞不好全体把命留在这里，思来想去，自己这次特意请了一个高手帮忙，估计没有问题。于是，下定决心，要硬抗到底。

　　见中年人默不作声，那黑脸的劫匪头子脸色一沉，“看来是准备顽抗到底了。上！”手一挥，顿时，近百名手下挥起手中的武器，朝着被围在中间的队伍杀了过去。

　　见得劫匪杀将过来，押送货物的队伍顿时心头一紧，握住手中武器，打起精神，抵抗这些劫匪的攻击。于是，场上立刻一片混战，刀剑相交刺耳的金属碰击声，人员受伤疼痛的惨叫声，武器划过的破空声，在这黑夜里相互交替着。

　　原本就显得有些肃杀的夜晚，更加地让人感觉恐惧。押送货物的队伍还能行动的也就不到三十人，面对着对方近百人的冲击，很快便显示出劣势，但就在这时，却见突然在夜晚出现一片耀眼的刀光。

　　这刀光是如此的亮丽，如此的光芒四射，以致让这黑夜突然间充满了光明。杜风神凝看去，却见乃是一名相貌普通的矮小老者，其手中一把三尺长的厚背刀使得气势磅礴，所向披靡，只要是其刀光所至，那些劫匪无不受伤倒地，哀号不止，严重地则是当场死亡。

　　这人正是中年人心里所倚仗的高手。也是一个成名高手，此次乃是到武灵郡角城办事，正好这中年人又聘其保护路上安全，因此便答应了下来。

　　押货队伍一见这情形，立马士气高涨，而老者周围的劫匪相反却是胆战心惊，不敢靠近老者身旁。这场上的情况自然落在了后面三名劫匪头子的眼中，那中间的黑脸汉子双眉微皱，道：“此人是谁，倒扎手得很！”

　　边上的“病人”和“书生”均摇了摇头，道：“这人好像没听说过，应该不是这附近的高手。”

　　黑脸汉子哼了一声，道：“老三，你去会会他。”

　　那书生点了点头，阴阴一笑，道：“好，很久没遇见对手了，就让我辣手书生去量一量。”说完，身体一跃，便向着场上的老者扑去。

　　辣手书生一加入战斗，场上形势立马产生变化，老者的攻击大部分被其挡了下来，只有少部分的攻击对周围的劫匪产生伤害，众劫匪见状，胆气一壮，纷纷又冲了过来。

　　不过，情况只不过稍微好了一会儿，不多久，便见那辣手书生脸色发白，有些支撑不住的样子，而受伤的劫匪也越来越多。

　　后面观看的黑脸汉子与另外一人见了，均是脸色严峻，黑脸汉子道：“老二，你看出什么了没有？”

　　病人一样的矮瘦汉子道：“看样子，这老者好像还未出全力。”

　　黑脸汉子点点头，道：“不错，此人深藏不露，老三远不是其对手，你上去，与老三联手。”矮瘦汉子也不答话，身体轻轻一跃，便向着场上扑去，加入战斗。

　　那辣手书生立即感到自己压力大大减轻，对着矮瘦汉子道：“二哥，此人棘手得很。”

　　矮瘦汉子手底下一把长剑使得密不透风，将老者凌厉的攻击大部分接了下来，同时对着老者冷冷道：“阁下是何人，为何插手这趟买卖？”

　　老者却不开口，只是手底下的攻击却更加凌厉了，顿时，两人均是感到一阵压力，只得打起精神全力对付，饶是如此以二敌一，却仍然感觉有些力不从心，二人相视一眼，均从对方眼中看到一阵震惊与恐惧。

　　由于矮瘦汉子和辣手书生的纠缠，老者对周围的劫匪造成的伤害已然是降低到一个很小的程度，因此，场上的形势对押货队伍更加不利。

　　押货队伍的领头，中年人一身本领也不差，在场上一人力敌数名劫匪，不时还击伤一两人，但其余众人基本上只能勉强自保，如此下去，早晚要全部败在这些劫匪的手上，中年人一阵心急。

　　这时，战场外的劫匪头子却已是渐渐不耐，自己这一方近百人的队伍，这么长时间还没能将对方三十来号人拿下，实在是有些丢脸。他冷哼一声，反手从背上拔下长剑，而后轻轻一跃，便对着老者而去，人尚未到达，一阵逼人的气势便已先到，那正在老者周围的众劫匪纷纷后退。

　　黑脸汉子长剑一挥，简简单单的一剑，但却让人有种无处可躲的感觉，似乎周围全是对方的剑，对方在这一瞬间便刺出数十上百剑的样子。

　　老者的脸色终于显得凝重起来，不再像刚开始那样轻松，这黑脸汉子夜鹰的实力也是极为强大，和他相比，并不弱多少，再加上对方还有两名好手相助，自己以一敌三，也是非常困难的事。


第九十四章 惊退劫匪

　　随着黑脸汉子夜鹰的加入，老者的形势终于变得不妙起来，已是勉强自保了，再也无法对周围的劫匪造成伤害，如此一来，众劫匪情绪高涨，纷纷朝着疲惫不堪的押货队伍砍杀而去。

　　中年人看着场上的情况，心里一凉，想不到这些劫匪如此厉害，就连特意请来的这老者都无法击败他们，难道这次真地要血本无归了，这一次可不只是十几辆车子的货物这么简单，还有一些重要的丹药。

　　杜风和另外几个受伤较重的在车子中间，被其余众人护着，身边的人都有事做，都很紧张，只有杜风一人显得平静无比，他早就用灵识探查过了，附近并无修炼者，就眼前这近百人的劫匪，自己若要灭杀这些人，实在是简单无比。

　　他看着战斗的状况，心知若无他的帮助，这押货的队伍必然要全部丧命于此。原本他不想管这事的，不过看在那陈姓汉子这几天对他照顾有加的份上，还是决定帮助一把。

　　此时，场上的状况已是到了万分危急的关头，那矮小老者以一敌三，也是渐渐不支，看样子，再过个三五十招，必然要受伤。而原本差不多四十人的押货队伍，此刻还能战斗的也不过剩下十多人。众劫匪也伤亡惨重，损失了近半的人员，但剩下的人却是更加凶狠毒辣，押货的十多人也已到了最后的时刻。

　　杜风趁着众人不注意，从地上拾起十多块碎石，而后轻轻一甩，便听得忽然之间“哎哟”之声大起，紧跟着十多人栽倒在地，这其中便包括那三个劫匪头子的老大和老三。

　　一时之间，无论是众劫匪还是押货的人员，都有些惊讶，没有反应过来，但紧跟着那矮小老者和领头的中年人便是欣喜异常，高声道：“弟兄们，有高手助我们，快杀呀！”同时手中长剑一挥，便砍下身边一个劫匪的脑袋。

　　原本已经快到崩溃的十多人立即精神一振，挥舞着手中的武器狠命地朝劫匪杀去。

　　领头的劫匪那黑脸汉子脸色一沉，对着老二喝道：“撤！”同时，率先后退。听得老大的命令，所有劫匪均是迅速后退，带着那些轻伤员很快便消失在黑夜里。

　　劫匪一走，押货队伍众人立即精神一松，全都瘫倒在地，大口大口地喘着气，有的茫然地看着四周，似乎不相信自己居然还能活着。

　　大约过了一炷香的时间，那矮小老者率先站起来，看了看四周，脸色有些阴沉，缓缓地走到中年人跟前，道：“刘老板，你这一趟是否还请了另外的高人相助？”

　　中年人此时也已休息完毕，起身，微一皱眉道：“黄老何出此言？”

　　矮小老者道：“刚才显然是有高人相助，难道不是刘老板邀请的？”

　　中年人摇了摇头，道：“当然不是了，在下也不知道是哪位高人出手相助，想来是老天保佑，碰巧有路过的高手，一时兴起，便随意出手帮助我等。”

　　矮小老者的眼光从众人眼前缓缓扫过，最后停留在杜风的身上，朝着杜风走去，到了杜风跟前五步远停了下来，注视着杜风的表情。

　　杜风脸色平静，似笑非笑，同样注视着这矮小老者，他心知这老者估计是猜到刚才出手的是他所为。

　　果然，这矮小老者微一停顿，便双手抱拳，对着杜风躹了一躬，道：“老夫谢过小哥刚才相助之举。”

　　众人看着这个情形，均是惊得张大嘴巴，不知老者为何会说这句话。难不成刚才将那十多个劫匪打伤，惊退敌人的是这个他们一直以为手无缚鸡之力的穷书生？这也太不可思议了。

　　杜风轻轻地挥一挥手，微微一笑，道：“你是怎么猜到的？”那中年人及其余众人听得杜风居然承认下来，更是惊呆了。

　　矮小老者起身看着杜风，道：“自始至终，老夫没在小哥身上感受到一丝担心害怕的情绪，一个书生面对着这种生死关头，还能面不改色的，老夫还没见过。况且，这劫匪到来之前，小哥则以梦示警，显然非是无意，而是早有察觉，因此除了小哥，还能是谁出手惊退劫匪呢？”

　　杜风轻轻地点点头，淡淡地说道：“不必谢我，我只不过是需要你们带路，到达角城，所以才出手的。”

　　中年人此时来到杜风身边，道：“无论如何，还是感谢这位少侠的相救之恩。在下姓刘。”

　　陈姓汉子也来到杜风身边，张大嘴巴，绕着杜风转了一圈，边摇头边道：“风兄弟，你居然会武功，还是个高手，看不出来，真看不出来！没想到！”

　　杜风微微一笑，道：“这几天多谢陈兄的照顾了！”

　　陈姓汉子哈哈一笑，道：“还说什么照顾，就凭风兄弟的身手，哪里需要我照顾啊。”

　　杜风对刘姓中年人道：“两天后可以到达角城吗？”

　　中年人点点头，道：“可以的，虽然队伍有部分伤亡，但不会影响赶路的，请少侠放心。”顿了顿，略一犹豫，道：“关于刚才那劫匪说的丹药，其实是供给修炼者用的，虽然对我们这些普通人来说，也很珍贵，但服用的效果却是相差太大。”

　　见对方主动谈起，杜风便道：“你是送丹药到角城？出售还是？”

　　刘老板摇了摇头，道：“并非出售，而是交给城里的许家。许家也是一个修炼世族，不过在角城里却是一个很弱小的家族，连一个战士境的高手都没有。”

　　杜风饶有兴趣地看了看中年人，道：“刘老板对修炼者了解多少？”

　　刘老板嘿嘿一笑，道：“不多，我知道修炼者分为炼气期、战士期、战将期，还有更高级的，不过那就不是我所知道的了。炼气期的修炼者可以长命百岁，而战士期的则可以活两百岁，他们的神通非常厉害，可以上天入地，挥手之间，可以杀人于无形。怎么，风兄弟也是修炼神通的人吗？”问到最后一句话，语气有些不确定。


第九十五章 角城局势

　　杜风却没有回答他的问题，道：“能跟我说说角城的情况吗？”

　　刘姓中年人微一迟疑，不敢确定杜风到底是不是修有神通的人，道：“不知风兄弟想了解哪方面的情况？”

　　杜风眉毛一扬，道：“就说一说角城的势力分布情况吧，有哪些门派、势力、家族，都是什么情形，实力如何，相互关系如何，这些应该了解吧？”

　　中年人一听，便确定杜风也是一个修炼者，当下更加尊重了，微一思考，道：“这个倒是了解一些，不过不是很详细，不知风兄弟此去角城有何目的？”

　　杜风不禁一笑，道：“我初到一个地方，总要知道一些当地的基本情况，免得得罪了一些不该得罪的人和势力，搞得自己生存不下去。”

　　中年人一听，感觉颇有道理，不禁点头道：“这倒也是，特别是这些修炼世族，更不是我们这些普通武林中人可以得罪的，他们都神通广大，随便一个人就可以把我们这多人全给灭了。”

　　杜风当然清楚这些，他只是微一点头，不说话。

　　于是，中年人低头稍一思考，道：“和风城、雨城、云城、雾城比起来，角城可以说是一个非常小的小城，但就是这么一个小城，其实也不小，也挺复杂的。”

　　杜风没想到这中年人对于角城竞是相当的熟悉，对城里各种势力、家族也是非常了解，结果整整花了一个时辰，才将角城的大概情况讲清楚。

　　角城比起杜风的家乡天阳城要大一些，东西宽三十余里，南北长四十余里，城里居住着三十多万人。角城里的修炼世族有十多家，最靠前的主要有四家，分别是林、王、李、赵，这四个家族都有战士期的修炼者，再往下就是许家和陈家这些家族了，有数名高阶炼气期族人。家族间的排名也不是固定的，数年一换，就看各自的实力如何了。

　　而除了这些本地的修炼世家以外，还有附近一个门派天剑宗的一个分支在角城里，常年驻有一名战士境高手和十多名炼气期的弟子。

　　这天剑宗的宗门位于角城西边数百里外的天剑山上，宗内拥有战士境高手二十多名，在武灵郡算不上什么名门大派，但对于这角城里的四大修炼世家来说，却是大山一般的存在，不是他们所能抗衡的。

　　就算是四大家族联合起来，也无法与天剑宗对抗，而天剑宗也不希望角城的平衡局面被打破，暗中一直在分化四大家族，以免他们形成一条心，共同对抗天剑宗。所以，一直以来，角城的一些重大事务还须四大家族与天剑宗共同商量。

　　角城里的四大家族并不和睦，相互之间颇有嫌隙，时常也会有一些争端，但都是小范围的，四大家族都想做角城的老大，当第一家族，掌控角城，不过却谁都没有那个实力。

　　同时，也因为有着天剑宗在角城里暗中起到的平衡、分化作用，四大家族谁也不敢轻举妄动，害怕会引起天剑宗的不满。虽然四大家族合起来战士境高手不会比天剑宗少，但毕竟不是一条心。

　　因此，这些年来，都在暗暗准备着，到处收购丹药，拉拢高手，包括拉拢许家和陈家两个家族，许家已经暗中答应和李家联盟了，而陈家估计也和王家结成联盟了，刘老板便是这许家下属一家商铺的老板，明面上是做一些铁器生意，其实暗中担负着为许家四处收购丹药、法器的任务。

　　此次，便是从南灵郡中收集到一些丹药，既有炼气期弟子服用的，也有适合战士境高手服用的。运回角城，要上交许家的，没想到居然让劫匪知道了，在这离角城不远的地方被暗袭，幸亏遇到杜风，否则这所有的人都得丧命于此。

　　而劫匪之所以会事先知道他们所运送的货物里面含有丹药，冲着这些丹药而来，显然背后另有高人指点，肯定有着哪个家族的指使和支持。

　　根据这刘老板的猜测，十有八九是陈家在指使，因为四大家族本身实力较为强大，家底雄厚，无需为了区区一些丹药法器，做出如此下作之事，至于那些更弱的家族，因为害怕许家的报复，也不敢出手。只有像陈家这等与许家实力相关无几，又素有嫌隙的家族才会如此。

　　没想到一个小小的角城，居然便是有着四大家族拥有战士境的高手，而且数量不少，这比起南灵郡的许多大城市如青阳城，都要强大，像自己的家乡天阳城，除了城主和清源宗派驻的一名战士境外，本地连一个战士境都没有。

　　而且，这角城的局势看来也是相当复杂，几大家族谁都想做老大，谁也不服谁，都在暗中较劲，也许不久的将来，角城的几大家族便会爆发一场大战。

　　刘老板将角城的大概情况讲清楚后，再一次问道：“风兄弟应当也是一名修炼者，不知可愿意加入到许家？”此时他也确定杜风应该是一名修炼者，因此试着拉拢其加入许家，如果能够成功，许家将会有一大笔的赏赐。

　　杜风道：“你能够代表许家吗？”

　　刘老板嘿嘿一笑，道：“在下并不能代表许家，但族长有交待，若是我们有缘能够碰上高手，可以邀请他们加入许家，许家将会厚待。”

　　杜风淡淡道：“许家自己不是也在仰人鼻息吗？招贤纳士，不怕李家吗？”

　　刘老板道：“那李家是什么家族啊，族中可是有着战士境高手坐镇，就算许家再招兵买马，难道还能招到战士境不成？李家怎么可能会在意呢？相反，许家实力越强，那么这个李许联盟便会更强，他高兴还来不及呢。”

　　杜风微微点头，道：“这倒也是。”

　　刘老板道：“怎么样，风兄弟考虑一下？”

　　杜风缓缓地摇了摇头，道：“加入许家，为许家出生入死，这个我是不可能的，我还要留着这条命做其他事呢。”

　　刘老板微微有些失望，随即眼睛一亮，道：“我知道各个家族中还有一些非本族的修炼者存在，他们一般都被称之为客卿，也许风兄弟可以考虑一下。对了，不知，风兄弟达到炼气几层？”

　　杜风微微一笑，道：“只是炼气高阶！”

　　刘老板一惊，炼气高阶？也就是说至少是炼气七层了，以杜风如此年纪，居然达到了炼气七层，这个成就真是不可思议，就他所知，在许家里，像杜风这种年纪的，最多不过炼气五层而已。

　　殊不知，要是他知道杜风实际上不是炼气七层，而是达到了初级战士境不知是不是会惊得下巴都掉下来。


第九十六章 抵达角城

　　杜风暗自思量，自己初到武灵郡，还是先在小城市里待着，尽量不要引起别人注意，待得自己恢复战士境的实力后，有了一定的自保之力，再前往风、雨、云、雾等大城市看看。

　　况且，在这武灵郡里，自己还潜藏着一个危险的敌人，天道宗。就目前对自己来说，这是一个庞然大物，在天道宗里绝对有着战将境的存在。战将境啊，整个南灵郡目前都没有一个。自己不得不小心行事。

　　如此的话，躲在一个小城市的小家族里，应该是一个不错的选择，因此，杜风对于担任许家的客卿，还是有些动心的。不过，不能在这姓刘的面前表露出来，等见了那许家的族长再谈。

　　在到达角城之前，还是将角城的情况和许家的情形再进一步了解的好。因此，杜风淡淡问道：“这许家族长是什么境界的实力，家族的实力如何，刘老板可清楚？”

　　刘老板微一沉思，道：“如果风兄弟有意加入许家，那我就将许家的大致情况告诉风兄弟。”

　　杜风微微点头，看着刘老板，也不言语。

　　刘老板道：“就我所知，许家人丁不少，但具备修炼潜力的并不是很多，目前大概有二十多名炼气四层以上的家族子弟。”

　　“具体一点的情况。”杜风不动声色。

　　刘老板边思索边回答，“我所知道的，炼气七层以上的族人有六个，之下的不是很清楚，实力最强的是当今的许家族长，许子木，达到炼气九层，听说很快就要突破至战士期了。”

　　杜风听了，心中不禁吓了一跳，想不到这小小的一个许家居然有这么多的修炼者，那四大家族岂不是更为恐怖，看来这小小的角城也是藏龙卧虎之地啊，自己还须小心谨慎一些。

　　这许家族长居然也达到了炼气九层巅峰状态，快到突破至战士期，想来，如果其顺利突破的话，李家肯定是非常乐意见到的，而其他家族，尤其是那陈家，估计压力会很大，原本处于同一水平的，若被打破的话，对其在角城的利益获取影响可是非常之大的。

　　当然，说不定那陈家也有族人正在准备冲击战士境，想要取得优势。各方都会有自己的隐密，肯定不会是表面看上去这么的简单。

　　不过，这些和自己的关系都不大，用不了多久，自己就会恢复至战士期，到时，配合自己的神通与法器，根本无须惧怕这些人的。

　　只要在这段时间内，四大家族不爆发大规模的冲突，只要那几个战士境族人不出手，自己根本不会有多大的危险，而只要再经过两三个月，身上的伤势便应可以痊愈，恢复初级战士境的实力了。

　　到时，这角城内便无人可以威胁到他的安全了。只需两三个月的时间而已。

　　这些念头在杜风的脑海中一闪而过，他哦了一声，道：“快要突破至战士期了？如此一来，许李联盟的实力岂不是要大涨，两家应该很高兴。”

　　刘老板一笑，道：“那是当然，若是许家也出一名战士境的族人，那角城就不再是四大家族了，而是五大家族，我们这些附属的下人，也是无比的光荣，地位立马不一样。”

　　稍微停了一下，刘老板继续道：“像风兄弟这样年轻有为，加入许家，肯定会受到重视的。进了许家，当一名客卿，地位立马不一样，待遇也是非常好的。我知道，许家有一名非嫡系的修炼者，好像是炼气八层，就是充当一名客卿，族长对其也是相当客气的。”

　　“哦？已经有一名炼气八层的客卿了？”杜风摸了摸下巴，道。

　　“是的，听说这名客卿姓曹，是从风城过来的，因为家族没落的缘故，又不甘于在风城那等大城市当一个无名之辈，便来到角城这种小地方投身许家，当了一名客卿。”刘老板继续述说着许家的现状。

　　经过这一役，押货队伍从原本的近四十人锐减为二十五人，其中还有七人重任，九人轻伤。不过，第二天还是照常上路，只是赶路的速度又降低了一些，一天只走了不到七十里路，如此一来，原本两天就可以赶到的变成多了一天。

　　对于杜风来说，倒了无所谓，而因为有杜风这位“修炼者”的存在，众人心里都大为放心，不再担心还有劫匪找上门来。

　　而自从知道杜风是位神通广大的修炼者后，原本瞧不起杜风，对其冷嘲热讽的队员都有些不大自在，尤其是休息时，当着杜风的面。杜风当然不会放在心上，跟他们一般见识。

　　那陈姓魁梧汉子也有些不好意思，不过杜风依然像之前那样，和他有说有笑，如此一来，陈姓汉子也渐渐适应。

　　接下来的三天时间，队伍缓缓地行进着，期间再次碰到一队劫匪，不过无需杜风出手，就那个矮瘦老者就能轻易的将劫匪惊退。

　　在这三天里，那矮瘦老者也几次向杜风请教，不过杜风只是修炼者，却并不是武林好手，因此也无法过多的指点，老者也有些遗憾。

　　那刘老板则每次休息时都来找杜风，不断地游说着杜风加入许家，述说着加入许家的好处，弄得最后杜风都有些怕了他，只得告诉他自己有这个考虑，最终的决定还得等见了许家族长再说。

　　如此一来，刘老板甚是欣喜，对杜风更是恭敬有加，日常生活殷勤照顾。

　　当车队经过长途的跋涉，在前方终于露出了一座青色的高大的城市时，众人大为欢呼，角城总算到了，艰辛的旅途就要结束了，可以好好地休息一段时间和家人好好团聚了。

　　杜风抬起头远远地望着前方那庞大的青色城墙，在这远远地看去，这角城都如此庞大，宛如一只巨兽卧倒在大地上一般，令所有靠近它的人都会感到一阵窒息。

　　众人都感觉似乎全身也有劲了，剩下的几里地，行军的速度好像也快了许多，平时要走一个时辰，现在只用了半个多时辰便到了。

　　站在角城巨大的城门下，杜风心里也不禁一番感慨，武灵郡角城，我杜风一定会在这里闯下名声，实力更加强大。



第二卷 扬名武灵


第九十七章 许家客卿

　　进了角城，杜风便离开队伍，自己找了个地方住下，他相信，只要许家想找他，必然有办法找到他住的地方。

　　原本刘老板是希望杜风能够跟他一起直接到许家，但杜风不愿意，他想看看这许家是不是真心在招纳帮手，有没有诚意。如果许家有诚意的话，自然会找他，以他炼气高阶的境界，许家肯定是愿意接纳的。

　　果然，第二天上午，便有许家的人来到其住处。杜风住在一个普通的客栈里，选了二楼一间靠近角落的比较幽静的房间。当许家来人在门外停步之时，杜风紧闭的双眼霍然睁开，嘴角不易察觉的划过一道微笑的弧线，用低不可闻的声音自语道：“来了！”

　　门外响起一个年轻的声音：“里面可是风兄弟，在下乃许家之人，奉命前来邀请风兄弟到府上一叙。”

　　杜风轻轻地起身，打开房门，只见外面站着一位年约二十五六的年轻人，身着淡青色长衫，一张颇为俊美的脸上，露出淡淡的笑容，给人一种亲切可靠的感觉。

　　细看之下，此人乃是炼气五层的境界，算是颇为不弱了。而年轻人在用灵识探查了一下杜风后，发现居然是炼气九层的境界，原本淡淡的笑容立马凝固在脸上，一幅不可思议的表情，指着杜风，说道：“你，你居然，达到了炼气九层？”

　　杜风微微一笑，说道：“侥幸而已。”

　　年轻人震惊之后，很快便回复冷静，微一躬身，说道：“在下许家许北。”

　　“风度。”杜风没有多余的话语，把自己的名字反过来用。

　　许北说道：“在下奉家父之命，前来邀请风兄弟到我许家一坐。”

　　“前方带路。”杜风右手轻轻前伸。

　　二人并排前行，杜风所处的客栈离许府并不是很远，不过半炷香的功夫，二人便沿着街道来到一处规模极大的建筑群。

　　大门就高达两丈，宽达三丈，上书“许府”两字，苍劲有力。门口站着四名护卫，其中两人为炼气三层，两人为炼气二层。见到许北，四人均是躬身行礼，道：“二公子！”

　　杜风闻言微一惊讶，没想到这许北居然是许家二公子，看来其口中所说的“奉家父之命”便是奉了当今许家族长之命了，如此说来，这许家邀其加入倒是有些诚意了。

　　进了大门，便是一个宽阔的前院，周边种有各种花草，布设典雅，清幽怡人。再往前经过第二道门，绕过一条长长的弯弯曲曲的走廊，来到一个同样宽阔的院落，其前方则是一座雄伟的建筑，乃是许家的正厅。

　　许北领着杜风拾级而上，而后进了大厅。杜风双眼微微一扫，便将里面的情形掌握得一清二楚。大厅极其宽大，约有三十丈长，二十丈宽，由四根高大的石柱支撑。

　　此刻厅内共有七人，缓步走到大厅前方，在离正前方主位之人五丈远的地方停了下来。许北对着端坐于上的中年人躬身行礼，道：“启禀父亲，这位就是风兄弟。”

　　中年人挥挥手，许北便转身离开。杜风这时已将厅内众人全部观察了一番，主位之人便是许家族长，年约五十的样子，一脸正直，炼气九层巅峰的修为。

　　大厅左右两边共坐着六人，为炼气七层至九层的修为，其中右边两人较为年轻，约三十左右的样子，左边四人则与许家族长年纪相仿，看来，那刘老板所说的，许家有六人修为在炼气七层以上应该不假，再加上那曹姓客卿正好七人之数。

　　许家族长及其余众人在见到杜风的一刹那，均是脸色一惊，许家族长最先恢复正常，待得许北退下后，微笑说道：“老夫许子木，执掌当今的许家。”

　　杜风脸色平静，道：“在下姓风，来自南灵郡。”

　　许子木道：“风兄弟年纪轻轻，便已是炼气九层的修为，将来前途无量啊！”

　　杜风淡淡道：“不过侥幸而已。”

　　许子木脸色一正，说道：“今天请风兄弟过来的用意，想必风兄弟也清楚，就是希望风兄弟能够成为我许家的一员。不知风兄弟意下如何？”

　　杜风摸了摸下巴，微一沉吟，道：“有什么好处？”虽然他不缺少丹药、法器，但也不能让人知道他家底雄厚，还是要装出一副囊中羞涩的样子，以免引起人家的怀疑，所以首先便问有何好处。

　　许子木微微一笑，道：“以风兄弟的实力，若是加入我许家，当可成为长老，拥有同其他许姓长老同样的权力，同时每月有定量的丹药供应，除非遇到重大事故，否则平时无需长老出面。”

　　杜风轻轻地摇了摇头，说道：“我还有自己的事要做，需要时间用来修炼，不可能受到太多的约束。”

　　许子木毫不在意，继续微笑着说道：“或许风兄弟可以作为我许家的客卿长老，权力与待遇同其他长老一样，若是风兄弟有事要做，则可随时离去，许家绝不阻拦。”

　　杜风眉头一皱，道：“客卿长老？权力待遇不变？随时可离去？这倒是可以考虑一下。”

　　许子木不作声，面露笑容地看着杜风，他相信杜风肯定会答应的。

　　杜风装作思考的样子，片刻后，道：“好吧，我答应当许家的客卿长老，不过，我想我待在角城的时间也不会太久的。”

　　许子木甚为欣喜，道：“太好了，有了风兄弟的加入，我许家实力又强了一分。来，我给风兄弟介绍一下，左边四位都是我许家的长老，依次为子金、子水、子火、子土，与老夫五人，人称许家五子。右边两位分别为小儿许智与客卿曹长老。”

　　杜风顺着许子木的介绍，看向众人，微微颔首致意。厅内的六人在杜风颔首致意时，除了那曹姓修炼者脸有不善外，其余均是同样微笑表示欢迎。

　　对此，杜风不禁哑然失笑，这姓曹的不过炼气八层的境界，在自己眼中根本微不足道，不要说自己全盛时期，就目前身体伤势尚未全好的情况下，此人也根本不是自己的对手，以炼气八层的实力居然敢公然表示对自己的不满。想来是见自己境界高过他，抢了他在许家的地位，心有不忿。

　　见识了许家的实力，杜风不禁想到自己的家，因为没有什么背景，在铁家的眼中根本微不足道，就算自己是清源宗掌门师弟的弟子，照样追杀不误，迫得自己全家逃遁。

　　若是族中也有数名战士境高手坐镇的话，那铁家也不敢如此明目张胆了，一切还是因为没有实力啊，将来自己一定要让父亲、兄长等人尽量突破至战士境，不断壮大家族，成为那南灵郡内一个强大的修炼家族。


第九十八章 伤势尽复

　　正式加盟许家之后，许子木便将许家的情况详细地告知杜风。原来这许家并不只有明面上的这么七位炼气高阶族人，另外尚有初级战士境的太上长老一名及炼气九层族人三名，这几人平时从不露面，除了修为达到炼气七层以上的许家核心成员外，族中无人知晓此事。

　　闻得此言，杜风心中再次一惊，原本就对许家能有如此之多的炼气高阶族人感到惊讶，想不到这还不是许家的全部实力，居然还有着三名炼气高阶族人存在，而且都是炼气九层。

　　最让人震惊的是，许家居然暗中还藏着一位战士境的太上长老，难道四大家族和那陈家不知道吗？按照那刘老板所说的，许家只要拥有了初级战士的族人，就能成为角城第五大家族，难道事实并非如此？

　　在这一瞬间，杜风便想到许多，也许这角城并不是表面上的四大家族争斗如此简单。不过，杜风却不露声色，只是静静地听着许子木的介绍。

　　当杜风离开大厅，前往许家为其安排的住处后。大厅之内的七人却并不离开，而是在一阵沉默之后，再次响起许子木的声音，“诸位，你们看此子是否可信？”

　　片刻后，那许智说道：“孩儿以为，此人所言应该不假，从刘七汇报的情况来看，此人来历应该没有问题。”刘七自然是那刘老板了。

　　左边第一人说道：“此子年纪轻轻，便修炼到炼气九层，要么天赋惊人，要么其背后有大家族大门派支持，以源源不断的丹药强行将其境界提升至炼气九层，不过不管其来历如何，只要与四大家族及陈家没有关系，便不是问题。”

　　其他几人闻言均表示赞同。

　　许子木也微微点头，说道：“大哥说得不错，那我们就尽力拉拢此子，若是此子背后果真有大势力，想必也不会眼睁睁地看着其为人所杀。”众人又商议了一番家族中别的事情，便散会了。

　　杜风自然不知道许家众位长老对其的态度，不过就算知道了，他也无所谓，反正大家都是各取所需，相互利用。

　　当天下午，那许智便来到杜风所住的地方。两人坐下后，许智说道：“我此次是奉家父之命，来为风兄弟送丹药的。上午见面时，家父见风兄弟身上似乎还有伤势未曾痊愈，便令在下从家族库房中拿了些丹药，为风兄弟送来，好让风兄弟能够尽快养好伤，恢复状态。”

　　杜风淡淡说道：“如此多谢许族长和许兄了。”

　　许智从身上拿出三个瓶子，置于桌上，说道：“这三个瓶子里面分别是治疗内伤用的一气养心丹、快速恢复灵力的回灵丹以及一枚战士丹。家父希望风兄弟能够早日突破至战士境。”

　　杜风心里微微一惊，没想到这许家居然如此舍得下本，这战士丹虽然他不缺，但并不代表很容易就可以得到一枚，在清源宗，也是需要杰出弟子或是对宗门有重大的贡献的弟子方才可以得到战士的赏赐。

　　他刚加入许家，成为一名客卿长老，这许家便是给了一枚战士丹，看来是真的想把他留在这角城，留在这许家了。杜风缓缓地看了看桌上的三个瓶子，微一沉吟，便袖子一挥，将东西收入储物袋，说道：“风某谢过族长厚爱。”

　　而后许智便是和杜风探讨起修炼方面的心得，这许智也是炼气七层的修为，对于杜风如此短时间之内便是修炼到炼气九层很是好奇，虚心地向杜风请教，而以杜风初级战士境的实力，便将一些以前的心得告诉了对方，令其颇有收获，最后那许智也是尽兴而归。

　　接下来的日子便是平平淡淡中过去，杜风努力恢复身体，潜心修炼，两个月后，体内的伤势便已完好如初，境界已恢复至初级战士境了。而在此期间，许子木也曾来拜访过一次，之后便进入闭关冲击战士境界。

　　许家五子中的其余四位却是不曾到过。杜风在这两个月里也是足不出门，只是一心养伤。平淡的日子一晃又过去了一个多月，这一天，许北又来到杜风的住处，请杜风到大厅一坐，说是许子木有请。

　　许北一见到杜风，便感觉到杜风有些不同，给人以渊停岳峙的感觉，令人颇感压力，而察看杜风的境界，也探查不出，似乎不是炼气九层，内心一惊，难道这杜风也突破到战士境了？如果真是这样的话，那此人的修炼速度也太可怕了。不过，从另一个方面来说，这对许家也是一件好事。

　　许北更加恭敬了，道：“家父有请风长老。”他原本想称呼为风兄的，不过此刻便改了称呼，尊称杜风为长老了。

　　杜风自是感觉到许北的态度和以往不同，他微微一笑，点了点头，道：“许族长可是突破至战士境了？”

　　许北一惊，道：“风长老怎么知道的？”

　　杜风道：“我猜的，上次见许族长，便感觉许族长在炼气九层的巅峰状态，如今过去两月有余，想必是顺利突破了，因此召见我等，想要让大家高兴一番。”

　　许北恭敬道：“家父正有此意，风长老请。”

　　杜风与许北缓步来到大厅，到了门外，许北便离开，杜风迈步进入大厅，缓缓行至许子木跟前。

　　双眼凝视之下，果不其然，今天的许子木与三个月前截然不同。如今的许子木身上自然而然的产生一股威压，令人有种无力对抗的感觉，那是战士境界的威压。其气势威严，双眼闭合之间，自有一股神韵充斥其间。

　　厅内许家其余众位长老也都在，许子木见到杜风后，原本微笑的表情立马一顿，惊道：“风长老也突破至初级战士境了？”

　　众人闻言均是一惊，齐齐望着杜风，感应着杜风身上的气息，果然与族长一样深厚。

　　杜风微微一笑，道：“前几日侥幸，刚刚突破。”

　　许子木大喜，道：“想不到风长老年经轻轻，修炼速度却是突飞猛进，着实惊人，如今风长老得以突破，实是我许家之幸啊！风长老请坐。”

　　杜风见右手边曹姓修炼者边上还有一个座位空着，便缓步上前，端坐于上。

　　待得杜风坐定后，许子木环视众人一眼，面露微笑说道：“今天召集各位长老，一是庆祝风长老及本人顺利突破，达到初级战士境，总算不负我许家上上下下数百口人的期望；二是另有一事需要与众位长老商量应对之策。”

　　许智眉头一皱，说道：“不知是何要事？请父亲大人说明。”

　　许子木微微一顿，皱眉道：“昨日，那李家来人，为其大公子李建元提亲，想与小女成婚，以此巩固两家联盟。”

　　此言刚一说完，除了杜风与那曹姓修炼者外，其余五人均是脸色一变，气愤异常，许智怒道：“哼，这怎么可能，这角城之内，谁不知道他李家大少爷乃是花花公子一个，到处拈花惹草，若非有着李家背后撑腰，早就不知被人宰了多少次了。妹妹绝不能嫁给此人！”


第九十九章 晋级大会

　　左首边第一位红脸老者说道：“那李建元本身资质平庸，靠着李家大量的灵丹栽培，勉强达到炼气八层的境界，这辈子绝无可能踏入战士境界，灵儿天资聪慧，如今不到二十，便已是炼气七层的境界，只要我许家多加培养，十年之内，便可顺利突破至战士境界，为我许家再添一大助力，绝不能嫁入李家！”

　　此人正是许家五子当中的老大许子金，炼气八层的实力。其余众人纷纷表示赞同，均对此婚事表示反对。

　　杜风闻得许子金所言，估计那许灵儿也是最近刚刚达到炼气七层的境界的。不到二十便已达到炼气七层，修炼的天赋着实不错，清源宗内也很少有人能够有这个速度的。

　　待得众人议论完毕，许子木道：“话是如此，可是，大家也知道，目前以我许家的实力，怎能与李家正面对抗，因此，今天请大家过来，便是商讨一下如何应对？”

　　众人一阵沉默，许子金下首老者说道：“数日之后，乃是角城各家族五年一度的盛会，晋级大会，各家族之间有什么矛盾都可以在会上解决。只要我们能够在与李家的比试中获得优势，便可以将此婚事推掉。”此人乃是许家五子中的老三许子水。

　　左首边最后一人有些忧虑，说道：“可是，我们拿什么跟李家比，哪有可能在三场比试中胜得两场呢？”

　　此话一出，众人又是一阵沉默，杜风心中有些疑惑，说道：“这晋级大会是什么？会上的比试又是怎么回事？”

　　许子木说道：“忘了跟风长老说了，这晋级大会是我们角城各修炼世家共同举行的盛会，每五年一次，会上举行比试，以决定角城的几大统治家族。目前的四大家族便是当初通过晋级大会产生的。其规则是这样的，各家族只要有至少一名战士境高手，同时在晋级大会上与现在四大家族任一家族比试中，取得优势或者平手，便可晋级为角城的主要统治家族。也就是说，现在的四大家族便会改为五大家族。不过，当初天剑宗及四大家族有过协议，角城最多只允许有五大家族，不能再多。因此，这第五大家族的名额，众多有些实力的中小家族都在争抢。”

　　“哦，还有这种事。”杜风略微有些惊讶，说道：“那这和刚才所说的婚事又有何关系？”

　　许子木尚未作答，一旁的许智微微一笑，道：“这晋级大会还有一项作用，那就是各大家族之间若是有什么重大的仇怨，或是什么难以解决的事，也可在会上进行了断，同样的，只需要在三场比试中赢得两场，便可按照双方的条件了断。事后不得再有报复等行为，否则必定为其余众家族所不耻。”

　　杜风缓缓地点点头，说道：“原来如此，那比试可有什么限制或条件？”

　　许智道：“参加晋级比试的人境界须在炼气七层以上，同时规定若是炼气七层的，年经须在三十以下，炼气八层的，年经须在四十以下，炼气九层的，须在五十以下，战士境则不限。双方各出三人，相应境界的各战一场，连胜两场的即可，或者不限修为境界，只要能够赢得两场便可。而最后挑战四大家族的晋级比试，则必须至少有一名战士境。”

　　许子木脸现忧虑，说道：“原本，我们准备在今年的晋级大会上挑战四大家族中最弱的赵家，以便提升家族地位，成为角城的第五大家族。如今，为了灵儿的婚事，又要多了一项重任了。”

　　杜风淡淡道：“不知许族长计划出动挑战赵家的是哪三位？”

　　许子木微一沉吟，说道：“还未来得及同风长老商量，老夫原本是这样想的，由风长老出马，对付对方炼气九层人手，由曹长老对付对方炼气八层的人手，我则出手对战战士境。如今既然风长老突破至战士境，便有些难办了，只好由大哥替代风长老的位置。”

　　杜风微微点头，道：“风某既为许家客卿长老，便有义务为许家出力，若是对上李家，便算我一个，如何？”

　　许子木先是脸有喜意，说道：“如此多谢风长老了。”接着有些迟疑，道，“不过，风长老刚刚突破，对境界的掌握只怕有些不熟吧？上场对阵，不知可有把握？”

　　杜风微微一笑，道：“可是对我还有些不放心？这一场，族长大可放心，我相信，问题不大。”

　　众人微微一惊，随即大喜，只有那曹姓修炼者脸色微有不屑，似在嘲讽。许子木见杜风说得如此有把握，也只好将信将疑，道：“如此的话，对上赵家当有六成把握。”

　　杜风道：“那以我等三人对付李家，将许姑娘婚事推掉，又有几成把握？”

　　众人一阵黯然，许子木微微摇头，说道：“只怕不到四成。”

　　“哦？”杜风双眉一扬，道：“这李家有这么强？族长可否为风某细说一二？”

　　一旁的许子金道：“四大家族的族长都是中级战士的境界。这李家在角城四大家族中排行第三，并不是最强大的。不过，就算如此，李家的实力亦不容小觑。李家明面上有五位战士境，炼气六层以上的族人少说也有五十个以上，其炼气高阶修炼者的数量远比我许家多得多，再加上家族底蕴丰厚，丹药法器多，培养出来的族人战斗力一般都较强，不像我许家如此贫弱。”

　　杜同心里暗暗说道，能随便拿出一枚战士丹赠予一名外姓长老，许家也不会贫弱到哪去。不过如此说来，其余四大家族应该更为富裕。

　　此时，大厅外面传来一阵急促的脚步声，紧接着，便见一道淡绿色的身影一阵风一般的从门外飘到大厅内。

　　杜风细细看去，却见一名年轻貌美的女子站在大厅中央，生得一副鹅蛋脸，两条柳叶眉儿，一对眼睛，澄清得和秋波一样，不高不低的鼻儿，好似碧玉琢成，樱桃小口，不够一寸，脸上皮肤，白中透红，润腻无比，吹弹得破，额上覆盖几根稀疏的刘海，越发显出无限风姿，一头乌黑的青丝，走起路来，腰身绰约，加以妆饰雅洁，可用俏丽甜净四字来形容了。

　　杜风在观察此女的同时，女孩子也在打量着杜风，上上下下看了一遍，充满怀疑说道：“你就是新来的姓风的家伙？这么年轻？”

　　杜风尚未开口，许子木喝道：“灵儿，不得无礼，这是风长老。”

　　原来刚才众人在为婚事发愁的主角灵儿，就是她，长得如此美貌，难怪那李家大少爷看中她，想结成伴侣。杜风心里暗自思量，脸上微微一笑，说道：“无妨，灵儿姑娘如此美貌，修炼资质又如此之好，恭喜族长有此好女儿。”

　　那许灵儿听见杜风夸她，却立马有些不好意思，脸色微红，不过却很是开心。

　　许子木微沉着脸，喝道：“灵儿退下，我正在和家族众长老商量要事，休要打扰。”


第一百章 前往赴会

　　许灵儿却立即头一扬，哼了一声，道：“你们正在商量我的事，我为什么不能参与？再说了，按照家族的规定，我如今也是有资格参与家族重大事情的讨论决策的。”

　　许子木不禁哑口，女儿说得没错，家族规定，达到炼气七层以上境界的人员，有资格成为家族长老或列席家族长老会，参与重大事情的决策。其余众人也无法反驳。

　　于是许灵儿脸现得意，走到杜风旁边，站定。

　　待得许灵儿站定后，杜风淡淡道：“刚才族长谈到对抗李家只有三成的把握，那族长有何打算？”

　　许子木微微叹了口气，接着发狠道：“实在不行的话，那就撕破脸皮，反正不能让灵儿嫁给李建元那小子。”

　　众人均不讲话，那一旁的许灵儿闻言，也是一阵黯然，微微低下头。

　　许智哼一声，道：“拼了就拼了，我们许家还真怕了他姓李的不成。”

　　突然，一直未出声的曹长老嘿嘿一笑，说道：“各位是当局者迷啊！只要成为了角城的第五大家族，灵儿姑娘还用嫁入李家吗？”

　　“对啊！”一旁的许智激动道，“我们怎么把这事给忘了，天剑门可是不允许角城的各大统治家族之间互相通婚的。”

　　“是啊，怎么把这个规定给忘了。”众人也都纷纷醒悟过来，一时之间很是兴奋。只有杜风不清楚，问道：“许兄，这是为何？”

　　许智满脸兴奋，说道：“是这样的，天剑门和角城的四大家族为了保持相互之间的平衡，立约规定，各大统治家族之间不能有婚姻联系，但可以与其他各小家族联姻。”

　　杜风淡淡地点点头，表示理解。这时，左边的许子金道：“可是，李家也知道这个限定，他们一定会想办法阻挠，不让我们在晋级大会上取得胜利，成为第五大家族的。说不定，会暗中支持陈家。”

　　许子木道：“不管怎么说，总是有了一线希望。”杜风说道：“这晋级大会，是先进行各大家族晋级比试，还是先解决各家恩怨？”

　　许智道：“每次的晋级大会为期七至十天，通常前两天主要是四大家族的战士境高手进行讲法，所有家族子弟都可以参加，第三、四、五天进行家族的晋级比试，第六、七天则是解决家族或个人恩怨，最后是用于各大家族成员相互之间进行交易。”

　　“如此倒是有希望将灵儿姑娘的事给解决了。”杜风点点头，说道。

　　“希望如此吧！”许子木微微叹了口气。

　　站在杜风下边的许灵儿则脸色有些黯淡，微低着头，双眼微红，紧紧地抿着嘴，大声说道：“反正我不嫁给他，你们看着办吧。”而后一转身大步离开议事大厅。

　　杜风微微一笑，许子木则有些尴尬，脸色一阵青一阵红。其余众人面面相觑。

　　五日后，角城各修炼世家五年一度的晋级大会在天剑宗驻角城的据点召开。天剑宗在角城的据点位于角城的西部，占地广阔，长宽各达两三百丈，内有建筑数十座。

　　许家参加晋级大会的人员不多，成员为许家族长许子木、包括杜风在内的七位长老、许灵儿以及另外六名炼气五层至七层的家族人员，共计十五人。

　　一行十五人一早便从许家出发，乘坐许家的车子前往天剑宗在角城的据点。半个时辰后，众人便到了，大门口有四名炼气四五层的年轻人分立两旁，一名炼气七层的中年人站在正中央，脸色微有倨傲。

　　这五人均是一身淡青色长衫，胸口上绣有一颗小小的绿色松树，这是角城第一大家族林家的标志。这晋级大会每五年举办一次，每次由四大家族轮流负责主持与接待，今年轮到林家负责主持大会，因此这门口负责接待各家族的几人便是林家的。

　　身为角城第一大家族的成员，这几人的脸上均是不自觉地流露出一股淡淡的优越感，看向其余各家族的人员，自然也是有着一种不屑，尤其是面对着四大家族之外的小家族。

　　所以，当门口这名负责接待的林家族人看见到达的是许家参加大会的人员时，根本不屑一顾，当见到许子木和杜风都是初级战士时，大为惊讶，不过依然傲慢地说道：“许族长居然进阶战士境了，恭喜啊。今年许家倒是来得挺早的，实力似乎也不弱，休息的地方是上一次的老地方，自己进去吧。”

　　尽管只有炼气七层的境界，但面对着两名初级战士境和众多实力比他强的许家成员，这名林家族人却是一点都不害怕，没有丝毫的谦恭。因为他是角城第一大家族林家的人，在这角城里，除了要尊重天剑宗外，其余各家族的人员根本不在林家族人眼里，他当然有资格骄傲。

　　许子木也不生气，只是朝着那中年人微微点头，向身后众人道：“我们先进去休息一下，大会还有将近一个时辰才开始。”

　　杜风等人默不作声，跟着许子木进了大门，转了几个弯之后，便来到一个小小的院落，只有两座建筑，左边一座有五层，右边一座则只有三层。

　　许子木道：“几位长老和我及灵儿住在左边，其余人员住右边的房子，房间很多，自己随便找一间吧。”

　　杜风在二楼左侧边上一个房间住下。进了房间，便在里面静坐休息，等待着晋级大会的开始。

　　约一个时辰后，许智来到杜风房间外，喊杜风一起过去，说是大会准备开始了，要到广场那边。来到楼下，许家一行十五人便出了院子，朝着中央的广场缓步行去。

　　杜风细细观察了一番，许家众人的脸色均较为凝重，有着隐隐的忧虑，尤其是许灵儿，脸色黯淡，没有那种与她这样年纪的女孩子相符的生气与活力，只有那曹姓长老一脸的冷漠。

　　杜风默不作声地跟在许家五子的后面，脸色平静，边走边观赏着周围的环境。这天剑宗在角城的据点修建得非常地阔气，不但占地广阔，而且楼宇众多，装饰得极为亮丽，就算是凡间的皇宫也不过如此。

　　不多久，众人便来到广场前，望着这个巨大的广场，几个第一次参加大会的许家成员不禁为其壮观感到震惊。广场位于整个据点建筑群的中央，长约有百丈，宽约八十丈，在广场的正中央修有一座圆形平台，高约一丈，直径约为五十丈。晋级大会的各种比试便是在这平台上举行的。

　　在广场的北边，则修有一座长方形的看台，高达两丈，上面有着两排座位，呈八字形，那是各家族族长及重要成员的座位。在圆形平台的四周则搭有大约三十个小形凉亭，内设座位，每个凉亭大小不一，小的有二十几个座位，大的则有上百个座位，这些是各家族的其他成员观看的场所。


第一百零一章 战士讲法

　　此时那巨大的看台上及数个凉亭内已经有人坐着了。杜风看了一眼，便发现有人的凉亭都是比较小的，而那几个可坐五六十人以上的都还是空空的，估计应该是四大家族的专用之所吧，看来四大家族还没到场。

　　许子木转身对着众人道：“大哥和风长老同我到高台上，其他人就在边上找个亭子吧。”杜风微微点点头。

　　众人答了一声是，于是除了许子木、许子金及杜风外，其余人员便在许子水的带领下，前往附近的一个凉亭行去。

　　杜风随着许子木、许子金缓步上了那高台。台上已经有六人坐在靠近左边的位置，均是炼气八层九层的境界，见到许子木等人上来，均是微笑着打招呼，道：“许族长也来了。”

　　接着便感觉到许子木和杜风初级战士的境界，均是一惊，道：“恭喜许族长进阶战士境了，不知这位年轻人又是许家什么人啊？看来许家这次对角城的第五大家族是志在必得啊。”

　　许子木微笑着对众人还礼，谦虚道：“进阶战士境实乃侥幸。至于成为第五大家族，哪有那么简单啊，各位高看了。”而对杜风的身份，却没有介绍。

　　许子木在右手边靠近最后边找到写有“许家”的标牌位置后坐下，杜风及许子金在其后排相继坐下。这时，对面一名年约六旬、身穿紫色长袍的老者道：“不知许族长后面这位年轻人是许家哪位子弟？许族长还没有为我们介绍呢。”

　　许子木微微一笑，道：“噢，周族长误会了。”指着杜风道，“这位并非我许家子弟，乃是我数月前刚聘请的客卿，风长老，风兄弟。”

　　那周族长“哦”了一声，脸露笑容说道：“那恭喜许家得一大助力了，看来这次许家是真的有希望晋级成为第五大家族了。”

　　这时，又有三人缓步上了高台，这三人均是身着米黄色长衫，当中一人年约五十的样子，脸庞微黑，双眉上挑，脸色冷漠，甚是威严的样子，乃是长期身居要职的结果，一身修为也是达到了初级战士境。

　　其身后左边一人年约四十，炼气九层的境界，同样的脸色冷漠，上了高台冷冷地看了看台上众人，右边一人三十几岁的样子，炼气八层的境界，脸色苍白，高高瘦瘦的。

　　最先到达的左边六人和刚才见到杜风三人时的反应一样，均是一惊，接着忙笑着打招呼，道：“陈族长来了，恭喜陈族长进阶初级战士境界。”

　　原来这三人乃是陈家成员，许子木脸色一沉，用低不可闻的声音自语道：“他果然也进阶战士境了。”不过许子木却并不打招呼，对陈家三人的到来仿若未见，反而闭上双眼似在休息。

　　陈家三人缓缓来到许子木等人面前，陈家族长冷冷地看着许子木，说道：“想不到你也进入战士境了，不过，就算如此，今年我也绝对不会让你许家胜出的。”

　　许子木缓缓睁开双眼，道：“输赢不是嘴上说的，上了场再看吧。”陈家族长哼了一声，与身后二人在最后三个位置坐下。

　　高台上顿时陷入压抑的气氛当中，众人都不讲话，只好各自闭目休息。接下来的时间里，又有四个家族的族长与族中高手上台，找了位置坐下。不过都没有战士境高手出现。

　　忽然，广场上一阵骚动，众人睁开眼朝下方望去，却见远远地走来了四拨人马，都有五六十人的样子，颇为壮观。许子木淡淡道：“四大家族来了。”

　　这四拨人马进入广场，立即前往那些大的凉亭走去，纷纷落座，而当中的十三人则缓步向高台走来。

　　待得这十三人上台后，原本台上的二十四人纷纷起立行礼，许子木暗暗对杜风说道：“着淡青色长衫的是林家，黑色衣服的是王家，灰色衣服的李家，白色衣服的是赵家，中间着黄色长袍的则是天剑宗在角城的负责人剑峰。”

　　杜风细看之下，不禁暗暗震惊，但见这十三人中居然有五名中级战士，其余八名为初级战士，除了那天剑宗的剑峰外，每个家族都是三名战士境高手。这角城的修炼家族可真强大啊，南灵郡中的青阳城等大城市也没有这么多的家族和战士境高手。

　　这十三人在正中央的座位上坐下，各族长在前排，剑峰在正中央，其余人员在后两排。众人坐定后，角城第一大家族林家族长缓缓起身，这林家族长看上去年约六十，相貌和蔼，给人一种亲切的感觉，他双眼扫过整个广场人群，道：“各位道友。”

　　这四个字他运用了真气，贯注于声音当中，因此整个广场都可以听见。话音一落，所有人立即安静下来，静听林家族长的讲话。

　　林家族长继续道：“今天，又是我们角城各修炼世家的盛会，五年一度的晋级大会将在这里举行。今年由我林家主持，我很荣幸，也很期待，期待今年的大会将会产生第五大家族。毕竟我们角城已经有近百年没有出现五大家族的局面了。通过我的观察，今年我们各个家族都实力大进，尤其是许家和陈家，两位族长均进入战士境界，两家均具备了晋级的资格，因此，我相信，这一届的晋级大会一定会比往年更加精彩，一定不会让大家失望。”

　　讲到这里，林族长稍稍停顿了一下，看了看四周，然后继续说道：“下面，我把大会今天的安排向大家宣布一下：上午由我林家大长老为大家讲法，下午则是王族长为大家讲法。相信他们二位所讲述的内容一定会让大家大有收获的，首先请我林家大长老登台为大家讲法。”

　　坐在林家族长后面的初级战士缓缓起身，右手一甩，一把金色的扇子凭空出现，而后迎风狂涨，瞬间便达到一丈长，三尺宽。那林家大长老轻轻一跃，便上了那扇子，也不见他如何作势，那扇子便呼地一下飞走，转眼间便到达圆形平台的上空，离地只有一尺。

　　林家大长老脚步一抬，便下了扇子，左手一招，那金色的扇子便迅速缩小，变回原来大小，被林家大长老收入储物袋中。而后，他淡淡地扫视了一下台下各个凉亭里的人群，道：“今天，我所要向大家讲的是境界威压。什么是境界威压？在宗派界中，可以说是无人不知，无人不晓，自己不必动手，就能够让对方如同案板上的鱼肉一样，随我处置，这就是境界威压。

　　这种威压来自于境界的差距，差距越大，则所感受到的威压便越大，越感到难以抗拒，产生无力的感觉，最终任人鱼肉。那么，作为境界较低的一方，在战斗中如何有效抵御这种境界的威压呢，我认为，就是要有一种无视的精神，无视什么？无视境界的差距，抱着勇往直前的必胜信念去战斗。当然，如果差距太大的话，什么精神也救不了你，乖乖地等死吧，我指的是差距不大，比如炼气八层、九层和初级战士之间。”

　　林家大长老声音缓慢但很有节奏地阐述着威压及如何破解威压，平台下方的各家族成员聚精会神，听得如痴如醉，杜风也感觉颇有所获。


第一百零二章 大会开始

　　林家大长老的讲法足足持续了一个半时辰，当他讲完之后，众人皆有意犹未尽的感觉，半晌之后方才大声喝彩。此时林家大长老已经乘着他的那金扇子回到了座位。

　　待得众人平静之后，林家族长微笑着起身，道：“刚才我林家大长老就境界威压进行了讲法，相信大家都有所获，上午的讲法就到这里，下午继续，下面散会。”说完，便离开座位，与身后二人一同最先下了看台，而后在林家众人的簇拥下返回休息的院落。

　　另外三大家族及其余各中小家族也纷纷带人离开。杜风跟在许子木后面，在三大家族之后离开。

　　下午的讲法乃是王家的族长，讲的是对法器的操控，如何将自身的灵识与法器完美地结合，在操控法器时可以达到如臂使指。这对于炼气期的弟子尤其是炼气中阶的弟子，可以说起到一种引路的作用，令他们节省大量摸索的时间。王族长的讲法同样获得一番喝彩。

　　第二天上午则是由李家的族长讲法，讲的是在突破至战士境界时的注意事项。这对于众多炼气高阶的弟子来说，实在是一种很宝贵的经验，不由得仔细听讲。

　　“战士，顾名思义，就是战斗的士兵，其实就是凡间军队的基础，面对于修炼来说，战士境同样是个基础。因此这个阶段的基础很重要。炼气期，是强身健体，提升灵识；战士，则是强化自向经脉，接引天地灵气。炼气期虽然也在吸收天地灵气，但由于自身经脉较细，吸收的速度就比较慢，但炼气期每提升一层所需要的灵气并不是很多，因此还可以供应。

　　而进入战士境界后，身体的容量突然间增大数十倍，如果依然以炼气期那样的速度吸收天地灵气，那谁也不可能吸收足够的灵气以支撑体内结丹，进入战将境。所以说，战士，就是强化经脉，以此接引天地灵气，提高吸收灵气的速度。

　　在突破至战士境时，由于人的体内充满天地灵气，如果这时候不能正确引导这些灵气在体内运转，将会产生自爆。我今天向大家所讲的就是如何控制体内这些狂爆的灵气，顺利地拓宽经脉，突破至战士境界。”王族长声音高昂，富有磁性，引得众人凝神静气，细细听讲。

　　至于赵家上台讲法的则是一名长老，其讲法的主要内容则是法术攻击之道。杜风同样也认真的听讲一番。

　　历时两天的讲法终于结束，第三天，晋级大会最引人注目的事情，众家族的比试，开始了。

　　林族长微笑地望着众多家族的子弟，说道：“激动人心地比试将从今天开始，我想，很多人可能都和我一样，关注着比试，关注着结果，关注着今年谁能进阶成为角城的第五大家族。”

　　数百名家族子弟一时间均莫名兴奋，议论纷纷。林族长大声咳嗽了一下，继续道：“下面，我把比试的规则再向大家重新宣布一下。参加晋级比试的八个家族采取抽签的方式，决定对手，三局两胜，获胜的一方进入第二轮比试，同样的决出两家胜出的，进入第三轮，最后胜出的一家再与林、王、李、四家中的一家对决，胜则晋级成为第五大家族。首先进行第一轮的抽签，各位族长，请。”

　　说完，手一挥，其身前的桌面上立即出现八块小木牌，台上除了四大家族外的八名族长起身，来到林族长身前，随便地拿了一块小木牌，翻开，看了看上面的数字，然后报了各自的数字，交给林族长。

　　林族长大声道：“第一轮的比试顺序已经出来了，依次是张家对田家，陈家对周家，许家对金家，欧阳家对黄家。双方各出炼气七层、八层、九层成员一人，开始吧。”说完便坐了下来。

　　很快，从广场上的两个小亭子里跃出两人，上了圆形平台，分立于两边，两人都是二十几岁的样子，炼气七层的境界。左边一人身着淡蓝色长衫，相貌英俊，乃是张家的人。右边那人则长得方方正正，面容严肃。

　　两人各自行礼，也不说话，便动上了手，张家弟子的法器乃是一把长枪，双手连刺，爆出一圈又一圈的强大光柱，像波浪一般，一浪接一浪地向着田姓弟子而去。

　　田姓弟子则是一把长剑，横挡竖砍、左削右刺，不断地化解着张姓弟子的攻击，同时还守中带攻，两人战得不相上下。

　　杜风看了一会，便觉着两人的战力都是一般，于是，缓缓地闭上眼。

　　一炷香的功夫后，终于有了结果，林家族长宣布田姓弟子胜出，于是双方退场，两名炼气八层的三十多岁弟子上了平台，开始两家之间的第二场比试。

　　这第二场比试相对于第一场来说，水平略有提高，不过杜风也只是看了一会，便不再观看。而对于平台下各家族众多炼气七层以下的成员来说，场上的每一场比试都是精彩的，细细观看一番，对他们都是有好处的。因此，不时地爆发出一阵阵喝彩声。

　　这张田两家的第二场比试以张家胜出结束，于是，第三场的比试就显得很重要了，场上的气氛顿时显得有些紧张，不管是不是张田两家的人，对于第三场的比试都很期待。

　　平台上两家的比试人员已经上台。神情都有些凝重，毕竟这一场比试的结果关系着家族能否进入第二轮的比试，必须尽全力，决不能保留。

　　炼气九层之间的对决，杜风也缓缓睁开双眼，细看着两人决战的经过。

　　两名炼气九层族人旗鼓相当，战得不分上下，约半时辰后，那田家族人终于有所不支，显露出败相，不过，仍在坚持着。又过了顿饭功夫，被张家族人一掌击中胸口，吐血而退。

　　此时，那林家族长起身宣布，“经过三场比试，张家获胜，进入第二轮比试。下面由陈家与周家进行比试。”


第一百零三章 许家出场

　　许子木微微回头对许子金道：“大哥待会儿要关注一下陈家族长身后的那名炼气九层族人，他叫陈道宗，上一届大会时，他的境办尚在炼气八层，实力已经相当不错。”

　　许子金上次没有参加大会，对情况并不太熟悉，当下微微点头，对付同阶层的对手，他也要认真筹划下。

　　双方首先出场的是炼气七层的弟子，陈家出场的是一位二十五六岁的年轻人，经过一番并不激烈的战斗，由陈家的弟子获得胜利。

　　第二场炼气八层的比试，陈家出场的则是坐在陈族长身后的那名高高瘦瘦的弟子，同样是陈家获胜，不过却似乎胜得有些吃力。

　　第三场，炼气九层修炼者的比试，陈家出场的正是跟着陈家族长坐在看台上的族人，年约四十脸色冷漠的中年人，陈道宗。周家出场的则是一位四十五六岁的中年人，四方脸，脸色微有些黑，眉头微皱，缓步上了圆形平台。

　　陈道宗上了台，见到周姓族人，不禁微微一笑，道：“周兄，想不到又是你啊，五年前你我尚在炼气八层时，便有一番交手，当时你不是我的对手，如今你我都进入炼气九层，我相信你依然将不敌。”

　　周姓族人沉着脸，冷哼一声，道：“你不过是比我早一年进入炼气九层而已，孰强孰弱还在两说呢，别那么自信。”

　　陈道宗忽然诡异地一笑，道：“周兄马上就会知道事情的结局了。”

　　周姓族人袖子一抖，一把黑色的铁伞在其身上浮现，紧接着一掐法诀，一指那黑色的铁伞，顿时，铁伞哗地展开，并且竖起不停地旋转着。

　　陈道宗见状，也不见答话，同样右手一挥间，一把弯刀在其手上出现，刀身散发出淡淡的幽光。

　　两人所使用的均是初级法器，包括之前所有参加比试的修炼者均是使用的初级法器，并无中级法器出现。杜风暗自思虑，以角城众家族的富有，中级法器肯定也不少，说不定各个家族都有，只是不到关键时刻不舍得拿出来。到了最后挑战四大家族时估计就会出现。

　　陈道宗的弯刀同样高速旋转着，朝着周姓族人攻击而去。周姓族人见状，冷哼一声，身前的铁伞向前一倒，伞面朝前，同样极速朝着陈道宗飞去。

　　两件法器在空中相撞，发出清脆的响声，而后各自倒飞着回去。陈、周二人均是一声闷哼，显然这一硬碰谁也没占到便宜。

　　见得这一击无果，陈道宗手上法诀一变，双手翻舞，那身前的弯刀随即高速旋转，同时刀身不断地散发出一圈圈耀眼的刀芒，向着周姓族人激射而去。

　　而那周姓族人则控制着铁伞将自己保护得滴水不进，同时还守中带攻，不时地发出数道光芒，攻击陈道宗。

　　两人这一番大战，足足持续了半个时辰，许是见时间拖得如此之久，那陈道宗心有不耐，募然大喝一声，双手快速地上下翻动，那弯刀突然停在空中，剧烈的震动起来，发出一阵阵嗡嗡地鸣声。

　　周姓族人见状，心中甚为慎重，身前的铁伞将自身护得更加严密。

　　在一阵剧烈的震动之后，突然一声尖锐地破空之声响起，弯刀以一种肉眼不可见的速度直逼周姓族人。

　　众人但听得一声高昂的金属撞击之声与一道耀眼的光芒同时出现，而后便见到周姓族人身形踉跄，噔噔噔连退数步，右手捂着前胸，嘴角冒出一丝血丝，而其身前的铁伞则跌落于地。

　　周姓族人脸色微微苍白，有些黯然，道：“没想到你的真气居然如此深厚，可以使出这么强大的一击，我，输了！”拾起地上的铁伞，收入储物袋中，转身缓缓离开平台。

　　陈道宗收起弯刀，微笑道：“周兄承让了。”跃下平台，返回落座。

　　刚才的比试过程，杜风自始至终都在关注，见了陈道宗最后那一击，对其实力有了初步的判断，不过却并不在意，而许子金也是脸色平静，并没有表示什么。

　　此时，主持大会的林家族长微笑着起身，道：“陈家对周家的结果，陈家三战三胜，获得进入第二轮比试的资格，上午的比试就到这，下午为许家对金家，欧阳家对黄家。”

　　经过中午短暂的休息后，第三组比试开始，许家出战炼气七层的是许智，对战金家的一名年轻弟子，二人差距不大，战得甚是激烈，最后，许智一记重拳，击中对方，获得胜利。

　　第二场则是曹长老对金家的一名三十五六岁的中年人，这曹长老一出手便是狠招，金家的中年族人一脸阴沉，吃力地招架着曹姓修炼者的攻击，很快便不支，被曹姓长老一掌击中胸口，吐血而退。

　　曹长老脸色冷漠，也不答话，转身离开平台。

　　许子金不待林家族长宣布双方比试结果及下一场的人员，便缓缓起身，虽然几个跳跃间就可以轻松到达平台，但他却是向着那巨大的圆形平台缓步行去，上台后，脸色平静，淡淡地看了一眼看台的众家族族长，最后落在许子木脸上，望着许子木那微微有些担心地表情，许子金微不可察地轻轻点了点头，示意其放心。

　　金家上场的则是一位年近五十的中年族人，脸色微黄，双眉微白，下巴稍尖，一幅大病初愈的样子。见到许子金，也是有些惊讶，道：“许家五子中的老大，有好多年没见到你了，想不到你居然这一届会出现。”

　　许子金淡淡道：“我怕时间久了，角城的人把老夫给忘记了，所以出来亮亮相，好让各位记得许家还有我这么一号人在。”

　　金姓族人闻言，右手一拍腰间储物袋，一把黑色的巨剑凭这出现，这巨剑足足长三尺九寸，宽七寸，最厚的地方达一寸。如此一把巨剑，至少也有百斤以上的重量，加上挥舞间的力度，这一剑下去，至少也有五六百斤，挨上一下，便不得了。

　　许子金则取出自己的初级法器，一把金色长剑，双手掐诀，长剑在身前轻轻地抖动着。


第一百零四章 关键之战

　　一阵短暂的沉寂过后，两道截然不同的幽光在场上升起，而后快速地撞到一起，一声清脆的声音陡然响起，而后黑金两色的幽光消失不见，许子金及金姓族人两人各自手持长剑，同时倒退三步。

　　刚才的这一击，两人竟是平分秋色。许子木等许家众修炼者见状，脸色一黯，心中暗道，大哥这几年也不知道修为进展如何，对上金家的高手，居然丝毫没有优势。

　　看台上的陈家三人则面露笑容，对这一结果似乎较为满意。金姓族人心中大定，对于许子金的实力心中有了底数，脸色微有放松。只有杜风脸色平静。

　　而场上的许子金同样脸色平静，似乎刚才的结果在意料之中，他决定快速结束这场战斗，既是为自己在众家族面前立威，也是镇一镇陈家之人。

　　打定主意后，手中法诀一变，成一种奇异的姿势，运转体内真气，快速而猛烈地攻向对手。

　　很快，场上的形势便发生变化，金姓族人显然不敌许子金，露出败象，而后在许子金的强力一击下，左臂受伤，自动承认不敌。

　　此时，那原本对许子金还有些担心的许子木先是一愣，没想到场上的形势变化居然如此之快，转眼间便是有了结果，不禁有些无法接受，紧接着便是无比兴奋，脸上布满笑意。

　　许子金的速胜让四大家族的众多高手都有些惊讶，想不到这许家五子实力居然不低，不禁对许家更加关注起来。

　　接下来是第一轮的最后一组比试，由欧阳家对黄家，比试的结果欧阳家胜出。如此一来，第一轮的四组比试全部结束，进入第二轮比试的为张、陈、许、欧阳四家。

　　此时天色也晚，林族长宣布第二天进行第二轮比试。

　　回到住宿的院子后，许子木邀请杜风到其住宿的三楼客厅内一坐，一起的还有许子金。三人坐定后，许子木对着杜风微微一笑，道：“今天我们对战金家还是比较轻松的，明天就是关键之战了，到时可能需要风长老出力了。”

　　杜风淡淡一笑，道：“族长客气了，我既身为许家的客卿长老，又得族长厚爱，赠我战士丹，岂有不尽力之理。”

　　许子木道：“风长老果然是性情中人。”一顿，又道：“我仔细地观察了一番参加比试的众家族人员，从今天他们表现出来的实力看，我许家还是大有希望胜出，进入最后的挑战。”

　　杜风问道：“在晋级大会的比试过程中，可否更换参加人员？”

　　许子金不禁微笑道：“风长老是担心陈家藏有实力更强的？从以前历届的大会来看，还未出现这种情况，毕竟每个家族都希望胜出，因此派出的都是家族里同阶最强的人员，否则，万一落败，岂不悔恨莫及？”

　　这倒也在理，杜风微微地点点头。

　　许子木微有些迟疑，向着许子金道：“若是对上陈道宗，不知大哥有多大的胜算？”

　　许子金道：“从今天的情况看，他肯定未尽全力，不过，我也还有后手，我想，胜算当在五五之间吧。”

　　许子木点点头，这个结果就是许子金也没多大把握。看来，明天关键是要许智和曹长老赢才能有胜算了。

　　大会第四天。

　　各个家族的族长及其他成员均在广场就坐。进入大会第二轮比试的张、陈、许、欧阳四家，在林家族长的主持下进行第二次抽签，结果为张家对陈家，许家对欧阳家。

　　这一结果正好将最具晋级实力的许陈两家分开，使得两家有机会在最后的决赛中对决，也使得今年的比试更具观赏性。

　　各个家族出场的依旧是第一次的成员，张家对陈家的结果不出众人意料，陈家三战三胜。陈家族长脸上满是笑意，微有得色地看了许子木一眼。许子木则脸色平静，恍若未见。

　　轮到许家与欧阳家的比试了，许子金、曹长老、许智三人均是较为轻松地战胜对手。如此一来，许家与陈家将进行最后的决战，胜者获得挑战四大家族的机会，败者则无缘进入角城的大家族行列，只有等下一届了。

　　剩下两家，那当然不用抽签了，下午，随着林族长宣布比试继续进行，双方炼气七层修炼者率先上场。许家为许智，陈家则还是那位二十五六岁年轻人。

　　双方简单的互相行礼之后，便展开激烈的战斗。许智进阶炼气七层也不过两三年，对方也很年轻，两人竟是平分秋色，战斗了好长一段时间依然无果。

　　然而，最终还是陈家弟子略胜一筹，在许智一下防守不密时，一掌击中许智小腹，取得胜利。许智脸色苍白，沉着脸，也不说话，转身离开平台。

　　看台上的许子木、许子金二人同样脸色阴沉，首场失利，对于许子木二人的信心造成一定的动摇，再输一场，便没有机会成为第五大家族了。因此，后面的两场，曹长老与许子金二人必须全胜。

　　此时，那曹长老已经一脸冷漠地站在平台上，冷冷地看着对面的陈家弟子，那位一直坐地陈族长身后的高高瘦瘦的族人。这陈姓族人同样面容冷淡，不苟言笑，像是冰山一座，双方竟是有些相似。

　　众人也都发现了这点，禁不住有些想笑。杜风看了看许子木二人的脸色，轻声道：“族长不必担心，我相信曹长老必不会让我们失望的！”许子木微微转过头，轻轻地点了点头，并未说话，不过心里却稍微放下心。

　　台上的两座冰山相对峙了一会儿，然后几乎是在同一时间，两人均是取出法器，发动攻击，竟似相互约好了一样。

　　曹长老的法器是一件银色的圆环，陈家族人则用的长剑。两人均是不言不语，手底下的攻击同样的凌厉狠辣。约过了一炷香的时间，曹长老的圆环攻破陈姓族人的长剑防御，击中其小腹，陈姓族人无力再战，林族长宣布曹长老取得胜利。


第一百零五章 意外之事

　　扳回了一局，许家众人兴奋莫名，于是，这接下来的最第三场便显得意义重大，具有决定性作用。许子木轻轻地对起身欲走的许子金道：“大哥一切小心！”

　　许子金脸色严肃，对着许子木微微点点头，没有说话，步履坚实地迈向比试的平台。

　　陈家出场的果然还是陈道宗，陈道宗同样从看台上起身，向着圆形平台纵身一跃，几个纵跃间便到达平台，两人几乎是同时到达。陈道宗冷冷地看了一眼许子金，没有说话。

　　在台上站好后，许子金也不着急，只是静静地看着陈道宗。陈道宗脸色犹豫不定，似有什么心事难以下定决心。片刻后，脸色一沉，便从储物袋中取出法器。

　　不过，却并非是那一把泛着幽光的弯刀，而是一把稍大一些的厚背刀。

　　见到这把大刀，许子金的脸色微有凝重，道：“中级法器！”

　　陈道宗脸色阴沉，道：“原本不想动用中级法器的，不过族长交待要迅速击败你，只好用它了，能败在中级法器底下，你也可以骄傲了。”

　　许子金随即淡淡一笑，道：“看来陈家为了这场战斗，倒是下了本，将中级法器都交给你使用了。不过嘛，不要以为就你才有中级法器。”说完，右手从腰间储物袋取出法器，一把淡银色的长剑，同样是中级法器。

　　而后不再言语，手中长剑一划，一道弧形的银光掠过虚空，向着陈道宗拦腰斩去。

　　陈道宗身形拔地而起，同时厚背刀向下一劈，一道霸道无比的气浪从上而下，对着许子金斩下。两人斗到一起，激烈异常。这是两天以来最为精彩的一战，双方均为炼气九层的高手，同样手持中级法器，可以说是平分秋色、不相上下。

　　广场上的人群不时的爆发出一阵阵喝彩声，而许陈两家的族长、长老等核心成员则面色严肃，紧紧地盯着场上的战斗，心中比任何人都要紧张。这是两个家族间的最后一战，也是最为关键的一战。胜则可挑战四大家族，自家就有机会晋升为第五大家族。

　　而林、王、李、赵四大家族的战士修炼者则在众人未曾发现的瞬间，相互对视了一眼，而后略微点了点头。

　　二人对战半天，最终，还是许子金略胜一筹，一剑击中陈道宗小腹，令其认输。

　　看到这个结果，许子木总算露出笑容，而在广场上的小凉亭里，那许家十多名弟子更是无比激动，还有一些平时和许家交情较好的家族成员，也是为许家感到高兴。此时，那林族长缓缓起身，脸色平静，运起真气大声道：“大家安静一下。”

　　待得各家族数百名弟子安静下来后，林族长继续道：“经过两天的激烈比试，我宣布，最终获得此次晋级大会挑战四大家族资格的是许家！明天上午将由李家代表四大家族接受许家的挑战，规矩由李家定，若许家能在明天的挑战中胜出，则荣升为第五大家族！今天的比试到此结束。”

　　林族长宣布完毕，便自行离开。许子木及其他各个家族的族长们听完林族长的话后，均是一愣，相视一眼，有些莫名其妙。而后，便纷纷讨论起来。

　　“今年怎么变了？”

　　“是啊，不是应该由许家挑选的吗？”

　　“看来这许家今年是注定赢不了了。”

　　这些族长偶尔还望向许子木，眼中既有同情，也有幸灾乐祸的。

　　许子木脸色难看，待得四大家族的族长们都走了后，才缓缓起身，向着台下走去。许子金同样脸色阴沉，一言不发地跟着许子木。

　　杜风有些奇怪，不过他知道此时不是提问的时候，因此一脸平淡地跟着许子木二人。

　　回到许家住的小院后，许子木安排家族的成员各自休息，让许子金、杜风、曹长老等人一同到三楼客厅商量事情。

　　这早在意料之中，杜风随众人到了客厅，落座后，许子木略一停顿，方道：“事情有变，大家有什么看法及应对之策？”

　　厅内众人均是不说话，杜风微微蹙眉道：“上次族长不是要挑战最弱的赵家吗？怎么变成了李家？这出场的家族是由四大家族自己指定的吗？”

　　许子木道：“按照往年的贯例，都是由挑战的家族自己挑选对像的。一般都选最弱的那家，今天不知道怎么回事，林一山那家伙居然宣布由李家作为代表。”林一山自然就是林家族长了。

　　杜风轻轻地点了点头，道：“我想，这应该是四大家族在大会开始之前就已经商量好了的。”

　　许子金道：“不错，他们不想让我许家升格为第五大家族，与他们平起平坐，均分他们的利益，因此才会有这么一手。明天李家出场的肯定都是好手。”

　　许子木道：“我担心的是，明天会不会李家就出一名高手，接受我们的挑战。规矩可是由李家定，谁也不知他明天会怎么安排。”

　　许子金应声道：“若是李家安排的都是炼气九层的族人出场，那我们在三场比试中胜出两场的希望根本就没有。”

　　一时间，众人均陷入沉默之中。这突出其来的意外使得许家原本计划得好好的方案失去了目标，显得措手不及。

　　许家的族长及众位长老坐在这小小的客厅内不知如何应对，心中均在叹气，好不容易在资格比试中获胜，却依然要在挑战中失败，第五大家族与普通家族的身份差别、利益差别可是相当之大的。

　　枯坐无果，许智道：“想也没用，明天看李家如何定规矩，接着就是了。”

　　众人均无应对之法，默然坐了好长时间，而后回转各自房间休息去。

　　大会第五天。天气比前几天晴朗了许多，人的心情不禁也会爽朗些。但对于许家众人来说，却是半点感觉不到，因为今天的结果并不明朗，每个人都是一脸肃穆。

　　今天上午的比试将比前两天更加激烈和紧张，更加地吸引人，因为今天的比试结果将决定是否会产生角城的第五大家族，重新分配角城的利益归属。


第一百零六章 李家应战

　　角城有资格参加大会的十二个修炼世家族长及主要成员均按时到达广场，在各自的座位上坐下，三五成群地讨论着今天的比试，猜测着结果。普遍都不看好许家。

　　在上届的晋级大会上，许陈两家均没能在前期比试中获胜，最后由欧阳家获得挑战资格，但在与赵家的比试中却是失败了。

　　如今五年过去了，欧阳家的进步不大，而许陈两家却是出了人才，许家更是拉拢了杜风这一具有强大战力的年轻高手，实力大增，更是取得挑战的资格。现在就看今天许家的表现如何，是否能晋级成为大家族。

　　不过，今年许家的对手却不是四大家族中排名最后的赵家，而是第三的李家，这为许家的挑战结果带来极大的负面影响，多数人都不看好许家，认为今年的结局将同上一届。也有不少人意识到这是四大家族故意不想让许家升级为大家族，分了他们的既得利益。

　　一盏茶功夫后，大会开始的时辰到，林家族长林一山起身道：“今天上午，将由获得挑战资格的许家与代表四大家族的李家比试，许家胜，则从此升为第大家族。”

　　威严的看了看四周，继续说道：“下面由李明族长将挑战赛的规则向大家宣布。”说完便坐下，双眼微闭，似乎余下的事情与他再也没有关系。

　　坐在林族长左手边的李家族长李明闻言，微微一笑，起身道：“今年的晋级大会非常地精彩，各个家族俱是人才辈出，我等均感无比欣慰。昨天，许家在比试中胜出，获得挑战四大家族之资格。今天，便由我李家代表四大家族应战。至于规矩嘛，简单得很，我李家出两名代表，只要许家能够战胜，则许家获胜。”

　　许子木闻言，心里稍微放下心，看样子李家准备按以往的贯例来。然而，刚放下去的心立即被李族长的下一句话惊得差点跳起来，人差点就从椅子上跌倒。

　　只听得李明微微一笑，继续道：“李家出场的分别是我家族的二长老及我本人。”

　　这一句话一出，整个广场上除了看台上的四大家族核心成员外，其余所有人员均是大吃一惊。居然是由两名战士境出场应战！这可是数十年来未曾有过之事。

　　许子木更是惊得张大嘴巴，呆呆地望着李明说不出话来，两名战士境上场应战，而且其中一名还是李明这个中级战士，这简直就是摆明了要绝了许家的念想嘛。

　　许子木惊讶过后是愤怒，这是赤裸裸的欺负。以大欺小，欺负许家没人，许家今天在这里的就许子木和杜风两名初级战士，还是刚刚进阶，与李家两人根本无法相比，就算赢了其二长老，但也不可能赢得了李明这个中级战士。

　　这是四大家族共同的阴谋，或者说是阳谋。估计换了另外一家获得挑战资格，四大家族也不会让这个家族晋升为第五大家族的。

　　许子木从震惊到愤怒，又从愤怒到绝望。看来今年晋级的愿望是要落空了，而自己的女儿也将要嫁入李家了。

　　杜风也是惊讶，想不到四大家族居然如此无耻，做出这种赤裸裸的事情。不过随即释然，这种关系到自身利益的事，各个家族向来是不论手段的，就像铁家一样。

　　李明见了四周的反应，却是淡淡一笑，道：“首先由我李家二长老出场应战。”

　　李家二长老就是坐在他身后的那名初级战士。此人面容清瘦，一双眼睛微微眯着，似乎年老昏暗，一身灰衣套在身上有些宽松。在李明讲完之后，他便起身，也不见如何动作，便拔地而起，升起三丈多高，向着比试的平台飞去。

　　这近百丈的距离几个呼吸之间便是到达。落在平台后，老者同样一幅无精打采的样子，懒洋洋道：“老夫李亮。”而后便不再作声，真的是惜字如金。

　　李亮上场之后一段时间，许家依然无人上台挑战。这似乎有点可笑，本应是主动上台挑战的许家无人上场，而应战的李家却是率先上场等着挑战的人。但是整个广场上的数百人却没有人觉得可笑，而是全都看着平台上的许家族长许子木，看他如何应对。

　　许子木脸色阴沉，变幻不定，低声对杜风道：“第一场便风长老上如何？”他是想把李明留着自己对付，担心杜风实力不够。

　　杜风微微一笑，轻轻地摇了摇头，道：“我还是第二场上吧，这李明便由族长自己对付吧。”

　　许子木微微一怔，不知杜风心里是如何想的，不过此时此刻也容不得自己再多思考了，只好按照杜风的意思来了，于是咬牙恨声道：“李家二长老进阶战士境十数年，法力深厚，神通强大，许某不过刚刚进阶战士数月，今天有幸在这晋级大会上向李二长老学习一二，正是求之不得。这第一场就由我来，请二长老赐教。”说着，同样纵身一跃，数个呼吸之间到达平台，落在了李亮的对面。

　　李亮微微眯着的眼睛略为睁开了一点，随即便又恢复原样。但就在这睁开的一瞬间，杜风便感觉到其双眼里散发出的精光，战士境的深厚法力可见一般。

　　许子木脸色凝重，右手一挥间，一把淡银色的长剑显现而出，正是之前许子金曾用过的中级法器，下一刻却已经到达李亮身前不足一丈远的地方，散发着强烈的光芒，朝着李亮直刺。

　　李亮冷哼一声，双手一抱拳，顿时一股肉眼可见的波纹以其双手为中心，向着周边扩散开来，许子木的长剑瞬间便是撞到了波纹上。一阵喀喀喀的刺耳声音响起，众人只见那长剑似是刺进了铁板中，无法再深入半寸。

　　刺耳的声音持续了约十息时间，便听得轰地一声，波纹破碎，长剑倒飞，两人的第一次交手未分胜负。

　　杜风仔细地观察着两人的比试，毕竟这是两名初级战士之间的对决，之前从未有机会观看，今天正好学习一番。而其他的那些炼气期弟子同样是激动无比，他们平常难得有机会欣赏到战士境的高手对手，今天这一场胜会正好一饱眼福。而同阶的战士境若非生死对决，一般来说想要分出胜负并非一时半会的事，如此正好让他们仔细揣摩一番，对于日后的修炼也是有极大的益处的。


第一百零七章 势均力敌

　　许子木一手抓住倒飞回来的长剑，身体一跃而起，在空中不停地挥舞着，连续刺出数十剑，一道道凌厉地银色匹练从半空落下，将李亮包围在其中。

　　李亮脸色冷峻，右手一翻，一个金黄色的印章出现在身前，印章一出现便狂涨，瞬间便有一丈方圆，散发出耀眼的金黄色光芒，印章侧倒，其底部的字体朝前，赫然刻着“万寿无极”四字。

　　此印同样是中级法器，名字就叫做万寿印，乃是李亮的知名法器，用它击败过许多对手。

　　许子木所攻出的剑气纷纷击中那万寿印，结果却像是泥入大海，消失得无声无息。此时许子木人已到李亮跟前，其手中的灵剑募地一亮，爆发出一道更加强烈的银色剑芒，形成一把巨大的灵剑，横向朝着那万寿印削去。

　　李亮操控着万寿印挡在了灵剑的攻击方向，两者迅速地接触。先是一阵沉默，紧接着一声响雷似的声音响起，轰地一下，那巨剑与一丈大小的万寿印同时产生裂缝，紧接着便布满全身，而后崩溃，迅速地消失在空中。两人竟是势均力敌。

　　万寿印崩溃时，李亮受其冲击不断后退，许子木同样身体倒飞，落在了原来的位置。李亮脸色微微一惊，这许子木虽然是刚刚进阶战士境，但法力却是深厚，似乎并不比他弱上多少，攻击力极强，不由得令他更加小心起来。

　　虽然万寿印所凝聚出的虚影崩溃，但李亮并未受伤，其万寿印本身也未曾损坏。这万寿印除了具备较强的防御功能外，还拥有强大的攻击力。

　　李亮手势一变，万寿印嗖地一下飞至许子木头顶，接着再度狂涨，瞬间便有一丈方圆，不过这下却并非侧倒，而是直挺挺的立着，在涨大的同时，迅速下降，朝着许子木压下。其巨大的压力令得许子木不敢小视。

　　许子木身形一晃，便出了万寿印所笼罩的范围，同时灵剑直刺，携带着巨大的灵压向着万寿印的握把点去。“叮”地一声清脆的金属交击之声在广场上响起，灵剑的剑尖点在了万寿印的握把凹陷处。万寿印轻轻震动着，许子木的灵剑亦是轻颤不已，而许子木整个人则是与灵剑成一直线，悬于半空。

　　僵持了约一刻钟后，许子木剑尖轻点回弹，而后整个人借势回撤，落在了原本的位置。李亮亦是轻舒了口气，右手一招，那巨大的虚印一阵滴溜溜地转动，回到了其头顶处。

　　两人几番出手，均是势均力敌，竟是难以分出高下。不过，下一刻，两人却几乎是同一时间便又再度出手，斗在了一起。场上不时身影交错，爆发出阵阵金银两色的耀眼光芒。

　　约有小半个时辰后，众人只听得场上突然爆发出一声巨大的轰鸣，紧接着原本纠缠在一起的两团金银光芒便一下子分开，伴随着两声闷哼，散落于平台的两端。

　　许子木手持灵剑，轻轻地颤抖着，左手轻抚胸口，嘴角缓缓地流下血迹。而李亮那巨大的万寿印亦不复存在，右手垂下，轻轻地抖着，一丝血迹顺着中指缓缓地淌在地上。显然两人都受了点伤。

　　此时，看台上的林一山微微皱眉，起身道：“二位道友这一场就算双方平手，再斗下去只怕真的要以命相搏才能分出胜负。你们看呢？”最后一句则是问的其余三大家族的族长。

　　王、赵两位族长均是轻轻点头，没有说话，李明则开口道：“不错，这第一场算平手，只要下一场许家能够胜出，同样算取得挑战胜利。”这明显是欺负许家没有中级战士，根本无法在下一场比试中赢得自己，故意说的。林、王、赵三位族长亦是微笑点头，道：“不错，下一场取胜同样可以晋升为第五大家族。”

　　许子木与李亮闻得几位族长如此决定，亦不好再斗下去。两人一前一后，纵身飞回各自位置落座。此时，李明轻轻一跃，飞至比试平台上，落于一端，微笑道：“这一场由老夫出手，不知许家哪位高人上场赐教。”说完，便看向台上的杜风，因为目前只剩下杜风一名初级战士未曾出手了。

　　许家十多名族人你看我、我看你，都不言语，除了族长许子木和杜风这个风长老是初级战士外，其余众人都是炼气期，哪里有人是中级战士的对手啊，谁也不也上场，一时间很是憋屈。既愤怒又无奈，不禁垂头丧气。

　　目前也只有杜风能上场了，因此都把眼睛盯着杜风，看他的表态。

　　看台上的许子木亦是满脸愤怒，同时又有着悲哀与无奈。许家虽然还有杜风这一名初级战士，刚才杜风自己也说了第二场要上场，不过毕竟对手是中级战士，难以匹敌，杜风没动作，他也不好开口。

　　许家已经没有人可以上场了，看来注定是无法实现晋级的愿望了。许子木轻轻地叹了口气，边上的李亮及李家另一名修炼者族人面有得色，另一名初级战士瞥了一眼许子木，道：“许族长，许家何人挑战啊？”挑战二字说得特别地重，有一种嘲笑的意味在其内。

　　许子木怒哼一声，脸色青红不定，终于下定决心准备放弃，道：“这第二场，许家……”

　　话未说完，身后的杜风轻轻道：“族长，刚才见了李家二长老的风采，风某对于李家的法术神通羡慕得很，心庠难耐，想向李族长请教一二，不知族长可答应？”

　　此言一出，声音虽小，但看台上众人无一是弱者，均是听闻，当下心中一惊，齐齐望着杜风，无法相信一个初级战士居然敢挑战中级战士，心想此人莫不是疯了。

　　许子木亦是一惊，接着一喜，不过还是有些疑惑地望着杜风，面对李明是否有把握。

　　杜风脸色平淡，看着许子木轻轻地点了点头。“风长老的意思是要上场挑战李族长？”许子木还是问出来，想要再确定一番。

　　杜风微微点头，道：“还望族长允许。”

　　许子木使劲地盯着杜风，确信杜风不是在开玩笑，终于道：“好吧，那就由风长老向李族长讨教一番。不行就不要硬撑着。”既然杜风敢主动请战，想必应该有一番神通在身吧。反正都已经准备放弃了，就让他试试吧，也许真的有奇迹诞生也说不准，许子木自己安慰自己。


第一百零八章 绝灵黑雾

　　林一山见许家真的准备由杜风上场挑战李明，亦是眉头一皱，杜风之前还没出过手，但毕竟也只是一名刚进阶的初级战士，实力应该强不到哪儿去，如今却要去挑战中级战士的李明，这可不像炼气八层挑战炼气九层那样简单，只是相差一个级别，这可是相差了一个境界。

　　就算杜风有着中级法器在手，可与中级战士一战，但也只是勉强抵挡而已，若是以为凭此就可战胜战士修炼者，那可就大错特错了，毕竟李明也有着中级法器，他不认为杜风有什么胜算。不过既然许家有人挑战了，他也只好向众人宣布一下。

　　于是，缓缓起身，道：“许家挑战李家的第二场比试，由许家客卿长老风道友上场挑战李明族长。”这话一出口，广场上的数百名炼气期弟子一下子炸了锅。

　　“什么，有没有搞错？初级战士挑战中级战士？”

　　“就是，这不是鸡蛋碰石头吗？不自量力！”

　　……

　　许家的十多名成员则又激动又担心。激动的是杜风果然上场挑战，担心的是不要输得太惨太快了。那曹长老听得林族长宣布后，则是内心冷笑，这姓风的是真的疯了，居然敢与中级战士比试，就算想出风头也不必演这么一出让人笑话的闹剧。

　　而许灵儿的双眼更加明亮了，他居然敢与中级战士比试，就凭这勇气就不是普通人所能够拥有的。许灵儿嘴角微微露出笑意。曹长老见得许灵儿的表情，心里更加嫉妒，更加愤怒。

　　杜风在众人敬佩、嘲笑、讥讽、期待的目光中平稳地向着比试的平台走去。脸色平淡，并未曾露出丝毫怯意。而这种平淡的反应却使得林一山隐隐有种不好的感觉，但却无法说出哪里不对。

　　原本杜风也可以直接御器飞行到比试平台上的，不过他却选择了走路。广场上数百人此时全都默不做声，随着杜风的身影移动着视线。杜风缓缓地前行着，脚步坚实有力，不长的路途，却似乎走了很久一般。

　　站在李明的对面，杜风先使出各种防护措施，中级法器的防御内甲，然后是金刚术，虽然对于战士境高手来说，这金刚术的防御强度极小，但多多少少可以减轻一点伤害，再是神行术、御风术。

　　在杜风施展各种法术的时候，李明根本未曾加以阻止，只是冷眼看着，而看台上的众族长及广场上的各家族数百成员却一大片笑出声来，因为在战士境高手面前，这些基础法术几乎没用，而杜风却将这些都拿出来，众人当然发笑，心中对杜风也更加轻视了。

　　杜风最后从储物袋里取出自己的中器法器，一把墨绿色的长剑，望着李明。这时，李明冷冷道：“准备好了吗？”杜风轻轻点头，淡淡道：“在中级战士面前，风某当然要先做好防御，现在可以了。”

　　“算你聪明，一开始就将中级法器拿出来，如此的话还可以抵挡一会，不至于输得太快，丢了许家的脸面。”李明微微冷笑道。

　　杜风微微一笑，道：“风某自知实力不如人，当然是将自己最强的手段使用出来了，难不成藏着不用，被人一下子踢下去吗？”

　　李明不再说话，右手轻抬，一个金黄的葫芦浮于身前。此葫芦长只有一尺七寸，表面光滑，散发出浓浓的金黄光芒。

　　这李家的人使用的法器都是些奇奇怪怪地东西，李亮用的是印章，这李明用的则是葫芦，不知其他人用的是什么，杜风心里快速地闪过一个念头。

　　杜风则中品法器横身一划，一道粗壮的墨绿色巨芒向着李明拦腰斩去。李明身前的金黄葫芦瞬间爆发出耀眼的光芒，将其整个人笼罩其中，而金色和黑绿色的剑芒与葫芦相撞后，却是一片安静，并没有想像中的轰鸣之声，而是相互融合，抵消掉了。

　　这只是双方试探性的攻击，杜风心里立即作出判断，与之前他所交手的中级战士清源宗郑清东相比，同样是中级战士的李明在法力深厚方面还是有些差距的，想来这李明也是刚进阶中级战士没多久的。

　　在这武灵郡，既然顾忌使用那把高级法器引来天道宗的麻烦，那自己就使用那把五行剑，自己只要使出天地剑诀和五行神剑，要想获胜应该不会很难，五行剑可是没有人认识，不会暴露什么信息的，且五行剑速度极快，相信在场的这些人发现的可能性不大。

　　墨金两色的光芒完全消失后，李明手势一变，一指身前的葫芦，当即从那葫芦嘴里喷出一股黑蒙蒙的雾气，这股黑色的雾气出现以后，立即不断扩散，转眼间便将整个比赛的平台笼罩了大半，而李明与杜风两人的身影也完全被黑雾所包围，消失在众人的视线里。

　　紧接着，便听得黑雾当中传来一阵阵金铁交击之声与两人的低声怒喝，似乎是斗得相当激烈。这下子除了林一山等少数几人外，其余广场上的数百名家族弟子均是大吃一惊，未曾料到这杜风能与中级战士的李家族长李明相持如此之久，而且看样子似乎攻守兼备，并不曾落在下风。

　　不仅观看的众弟子惊讶，那场上的李明此时同样震惊不已，要知道他葫芦里的黑雾名为绝灵雾，乃是专门用于隔绝人的灵识，任何人在黑雾内灵识都要大受影响，变得只能发挥出不足原本的五分之一，大大降低了灵敏性。而他自己却不受其限制。

　　在以往与人对战中，均是发挥出巨大的功效，可以说从未令其失望过。可是今天效果似乎并不明显，这姓风的仍然灵敏无比，每次都能准确地躲过攻击，且能找到自己的位置作出反击。这绝灵雾难道失效了？还是这姓风的另有破解之法？

　　其实并非这绝灵失效，也不是杜风有破解之法，而是杜风的灵识较同阶强者更为强大，以他如今初级战士的修为，其灵识之强远超同阶，与中级战士相差无几了，因此，虽然在绝灵雾内大大降低，只有原本的五分之一，但却也比普通的初级战士强上许多。如此一来，看起来就好像是并未受到太大的影响一样，其实杜风也在暗自心惊，灵识受限的状况他也是清楚的。

　　两人在黑雾中又激战了一刻钟，还是未分出胜负，广场上的众家族成员无法看清黑雾当中双方决战的情况，但杜风在李明手下支撑的时间已是如此之久，已经令得众人从惊讶到服气，从嘲讽到敬重。


第一百零九章 许家晋级

　　黑雾当中的李明此时正在犹豫，杜风凭借着中级法器在他手下可以支撑如此之久，实在有些出其意料，难道对付一个初级战士，自己堂堂李家之主，中级战士的高手，还要动用压箱底的实力才行吗？这会让其余三大家族的族长笑话好几年的。

　　他在犹豫不决，是否要动用杀招，那边杜风却已经决定要用绝招了。这黑雾可以隔绝灵识，想必外面的人也基本上看不清楚两人之间战斗的具体情况，正好为其使用五行剑作掩护。

　　于是，杜风手势一变，天罗地网便施展出来，这是用来迷惑李明的，令得李明以为杜风已经快支撑不住，放下心来。果然，李明见杜风要使用这剑招，原本犹豫不决的心思立即大定，决定继续再这样持续一段时间，等杜风撑不住。

　　李明刚刚松了一口气，准备破解杜风的天罗地网时，突然间，他发觉这黑雾内好像升起了金、青、银、红、黑五道霞光，这五色霞光刚刚出现，便消失不见，直觉告诉他，有危险，但是在他还未曾作出相应的反应时，便只觉小腹一阵剧痛，笼罩大半个平台的绝灵雾当即不受控制的倒卷而回，很快便全部进入那金黄的葫芦里。

　　两人的身影再度出现在众人的视线里，但是这一看之下，全场不禁哗然。

　　“李族长受伤了！天啊，怎么可能！”

　　“他伤了李族长，他居然伤了李族长！”

　　而在看台上的林一山、王家族长、赵家族长及许子木几人唰地一下站起来，直直地盯着场上二人。三大族长是震惊，无法相信，还有恼怒。许子木则是远远地着杜风，脸色通红，激动无比，满脸的无法置信。

　　李明缓缓低下头，只见小腹处被划开了一道三寸来长的伤口，鲜血正不断地从伤口处外流，剧痛正是从此处传来。他无法相信地看着杜风，“你，你居然伤了我？怎么可能？这怎么可能？”到最后已经是在低声咆哮了。

　　那五行剑在李明小腹划开伤口后，便回转杜风处，从杜风额头进入体内，消失不见，杜风亦是脸色苍白。所有人都未曾看清楚杜风到底是怎么伤了李明的。

　　好半晌，杜风才道：“李族长，还要继续吗？”其实，刚才他的情况也不好，这一次使用五行神剑，却不同以往，以前只是纯粹当成普通兵器使用，而这一次却是运用了一名初级战士体内所有的真气，灵识控制，远距离攻击，不过就像当初剑灵所说的，杜风连其万分之一的威力都没发挥出来。

　　饶是如此，使用五行剑后，杜风全身的真气几乎完全被抽空，令得他回答李明的话都有困难，并不是不想，实在是不能，到现在才缓过气来，不过他却没有让人看出来，就算是林一山等人，刚才也是震惊于结果，未曾仔细观察杜风的状况。

　　李明受的伤并不重，完全有再战之力，只是作为一名中级战士，让一名初级战士伤成这样，已经是丢人丢到家了，哪里还能再战下去。李明没有说话，脸色阴沉，狠狠地盯着杜风，用旁人不可闻的声音，对杜风道：“想不到居然还是小看你了，你坏了我四大家族的事，小心点。”说完，转身一飞而起，朝着看台而去，返回自己的座位，而后从身上掏出伤药、灵丹治疗伤势。

　　这是摆明认输了，顿时，许家众人无比兴奋。

　　此时，林一山缓缓道：“许家挑战李家第二场比试，许家获胜。”顿了一下，继续道，“按照比试前所立的规矩，许家在两场挑战中一平一胜，挑战成功，我宣布，许家晋级成功，成为角城的五大家族之一，位置在赵家之后，与林、王、李、赵共同管理角城众多家族与修炼者。”

　　许家十多名员激动异常，看向杜风的眼光充满崇拜，许子木也是满脸笑容，没想到峰回路转，杜风居然胜了李明。

　　林一山继续道：“下面，是各个家族解决恩怨的时间，请各位自行安排吧。”他心情不是很好，对于下面的活动也没心思安排。

　　于是，接下来便是各个家族解决平时积累的恩怨，双方出人决斗。许子木侧过头，微笑着对李明轻声道：“李族长，小女与贵公子的婚事？”

　　李明冷哼一声，没好气道：“如今你许家亦是成了大家族之一，按照规矩，两家的婚事自然是无效了。”

　　许子木微一抱拳，道：“如此倒是小女无福嫁入李家了。”明明不想嫁入李家，却偏偏这样说，李明气得使劲瞪了一眼许子木。

　　这接下来的事自然与杜风无关了，他回到看台后，便闭目休息，周围的任何事都不再关心，这届的晋级大会，他的任务已经完成了，也足够对得起许家的盛情与招待了。对于李明的威胁之语，他还是有些警惕的，此次大会结束后，要抓紧时间修炼，把天地剑诀第二式彻底掌握，实力更进一步，如此方能无惧四大家族的威胁，在四大家族的暗杀下拥有自保之力。

　　十天后，大会结束，各个家族返回自己的府第，杜风一回到许家，便宣布要闭关静修，不许任何人打扰，许子木也同意了。经此次大会，许家对于杜风再无戒备，全族上下对其亦是尊敬有加，至于许家成为角城的第五大家族之后，所拥有的利益分配，那就是许子木的事，与杜风无关了。

　　杜风在自己的住处布置了些阵法后，便全身心投入到修炼中。如此时光匆匆，转眼间过去了两个月，杜风房间的门自从关闭之后再也没有打开过。

　　杜风目光平静，仔细阅读着天地剑诀第二式天昏地暗的修炼口诀，涌入脑海。天昏地暗就是施术者以自身为原点，形成一方小天地，在这小天地内形成天昏地暗的天候，使得在这小天地内的对手目不能视，耳不能闻，神不能察，同时以天威压迫受困者，对其心神造成影响，更有数以百计的剑影攻击对手。

　　杜风静静地揣摩着天昏地暗的精华要义，不断地演练着，论证着，偶尔涌现出一股淡灰色的雾气和风雷之声。

　　两个月后，以杜风为中心的数丈方圆内，忽然出现一股灰蒙蒙的雾气，这股雾气翻滚不定，很快就将杜风完全笼罩其中，而房间内亦传出淡淡地雷电之声。

　　数息过后，雷声不再，雾气消散，杜风的身影再次显露出来。缓缓地睁开双眼，杜风的嘴角微微一笑，暗道，总算是将这天昏地暗完全掌握了，下次得找个机会与人切磋一下。

　　当初刚刚进阶初级战士时，杜风便曾试着修炼第二式天昏地暗，当时估计一个月的时间便可以完全掌握，后来一路逃亡，便未曾再修炼，如今终于有空了，才发现第二式天昏地暗比起当初想像的更加深奥，足足用了两个月的时间，方才将其掌握。

　　学会第二式天昏地暗之后，若是以中级法器施展出来，面对中级战士便有一战之力，无需像之前面对李明时，还要使用五行神剑。于杜风来说，这也是目前急需解决的事。

　　而在掌握了天昏地暗后，杜风亦难得清闲，便开始研究起一尘子所著炼丹术与炼器术，他将一尘子所著的《炼丹要诀》和《炼器笔记》拿出来仔细阅读。进入战士境后，对于炼丹和炼器的一些要义和精华的理解也比较容易了，令他初步掌握了一些炼丹和炼器的理论基础。


第一百一十章 十二联盟

　　这一日，许子木忽然来访，杜风有些惊讶，不清楚许子木独自前来找他所为何事，许子木脸色有些严肃，在客厅内坐了一会儿，方道：“风长老，之前在晋级大会上，多亏了你我许家才能升级为五大家族之一，改变了我许家的命运。如今，许家再一次到了生死攸关的节点，需要风长老再度助我许家一臂之力，事后定当重谢。”

　　杜风惊讶道：“族长何出此言？”

　　许子木沉声道：“当初我曾向风长老讲过，我许家还有一位不为外界所知的战士境太上长老和三位炼气高阶族人。风长老可知这是为何？”

　　杜风轻轻地摇了摇头，道：“这一点正是在下不解之处。”许子木继续道，“角城的局势其实并非表面上看上去这么简单。名义上虽然是四大家族掌管着角城众多家族和修炼者，但由于天剑宗的存在，各个家族每年都需要向天剑宗贡献大量的灵丹财物，家庭越强，贡献的东西便越多。四大家族长期受着天剑宗的压制，就算是家族内炼气高阶和战士境高手的数量，也受到天剑宗的限制。”

　　杜风心中一动，道：“族长的意思是，其余各个家族的情况和许家相似，都有暗中存在的战士境高手？”

　　许子木点点头，道：“风长老果然聪明过人，一下子就想到了关键。”

　　杜风微一皱眉，道：“那天剑宗就真的不知道吗？”

　　许子木微微一笑，“一点都不知道，那是不可能的，不过想必掌握的不多，再者，没有证据，天剑宗也不好有什么动作，这些年只能是在暗中提醒和加大探查力度。”

　　杜风道：“刚才族长说许家到了生死攸关的节点，难道是天剑宗对角城的各个家族已经有所动作了？”

　　“还没有！不过，种种迹象表明，天剑宗将在近期内对角城的各家族下手。”许子木有些担心。

　　“哦，那四大家族有什么反应？”杜风不露声色的问道。

　　许子木道：“角城的十二个修炼世家目前已经结成联盟，共同对抗天剑宗，将天剑宗赶出角城。”

　　“既然是十二家联盟，想必对付起天剑宗，应该不会有太大问题的，我想就算是无法对天剑宗造成重大损失，但将天剑宗在角城的势力赶走，还是没有问题的吧？为何许族长说许家到了生死攸关的节点？”

　　许子木微一停顿，道：“天剑宗在角城西边千余里的天剑山上，宗内拥有战士境高手二十多名，其中高级战士有三名，中级战士有七名，在这方圆数千里内，没有哪个门派或家族能与之抗衡。”

　　这天剑宗的实力看来比之前的清源宗要弱了一些，杜风在心里暗暗想着，问道：“那十二家族联盟的实力又如何？”

　　“明面上的实力，四大家族中林、王、李三家都有一名高级战士的太上长老存在，中级战士的话，林家有两人，王、李、赵三家各有一人，初级战士则共有十二人。”许子木缓缓地将角城的情况述说，“而至于隐藏着的，应该不会超过五个战士境。”

　　“以这个情况来看，十二家族联盟的实力似乎并不比天剑宗弱，为何？”

　　“既然十二家族早有脱离天剑宗的想法，暗中准备了多年，那天剑宗又岂能不知，早有准备？”许子木苦笑道。

　　杜风一想也是，“那十二家族可曾查到天剑宗的真正实力？”

　　“十二年前，天剑宗传出一个消息，宗主天剑真人修炼时走火入魔，不幸陨落，当时四大家族都未曾在意，如今想来，此事透着古怪，天剑真人当时乃是中级战士境界，法力深厚，怎么可能突然之间走火入魔呢？以天剑真人的天赋，若是没有陨落的话，估计前几年已经突破至高级战士境了。”许子木心情有些沉重。

　　“哦，有这种事？那十二家族联盟可有对策？”杜风吓了一跳，看来这天剑宗在十多年前就开始着手准备了，谋划着对付角城的各修炼世家。多一名高级战士的话，那战斗过程中可就完全不一样的，战况将会向天剑宗一方倾斜。

　　许子木摇了摇头，杜风见状没有开口，他心里微微有些猜测到许子木的来意，不过还是要让许子木自己说出来。

　　过了一会儿，许子木缓缓道：“我今天来，是想让风长老在马上来临的混战中帮助许家，度过这一难关，保护好许家成员，尤其是小女。她，她心里亦喜欢风长老，我想，以风长老的实力，在战斗中还是有能力保护好小女的。不知，风长老可答应？”

　　杜风心里一惊，想不到许子木居然是请他保护许灵儿，有一种临危托孤的味道。看来，在许子木心中，对于即将来临的这场对决，是不抱太大的希望的，而在其心中，其女儿甚至比整个许家还要重要。微一沉吟，杜风点头答应了许子木。

　　许子木不禁一喜，行了一礼，道：“如此就多谢风长老了。”杜风端坐受礼。“我估计，就这两三个月，角城的形势就会发生变化，风长老还是早做准备的好，到时我会通知风长老的。”

　　杜风斟酌了一下，道：“有一点我必须向许族长说明，十二联盟与天剑宗的冲突结束之后，我可能就要离开角城。”

　　许子木一惊，道：“风长老要离开许家？要到哪里？”

　　杜风淡淡一笑，道：“当初加入许家时，族长也曾答应过，若有事我可随时离去，在下想在这天武国内好好游历一番，到处见识一下，也不枉此生。”

　　许子木哦了一声，轻轻地点了点头，道：“也好，不过，若是风长老什么时候还想回来，许家的大门一直为你敞开。”

　　杜风心里并不是在担心，恢复初级战士境后，通过这数月的修炼，他对自己的实力更加自信了，灵识可感应的范围达到十里，是普通战士初级战士的两倍，法器方面更是无需考虑，就算面对高级战士境的强手，法宝齐出，逃命肯定是没有问题的。

　　在这角城里，已经基本没有人可以威胁到他了，待得这十二家族联盟与天剑宗的事一了结，便是该离开角城，前往那风、雨、云、雾四大城市去见识一番了。

　　两个月后的一天深夜，许子木又一次来到杜风的房间，这一次，许子木是来邀请杜风共同出发，前往天剑宗的。

　　到了许家大厅，只见厅内已经集合着十多人，这些人都是炼气高阶弟子，包括许家五子中的其余四人、曹长老、许智、许灵儿、另有三名老者及两名中年人，而在上方正中央有一老者，年约六旬的样子，长得慈眉善目，面容和许子木有几分相像，一身灰白的衣服似是穿了数十年，乃是初级战士的修为，见到许子木和杜风二人进来后，对着杜风微微一笑。

　　杜风当下便明白，这些便是许家的精锐力量了，那三名炼气高阶老者及那初级战士必定是许家不为人所知的力量了。许子木进了大厅，向着这老者行了一礼，恭声道：“父亲大人，您来了。”


第一百一十一章 天剑真人

　　这老者居然是许子木的父亲，难怪两人有点像，杜风亦朝着老者恭敬地行了一礼，道：“见过前辈。”

　　老者点点头，道：“不用客气，老夫许天标，风小兄弟如此年纪便踏入战士境，以后的修炼之路必定非同凡响。晋级大会上的事，我也早就听说了，还要多谢风小兄弟为许家立下的功劳。”

　　许子木朝着老者道：“父亲，人都齐了，可以出发了。”许天标点点头，许子木转身朝着众人道：“各位许家的族人，今天是我们角城十二修炼家族联盟与天剑宗做一决断地时刻，此时此刻，天剑宗在角城的据点想必已经被摧毁了，其余各个家族的族人也正在向西门外松林集结，准备一举杀向天剑山，我们能否脱离天剑宗的控制，就看今晚了。待会出发的时候，老七、老八、智儿、灵儿跟着风长老，大哥、老三、老四、老五跟着我，其他几位族人跟着太上长老。”

　　说完，右手一挥，灵剑出现，许子木一指灵剑，顿时不断涨大，瞬间便达一丈多长，两尺宽，许子木率先踏上灵剑，其余四子也先后上了灵剑，嗖地一下便直冲上天。

　　杜风见状，也取出一把初级法器，与许灵儿四人共同站好，紧紧地跟着许子木飞去，那许天标等人则在最后。

　　战士境与炼气期最大的不同，在于战士境自身可以飞行或是御器飞行，而炼气期只能依靠神行术提高奔跑速度。因此，为了赶路，许天标、许子木和杜风三人只好御剑带着许家的炼气族人飞行。

　　但是，战士境带人飞行，也是有限制的，一般来说，带着飞行的人数不能超过五人，超过了的话，其飞行速度将大为降低。

　　十五人御剑飞行，很快便来到角城西门外，杜风远远便察觉到西门外的林子里已经有着数十人，到了后，果然都是各个家族的族人，除了四大家族外，其余的八家都到齐了，各个家族出动的全是炼气七层以上的弟子，看来都是精锐尽出，不过战士境则只有陈家族长与另外一名陈家族人。各族长感受到许家三名战士境后，不禁一阵心惊，震慑于许家实力之强悍。两家果然都隐藏着高手，要不是这次事关重大，估计也不会出现。

　　不一会儿，四大家族的人也到了，人数也有近百，比起先到的八家人数居然差不多，实力更是不知强了多少。

　　杜风细细一看，高级战士有三人，林、王、李三家各一人，中级战士六人，林、赵两家各两人，王、李两家各一人，初级战士则有十五人，林家三人，王、李、赵家则各有四人。

　　之前许子木提到王、李、赵三家各有一名中级战士，而初级战士也从十二人变成十五人，看来各家都有隐藏。

　　林家族长林一山见十二家都到齐了，沉声道：“为了不再被天剑宗压迫，不受天剑宗奴役，我们角城各修炼家族成立十二家联盟，准备了十多年，今日便要与天剑宗决一死战，成了，则从此脱离天剑宗，还有角城自由，败了，则身死，后世子孙继续受天剑宗压迫。各位，你们愿意吗？”

　　一阵低沉有力地声音道：“不愿意！”

　　林一山道：“好，杀生成仁，舍生取义！一切就看今晚大家的表现了，杀向天剑宗！”

　　“杀！杀！杀！”一百多人低沉地声音在夜晚回响。于是，各个家族纷纷出发，有的是战士境带着炼气期弟子飞行，有的是数人结伴，使用小型的飞行法器，如飞舟之类的，速度比起战士境的御剑飞行，稍微快了一点。

　　天剑宗的山门位于角城西边一千里外的天剑山上，以初级战士一个时辰四百里的飞行速度，需两个半时辰方可到达。

　　近两百人的队伍，在空中呈数十个光点闪耀而过，但却非常地安静，没有一人出声，大家的心情都有些沉重，此番前去乃是生死对决，这一百多人里头，不知能活下几人。

　　两个多时辰后，天剑山在夜色中遥遥可望。天剑山整个山峰就像是一把巨大的宝剑一样，矗立在大地上，高达千丈，直指苍穹，此刻可以看到山峰上透着微弱的光芒，那正是天剑宗的宗门所在。

　　片刻后，十二家联盟近两百号人到达天剑宗上空，在天剑宗最大的建筑上方停住。到了近前，方才发现这天剑宗之大，天剑峰的顶部被切割出来三个巨大的平台，像三级台阶一样，直达山顶。天剑宗的宗门就建在这三块巨大的平台之上，足足有三十多座宫殿式建筑，每一座建筑至都有三层以上，青灰色的巨石构成的墙壁，尖尖地房顶，风格各异。

　　望着下方几座透着亮光的建筑，林一山冷冷说道：“天剑真人，既然我等已经来了，你也就不必躲躲藏藏了。”

　　天剑宗内立即响起一阵爽朗的笑声，接着所有的建筑灯光全部亮了起来，将夜晚照得有如白昼，一个浑厚的声音说道：“各位族长深夜驾临本宗，本宗深感荣幸，不知各位有何见教？”伴随着声音，在底下宫殿前出现了数十道人影。

　　杜风灵识暗暗一扫，居然有四位高级战士、七位中级战士、十五位初级战士以及十多位炼气九层弟子。战士境方面，比十二家联盟多了一位高级战士、一位中级战士，不过既然天剑宗可以暗藏了一位高级战士，那谁又敢保证他没有藏了中级和初级的宗门弟子呢？

　　十二家族联盟见了天剑宗这阵势，均是脸色严峻，特别是见到天剑宗果然出现四名高级战士境后，均是心中大骇。要知道，决定战场胜负的并不在于人数的多少，关键在于高阶强手的数量，一名高级战士需要两到三名中级战士才能勉强抵挡得住，而中级战士的数量，十二家族联盟本来就已经比天剑宗少了一名，又怎么可能拿出两三名来对付天剑宗的高级后期呢？

　　形势对角城十二家族联盟似乎并不是很妙。林家那名高级战士老者面无表情，说道：“剑方，你果然没死！”

　　天剑宗四名高级战士当中的一人微微一笑，说道：“林老鬼，你都还没死，我又怎么敢走在你前面呢？”此人看上去只有五十多岁的样子，四方脸，脸色白皙，眉毛既浓且长，给人一种威严之感。

　　这剑方正是天剑宗上一任宗主。天剑宗的弟子，不论之前叫什么名字，入了宗就以剑为姓，而炼气期弟子是没有名字的，只有编号，如剑二七，只有进阶战士境后，才有资格取名字。

　　而所有的天剑宗主都称之为天剑真人。但既然如今出现了两个宗主，林家老者只好称他的原名，剑方了。

　　林一山冷哼一声，说道：“这数十年来，你天剑宗仗着实力雄厚，对我角城各修炼家族横征暴敛，年年要进贡大量的法器、丹药，我各家族不堪重负，这才决定成立十二家族联盟，要摆脱你天剑宗的控制。”

　　剑方，即原来的天剑真人，哈哈大笑，道：“摆脱天剑宗的控制？好一个冠冕堂皇的理由啊！林一山，你为什么不说是为了满足你林家的野心，满足你的野心呢？”


第一百一十二章 异变频生

　　林一山大怒，高声道：“我林家有何野心？你不要血口喷人，在这里挑拨离间。”

　　剑方哼了一声，冷冷地说道：“你莫不是以为，这十多年来，你林家暗中的心思，我天剑宗都不知道？你林家暗中做的那些事情难道要我替你说出来？”

　　林一山脸色阴沉，正准备反驳，一旁的林家高级战士老者拦住，淡淡道：“一山，不用和他多费口舌。”接着令十二家族联盟的所有族人降落于地，而后说道，“我角城十二修炼家族众多族人既然来了，便没打算安然地离去，今天无论如何都会有个结果，不是你天剑宗从此没落，就是我十二家族在角城就此除名，由你天剑宗重新选择和培养管理角城的家族。”

　　剑方大笑，道：“不错，今天必须有个结果，不过，依我看，林老鬼，你十二家族联盟的实力与我天剑宗相比，似乎还是有些不如啊，就算你们这些年暗中隐藏了一些实力，可是一样改变不了差距。”

　　“林老鬼”脸色阴沉，道：“哼，就算我们战士境高手数量有所不如，但差距也不会太大，况且我十二家族联盟炼气高阶弟子比你天剑宗多得多，足够弥补这一差距了，鹿死谁手，还是两说呢。”

　　剑方脸上露出一丝不屑的笑意，说道：“是吗？那就看看吧。”接着突然大喝一声，“还不动手！”

　　众人一愣，还未曾反应过来，正准备动手，便听得“噗”地一声低沉地声音响起，接着一个人的闷哼之声随之而起，然后便见到一道淡青色的人影冲天而起，飞至天剑宗弟子群中。

　　天剑宗众弟子一惊，正准备出手时，剑方沉声道：“都不许动！”已亮出各自法器的众多弟子闻言，当即保持不动，随着这淡青色人影落地，众人一看，却是林家一名初级战士的族人。

　　而此刻十二家族联盟当中，那林家高级战士老者，林老鬼，却是口吐鲜血，脸色铁青，愤怒无比，正狠狠地盯着那落在天剑宗当中的林家族人，说道：“老八，你，你居然出卖家族，你为什么要这么做？死后有何脸面去见林家的列祖列宗。”

　　那老八长得有点胖，年纪也不小了，见林老鬼说话，道：“哼，为什么？从小到大，你就仗着是老大，处处训我、骂我，后来你突破至高级境界了，就更加瞧不起我，其他人也是这样，看不起我这个修为最弱的长辈。”

　　林老鬼等人不禁哑然。想不到居然是这个样子，林老八反出林家的理由居然是如此简单。

　　此时，剑方哈哈一笑，道：“今晚之后，角城的修炼家族将重新洗牌，不过林家依然会是第一大家族，而林道友将会是新的林家族长。”

　　那林老八微微一喜，对着剑方躬身道：“多谢剑方道友。”

　　剑方对着林老鬼说傲然一笑，道：“林老鬼，你十二家联盟的高级与中级战士本就不如我天剑宗，如今你又受了伤，又我看你们怎么跟我天剑宗决战。”

　　角城十二家族的众多弟子闻言，均是脸色一惊，林老鬼脸色阴沉，没有说话，一旁的王家高级战士老者开口问道：“林兄，你怎么样？还能坚持吗？”

　　林老鬼点了点头，道：“无妨，只是稍微受了点伤。”

　　王姓老者道：“事已至此，无需多言，动手吧？”

　　林老鬼没有说话，而是突然手一抬，做了个手势。而在林老鬼手一抬的瞬间，从天剑宗众战士境高手里头传来一声低喝及一声怒喝。

　　随即众人便见到天剑宗一名中级战士飞身后退，来到十二联盟当中，与此同时，另一名天剑宗中级战士则身体一晃，缓缓地栽倒于地，鲜血不断地从其口中和腰部喷出，在其腰部左侧，插着一把长剑，只剩下剑柄。

　　剑方大怒，喝道：“剑山，你在干什么？”

　　剑山当然就是那飞身退到十二联盟当中的中级战士了，他只是冷冷地看着前方，眼光越过天剑宗众人。林老鬼哈哈大笑，道：“剑方，他可看仔细了，他是你天剑宗的人吗？”

　　剑方闻言一惊，忙再度看向剑山，但剑山还是一样，并无不同，他不禁有些茫然，道：“他不就是剑山吗？”

　　林老鬼冷冷地看着剑方，“不错，他是你天剑宗的剑山，天剑宗山、河、湖、海四杰之一，不过，他在加入天剑宗之前，叫做林、代、山。”林老鬼一字一顿地说道。

　　“什么？”剑方惊骇莫名。不只是他，所有在场的人听到林老鬼这句话后，无不震惊异常，实在无法想像这到底是怎么回事。杜风也是心中惊骇，静静地看着林老鬼。

　　“林代山？怎么从未听说过林家有这么个人？”剑方皱眉问道。

　　林老鬼冷冷道：“代山是我二弟的大儿子，在其五岁时便被送出林家，为一农户所收养，由于其天资聪慧，不久便被当时天剑宗一位战士境看中，带回天剑山，改名剑山，开始修习天剑宗的功法剑诀。因其聪慧，加之修炼刻苦，四十岁便进阶初级战士，六十岁踏入中级战士，与天剑宗的剑河、剑湖、剑海一起，四人被尊为天剑四杰。时间可真快，已经整整八十年了。不知，我说的可对？”

　　天剑宗众人脸色铁青，想不到宗内如此优秀的弟子居然是林家刻意安排的，如今反戈一击，将四杰中的剑海给杀了。

　　剑方怒道：“剑山，就算你叫林代山，可是林家只不过养了你五年，而天剑宗却培养了你八十年，这八十年的恩情与感情，难道还不足以感化你吗？你居然能够下手，杀了剑海。”

　　剑山，或者应该叫做林代山，冷冷道：“我来自角城林家，永远是林家的一员，只要是来自林家的指示，我就会执行，哪怕是要我自杀，也绝不手软。从今天起，我叫林代山。”

　　剑方怒极而笑，说道：“好，好，好，不愧为天剑四杰中的无情剑之称，果然够狠，够无情！”再望着林老鬼，“林家真是好手段，八十年前便埋下了伏笔，如今终于派上用场了。佩服，佩服！”

　　顿了一下，又道：“不过，就算如此，那又如何？加上一个林代山，对于结果又能改变多少呢？还有什么手段，都使出来吧。”

　　林老鬼淡淡道：“既然前任宗主有请，那你们就都过来吧。”众人一愣，但随着林老鬼的话音一落，立即从天剑宗的几处建筑中飞出十数道身影，加入到角城的十二家族联盟队伍当中。

　　这些人都是天剑宗的炼气期弟子，最高的是炼气九层，最低的也有炼气六层，人数共有十三人。这些人到了队伍中后，分成四组分别朝着林、王、李、赵四家的族长行礼，道：“见过林（王、李、赵）族长，事情已经办妥了。”

　　剑方及天剑宗众人脸色铁青，似要冒出火来，盯着林老鬼与那十三人。听称呼便可知这十三人并非出身于四大家族，而是被四大家族所收买，叛出天剑宗。


第一百一十三章 高手混战

　　此时，角城的众弟子已是不知该怎么表达心情了，看着这不断出现的变化，久久难以平静下来。杜风却是一下子便将整个事情想了个大概，心中对于天剑宗及各家族的做法既感震惊又是不屑，同时对于宗派界的这些高手和名门大派不禁有了更加清醒的认识。为了各自的利益，无所不用其极，这便是家族、这便是门派。

　　“你们并非四大家族之人，为何也背叛宗门？你们做了什么？”剑方怒声问道。那十三人却是在说了刚才那句话后，便一声不吭地站着不动。仿佛聋了一般。

　　林一山往前迈了一步，哈哈一笑，说道：“我来替他们回答吧。他们在天剑宗不过是普通的弟子，既没地位，又没资源，加入我们角城各大家族，地位立马不一样，且有充足的法器、丹药供应，可以更快的提升修为，你说他们为何要离开天剑宗？至于你问他们做了什么？我想，此时此刻，你天剑宗的众多弟子至少有一半已经虚弱得上不了战场了。”

　　天剑宗众高手一惊，当即一名中级战士飞身而出，向着另外的建筑群中飞奔而去，不一会儿，便回到原地，脸色难看，对着剑方道：“全宗近半炼气高阶弟子腹泄，无法战斗。”

　　林、王、李、赵四家的族长均是哈哈大笑。林一山道：“这下，我想，双方的实力应该相差无几了吧？”

　　剑方等天剑宗高手脸色难看，也是，虽然角城十二家族高级战士只有三人，比天剑宗少一人，且林老鬼还受了伤，但伤势并不是很重，还是能够战斗的。

　　中级战士原本天剑宗也是多了一人，但谁能想到，形势突然变化，剑山成了林家的人，剑海则死在了剑山的手上。如此一来，天剑宗的中级战士只剩下五人，而十二家族方面却是变成七人，多出的两人完全可以顶住天剑宗的高级战士。

　　初级战士，天剑宗加上林家叛变的林老八共有十六人，而十二家族联盟则为十八人，多出两人。

　　至于炼气期的弟子，十二联盟约有一百五十人，全是炼气高阶弟子，而天剑宗全宗共有两百多人的炼气高阶弟子，不过，由于那叛变的十三名弟子暗中做了手脚，如今一百多人失去了战斗力，相比十二联盟，还是逊色不少的。

　　剑方脸色铁青，发狠道：“既然如此，那就拼个鱼死网破。”言毕，身体一晃而起，朝着林老鬼扑去，同时高声道：“林老鬼，三十年不见，就让我看看你究竟进步了多少。”

　　林老鬼冷哼一声，说道：“进阶高级战士境以来，我还从未有机会出手，今天正好拿你试试我林家的神通威力。”身体同样拔地而起，瞬间二人便在半空中斗在一起。

　　两人都是高级战士境的强者，法力深厚，一出手便是全力，顿时，天空中法力翻滚，一阵阵低沉地风雷之声，爆击之声，充斥于中。而两人战斗过程中余波的冲击，亦令得周围人群纷纷后退，尤其是炼气期弟子。

　　既然双方领头之人都已经开始了战斗，那其他人当然也是纷纷出场，寻找各自的对手战在一起。于是，王、李两家的高级战士对上天剑宗两名高级战士，林一山则与林代山合力对抗天剑宗另一名高级战士。其余战士境也各自找了一名与自己实力相应的天剑宗高手。

　　战士境高手相斗，波及的范围广，他们一会儿从天上打到地上，一会儿又从地上打到天上。如此之多的战士境一起战斗，其影响之大更是骇人，偶尔有受到波及的炼气期弟子一不小心，被剑气或真气所伤，甚至当场死亡的。还有战士境受到旁边战斗的影响，偶尔分神，导致被对手趁机击伤。

　　众多炼气期弟子见状，更是远离这一片区域，在边上战斗。十二家族联盟的人数虽少，但境界都较高，实力强悍，一战之下，反而显出优势。

　　只有杜风没动，静静地站在原地，天剑宗的所有战士境都已经有十二家族联盟的高手拦下，剩下他一人没有对手。他的人虽然没动，但灵识却是紧紧的锁着整个战场，情况了然于胸。

　　许灵儿很是兴奋，在许家她从未有过这种生死相斗的机会，一上战场，便是狠招，将一名炼气六层的对手牢牢地压制着。

　　曹长老的对手是一名同为炼气八层的天剑宗弟子，二人亦是难解难分，斗得异常激烈。

　　战士境方面，林老鬼由于之前受了伤，虽然不重，但还是影响其实力的发挥，在与剑方的战斗中，略处下风，以防守居多。

　　另外两对高级战士同样不相上下，短时间内是不可能分出胜负的。林一山与林代山二人合力对抗一名天剑宗高级战士，勉强能够抵挡，同样是守多攻少，不过却也暂无危险。

　　其余各处情况亦是相差不多，只有赵家的一名中级战士情况有些不妙，这赵家强者使用的是一把尺子，为中级法器。其对手是天剑宗的四杰之一的剑河，手上的灵剑攻势猛烈，连绵不绝，每一次的攻击都令得天地变色，风云倒卷，隐隐有风雷之声。

　　赵姓中级战士的尺子不时与剑河的灵剑撞击，爆发出清脆的交击之声。而每一次的撞击都令得赵姓修炼者连连后退，显然是不敌剑河，因此其脸色愈来愈苍白。

　　又是连续数声清脆的交击之声，赵姓中级战士在空中身形不断后退，最后落到了地上。嘴角有着血丝出现，赵姓强者轻轻咳嗽了两声，苍白的脸色，微微颤抖的双手，虚浮的脚步，显示着他已然不支，根本不是剑河的对手。

　　剑河冷冷地看着赵姓族人，道：“胆敢挑衅我天剑宗，你们角城的十二个家族准备着付出血的代价吧。”言毕，右手灵剑一斩，一股强大的灵压像波浪般翻滚而出，层层叠浪，连绵不止，更是有一道刺眼的亮光在夜空中闪耀，像流星一般快速地朝着赵姓族人急袭而去。


第一百一十四章 速杀剑河

　　赵姓强者手中的尺子横举，迅速在身前布下一道道防线，挡住剑河的攻击，然而，随着剑河那耀眼的剑光杀至，其布下的防御圈犹如气泡一般，“噗噗噗”接连破碎，剑光直接穿过赵姓强者的身体，在其胸口留下一个血窟窿。赵姓强者难以置信的低下头看了看自己的身体，再抬头望向剑河，双眼之中满是震惊，似是难以接受这个事实，而后，缓缓地向后栽倒，当场身死道消。

　　剑河看了看地上的赵姓族人，冷哼一声，望向其他战场，见到其余众人都正处于激战当中，眉头一皱，正准备随便加入一个，击杀角城高手，忽然瞥见悠闲立于一旁的杜风，微微一笑，眼睛一亮，便朝着杜风冲过来。人尚未到，凌厉的杀气已是充斥空气中，其灵识更是紧紧地锁住杜风。

　　杜风瞬间便感应到剑河的杀机，他平静地看着剑河，没有一丝慌乱。刚才剑河击杀赵姓强者，他也知道，原本可以出手相助的，却没有，乃是想让双方都有大的损伤。

　　既然已经决定要离开角城了，为了报许家对他的情义，便想让许家在战后的角城拥有更大的发言权，如此四大家族的损失越大，许家便愈有地位。

　　剑河在接近杜风的过程中见到杜风如此平静的表情，有些奇怪，但更多的是愤怒，区区一名初级战士，居然敢如此无视他中级战士。他整个人冲天而起，立于十丈空中，右手灵剑迅速向下连斩，数道一丈多长两尺宽的粗壮剑芒在空中出现，带着耀眼的白光向着地上的杜风直刺而下。

　　杜风不退反进，迎着剑河直冲而起，同时取出墨绿色的中品法器，朝着空中一抛，同时手中掐诀，天地剑诀第二式天昏地暗便是使出。顿时，那中品法器在空中不断旋转着，一股灰蒙蒙的雾气以杜风为中心狂涌而出，瞬间便是将杜风以及剑河笼罩于中，同时，一阵阵低沉地风雷之声响起。

　　剑河的攻势没入杜风周围的雾气后，顿时威力大减，而剑河此时刚刚接近杜风不足两丈远，顿觉周身环境一变，竟像是来到了另一个空间之中，四周不再是天剑宗高大的建筑和激战的人群。转而变成一片昏暗，天地都是灰蒙蒙的，眼睛看不清楚，耳朵听不见外面激战的声音，而灵识也受到了压制，竟无法突破这片雾气。

　　这种目不能视，耳不能闻，神不能察的感觉让剑河一阵惊骇莫名，不知杜风使用了什么法宝，竟能造成种自成一界的效果。他根本没有想到这是一式神通，在他想来，杜风一介区区初级战士，根本不可能拥有多大的神通。

　　剑河惊骇过后，心思安静下来，这肯定是一种幻术，只要破了它，这些幻像自然便会消失，于是，剑河集中全力，挥剑直冲而起，向着顶部攻去。瞬间便连续攻击七十二剑，连绵不绝。

　　然而，让剑河更加震惊的事出现了，这连续的七十二剑竟然没有多大的效果，大量的攻击落在了一个点上，将这天地似乎刺破了一丝，但那裂缝转眼间便修复如初，而还有少量的攻击则直接消失于空气当中。

　　剑河身形落地，无法言语，这是什么幻术，居然可以消融攻击。此时，剑河只觉天地一片风云激荡，雷声阵阵，闪电频频，突然前方一道刺眼的金色光芒出现，再一细看时，便已经来到眼前，竟是一把金黄的短剑，以极快的速度直刺而来。

　　这金色的短剑自然是杜风的中品法器了，将剑河困在这天昏地暗一招后，杜风同样身处其中，只不过他却不受影响，立即从储物袋里取出这中品法器，攻向剑河。

　　剑河心神受到影响，反应速度不及平时一半，所能发挥的实力也大打折扣。在杜风的攻击下竟是有些手忙脚乱，令得他恼怒无比。

　　两人相斗也是激烈无比，但形势对于剑河来说却是相当不利，不过数个呼吸过后，杜风瞅着机会，收了灵剑，右手在额头上一抹，一把只有三寸长的金色小剑在手中出现，一出现立即狂涨，变成三尺六寸长，同时从剑上散发出淡淡的金、青、银、红、黑五色霞光。

　　杜风将全身真气贯注其中，全力一甩，那五行剑立即唰地消失，再出现时已到了剑河身前，五色霞光一闪，长剑从剑河心脏穿过，不带一丝血迹，在空中滴溜溜一转，同时不断变小，恢复成三寸长的样子，从杜风额头进入，消失不见。

　　而此时剑河却已经瞪大眼睛，呆呆地望着胸口，右手指着杜风，艰难地说道：“你，你用什么，杀的我？”他根本未曾看清楚那五色霞光当中是什么法宝。

　　过了一会儿，杜风方才冷冷道：“告诉你也无妨，那是神器，能够死在神器之下，你也可以瞑目了。”

　　剑河闻言大惊，待要说话时，却已经无力言语，身体缓缓地倒下。杜风收了对方的储物袋，收回法器，顿时周围恢复正常，双方还在激战，不过却已经都有伤亡了。

　　那林老鬼受伤在先，激战如此之久后，终于是抵挡不住剑方的凌厉剑式，身上再度添了一道伤痕，林一山与林代山二人也是分别受了伤，在勉强支撑着，李家高级战士老者也衣服破碎，添了一道剑伤，只有那王家的高级战士情况最好，将天剑宗的高级战士老者打得身受重伤，马上就要支撑不住了。其他的中级初期战士，也是各有损伤。

　　此时，剑方忽然发现剑河躺在地上，而杜风却在其不远处站着，心中大惊，怒道：“是你杀了剑河？”

　　杜风抬头冷冷地看了看剑方，道：“如果你指的是躺着的这个的话，那我承认。”

　　剑方怒哼一声，道：“凭你区区初级战士的实力，怎么能杀得了剑河，必是用了什么见不得人的手段。”

　　杜风不回答，剑方见状大怒，准备抽身向杜风冲来，不过林老鬼却是心中一喜，紧紧的拖住剑方，对杜风道：“原来是风道友啊，好，好，你速速去帮助其他道友，将天剑宗的这些剑疯子都杀了才好。哈哈哈。”林老鬼开心无比。

　　杜风不理二人，转身离开，灵识散开，观察了一番许家众人的情况。许天标与许子木二人与对手不分上下，估计还可以支撑较长时间，许子金与许智二人暂时也无危险，曹长老则受了点伤，不过原来的对手好像已经被其斩杀，又换了一名对手。

　　只有那许灵儿情况似乎不是很好，她原本的对手，那名炼气六层的天剑宗弟子已经不见了，此时的对手是一名炼气八层的天剑宗弟子，许灵儿明显有些不敌，守多攻少。


第一百一十五章 天剑之败

　　杜风锁定许灵儿的方向，朝她飞奔过去。

　　一路上，杜风顺手收拾了几个天剑宗的弟子，这些人都是炼气高阶的弟子，但在杜风的手里，却是举手投足间灰飞烟灭。

　　许灵儿香汗淋漓，气喘吁吁，勉强挡住对手的又一记攻击，但却是后退了好几步，那天剑宗炼气八层的弟子手握灵剑，狞狰地笑着，缓缓地向许灵儿走去。

　　而后右手一抬，手中的剑便是全力向着许灵儿一斩而下，然而，手中的法器刚刚准备落下时，他便脸色一变，一股强大的杀机紧紧的锁住了他，一种莫名的危机感油然而生，令他心中骇然，冷汗真冒。

　　抬头一看，却见一道蓝色的身影快速向着自己奔来，瞬间便到了跟前，他尚未来得及将手中的剑横举至胸前抵挡，便只觉眼前一花，胸口一疼，一只手掌轻轻地在胸口处按了一下，而后他双眼一黑，什么也不知道了。

　　杜风一掌击杀了这名天剑宗弟子后，身形也停了下来，站在许灵儿的身后。

　　许灵儿正在为无法挡住对手的这一记攻击而暗叹自己如此年轻便将要死在此处，忽然发现对手的变化，还未弄清楚怎么回事，便看到对手口吐鲜血，倒在了自己的身前，劫后余生的感觉让她心中惊喜莫名。

　　向后一看，正好见到杜风一脸平静地站着，似乎什么也没发生一样。许灵儿顿时心知是杜风出手击杀了对手。她满脸喜悦，说道：“是你！你怎么会在这里？”

　　她不称呼杜风为风长老，也不称呼“前辈”，却只叫“你”，杜风当然知道她的心意，淡淡说道：“你父亲之前曾有交代，让我在此次混战中保护你，刚才正好碰上你有危险，顺手而已。”

　　许灵儿顿时脸色一变，怒道：“哼，我的危险不用你管。死了就死了。”

　　杜风一愣，没想到她变化如此之快，不禁哑然，苦笑道：“随你便吧，反正我的职责就是保护你的安全。”

　　许灵儿怒气冲冲，瞪了杜风一眼，转身朝着其他地方奔去，冲入一名炼气八层的角城弟子与一名炼气九层的天剑宗弟子当中，战了起来。

　　杜风无奈地摇摇头，盯着战况。不一会儿，许灵儿二人便出现不支，被那天剑宗弟子打得几无还手之力。暗暗叹了口气，杜风手一挥，金色的灵剑便化成一道长虹直冲向那天剑宗弟子，在其来不及防守的情况下，将其右臂斩下。

　　天剑宗弟子一声惨叫，失去了右臂，对于他来说，就等于失去了半条命，一身的实力连一半都无法发挥出来。许灵儿与那角城弟子两人立即以自己最强的招式攻击天剑宗弟子，转眼间便将那天剑宗弟子砍成了七八段。

　　那名炼气八层的角城弟子对着杜风行了一礼，恭声说道：“多谢前辈出手帮助。”杜风微一点头，而许灵儿却是不买情，扭头朝着另外的一处战团冲去。

　　杜风灵识散开，察看着整个战况。他原本就灵识大大强于常人，可达数百丈，如今进阶战士期，灵识更是比之前强大了数倍，可感应到周围十里范围内的动静，乃是同阶之人的两倍。而随着那五行剑在体内温养的时间愈长，效果便愈加明显。

　　此时，整个战场的形势对角城十二家族联盟越来越有利，天剑宗的战士境高手损失惨重。

　　林老鬼已经没有参加战斗，而是在地上静坐，观其样子，显然是身受重伤，其对手剑方则已消失不见，估计是陨落了，那王家的高级战士亦解决了对手，正与李家的高级战士强者合力对抗天剑宗的一名高级战士，优势明显。

　　林一山与林代山及王家的中级战士三人合力对抗一名天剑宗高级战士，略占优势，主要是因为天剑宗的强者见形势不妙，心忧宗门，无法全神战斗，未能发挥真正战力。

　　中级战士方面，天剑宗亦损失了三名，只剩下四杰之一的剑湖与现任宗主在苦苦支撑，初级战士则只剩下八名，且都受了点伤，炼气期的弟子更是不堪，只剩下数十名炼气高阶弟子在角城众多家族成员的包围下，一个接一个的死伤。

　　角城十二个修炼家族方面，也是有较大的损失。林老鬼重伤，李家高级战士亦受了不轻的伤，还在和对手激战中。中级战士只有林家两人、王家一人、赵家一人，初级战士加上杜风还剩十一人，许子木、许天标居然都还活着，只是受了一点轻微的伤而已，至于炼气期族人还有近百人。

　　照此情景发展下去，天剑宗显然是要被灭了，角城众家族亦将以惨重的代价取得胜利。杜风见许灵儿已经没有危险，想想许家对自己还算不错，是不是要在此战中再帮许家一把。

　　从现在情况来看，经此一役，角城的修炼家族必将重新洗牌，五大家族的顺序很可能将发生变化。略一思索，便决定再暗助许家一把。

　　决心一定，杜风向着许子木传音道：“风某离去之前再助许家一臂之力。”在许子木尚未明白是何意时，便朝着一名李家初级战士急奔而去，同时口中道：“我来助道友一臂之力。”手中的中品灵剑一掷，在空中迅速翻转，一股灰蒙蒙的雾气以杜风为中心狂涌而出，几个呼吸间便是将杜风、李姓族人及天剑宗弟子三人吞没掉。

　　之所以选定李姓修炼者为目标，有两个原因，一是李家高级战士已然身受重伤，就算此次不死，回去后亦难以恢复实力，况且寿命也不多了，而李家的家主中级战士李明，三名初级战士中，二长老李亮身死，另一人受伤，李家实力已是大大降低，若是这一名长老再陨落的话，等到那高级战士陨落，必将从第三大家族的位置跌落至第四乃至第五，位于许家之后。

　　第二个原因则是这名李家长老所使用的法器是一把刀，而天剑宗的弟子使用的是把金色的长剑，这两样东西恰好杜风都有。

　　那李家长老原本就有些吃力，闻言一喜，正欲出言感谢，见到是杜风，当即住口，脸色不愉，他虽然没有参加半年前的晋级大会，但后来亦听说了情况，此时一见杜风，便想到当日之事，令得李家蒙羞，心中对于杜风还是恼怒。有心不让杜风帮助，但自己独自对付面前的天剑宗高手，确实困难，便不再说话。


第一百一十六章 告别许家

　　杜风却是有如未见，在雾气中出手便是两把法器，金色短剑朝着李家长老急袭而去，另一把刀则朝着天剑宗强者杀去，他竟是同时攻击两人，让二人以为是对方出手。

　　被困在天昏地暗内的两人均是大受限制，尚未明白发生何事时，便见到对方再度出手攻击，于是朝着法器攻来的方向直杀而去，瞬间便再度战在一起。

　　杜风的身影在二人身旁悄悄地出现，在天剑宗高手再度挥剑攻向李姓长老时，手中金色短剑亦是一扬，瞬间便在天剑宗初级战士灵剑到达之前从李姓长老脖子处一滑而过，李姓长老头颅落地，眼中仍是不甘之色。

　　一剑杀了李姓长老，杜风便收了中级法器，二人身影在众人视线中再度出现，而天剑宗高手此时尚在惊讶，惊讶于杜风居然杀了自己人，而他的表情也就一直停留在惊讶上了，因为杜风的手掌已经落在了他的后背，天剑宗高手犹如被一块巨石狠狠一撞，瞬间便朝前飞了出去，直飞出三丈开外，躺在地上，当场气绝。

　　快速击杀二人之后，杜风便静静地立于一旁，不再插手众人的决战。又是小半个时辰，东方渐渐露出一丝署光，天色渐亮，战况亦到了收官阶段，天剑宗众弟子眼见宗门被灭已是无可挽回之势，遂无战意，部分弟子开始逃亡，一人开头，便有人跟随，刚开始是炼气期低阶弟子，不一会儿，便有高阶炼气弟子乃至战士境逃窜。

　　如此一来，形势更是不堪，剩余的弟子均是被角城的修炼家族所杀。待到天色完全明亮时，战斗已经结束。此役，天剑宗战士境高手除逃走一名高级战士、一名中级战士、五名初级战士外，其余均当场陨落，而近八百名炼气期弟子亦是逃走大约两百人，其余均被当场击杀，可以说，天剑宗彻底被灭门。剩下的力量就算再度组建天剑宗，也已经对角城众家族产生不了影响了。

　　角城十二个家族方面，二十八名战士境高手，高级战士只剩下两名，为林家林老鬼和王家一人，林老鬼还身受重伤，估计是挺不过三五年了，中级战士四名，分别为林一山、林代山以及王家族长和赵家族长，四人都受了不同程度的伤势，其中赵家族长伤势最重，没有数年的休养是无法恢复如初的，初级战士还剩九人，分别是林家一人，王家两人，李家一人，赵家两人，许家三人。

　　至于炼气期的族人，原来一百五十人如今也只剩下约一半，其中林、王、李、赵四大家族损失最多，都超过了一半，许家则最少，十二名族人还有八人，许家五子中许子水、许子土和另两名族人当场死亡，其余诸人都受了伤，但并无生命危险。

　　战斗既已结束，剩下的便是找到天剑宗的藏宝库，瓜分战果了，这个好办，林代山，原天剑宗四杰之一的剑山，可是非常清楚，当仁不让地带领各家族的族长前往藏宝库。不过，此时，十二名族长亦只剩下七人，分别为林、王、李、赵、许、金、欧阳七家，其余五家的族长都死亡了，只好另外派一名长老临时代表本家族。

　　这些杜风都不关心，天剑宗就算再富有，经此一役，被消耗的、被带走的肯定也不在少数。再经过十二家族一分，每个家族所得有限，对于原本就身家不菲的杜风来说，还没放在眼中。而且，对于在此役中杜风的功劳，许家也绝不敢轻慢于他，好处肯定是少不了的。

　　林代山默默地带着十二人穿过前方的宫殿，向其后院走去。各家族其余族人则疗伤的疗伤，打扫战场的打扫战场，将那些死去的人员身上的储物袋全部搜刮一空。

　　众人都有事做，在忙碌着，杜风却是显得非常悠闲，无事可做，战士境当中，其他人都或多或少受点伤，就他一点事没有。

　　大约过了半个时辰，林代山方与十二家族的负责人一同出来，众人脸色各异，四大家族的族长脸色平静，许子木面有喜色，其他各家有喜有怒，也有哀伤，显然各家在分配战利品过程中，所得不一，有的认为与自己家族所付出的代价不相匹配，故有不忿。

　　天剑宗被灭，其宝库也被搜刮干净，角城的各家族见此间事了，便陆续带着本族伤亡的族人回转角城各自的家族，进行妥善安置。来时团结一心，去时各走各路，杜风亦随着许家回到角城。

　　天剑宗一役结束后不久，杜风亦向许子木告别，要离开角城，出发前往最近的风城，在出发前，向许子木要了这武灵郡的地图和相关的资料。虽然许子木及其父许天标一力挽留，希望杜风能够就此留在许家，并暗示将会把许灵儿嫁于他，结成道侣，但杜风却是去意已决。无奈之下，只好表示希望杜风能够在不久再次做客许家，并在许家有难的时候能够鼎力相助。

　　杜风不好现推辞，只得表示若是在其能力所及之内，将会相助许家，许子木这才满意，在赠送了大量的丹药、材料之后，送杜风离开角城。

　　告别了许家，出了角城，杜风却没有御剑飞行，而是缓缓地走在大路上，思考着下步的行动。

　　恢复战士境后这数月的时间里，除了每日的打坐静修外，他还认真地研读了一尘子所著炼丹术与炼器术，虽然时日较短，但收获却是不小，以他如今丰厚的身家，可以炼制大量的法器、灵丹，不过由于炼制水平所限，目前还未曾实际动手。

　　而且最大的问题乃是火焰的问题，想到炼制出品阶较好的灵丹和法器，需要有高品质的火焰，以他初级战士的修为，体内并无三昧真火，只能炼制出初级和中级法器。记得在一尘子所留玉简上有记载，世间有些火焰威力强大，只要将它们炼化，便可以用来代替真火，甚至比起修炼者体内的真火更加强大。

　　若是能够遇到这样的天生灵火，该有多好，炼制丹药和法器的成功率必将提高不少。只是这样的天地真火又哪是随随便便就能够遇到的呢，如果有这种火焰的消息，估计早就被一些高手捷足先登，据为己有了，哪里轮得到他呢。


第一百一十七章 初抵风城

　　杜风准备前往风城，在风城这个大城市里购买一个好一点的丹炉和器鼎，用于炼制丹药和法器。他当初在和平小镇上买了一个鼎，此鼎的品质属于最低等的那种，最多也只能炼制气元丹、回气丹之类的普通丹药，用来炼炼手可以，想要炼制战士丹、灵元丹之类的更高级的丹药，必须要有更好的丹炉。

　　同时，以风城这等规模的大城市，肯定有着修炼者的专门坊市，可以到坊市上购买自己所需的材料，以及出售炼制出的法器、丹药，说不定还可以打听一下有关灵火的消息。

　　杜风决定在风城潜心修炼和研究几年，争取花费数年的时间，不论是在炼丹、炼器上还是在自身修为上都有较大的提升，以他身上大量的灵元丹以及自己以后所炼制出的丹药，修为的提升比普通人快上数倍是毫无问题的。而且还有五行神剑剑灵的帮助。

　　缓步行走在大路上，看着周围普通人匆忙的脚步和快速行驶而过的车辆，杜风不禁又想起了家人，不知他们现今如何，杜风一阵黯然。

　　从许子木所给的地图和资料中杜风得知，这风城在武灵郡的西北部，离天武国的国都武京城亦是不远，大约两千多里。风城是风、雨、云、雾四大城市中最大、修炼者最多、也是最为繁华的，长宽均达百多里，城内人口有数百万之众，修炼者亦有数万之多，令得杜风大为惊叹。

　　武灵郡五大宗派在风、雨、云、雾四大城均设有联络点，天道宗即为五大宗派之一。不过，杜风打定主意，要潜心钻研炼丹和炼器之术一段时间，倒也不担心会与天道宗有何瓜葛。

　　从角城到风城，有一千多里的路途，这对于如今的杜风来说，实在是微不足道，飞行的话三个时辰就足够了。不过，杜风却并不急，他一路步行，每天只行进了三十里的路程，一路上观赏着沿途风光，夜宿山林，静坐修炼，如此足足用了一个半月的时间方才到达风城。而这一路上的感悟让他的进境也是提升不少。

　　在离风城尚有三十多里时，便看见前方一座青灰色的巨大城市横卧于这片土地之上，一眼望不到两端的尽头，而高高地城墙亦预示着城市规模之大。

　　进了风城，阵阵喧闹之声贯注于耳内，与城外的静谧形成鲜明的对比，令得杜风突然有些晕眩，感到不习惯。

　　首先得选个居住之所，杜风来到风城的西区，这里是修炼者最为集中的地方，最大的坊市也开在这里。不过这里的房子也是最贵的，当然，这对于杜风来说，都不是问题。

　　西区的房子有专人负责出售与出租，是风城城主所辖，城主亦是修炼者，有高级战士修为，底下控制着数十位战士境高手，负责管辖和处理整个风城的所有事务，风城的坊市也是在城主的控制之下。

　　杜风按照指引，来到一座很不起眼的三层宫殿式建筑前，说它不起眼，是因为与周围的建筑相比，这座三层的宫殿是最低最小的，也是最破的，外墙斑驳脱落，显然是长久未曾修缮过。

　　杜风缓步走了进去，这一进门，便感觉到里外相差之大，虽然这宫殿的外表老旧不堪，但里面却是富丽堂皇，装饰得美仑美奂。整个大厅的中央平躺着数座玉石雕刻而成的巨大石碑，这几块石碑组成了风城西城区的立体图，就是一个微缩地图，在每一幢建筑上都标有不同颜色的记号，红色代表已有人入住，黄色代表出租，绿色代表待售。

　　望着这巨大的微缩立体图，杜风不禁一阵感叹，风城城主可真是大手笔啊！细细看了一番这立体图上的标注，红色占了绝大多数，还有部分黄色注记，而表示待售的绿色标记却是非常之少。

　　看来这房子倒是挺紧俏的，买的人居多。再一看价格，贵得吓人，最便宜的也要三千粒灵元丹，一次性付清，而且只能居住五十年，五十年时间一到，必须重新购买。三千粒灵元丹就等于三十万粒气元丹，这个价格对于炼气期来说，根本就是天文数字，可望不可及，一般人出不起。只有战士境的高手，才有那个财力购买。

　　至于租房子住的话，最便宜的一年只要三千气元丹，这个价格一般的炼气期修炼者都可以付得起的。

　　杜风虽然是一身普通的蓝色长衫，但其战士境的实力摆在那里，因此，一进门，立即有一名中年的伙计上前问候，恭敬地道：“前辈是打算长期居住还是短期借住？”

　　杜风扫了一眼这伙计，见他只有炼气六层的修为，淡淡道：“其中有何区别？”

　　伙计微微一笑，道：“若只是短期借住，数月时间的话，那晚辈就帮您推荐一二，若是要长期居住，有个三年五年的，那请前辈上楼，楼上有人招待您，这一楼的房子不适合您的身份。”

　　“哦？这是为何？”杜风有些惊讶。

　　伙计一指边上的微缩立体图，轻声道：“前辈可发现，这上面标记的绿色房子，都是比较靠边的，而且价格也比较低廉，这是炼气期弟子租住的。那些红色的标记其实并不是都有人居住，只是不对炼气期开放而已。因为那些档次较高，价格昂贵，不是炼气期弟子所能购买得起的，最低的也要五千灵元丹。买房子居住，二楼里有专人接待的。”

　　杜风轻轻地点点头，道：“原来如此。”顿了顿，又道：“看来我得上楼了，我打算在风城长住的。”

　　那名伙计立即恭敬地行了一礼，左手做了个请的手势，道：“前辈请上楼，楼上自然有人接待。”

　　杜风抬起脚，刚欲往楼上走时，匆忙又放下，转身问那伙计，“这幢楼有三层，一楼是接待炼气期，二楼是接待战士境，那三楼，难道是？”

　　伙计微微一笑，道：“前辈猜得没错，三楼正是接待战将前辈用的。”

　　杜风双眉一扬，道：“哦，那这城里可有战将境的前辈居住？”

　　伙计摇头一笑，道：“整个武灵郡的战将老祖也就那么十来个，大都躲在各自宗派里潜心修炼呢，怎么会跑到这风城来呢？就算真的来了，也是短期停留，自有城主大人和各自宗派接待，哪用得着自己跑到这来买房子呢？”

　　杜风一想也是，不由得问道：“那你们还准备这第三层用来干什么呢？”

　　伙计嘿嘿一笑，道：“前辈有所不知，这就叫门面，有了这第三层，接待战将老祖用，这个一讲出去，谁不敬重三分？”

　　杜风不禁一笑，不再言语，缓步上了二楼。


第一百一十八章 购置府第

　　二楼比起一楼要稍微小了那么一点，布置也不像一楼那么富丽，相反有些简朴，相同的是在二楼的中间也是摆着数块巨大的玉石，同样显示风城西城区的地图。

　　杜风行至石碑前，细细察看，果然发现这上面所标注的与一楼有所区别，一楼中绿色的标注主要是分布在边缘，而这二楼所标注的绿色房子却较为靠近中央地带，数量也不如一楼所标注的多，边上的房子均标注为红色，显示不对战士境出售。

　　各房子的售价从五千到五万灵元丹不等，一万灵元丹以内的规模较为小些，适合五至七人居住，而五万灵元丹的则大了许多，可容纳三十至五十人居住。

　　杜风上了二楼，便发现负责二楼接待工作的是一位初级战士的中年人，在二楼的柜台后面闭目打坐，当杜风在中央的微缩立体图前停了下来后，那名初级战士缓缓睁开眼，起身来到杜风身前，道：“这位道友，可看中哪座房子？”

　　杜风微微一笑，指着其中一座标有绿色注记的房子，说道：“就这一座吧！”这房子不大，也就适合五六个人居住，底下标价为六千灵元丹。

　　中年人看了一眼杜风所指的房子，微笑道：“这座不错，与周边的房子相距较远，比较清幽，适合静修之用。”

　　杜风道：“在下正是看中其幽静，才选它。”

　　中年人问道：“道友可是独自一人？不知是否还需要几名仆从？”

　　杜风摇摇头，道：“在下比较喜欢一个人。”

　　“也好。”中年修炼者点点头，右手一翻，一块黑色的木牌出现在其手中，木牌上刻着一组数字“二三零一二”，而后道：“这是房子的通行令牌，其上为房子的编号，一开头表示供炼气期居住，二开头表示供战士境居住。”

　　杜风见状，右手在腰间一摸，取出一个储物袋，从其中取出六十瓶灵元丹，给中年人，道：“里面是六千灵元丹，请点好。”

　　中年人灵识一扫，清点数目无误，点点头，微笑道：“不错。令牌给你，用灵识在其中刻下烙印即可使用。”说着将手中的黑色木牌交至杜风。

　　杜风接过令牌，灵识进入令牌内，顿时一堆信息便涌入脑海内，同时在令牌内刻下杜风灵识的烙印。反手将令牌收进储物袋内，杜风转身便向一楼走去。

　　出了这座房子，杜风便朝着令牌内所指引的地图，朝南边行去。刚才杜风将灵识渗进令牌内，便接受到关于这座房子的一些基本信息，比如这座房子建于一百年前，在杜风之前，为一位中级战士所购买，居住了二十年便卖掉了，还有关于房子内的一些阵法禁制使用的介绍。

　　杜风所购买的房子为一座独立院落，内有两幢建筑，均为三层楼，左右并排，所处的位置在西区的中央靠南地段。

　　从三层楼出来，杜风往南行进了大约三里，再往西五里，便到了所购买的房子地方，房子面南背北，东西长约三十丈，南北宽二十丈，四面都是高大的围墙。正前方是一条宽约三丈的小道，左右两边都是高大浓密的树木，后边则是一条宽约二十丈的小河。

　　虽然从微缩立体图上已经知道了这房子的具体环境，但是在现地亲眼观赏了一番，杜风还是感到非常满意，这里环境清幽，正适合静心修炼和研究。

　　往前行至大门，一阵浓厚的真气翻滚，瞬间一座散发出蓝光的法阵浮现，将整个房子笼罩其中。杜风微笑着点了点头，从怀中取出黑色令牌，真气贯注于内，顿时从黑色令牌上泛起一道蓝色的光芒，没入法阵中，而后便见到在蓝色法阵上一阵灵光涌动，在杜风身前出现一道仅容一人通过的缝隙。

　　杜风身影一闪，便进入其内，而那缝隙随即消失，整个法阵亦缓缓地变得透明起来。

　　映入眼内的是两幢略有不同的三层建筑，不同的地方只是左边这一幢颜色及大小有所差距而已。进入左边的房子，一楼是一个宽大的客厅，二楼则分成了三个房间，三楼只有两个房间。

　　右边的房子，一楼却是分成两部分，一为炼丹的地方，另一为炼器之所，二楼三楼则是作为收藏灵丹、法器及炼制的原料的地方。

　　看了下整座房子的布局，杜风非常满意，这里就是他今后数年要居住和修炼之地了。回到左侧建筑的三楼，杜风选了其中一个房间作为自己的卧室，在床上美美的睡了一觉，直到第二天上午才醒来，一个多月来旅途的辛苦，完全的恢复了。

　　杜风从储物袋里取出一些灵药材的种子，以及一些正处于成长期的灵药，将它们移植到药园子里。接着拿出一尘子所著的《炼丹要诀》和《炼器笔记》拿了出来，这两本书杜风之前也研究过数次，但对于其中的炼丹术、炼器术掌握的并不多。

　　虽然一尘子并非炼丹大师或炼器大师，但作为战神境的大神通者，能被其记录下来的东西，又岂是普通之物。杜风再一次认真阅读起《炼丹要诀》。

　　“炼丹，首重火焰，修炼者体内愈是高级的火焰，其可炼制的丹药品阶则愈高，成丹率亦愈高，而丹炉则在其次，传闻有炼丹神师无需要依靠丹炉，只凭灵识操控灵火便可炼制出战皇境强者所需之天元丹。

　　修炼者，只有修炼至战将期，体内方可产生三昧真火，然天地间无奇不有，自然诞生出许多灵火，如绿色的乙木再生炎，不但具备三昧真火之能，又有生死人、肉白骨之再生功效；还有蓝色的玄幽蓝冰炎，其周边温度冻彻心扉，而其火狂热异常，冷热之间，令人瞬间死亡。

　　而最不可思议的事却是，据传闻有种功法，修炼之后，无需战将期，便能产生三昧真火，无需战神境，体内便有六净真火，无需战皇境，体内便可产生九灵真火，实是骇人听闻。”

　　这一段之前杜风也曾阅读过，如今再次阅读，亦是一阵感叹，世间果然是无奇不有，有可以媲美三昧真火、六净真火乃至九灵真火的天生灵火，更有如此神奇的功法，可以让人无需相应的境界便可修炼出高级的真火。

　　不过，这种神奇的功法连一尘子也只是听说而已，并未曾见到有人修炼过，想来亦只是存在于传说中而已。


第一百一十九章 初次炼丹

　　看完一尘子的《炼丹要诀》，杜风便决定试试身手，从最低级的气元丹开始。来到自己住处的丹房，内有一座防护阵法，用来隔绝别人灵识探查，以及阻止成丹时灵气外泄。

　　炼丹的炉鼎需要自己准备，而火焰却是已经准备好的。在丹房内正中央的地上有一个直通地底深处的洞口，微弱的红光闪烁着，想来就是那地火了。不过却不觉得炎热，因为在洞口一层薄膜一样的真气流动着。

　　而在买房子时所给的黑色木牌内介绍了怎样引出地火进行炼丹或炼器。

　　当初决定买个房子就是因为地下有地火，可供炼丹炼器。

　　原来，这风城内的房子也不是都有地火的，只有一部分有。在这风城地底深处有炽热的火山，当初，一位战神境强者，施展莫大的神通，将地底深处的火焰引出，供风城内一部分地区炼丹炼器用，杜风所处的这一带正是那一部分有地火的。

　　平时将地火封印住，需要用时只需念动口诀解开那薄膜封印就可。

　　杜风从储物袋里将自己准备好的炼制气元丹所需的材料全都拿了出来，再将它们分成十份。因为是初次炼丹，他也不知道成功率有多少，所以就分成多次进行炼丹。

　　再取出自己从和平小镇上买的炉鼎，置于地火上方，打开鼎盖，将一份材料倒进鼎内，盖上鼎盖。而后，念动口诀，催动真气，果然，那薄膜封印立即消失，而后一股炽热的火焰从地下噌地冒起，从三足鼎边上的数个小孔进入鼎中，立刻整个丹鼎内全是熊熊的大火。

　　杜风小心地控制着火焰的大小，开始了第一次的炼丹。

　　气元丹的炼制每一炉大概需要一天时间，而最后的成丹期是关键，一不小心就可能成为废丹，浪费材料。

　　一天的时间终于快过去了，鼎内飘起一股淡淡的药香，杜风精神一振，心下有些紧张，到了这个时候，对炉火的要求更加严格，杜风按照炼制要求小心地催动着火焰，防止意外。

　　然而，就在快要成丹的一刻，火焰突然变得迅猛，而后再回归正常，虽然那时间只有短短的一瞬间，不过鼎内却立即“噗”地一声，然后便传来一阵药的焦味。

　　杜风心里一黯，知道失败了，想不到功亏一篑，眼见立马就要成丹了，谁知在关键时刻地火却发生突变导致失败。将鼎内的药渣清除掉后，杜风又把一份材料倒进鼎内，准备开始第二次炼丹。

　　又是一天过去，在快要成丹时，杜风盯紧地火，小心万分地感受着地火的温度，唯恐再次发生异变，然而，仍然是“噗”地一声，而后便传来一阵药焦味。

　　杜风心中奇怪，地火并没有异常变化，那么此次失败地原因是什么呢？他再次把残渣清理掉，不过却并不急于将第三份材料倒进鼎内，而是细细地研究着材料，一边查看一边对照炼制气元丹的要求，检查各种材料混合的比例有无出错，可是，没错啊。

　　那这又是为何呢？难道正如炼丹术上所说，炼丹之术只能尽人力以安天命，并不是每一次的炼丹都能成功？

　　杜风决定再试一次看看。于是，把材料倒进鼎内，控制着火焰，开始了第三次炼丹。

　　然而，这一次更加糟糕，在刚开始的猛火烘焙时，便出现问题，再次失败。不过，总算知道是何原因，所以杜风心情稍微好受些。

　　将身体调整好状态，杜风便开始第四炉气元丹的炼制。

　　这第四炉总算平平安安到了成丹时刻，杜风心里高度紧张，一刻也不敢放松警惕，一阵阵药香传来，鼎内的气元丹不断成形，终于，一阵更加浓郁的药香从丹炉内传出，杜风松了口气，终于成功了。

　　打开鼎盖，只见里面安静地躺着五枚拇指大小的白色丹药，正是那气元丹。杜风欣喜万分，取出五枚气元丹，心道，炼制了四炉，总算成功了一炉，还有六份材料，希望可以再成功几炉。

　　按照炼丹术里所讲，能够炼制气元丹这类炼气期修炼者服用的丹药，只能称之为炼丹士；能够炼制战士丹、灵元丹等战士境修炼者服用的丹药，称为炼丹师；能够炼制出结金丹、归元丹等战将境高手服用的丹药，可称为炼丹大师；而能够炼制出天元丹等战神境强者适用的丹药，则可称为炼丹宗师；而若是能够炼制出战皇境以上大神通者服用的丹药，那这人就可称之为炼丹神师了。

　　在宗派界，一名好的炼丹师就已经很受欢迎和尊重了，毕竟像天武国这样的小国家，战将境以上的高手就很少了，一般也就炼气期的弟子和战士境较为常见。因此，对于气元丹、战士丹、灵元丹等丹药需求较多。

　　当然，对于炼丹士、炼丹师等实力的划分也是有的，毕竟有的炼丹士出炉的成功率只有五成，而有的则达七成，这每提高一成的出丹率，就可减少许多灵药材，省去主人一大比开销。

　　杜风第一次炼丹，成功率低一些也是在所难免，他收好五粒气元丹，拿出第五份材料，倒进鼎内，调整好心绪，控制火焰开始炼第五炉气元丹。

　　十五天后，杜风的十份材料全部用完，而炼成的气元丹也不过四炉共二十枚。因为是第一次炼丹，所以这个成绩也算是不错的。看来自己在炼丹上的天赋还算可以，不知在炼器上的天赋又如何？杜风暗想。

　　重新把地火封印好，杜风打开房门，走了出去，第一次试炼丹药完毕，接下来要再度去温习一下书简内的理论，相互印证，以求提高。

　　如此，杜风除了修炼天元圣典外，便是研究炼丹术，不时试试手。这样的日子很快便过去了半年。

　　这半年来，炼制气元丹的成丹率倒是从第一次的四成提升到七成，这个成丹率已经算是相当不错了。至少目前，他已经算是一个不错的炼丹士了。


第一百二十章 天风阁内

　　随着炼丹技术的提升，杜风除了气元丹外，还炼制一气养心丹、回气丹等炼气期修炼都所需要的其他丹药。

　　不过，杜风却想要迈上一个台阶，成为一名炼丹师，这个就需要炼制出更高级的丹药，比如战士丹、灵元丹、三昧养心丹等。

　　不过这些丹药对于目前的杜风来说，都显得有些难，他的修为境界还达不到炼制这些丹药的条件，原本炼制这些丹药的要求，基本上要炼丹师本人达到中级战士的修为，而且成丹率还不是很高，一般来说，只有高级战士的炼丹师，才有较高的成丹率。

　　因此杜风决定再找找看，有没有稍微简单的，目前自己能够炼制的丹药。杜风再次沉浸在《炼丹要诀》内所记载的信息当中。良久，杜风缓缓地舒了口气，从阅读中回复思绪，书简内介绍了适宜战士境服用的另一种丹药的炼制方法，此丹名为紫苏灵丹，可以改善修炼者的体质，提高身体的强度，其炼制所需的材料杜风基本上都有，只是少了其中三种，需要到坊市上去购买，好在这三种材料并非是异常珍惜之物，坊市上应该会有。

　　杜风起身出了房间，从大门出去后转身向左走，前往这风城的坊市。

　　坊市离杜风所居住的地方约有十里，杜风真气运转，瞬间便快速地飞驰而去，很快便到达坊市。杜风停下身影，缓步走在街道上，观察着坊市。

　　街道两边全是修炼者所经营的店铺，挂着各式各样的招牌，有的是专门出售灵丹的，有的是出售法器的，有出售各种各样的材料的，还有出售各类功法秘籍的，还有替人炼丹、炼器的，形形色色，令人眼花缭乱。

　　杜风进了一家看上去规模较为大气的店铺，此店名为天风阁。进了此阁，果然是阔气，里面陈设着一排排的柜台，左边放置着上百种药材以及十多种丹药，右侧则摆放着各种各样的炼器材料和成品法器。

　　店铺里已经有着十数位修炼者在讨价还价着，不过杜风略扫了一眼，便发现这些人全是炼气期的修炼者，无一是战士境以上的。

　　此时，一名年约五十的老者过来，微笑着行了一礼，说道：“欢迎前辈光临本阁，本阁出售各种灵丹、药材、法器、矿石，应有尽有。”此人只有炼气七层的修为。

　　杜风轻轻地哦了一声，道：“应有尽有？可是我怎么看着这摆着只有这种几种呢？”

　　那老者笑了笑，道：“回前辈的话，这一楼所出售的都是炼气期所需的丹药、法器原料，若是炼制战士境高手所需的灵丹、灵药、法器，则可上二楼。”

　　杜风心里一动，问道：“这么说，三楼出售的便是战将境高手所需的各种灵丹？”

　　老者点点头，傲然地说道：“正是，说句不客气的话，在这风城里，若是连本阁都没得出售的药材、矿石，其它商铺只怕更是没有。本阁为本城城主府所经营，各种原料来源广泛，自然是这风城里原材料最为丰富之所了。”

　　原来这天风阁是风城城主府所属，背景深厚，自是无需担心各种药材矿石的来源。杜风点点头，朝着二楼走去。老者恭敬地行了一礼，便退下招呼其他的客人了。

　　杜风一上楼，楼下的众炼气境修炼者便纷纷议论起来。

　　“这人是谁，如此年纪便是初级战士，是哪个门派或大家族的子弟啊？”

　　“这个修炼天赋可真好，看样子也就二十出头吧，居然已经是初级战士了，将来只怕是要跨入战将境的。”

　　“还是有家族和门派庇护好啊，像我等散修一个，想要进阶战士境，哪有如此简单。”

　　“不要议论了，战士境前辈的事，不是我们该管的，还是看看这株药材吧，秦兄你不是想要吗？”

　　于是一班人立即转移话题，讨论起药材来。而杜风却并未听到这些议论，此时他早已上了二楼。

　　二楼的摆设同一楼，只不过二楼却不像一楼那样热闹，二楼总共只有四名修炼者，其中一名六十左右的长脸老者，中级战士的修为，一身掌柜的打扮，脸上挂着淡淡的笑容，一看就是这二楼的负责人。

　　另外三名则是前来购买材料的修炼者，正在与那长脸老者讨价还价着。楼上的四人见到杜风上楼，不禁停下争论，望向杜风，见到如此年轻的初级战士，微微一惊，那长脸老者对着杜风微微一笑，而另外三名则回过头不理睬。

　　杜风也不在意，缓缓地看过左侧柜台上所摆的灵药材，果然比一楼的要珍贵，都是炼制战士丹、灵元丹等丹药所需之物，甚至更高级的材料都有不少。而出售的成品丹药也有战士丹、灵元丹等各种珍贵丹药。

　　至于炼制紫苏灵丹所需的数种灵药材，果然也有，只不过杜风所需的三种灵药材中只有两种，还缺少一种名为九叶芝的灵药。

　　杜风来到那长脸老者跟前，道：“我要那火龙果、金焰草，另外贵阁是否有九叶芝出售？”

　　此话一出，边上三名战士境修炼者便齐齐脸色一变，杜风微微有些惊讶，眉头一皱。长脸老者微微一笑，道：“九叶芝倒是有，不过只剩下一株，小兄弟想出什么价钱啊？”

　　杜风正要开口，那三名修炼者中一名老者低声怒道：“徐阁主，这九叶芝可是我们先要的。”此人一身黑色长袍，脸色微黄，长着一颗黑痔在眉心，像是第三只眼，也是中级战士的修为。

　　杜风微微一怔，随即便明白是怎么回事了，必是这三人认为丹阁要价太高，难以接受，正在讨价还价，他微微一笑，说道：“这九叶芝不知贵阁售价多少？”

　　被称为徐阁主的长脸中年人脸上露出亲切的笑容，道：“这枝九叶芝的年份已经达到三十年，药性显著，且本身培植不易，售价五百灵元丹。”伸出右手，竖起五指。

　　杜风轻轻地点点头，道：“这个价格公道，我买了。”

　　眉心长有黑痔地怒道：“此灵药我兄弟三人要了，轮不到你小子，识相的滚到一边去。”

　　杜风看了一眼老者，转过头对徐阁主道：“此药贵阁已经出售了吗？”

　　徐阁主满脸笑意，道：“还未售出，不过两位都想要，而九叶芝却只有一颗，这倒是叫老夫为难了。这样吧，按照本阁规矩，价高者得，如何，二位？”徐阁主心花都乐开了，这下可以好好地赚上一笔了。

　　杜风虽然明知这丹阁是故意如此，想多赚点，不过这九叶芝对他颇为重要，此次势在必得。再者，灵元丹他有的是，不要说区区五百灵元丹，就算是五千，他也拿得出，所以根本不在乎。

　　淡淡地笑了笑，杜风不说话。


第一百二十一章 陆氏兄弟

　　黑袍修炼者面向杜风，脸色阴沉地说道：“小子，为了一颗九叶芝，得罪我陆氏兄弟三人，可不是明智的选择。”

　　杜风却并未理他，只是对徐阁主说道：“这样，我再多出一百粒灵元丹，不知贵阁可愿出售？”

　　徐阁主脸带笑容，对一边的黑袍人道：“陆道友，这位小兄弟愿出六百粒灵元丹买下这九叶芝，你呢？”

　　陆姓老者没有回答徐阁主的话，而是上前一步，距离杜风不足三尺，阴森森道：“小子，你可考虑好了，不要为了一颗药材，把小命都弄丢了！”

　　气氛一时紧张之至，然而杜风却依然是一副平静的神情，道：“买东西公平竞争，怎么，道友是在威胁我吗？”

　　此时，那徐阁主轻声说道：“陆道友，城主府可是有令，在这风城的修炼者坊市内，严禁动武的，违者是要受到严厉的处罚的。”

　　陆姓老者恨恨地后退了一步，不过却依然狠狠地盯着杜风，过了会儿，道：“我出六百五十粒灵元丹。”

　　徐阁主眉开眼笑，望着杜风道：“小兄弟，你呢？”

　　杜风淡然一笑，道：“七百！”

　　陆姓修炼者嘴角一抽，怒声道：“七百五。”

　　徐阁主还未开口问，杜风便道：“八百灵元丹。”

　　陆姓老者心跳加速，一颗九叶芝根本值不了这么多灵元丹，要不是为了送给好友，他才根本不会跟杜风争抢。他的心在滴血，已经八百灵元丹了，虽然他也拿得出，但是这已经完全超过这九叶枝的价值了，这么高的价格买下来未免太不划算了。咬咬牙，狠心道：“八百五。”这已经是他能出的最高价格了。

　　徐阁主脸已经笑成一团了，迅速转头望着杜风。杜风眼皮都不抬，平静地说道：“九百灵元丹。”徐阁主一听，脸上笑容无比生动，望着杜风的样子就像在看亲儿子一样。

　　陆姓老者差点晕倒，他浑身颤抖，指着杜风道：“你，你，好小子，有你好看的。”转身对另外二人道：“我们走。”

　　左边一人红脸老者阴森森地盯着杜风，道：“小子，有钱买宝贝，也要有命享受才行啊！”右边那人冷笑着道：“小子，你可真不走运。”三人转身地下了楼。

　　徐阁主道：“这是你要的火龙果、金焰草还有九叶芝，总共一千三百灵元丹，看在小兄弟如此干脆的份上，给你打个折，算你一千一就行了。”说着右手一翻，三个分别为白色、翠绿和蓝色的盒子出现在其手中。轻轻一甩，那三个盒子便缓缓飞至杜风身前。

　　杜风手一抓，将三个盒子握住，打开一看，第一个盒子里是一株火红的药材，长着三个拳头大的果实，第二个盒子里是一株金色的灵草，其叶如同燃烧的火焰状，第三个盒子里则静静地躺着一颗灵芝，长着九片宽大的叶子。这三个盒子里正是杜风所需的火龙果、金焰草还有九叶芝。

　　杜风微笑着点点头，道：“不错，正是我需要的东西，年份也不差。这是一千一百枚灵元丹。”迅速将三个盒子收入储物袋中，而后袖子一甩，在身前的桌子上出现十一个瓶子，每个瓶子一百枚灵元丹。

　　徐阁主灵识一扫，清点数量无误，笑着道：“数目没错，小兄弟真是干脆，九百粒灵元丹买一株九叶芝，连眼都不眨一下。以后小兄弟但凡来我天风阁购买丹药、材料，一定给予优惠。”

　　杜风微笑着不说话，徐阁主面容有些严肃，道：“不过，小兄弟刚才得罪了陆氏三位兄弟，可是有大麻烦的。未知小兄弟是哪个门派的弟子？”

　　杜风没有回答，而是问道：“未知这陆氏三位兄弟是何来头？”

　　徐阁主微微一怔，道：“看来小兄弟在风城时间不长吧，这陆家乃是风城第一大修炼家族，族内有战士境族人三十多人，陆族长及四位长老乃是高级战士境，听说陆族长已经修炼至巅峰，很可能进阶战将境。”

　　杜风心里暗叹，自己的运气可真不是一般的差，在南灵郡，与第一大家族铁家结仇，逃到了武灵郡，刚来风城，就与风城的第一大家族结怨。

　　徐阁主又道：“小兄弟是哪个大门派的弟子？还是赶紧找同门帮忙吧，在这天风阁内他们不敢动手，到了外面可就难说了。”

　　杜风点点头，道：“多谢徐阁主提醒，在下会小心的。对了，若是我手上有成品的丹药想出售给贵阁，不知你们如何收购？”

　　徐阁主一惊，道：“你的意思是说，你自己炼制的丹药？小兄弟是一名炼丹士？”在他想来，杜风如此年纪，最多也就是一名炼丹士而已，怎么也不可能是炼丹师。

　　杜风轻轻地点点头。

　　“小兄弟请这边坐。我们天风丹阁将以坊市的价格收购小兄弟所炼制的丹药，不过要收取一成的费用。不知小兄弟现在手中有何丹药？”徐阁主领着杜风到一边坐下，微一沉吟说道。

　　一成费用？这个价格倒也公平，杜风点点头，手一挥，顿时在桌上出现数十瓶的丹药，都是气元丹，自己已经用不上了，当然是拿出来卖掉，虽然并不缺那点财物，但放着也是放着。

　　徐阁主看了一眼桌上的气元丹，道：“如今坊市上的价格，一百粒气元相当于一粒灵元丹，你这里是三十瓶，一共是三十粒灵元丹，扣除一成费用，应该给你二十七枚灵元丹，你看对不对？”说着，拿出二十七枚灵元丹，放至杜风面前。

　　这气元丹真不值钱，一百粒才相当于一粒灵元丹，看来，自己得加紧提升炼丹技术，争取早日炼制出更高级的丹药，才能换回更多的灵元丹。杜风收起那些灵元丹，道：“下次在下有何需要买卖的东西，还到贵阁来。”

　　徐阁主微笑着道：“欢迎小兄弟光临，对了，不知小兄弟如何称呼？”

　　“在下姓风，告辞了。”杜风微一沉吟，决定继续用在角城的假名字示人。

　　徐阁主亦起身道：“风小兄弟走好。”


第一百二十二章 出售灵丹

　　杜风略为改变了一下容貌，而后出了天风阁，便朝着自己的住所快速飞行。他知道那陆氏三兄弟必然会在天风阁附近等着他，虽然并不惧怕，但没有必要因此惹上风城第一大修炼家族，自己还想在风城住个五六年的。

　　果然，杜风的灵识察觉，陆氏兄弟在离天风阁不到五十丈的地方，分三个方位守候，等待着他的出现。杜风不禁冷哼一声，若不是顾忌他们背后的陆家，倒要好好地会会他们三兄弟。

　　陆氏兄弟果然没有发现杜风离开，依然守在原地。十数个呼吸的时间，杜风便回到自己的住处，打开法阵，身影一闪，便没入其中，消失不见。

　　来到右侧三层楼的一楼炼丹之处，杜风盘膝坐下，闭目静坐。一个时辰过后，杜风缓缓睁开双眼，已将身体调整至最佳状态，可以开始炼制丹药了。

　　杜风要炼制的是紫苏丹，此丹功效在于增强身体的强度，而不是提高修为，一般的修炼者都不会关注，毕竟修炼者战斗时注重的是法器的品阶高低、法力的浓厚与否，不会拿着身体去与人硬拼，这等同于凡夫俗子中的打斗，修炼者不屑为之。

　　不过，杜风却不这么认为，他数次受伤，包括观看其他修炼者战斗，感触颇深，修炼者法力再深厚，一旦被对方突破防御，身体便会受到极大的伤害，若是本身身体够强，便可大大降低受伤程度，在关键时刻足可救得一命。

　　所以，当看到一尘子提到的紫苏丹有此功效时，杜风便决定炼制此丹。如今所需药材已全部备齐，可以开始炼制了。右手一挥，身前立即出现九个颜色各异的盒子，飘浮于空中。

　　一个月后，杜风打开房门，缓步走了出来。虽是一脸的疲惫，但却难掩其喜悦之情，显然此次炼丹收获颇大。此次炼制紫苏丹，炼成五炉，每炉一百颗，共得五百颗，以坊市上的价格，一颗紫苏丹售价相当于三颗灵元丹。

　　若是全部拿去出售，可得一千五百灵元丹，而购买所需的药材，正常价格的话，总共只需要一千灵元丹，这个利润达到五成，难怪那些炼丹师都有钱有地位。不过杜风炼制此丹却是为了自己服用的。

　　于是，杜风便在这住宿之地，每日静坐修炼，研究炼丹术、炼器术，偶尔炼制一下丹药，提升经验，每隔数日便服用灵元丹和紫苏丹，以他身上的丹药数量，足可保证他服用两年。

　　如此时光匆匆，一晃一年多过去了，杜风的炼丹术、炼器术都有所进步，同时发觉自己的身体果然强壮了许多，而在进阶初级战士这三年多的时间里，通过不断服食灵元丹，加上天元圣典的强大，体内真气也更加深厚，进境明显，杜风自觉很快便能进入中级战士境了。

　　杜风内心欣喜，决定到坊市上再度购买一些灵药材，同时将自己炼制的一些丹药拿去出售。

　　于是，再次离开府第，前往坊市。这一次，杜风直接来到天风阁，上了二楼，依然是那徐姓阁主，一见杜风，立即满脸笑意，迎上前来，道：“风小兄弟又来了，这次要购买何物？”

　　杜风坐下，而后掏出一张纸片，递给徐阁主，微笑着不说话。

　　徐阁主接过纸片，细细看了看，边点头边说道：“风兄弟来得正好，不久前我们天风阁刚刚进了一批灵药材，你所需的都有，除了九叶芝只有三株外，其他的数量也够。”

　　杜风道：“只有三株九叶芝？也行，三株就三株吧，下次再有的话，麻烦徐阁主帮在下留下一点。”

　　徐阁主笑着点点头，道：“没问题，不过这么一大批货价值可不菲啊。”

　　杜风淡淡道：“怎么，徐阁主是担心在下没有足够的财力支付吗？”

　　徐阁主立即说道：“哪里，哪里，风小兄弟是一名炼丹士，随手便能拿出九百灵元丹购买一株九叶芝，怎么可能会没有财力呢？只是在下见风小兄弟一下子买这么多药材，对了，风小兄弟是一名炼丹士，自然是用于炼丹。不过，我看这些药材都是炼制灵元丹等一些品阶较高的灵丹，这是风小兄弟自己用的？”徐阁主边说边察看着杜风的反应。

　　然而杜风却依然是一副平静的神情，淡淡说道：“自然是在下炼丹所用。”顿了一下又道：“这一年来丹技有所提升，所以便想试试炼制更高级的丹药。”

　　徐阁主刚开始以为杜风已经是炼丹师了，听得杜风如此说，便理解了。“失敬！失敬！没想到风小兄弟居然马上就要再进一步，成为一名炼丹师了，那不知风小兄弟这次除了购买灵药材外，是否有丹药需要出售？”徐阁主的语气明显有些变化。

　　杜风袖袍一挥，在桌上出现十多个瓶子，道：“这些麻烦徐阁主估一下值多少钱？”

　　徐阁主一一打开瓶子，鉴定了一番，而后道：“风小兄弟这有一气养心丹三瓶，价值六百灵元丹，紫苏丹十瓶，价值三千灵元丹，三昧养心丹三瓶，价值四百五十灵元丹，总共价值是四千零五十灵元丹。风小兄弟购买的药材总共值五千三百灵元丹，打折之后去掉零头为四千五百灵元丹，如此，再付四百五十灵元丹即可。”

　　杜风点点头不说话。

　　徐阁主立即吩咐一名炼气期的伙计将杜风所需的各种灵药材送来，同时将桌上的丹药收走。

　　杜风拿起装有灵药材的储物袋，灵识一扫，检查了一番，确认无误，满意地点点头，道：“不错，如此的话，风某就告辞了。”转身离开天风阁。

　　此番出售的丹药除了紫苏丹是自己炼制的外，其余都是一尘子所留丹药的一小部分，虽然丹药丰富，但这两年来，除了自己服用，还有其他支出，也花掉不少，若是不想办法赚点，再过几年便得成穷光蛋。

　　看来，要早日跨入中级战士，这样，就能顺利炼制战士丹、灵元丹等高级的丹药了，这些丹药利润更高，财富来得更快。


第一百二十三章 神秘对话

　　出了天风阁，杜风又随意地在坊市内逛着，不久，他便发现有人在跟踪，是两名炼气七层的低阶修炼者。暗暗探查了一下，却并不认得对方，杜风眉头微皱，忽然想到会不会是陆氏兄弟安排的人手。

　　微微冷哼一声，杜风故意在坊市内到处闲逛，等待着对方的出现。不过半炷香的功夫，陆氏三兄弟果然到了。已经过去一年了，想不到这陆氏兄弟居然还不死心，还派人在查找杜风下落。

　　不过，杜风并不想与对方正面翻脸，而既然在这坊市内不允许私自打斗，那索性就好好逛逛坊市，上次来并未完全见识过这坊市，这一次就带着陆氏兄弟好好走走，主意一定，杜风不禁心里暗笑，干脆大摇大摆地逛起风城的修炼者坊市了。

　　这一逛就是三天，杜风在这三天里吃在这坊市，住在这坊市内，就是不离开坊市范围。气得陆氏兄弟咬牙切齿，却又无可奈何。而在这三天的时间里，杜风又陆陆续续地购买了一些珍惜的灵药材。

　　第四天，当杜风继续带着陆氏兄弟闲逛时，忽然发现陆氏兄弟在收到一道传音符后，居然停下了，脸色阴沉不定，最终恨恨地看了一眼杜风所处的位置，而后方向一变，竟朝着风城北门而去。

　　杜风不禁有些惊讶，这传音符里说的究竟是什么，使得陆氏兄弟居然可以放下这追了一年的事情，转而去做其他事？站在原地稍微思索了一会，杜风决定跟上去看个究竟，这陆氏兄弟到底是要做什么。于是，杜风远远地跟着陆氏三兄弟。

　　坊市离北门大约有八十里的路程，不过若是飞行的话，只有六十里远，这一点距离，对于战士境来说来讲，不消多久，便可到达。陆氏三人一路未曾停留，直接出了北门，而后朝着西北方向飞行。

　　杜风隐匿好自身的气息，远远地在后面跟着，一直紧跟陆氏兄弟飞行了一百余里，到达一座小山峰，三人在山顶上停了下来，看其样子，似乎是在等待某人一样。杜风心里更加奇怪了，陆氏兄弟这是在等谁，要干什么？灵识完全地散开，探查着四周方圆十里的范围。

　　大概小半个时辰后，陆氏兄弟三人显得有些不耐烦了，红脸老者对脸有黑痔的老者道：“大哥，都这么久了，你看他们还会不会来？”

　　脸有黑痔的老者脸色阴沉，道：“应该会来，没有我们帮助，他们也进不去那个地方。”红脸老者来回走动着，怒道：“让我们速到此地会合，他们可倒好，这么久了，连个人影都没见到。”

　　另一名老者冷冷道：“老三，你就是性子太急了，三年的时间我们等了，还差这么一会儿吗？”红脸老者怒哼一声，不再走动，在一边生气，黑痔老者则闭上双眼。

　　又过了一炷香的功夫，黑痔老者募地睁开双眼，望向前方，红脸老者一喜，问道：“可是来了？”杜风亦将灵识散至最大程度，然却未发现有何情况。

　　片刻后，杜风神色一动，终于感受到前方十里远的方向有两道人影正迅速地接近。不过一会儿功夫，这两道御器飞行的人影便至陆氏兄弟身前停了下来。

　　此二人均是一身淡黄色长衫，中级战士境的实力，看上去在五十左右。一人脸色泛青，长着一对三角眼，嘴唇薄而短，一看就是天生刻薄之人；另一人面白无须，脸露微笑，但眼睛里不时闪过一丝阴狠，乃是一笑面虎的角色。

　　“笑面虎”看着陆氏兄弟，道：“陆兄，你们倒是来得挺早的！”黑痔老者冷哼一声，道：“不要废话了，你所传的消息可是真的？”笑面虎微一扬头，傲然说道：“当然是真的，我二人花了三年的时间，方才查到这条线索，不可能出错的。”

　　黑痔老者冷冷道：“最好是真的，免得我兄弟三人白跑一趟。”陆氏兄弟中的红脸老者问道：“那地方在哪里？离此多远？”

　　笑面虎转向红脸老者，微微一笑，说道：“陆老三还是这么的心急。那地方不远，离此不足两千里，几位道友随在下二人前行便可。”

　　红脸老者冷哼一声，低声道：“故弄玄虚。”黑痔老者冷冷道：“既是如此，那我们就立即出发吧。”

　　笑面虎道：“当然没问题，不过三位，要你们准备地东西可准备好了？不要到时进不去那个地方，那可真的是白跑一趟了。”

　　黑痔老者道：“我兄弟三人亦早已准备妥当，只是你说的那东西真的有用吗？”笑面虎哈哈一笑，道：“陆道友还信不过我吗？”

　　红脸老者低声道：“你们师兄弟二人还有什么信誉可言？”笑面虎脸色一变，阴沉沉道：“若是陆老三觉得信不过我师兄弟二人，那么此次行动就取消算了，免得大家相互猜疑，最终都得不到宝物。”

　　黑痔老者道：“我们当然相信苏道友，只是此事事关重大，不得不再确认一二。没什么问题的话，我们立即动身吧。”

　　笑面虎似是仍有怒气，冷哼一声，“走。”话音一落，与另一人身体拔地而起，向着来时的方向激射而去。不过数个呼吸之间便掠过数十丈远，消失在远方。陆氏兄弟三人也跟着腾空而起，紧随前方二人，前后相距不过十丈的距离。

　　杜风在数里外的地方，倾听着刚才几人的对话，心中惊疑万分，这双方五人要去哪，刚才所提到的“那地方”是什么所在，几名中级战士花了数年的时间查找的地方，里面有宝物？是何宝物？

　　要不要跟上去看看呢？杜风心里微一迟疑，自己和陆氏兄弟三人有所过节，若是万一被发现了，冲突起来，对方有五人，且其中有三名中级战士，可以说实力远超自己，只怕是难以脱身。不过，这五人双方并不是非常合作，不一定会联手对付自己，情况应该不会太糟糕才是。

　　可是，对于几人的行动确实有些好奇，不跟上去又不舍。咬咬牙，决定先跟着，到时临时再视情决定。于是，化作一道淡蓝色的身影，踏着灵剑快速地向着双方前进的方向激射而去。


第一百二十四章 遗迹传说

　　杜风在五人后方数里远处紧紧跟着。观其前行的方向，是朝着西北而去，此方向是天武国都城武京城的方向，杜风心下不禁暗暗纳闷。

　　两个时辰后，陆老三终于忍不住道：“这不是往武京城去吗？我们要去的地方难道是在这个方向？”

　　与笑面虎同行的三角眼中年人在前方冷冷道：“当然不是了，这是要到武京城准备一样东西，没有它，我们是无论如何也进不了那个地方的。”

　　陆老三道：“什么东西这么重要？”

　　那中年人却不再作答。陆老三恨得直咬牙，奈何对方修为强过自己，却也不敢怎么样。

　　武京城遥遥在望，作为天武国的都城，武京城自然是全天武国最大最繁华的城市，比起风城来，都大了不少，高高地城墙足足有十丈厚，二十丈高，再加上角楼，最高的地方达二十五丈之高，东城门上“武京”二字有三丈多高，普通人在十几里外都可看到。

　　转眼间，几人便到达武京城上空，笑面虎二人身影一顿，从空中直直落下，进了武京城。陆氏兄弟亦跟着降落其中。杜风则在数里外的地方落下，灵识紧紧地锁着几人的行踪。

　　陆氏兄弟与笑面虎二人向着武京城北城区方向不紧不慢地行进着。大约走了两三里的路程，红脸老者又忍不住问道：“什么东西这么重要，没有它我们就进不了遗迹？”

　　笑面虎道：“陆老三，你只需要知道它很重要就行了，至于是什么东西，到时自然会知。”

　　陆老三讨了个没趣，脸有怒色，哼了一声，道：“这个上古遗迹可是我们兄弟三人发现线索的，我问问又怎么了？”

　　三角眼的中级战士冷冷道：“遗迹的消息是你们兄弟三人先探听到的没错，可是遗迹的位置却是我师兄找到的，要不你们自己进去？”

　　陆老三还想说话，黑痔老者斥道：“老三。”陆老三看了一眼黑痔老者，把准备说出的话收了回去，瞪了下三角眼，头一扭，不再说话。

　　上古遗迹？杜风心里一惊，这五个家伙居然发现了一个上古遗迹存在？就是不知这上古遗迹里面有何宝物？既然是这么一个存在，看来是要冒险跟着进去看看了。

　　向前穿过几条街道，笑面虎等五人在一座普通的平房前停了下来，黑痔老者有些疑惑地问道：“苏道友，这是什么地方？可是要见什么人？”

　　被称作苏道友的笑面虎微一点头，说道：“陆道友，此地乃是我师兄弟二人前些年所置购的一处住所，请三位稍等片刻，我进去取一下东西，马上就出来。”

　　黑痔老者脸有不悦，道：“好吧。苏道友请便。”

　　苏姓中年人身形一晃，便进了平房，一刻钟不到，便出来，脸上带着微笑，道：“好了，大家可以出发了。”五人立刻腾空而起，朝着北面飞去。

　　又是两三个时辰，五人在一片高耸入云的群山前降落下来，山峰绵延数千里，杜风对照地图，知道此地位于武灵郡与星灵郡的交界处，内有一凶险之地，名为天星谷，在武灵郡乃至整个天武国都是非常有名的。这五人该不会是要前往此谷吧？

　　果然，那陆老三见到苏姓中年人在此地停了下来，脸色一变，道：“那上古遗迹不会是在这天星谷内吧？”

　　那苏姓中年人嘿嘿一笑，点点头，说道：“陆老三果然是聪明人，没错，遗迹正是在天星谷内。”

　　陆氏兄弟三人均是脸色有些难看，黑痔老者阴沉着脸道：“苏道友可别开玩笑，天星谷可是有名的凶险之地，上古遗迹怎么会出现在这种地方呢？”

　　苏姓中年人悠悠道：“陆道友，是你先发现在这武灵郡内有上古遗迹存在的，所以你也应该知道，这上古遗迹其实是上古时期的修炼者们与当时的妖修大战时的营地，自然会选择在较为凶险的地方，同时布上无数的防御法阵与陷阱。因此，到了现在，自然成为有名的凶险之地了。”

　　陆老大转念一想，也对，便不再作声，苏姓中年人又道：“此地离天星谷还有大约五十里远，但前方由于遗迹法阵的缘故，不能御空飞行，凡是在空中飞行的，不管是人还是兽，都会爱到法阵影响，甚至攻击，只能在地上行进，所以大家还是各自施展法术，加快行进的速度吧。”

　　于是五人各自施展神行术，在地上快速前进。周围全是高大的树木，怪异的石头，有的像人在沉思，有的像是凌空欲扑的猛兽，各种各样的形态应有尽有，令人不禁感叹大自然之神奇，然而，这些景色，苏姓师兄弟与陆姓三兄弟都无心观赏，五人快步地前行着。

　　飞行的速度可达每个时辰四百里，而在地上用神行术前进，每个时辰不过一多百里，相比之下，令得几名战士境大感速度太慢。

　　小半个时辰后，苏姓二人与陆氏兄弟在一处山谷外停住。此谷入口处是高达千丈的陡峭悬崖，山崖几乎与地面垂直，谷口宽仅三丈，此时虽然是白天，但从谷口望去，谷内却是一片白雾，根本看不清里面的情形，令人惊讶的是，那白雾只是谷内才有，谷外却是没有，想必是有着特殊的法阵隔离。

　　陆老大试着将灵识散进谷内探查了一下，居然连灵识也大受影响，可探测的范围不足百丈，连平时的一成都不到，令得陆老大大吃一惊。这个鬼地方，果然不愧是有名的凶险之地。

　　苏姓中年人停住身影，说道：“陆道友，此地是天星谷的入口之处，那上古遗迹便在谷内。不过，关于天星谷的传说，我想三位应该也很清楚，这里可是号称战士境修修炼者的坟墓，高级战士的实力也仅仅是只能自保，一不小心都可能陨落的。我们师兄弟二人自是有一番自保的手段，三位道友既然知道了这里是有名的凶险之地，还敢跟着到达此地，想必也是有着一些手段，如此的话最好，我们进去吧？”

　　陆氏兄弟三人互相望了一眼，从对方的眼里看到了相同的意思，那就是富贵险中求，不入虎穴，焉得虎子？于是，均是轻轻地点点头，陆老大脸色阴沉，道：“既然来了，怎么也要进去看看，总不能就这样被一个名字给吓回去了。苏道友，请吧。”

　　苏姓中年人微微一笑，转身与其师弟二人朝着谷内行去，一进入谷内，身影立即消失在浓浓的白雾中，陆氏兄弟见状，咬咬牙，也跟着进入。


第一百二十五章 分道扬镳

　　在天星谷外还没有什么异样的感觉，但一踏入谷内，杜风便发现，在谷内四周全是浓浓的白雾，白色的雾气翻滚不停，视线可及范围不足五丈，灵识也只能探查到周围一百五十丈左右的距离。

　　这样的环境令杜风既喜且忧，喜的是可以很好的隐蔽自己的行踪，不会被苏姓与陆氏兄弟发现，出现不好的局面；忧的是如此的环境对自己的处境亦不利，一是难以发现未知的危险，二是难以发现有价值的宝物。

　　杜风的灵识最大限度地散开，紧紧地锁着几人的行踪，同时不停地探查着四周的一切状况。

　　苏姓中年人与其师弟在前头走，陆氏兄弟则在两人后面约五丈的距离紧紧地跟着，这个距离刚刚好是视线可及的最远距离，再远就看不见身影了。几人行进的速度很慢，始终很小心，时刻警惕着周围的意外情况。

　　在这谷内却是可以飞行，但无论是苏姓师兄弟，还是陆氏兄弟，或者杜风，都没人敢大胆地御空飞行。对于号称是战士境修炼者坟墓的这天星谷内，到底存在着何种潜藏的危险，没有人清楚，也许下一刻便会出现，而一不小心，便会在危险来临时身死道消，因此，每个人都是小心谨慎。

　　如此慢慢地前行着，两个时辰后，几人行进了约有十多里，在灵识所探查的范围内，全是一片空旷之地，不仅没有任何建筑，连颗花草树木都没有，可以说是光秃秃的一片，无任何生命气息。

　　杜风所能探查的范围要比五人远，但也是一无所获，周围就如同是一片荒无人烟的沙漠之地，没有丝毫的生气，就像是一个死谷一样，令人心惊。

　　再继续前行了约有十里后，灵识探查依然如是，前方五人停了下来，脸色阴沉的陆老大对着苏姓中年人道：“苏道友，还要走多远？你不要告诉我这天星谷内就是这样的一个环境，全部都由这该死的白雾所笼罩，那寻找起来可不是十天半个月的事。”

　　苏姓中年人亦脸色难看，冷冷说道：“哼，我怎么知道这天星内到底是什么样子，我又没进来过。不过我可以保证的是，只有外围是这样而已，到了天星谷的内部，就一切正常了。”

　　“最好是这样。”陆老大语气稍微有些缓和，顿了顿又说道，“那苏道友可清楚这遗迹在谷内什么地方？”

　　苏姓中年人缓缓地摇摇头，道：“我只能猜测上古遗迹在天星谷的中央区域，但具体位置，却是无法确定。”

　　“哼，这天星谷方圆上千里，我们又不知道方向，要走出这白雾，就得好几天，到了内部，还不知有何其他情况。”陆老三却又插话了。

　　苏姓中年人闻言冷冷说道：“若是陆老三你害怕的话，现在退出还得及。”

　　陆老三一怒，道：“谁说我害怕了？我只是不想我们在这里花费太多的时间。”

　　苏姓中年人道：“谁也不想在这天星谷内待上多久，不过，若是陆老三你觉得三五天便可以找到遗迹，并得到宝物的话，我奉劝你还是早点回去吧。”

　　陆老三还待开口，陆老大低声喝道：“够了，老三！”陆老三张开的嘴一顿，不再讲话。

　　众人继续前行，如此荒无人烟之地，众人居然整整走了五天，足足走了有三百里之远，然而依然还是一片白雾，没有丝毫变化。这下几人都沉不住气了，苏姓中年人站在原地不动，脸色异常地阴沉，原本的笑容与沉稳早已不见。

　　陆氏兄弟三人狠狠地盯着苏姓师兄弟二人，陆老三脸有焦虑之色，怒道：“这到底是什么鬼地方，怎么走了这么久，还是没有走出这白色的雾气范围？姓苏的，到底还要走多久？”

　　苏姓中年人却没有回答，微闭着眼，似乎是在思考着什么。那三角眼的中级战士也是脸色着急，道：“我师兄也没来过，怎么知道。有本事你自己走试试看。”

　　陆老三道：“自己走就自己走。”说着便快步朝前走去。陆老大与陆老二一惊，没想到老居然真的走了，急忙喊道：“老三快回来！”然而，陆老三却犹如未闻，一点都没有停下的意思，转眼间便消失在雾气中。

　　陆氏兄弟二人仇恨地盯着三角眼，怒哼一声，也紧跟着陆老三消失的方向快步而去，消失在苏姓师兄弟二人眼中。

　　苏姓中年人脸色阴沉，对于陆氏兄弟的离去似是无动于衷。半晌方缓缓说道：“我们继续朝前走，若是还走不出去的话，那这必然是个幻境，届时再想法破解。”

　　三角眼点点头，有些迟疑地说道：“如今陆氏兄弟离去，仅凭我们二人，要在这天星谷内寻宝，恐怕有些困难。”

　　苏姓修炼者冷笑道：“无妨，若是这白雾是有范围的话，我们自然还会遇见他们，若是幻境的话，等我们破解了，他们自然也会出现的。”

　　三角眼赞同的轻轻点了点头。苏姓中年人继续说道：“我们继续朝着原来的方向走。”说完，二人便朝着陆氏兄弟离去的左侧方向快速前进。

　　在陆氏兄弟离去时，杜风当即产生了跟着三人，伺机出手击杀的想法，但还是强行压制了下来，一是从几人的对话里可知，这天星谷内似乎危机重重，与其耗费精力出手击杀三人，倒不如跟着，看看他们怎么找到那上古遗迹；二是可以让几人打头阵，探查出潜在的危险。

　　而苏姓中年人显然对于遗迹的所在更为清楚，因此，杜风但决定跟着苏姓二人，此刻见得二人离去，便继续远远地跟着。

　　此番前行，苏姓师兄弟二人的速度亦加快了许多，一个时辰下来，倒也走了十多里。如此，杜风在后面跟着二人又是走了整整两天，而在这两天的时间里，随着时间的流逝，连苏姓师兄弟二人也渐渐地烦燥起来，对于这无休止的前行有些绝望，准备在原地停留休息，研究是何幻阵，准备进行破解。

　　跟着二人的杜风内心也是焦急，害怕被二人发现，只好远远地跟着。


第一百二十六章 无名怪兽

　　苏姓中年人原本快速前行的脚步倏地一顿，脸色阴沉，沉声说道：“当心，有情况！”同时，手中灵剑出现。一阵轻微的“窸窸窣窣”的声音在前方响起，越来越近。

　　三角眼一惊，立即跟着取出自己的法器，却是把扇子，将扇子打开横于胸前，问道：“什么情况？”苏姓中年人还未回答，三角眼跟着脸色一变，惊道：“什么东西，这么多？”

　　杜风在二人身后百丈远的地方紧跟着，感觉到二人突然停住，心里一惊，悄悄地靠近了点。片刻后，当他探查到二人周身的情况时，不禁吓了一跳。

　　在灵识所探查的范围内，苏姓师兄弟二人身前围着数十只模样奇怪的妖兽。这些妖兽浑身土黄色，体长两至三丈不等，模样像鳄鱼，但嘴巴却没有鳄鱼那么长，头上都长着鳄鱼所没有的一对顶角。

　　这些都是二阶三阶的怪兽，实力只有炼气期的水平，不过最弱的也有炼气六层的实力，其中有三分之一是炼气九层的实力，虽然数量众多，但以二人中级战士的实力，对付起来可以说并不困难，就是不知有无实力更加强大的怪兽隐藏在暗中。

　　杜风也不禁吓了一跳，难怪这天星谷会被称为战士境修炼者的坟墓，光眼前这个阵势，若是换成两名初级战士，绝无幸免之理，不死也得重伤。若是再来个更加强大的怪兽，那必死无疑。还不知后面会有什么其他危险。

　　这数十只怪兽缓缓地前进着，在距离二人五丈远的地方停了下来，刚刚是视线所及的范围。苏姓二人盯着眼前的数十只怪兽，内心微有凝重。

　　数十只怪兽突然缓缓地向着两边分开，让出一条道。片刻后，一只更加庞大的怪兽在杜风的灵识范围内出现。此怪兽出现得几乎无声无息，它缓缓地来到苏姓师兄弟二人身前，拳头般大小的眼睛散发出绿色的光芒，贪婪地盯着苏姓二人。

　　苏姓中年人一见这只长达四丈多的怪兽出现，内心一沉，这可是四阶顶峰的怪兽，相当于初级战士实力，看来想要脱离这些怪兽的包围，也有是有点麻烦的。而其师弟，那三角眼也是脸色阴沉，道：“师兄，这么多怪兽，要小心一点。”

　　那领头的怪兽突然嘴一张，发出一声震天响的吼声，声音似牛的声音。而随着其吼声，数十只怪兽全体出动，朝着苏姓二人迎面扑来。这些怪兽虽然体形庞大，但行动起来却是异常敏捷。

　　数十只怪兽分成两拔，分别朝向苏姓中年人和三角眼，每一拔都有二十多只，其中相当于炼气九层实力的三阶怪兽就有七八只。苏姓修炼者二人脸色一变，立即施展开法术，手中法器幻化成无尽的光芒和一层层的波纹，向着冲过来的怪兽展开攻击。

　　那只四阶的怪兽则向着三角眼冲去，它似乎也知道苏姓中年人威胁较大，因此集中力量先对付三角眼。

　　三角眼中年人脸色一变，更加认真地对付着怪兽的攻击。手中的法器乃是一把扇子，每一次扇动都会产生巨大的风力，令人无法睁眼，身体的行动受到影响。

　　围攻的数十只怪兽此时正是如此，行动大为迟缓，但其攻击却是同样凶狠。这些怪兽大嘴一张，一股恶臭自其口中扑面而来，苏姓二人闻后均是眉头一皱，腹中恶心，有种想呕吐的感觉，攻击不由得受到影响。

　　那只四阶的怪兽嘴一张，一声大吼，同时身体一跃而起，向着三角眼扑去。虽然身体庞大无比，但其动作却是异常轻盈。在其跃至空中最高处时，突然之间一个摆动，长长的尾巴一摆，其快无比地向着三角眼脖劲处卷去，其速之快，产生一阵阵“呜呜”的刺耳声响。

　　三角眼脸色一变，右手一个翻转，手中扇子回转身前，迅速地在身前划了数圈，形成一层层防护圈，身体同时急速后退。“噗噗噗”响声不断，在怪兽尾巴的横扫之下，三角眼所布的数重防护居然如同薄纸一般，被轻易的撕裂。

　　怪兽尾巴只是稍微一顿，便继续顽强地朝着三角眼席卷而去。三角眼只好一退再退，同时手中的扇子迅速一收，合拢，双手一握，挡住怪兽已然到达跟前的尾巴。

　　一阵金铁交击的声音爆起，清脆异常，那怪兽的尾巴竟然坚硬无比，与三角眼修炼者的扇子撞击之下，丝毫无伤。虽然挡住了怪兽的攻击，但在怪兽尾巴大力冲击之下，三角眼只觉双手一麻，心中骇然之下，更是脸色凝重无比。

　　此时，其它的二三阶怪兽早已将二人分别包围，在四阶怪兽的带领下，疯狂地朝着二人进攻。这些怪兽进退之间，俨然有着一定的秩序，就像经过严格训练的军队一样，进退有序，攻守严密。

　　苏姓师兄弟二人越战越惊，这些怪兽虽然实力不强，但因数量众多，加之攻守时有组织，而且皮糙肉厚，击中后居然没什么反应，况且还有一只实力稍强的领头怪兽在发号施令，令二人棘手不已，不得不打起精神，认真对付。

　　苏姓中年人使用的是长剑，舞起剑来轻盈无比，看似随手的一剑，轻飘飘地不着力，但攻击性却极强，被剑光扫过的怪兽都是一声惨号，但是因为表皮坚硬，却也没多大的事。

　　三角眼的扇子每扇一下，都会引起巨大的狂风，吹得众多怪兽东倒西歪，但队形却并不乱，依然保持着有效的进攻。

　　以苏姓二人中级战士的实力，若是对上二三十名炼气八层九层的修炼者，无需太长的时间，即可解决。但如今对上比普通修炼者实力稍强一些的怪兽围攻，加上有组织性的攻击，使得二人一时之间居然束手无策。

　　苏姓中年人中品法器的长剑自上而下轻轻一划，一道粗壮的蓝色剑光从空中划下，向着那只四阶的怪兽迎面劈下，犹如一道蓝色的闪电，迅猛无比。

　　怪曾大吼一声，身上居然出现一层淡淡地红色晶体，这些晶体将怪兽全身覆盖，就像是在外表面穿上一层红色的盔甲般。红色的“盔甲”刚刚形成，那苏姓中年人的一剑已经攻到，怪兽不闪不避，尾巴再度一扫，朝向苏姓中年人的腰部缠去。


第一百二十七章 浴血苦战

　　“轰”地一声，蓝色的剑光直直地劈在了怪兽的身上，怪兽并没有像苏姓中年人想像中的那样，在此一击之下受伤或者后退。相反，怪兽居然一点事都没有。

　　当那粗壮的剑光落在怪兽身上时，其外表面的红色“盔甲”泛起淡淡的红光，与部分蓝色的剑光相互融合，消失于空气中，剩余的剑光落在怪兽身上后，只是将那层红色的“盔甲”击出裂缝而已，根本未对其造成实际性的伤害。

　　苏姓中年人心中大为骇然，别人不知，他自己可是非常清楚，刚才这一击，若是换成普通的初级战士，绝对无法硬接下来，至少要受点伤，可是这只怪兽却像没事一样，防御也太强了。

　　不过，这也激起了苏姓中年人心中的怒火，偏就不信打不碎你这层盔甲。苏姓中年人心中微哼一声，手中灵剑迅速在身前划了一圈，一道圆圆的光圈从灵剑上出现，刚开始只有三尺见方，一寸宽。

　　这蓝色的光圈向着怪兽快速飞去，在途中越来越大，越来越厚，当到达怪兽跟前时，足足有一丈见方，三寸厚。这巨大的光圈顿时将那四阶怪兽和其它数只二三阶怪兽套入圈中。

　　一套中怪兽，这巨大的光圈便自动的收缩，瞬间便将被套入圈中的数只怪兽拦腰收紧，犹如一条套绳将人套住一样。那些二三阶的怪兽顿时一阵痛苦的嘶吼，四只大脚在地上猛抓猛扒，巨大的尾巴甩动不停，激起无数的砂尘，地面一阵阵颤动。

　　那蓝色的光圈越收越小，越收越紧，几只二三阶怪兽的腰部被光圈像刀子一样切入，红色的鲜血喷涌而出，怪兽更加剧烈的甩动着身子。那只四阶的怪兽同样怒吼不已，但由于有那层红色“盔甲”的保护，它并没有像其它怪兽那样皮开肉绽，随着光圈的收紧，只听得“咔嚓”声响，红色的“盔甲”终究没能顶住光圈的攻击，碎裂开来。红色的晶体纷纷从怪兽的身上掉下。

　　领头的怪兽痛苦的一声嘶吼，巨大的尾巴忽地一个反卷，击在蓝色的光圈上，一下，两下，三下，终于将蓝色的光圈击碎，令得自己从那光圈的束缚中解脱。不过，其它的几只怪兽可就没那么好的运气了，在它击碎光圈之前，便已经死在了光圈拦腰切割之下。

　　苏姓中年人将四阶怪兽困住之时，也没停下，手中的灵剑挥个不停，将其它二十来只怪兽打个溃不成军，在这短短的时间内，便有五只怪兽死在剑下。其师弟“三角眼”同样击杀了四只怪兽。

　　挣脱光圈束缚之后，四阶怪兽张开大嘴，怒吼声声，顿时，所有的怪兽全部停下攻击，齐齐后退，而后全部张开大嘴，喷出一股淡淡的烟雾，顿时，强烈的恶臭味道弥漫空气之中，苏姓二人闭住呼吸，身形朝着众多怪兽冲了过去。以他们目前的修为，还无法做到长时间不呼吸，因此，必须尽早解决这些怪兽的围攻。

　　苏姓中年人紧盯着那四阶怪兽，手中灵剑连连刺出，一道道剑光向着怪兽激射而去。而三角眼的瞄准的对象则是那些低阶怪兽，手中的扇子上下翻动，一道道波浪般的灵力朝着怪兽席卷而去。

　　四阶怪兽身上的红色“盔甲”早已破碎，但本身的皮质坚硬，防护能力依然强大，它四只爪子猛地一扒地，身体一跃而起，向着苏姓中年人扑到，竟是不闪不避，似乎是拼着自己受伤也要让眼前的人类受到一点惩罚，看来它是真的怒了。

　　苏姓中年人见这怪兽如此，只好横剑自保，瞬间在身前砍了数十剑。只听得“叮叮叮”响声不断，灵剑在怪兽的身上连砍数十下，怪兽痛得嗷嗷直叫，但其尾巴却是一个甩动，卷住苏姓中年人的腰部，用力一收。

　　苏姓中年人腰部受力，剧痛之下，手上灵剑一缓，怪兽的爪子瞅准机会，落在苏姓中年人的左肩上，用力一抓，撕下一大块肉。苏姓中年人腰肩同时受伤，心中又痛又怒，大声吼道：“畜生，去死吧！”右手灵剑直直向前伸出，刺入怪兽的左眼，同时强忍剧痛，左手成掌，一掌击出，落在怪兽的口鼻处。

　　“砰”地一声低沉的声音，怪兽中掌，不禁连连后退，但其尾巴却是没有松开，依然缠着姓苏的。此时，其它怪兽亦趁机攻向苏姓中年人，十多只二三阶的怪兽同时扑到，有的大嘴一张，用咬；有的前爪伸出，用抓；有的尾巴一甩，用缠。

　　苏姓中年人见身体依然被怪兽缠住，又急又怒，右手灵剑向下对准怪兽的尾巴切下，欲将怪兽的尾巴切断，好脱离怪兽。

　　此时，见自己师兄情况不妙的三角眼心中大急，施展全身的真气，扇子使劲一扇，一股狂风将围攻的众多怪兽吹倒，身形一晃，便来到苏姓中年人身边，扇子一翻，沿着四阶怪兽的尾巴自左向右一切。

　　在二人合力之下，怪兽的尾巴终于被切断。苏姓中年人趁机后退，同时灵剑连点，向着扑来的十多只怪兽刺去。“哞”的痛苦之声不断响起，转眼间便有数只怪兽被刺中眼睛，痛苦得直叫唤。

　　四阶的怪兽体外红色“盔甲”破碎，左眼瞎掉，口鼻处受了一掌，巨大的尾巴又被切掉了四分之一，身受如此之多的伤害，它连连后退，剩下的一只独眼望向苏姓师兄弟二人，充满了怨恨与愤怒，又夹杂着一丝惧怕，口中发出低沉的吼声。

　　众多怪兽亦停止攻击，缓缓后退至四阶怪兽的身边，此时已有近三分之一的怪兽死在苏姓二人手下，还有近三分之一受伤，有的瞎了一只眼，有的断了一条腿，有的下腹部受伤。

　　苏姓师兄弟二人也不好过，苏姓中年人左肩被撕掉一大块皮肉，腰部受伤，三角眼则左大腿被咬中，两排巨大的深深的牙印并列在大腿根部，鲜血直流。

　　苏姓中年人同样愤怒的盯着那四阶怪兽，脸色阴沉得可怕，狠声道：“畜生，居然伤我如此之重，看我不宰了你！”怪曾低吼一声，似是不服输，同样的在示威，其余怪兽亦是同样一声低吼，似是表示支持。


第一百二十八章 遗迹之城

　　三角眼有些埋怨地说道：“师兄，刚才那么危急的情况你怎么不用那把高级法器呢？早用了，就不会有这样的麻烦了。”

　　苏姓修炼者道：“我也没想到这怪兽居然如此抗打。不过，我想现在用也还来得及。”说完，右手灵剑一闪不见，接着右手在腰间一摸，一把淡红色的灵剑出现在手中。

　　此剑长二尺七寸，宽二指，泛着淡淡的红光，乃是一把高级法器。四阶怪兽一见此剑，似乎也知道其厉害，低吼一声，便迅速后退，其余众怪兽也跟着急急后退，竟是不再攻击。

　　望着急急撤退的怪兽，苏姓师兄弟二人也不追击，怒哼一声，道：“算你知道厉害，否则定要斩了你。”将灵剑收入储物袋中。

　　这时二人才赶紧坐下，从储物袋中取出数个白玉瓶子，倒出数粒灵药，或吞服入口，或敷于身上的伤处，疗起伤来。

　　杜风“目睹”了刚才短暂而又惊心的激战，内心同样震动不已，想不到这么多天以来遇到的第一个危险就已经如此厉害了，令得两大中级战士的高手均受了伤，还不知后面的危险会是什么样子的。这个地方号称战士境修炼者的坟墓，果然不是白叫的。

　　三个时辰后，苏姓中年人从静坐中醒来，经过疗伤，身上的伤势已经基本无碍。二人继续出发，小心谨慎地前行着。结果这一次居然只不过走了大约一个时辰，二人便发现前方视野忽然开阔，浓浓的白雾到此结束了。

　　苏姓师兄弟二人满脸喜悦，掩藏不住内心的狂喜之情，总算是走到头了。再往前五丈远便出了白雾笼罩的范围，视野开阔，前方一里开外便是一座小型的城市，城市的一角正对着二人，因此可以看到城市长宽各约有千丈，城墙高约七丈，在可以看到的城墙的三个角上各有一座一丈高的角楼。

　　由于城市地势较高，城内的建筑只能看到一座宫殿式的高塔。整个城市的城墙用坚硬的云顶岩筑成。

　　苏姓中年人掩饰不住内心的欣喜，道：“遗迹之城！我们终于找到上古遗迹了！”

　　三角眼亦同样激动不已，道：“哈哈，我们找到上古遗迹了，师兄，这下我们发了。”

　　二人一阵狂喜，过了一会儿，二人冷静下来，苏姓中年人眉头一皱，说道：“不知那陆氏兄弟三人情况怎么样了。”

　　三角眼冷哼一声，道：“或许他们跟我们一样碰上了怪兽，敌不过被怪兽给吃了，或许他们还没走出这白雾，或许他们早就已经到了，进了这上古遗迹也说不定。”

　　苏姓中年人微一沉吟，道：“先不管他们了，既然我们找到了，那就先进去再说吧，不过这遗迹里面同样危机重重，还是要小心一点。”

　　三角眼点点头，二人走出了白雾，转身看向身后，发现这白雾像是被一层薄膜给阻拦住一样，在身后停住，无法前进，非常的神奇。

　　苏姓中年人微微一叹，道：“上古修炼者果然神通广大，这等手笔，也不知是战神境的前辈还是战皇境前辈才有这等神通。”

　　三角眼亦跟着点点头，苏姓中年人一番感叹之后，沉声道：“走，进了这遗迹再说。”转身便朝向左侧最近的城门急驰而去。

　　城门离二人所处之地不过二百多丈，数个呼吸之间便已到达。二人到了城门下，抬头一看，这城门高约三丈，宽约四丈，上面的云顶岩用上古文字写着“南门”二字，这上古文字与当今所用文字略有不同，但还是能够辨认出来。

　　城门是用千年红衫木做成，坚实无比。三角眼上前一步，便欲出掌推开城门，苏姓中年人忙道：“师弟且慢！”三角眼一怔，回头问道：“师兄为何？”

　　苏姓中年人道：“这上古遗迹里面遍布阵法禁制，虽然已经存在了数万年，其中有的禁制效用大为降低，但仍有部分依然还有效用，还是小心一点。”

　　三角眼有些怀疑，问道：“都数万年过去了，这些禁制还能有效吗？”

　　苏姓中年人冷冷道：“虽然过去了几万年，但上古修炼者的神通之大谁又能说得清楚呢，这天星谷既然会称之为战士境修炼者的坟墓，必然有其险恶之处，这其中阵法禁制我想也是有些效用的。”

　　三角眼闻言，觉得有道理，微一点头，道：“师兄言之有理，既然如此，那我们如何进去？”

　　苏姓中年人微微一笑，道：“既然知道这遗迹内有阵法禁制，有这么多的危险，我当然有准备了。”说着，上前一步，右手一伸，一个紫色的令牌状的物品出现在手中，举起手中的令牌，运起真气，贯注其中，将令牌对准城门，随即便见到从令牌上出现一道紫色的光柱，向着城门激射而去。

　　当那道紫色的光柱照到城门上时，立即从城门上升起一层蓝色的护罩，像波浪一般荡漾，而后那紫色的光柱与蓝色的护罩相互碰撞，“哗啦”一声，紫色的光柱瞬间消失，同时只见那城门上的蓝色护罩缓缓地裂开，产生一道裂缝，这裂缝缓缓地扩大，很快就有整个城门的二分之一，而后便停止不动。

　　苏姓中年人微微一笑，道：“现在可以打开城门了。”

　　三角眼闻言一喜，一掌击出，强大的真气击中城门，“吱吱”之声响起，那巨大的城门应声缓缓打开了三分之一。姓苏的与其师弟三角眼相视一眼，欣喜的进入城内。

　　杜风此时正躲在白雾的边缘，远远地望着苏姓二人的身影，直到二人身影消失后许久，方才从隐身处飞至城门外。城门上的护罩裂缝依然存在，只不过越来越小，已经只剩下原本的四分之一不到，不过容一人通过还是非常简单的，杜风微微一笑，暗道：“看来这上古禁制确实已经不如当初了，连闭合的速度都如此之慢，若是有敌人来袭，岂不早就全部进去了？”

　　站在城门外，杜风往里望去，通过打开三分之一的城门，眼里只能看到一座三层的宽大建筑，那苏姓师兄弟二人的身影早已不见，不知到了什么地方，他微一沉吟，望着缓缓缩小的护罩裂缝，闪身进入其内。


第一百二十九章 白玉桥上

　　进入城内，杜风双眼环视一圈，所见之景令他不禁倒吸口气。这城不大，其内建筑不多，在南门能够看见的总共只有九座，离四面城墙两百多丈的距离各有两座三层高的建筑，长约两百丈，宽达五十丈，而在这城内正中央则立着一座九层的塔状建筑，每一层都有两丈多高。

　　所有的墙壁均是用上好的云顶岩筑成，暗红色的墙壁，屋顶全部是浅红色的琉璃晶片构成，看上去显得庄重无比。而城墙与数座三层建筑之间的地带则是种满了各种各样的花草树木，高大茂盛。一条条或笔直或弯曲的道路遍布其中。

　　正对着南门处还有一个长约五百丈，宽一百多丈的人工湖，湖水清澈无比，依稀可见湖面上不时游动着一只只、一群群的漂亮鱼儿。在湖上一座宽约三丈的白玉桥横陈于上，沟通南门与三层楼的通道。

　　城墙与人工湖及三层楼与人工湖之间数十丈宽的路上，两边矗立着数十座精美的雕像，这些雕像上雕刻的全是各种各样的妖兽，有五爪金龙、飞天虎、金线蜈蚣、白头黑鹰、金睛碧猿，种类无一相同，形态各具特色。

　　景色如此之美，令得杜风赞叹不已，但真正令他倒吸口气的却不是这大好的环境，而是与这美丽的环境格格不入的另一幅画面。在南门通向人工湖上的白玉桥路上，散落着几十具枯骨与法器，这些法器全是初级法器，由于年代久远，其品质已经相当低下，没有多大的价值，拿去卖估计也值不了几个钱。

　　在白玉桥上则洒落着无数的血迹，有的已经呈暗黑色，显然其年代已相当久远。那些雕像有所损坏，然而白玉桥却是完好无损。显然这白玉桥的质量比起雕像来，更加坚实。

　　那些美丽的花草树木原本应该是成片成片存在的，但如今却是这里一块，那里一株，成不规则的形状。而那数十座精美的雕像则有十多座受到损坏，有的妖兽是少了一条腿，有的是头被削掉一半，有的则是少掉半边身子。

　　从雕像上的痕迹来看，几乎全是各种法器破坏的结果，有的是被一剑削掉，有的是被一拳击中，破碎开裂，显然这里曾经有过剧烈而且惨烈的战斗，所以才会造成这样的破坏。

　　杜风试着将灵识散开，却发现这里面如同白雾中一样，灵识受到极大的限制，而且幅度更大，是白雾中的两倍。以杜风如此强大的灵识，也不过只能探查到七八十丈范围。

　　大惊之下，杜风再试着飞行，结果有禁空限制，根本无法持续飞行，只能短暂停留空中。看来苏姓二人已经进入前面巨大的三层建筑中，杜风暗暗想着。微一思量，他迈步向前走去，步伐不大，步速不快，但却稳健有力。

　　缓步前行，杜风小心谨慎，将灵识散开，虽然看起来这里面一切平静无比，但既然会有这么多的枯骨和打斗痕迹，显然并不简单，况且杜风总有一种心惊肉跳的感觉，这种感觉令他有种危险来临的不好直觉，所以不得不打起精神认真对付。

　　前行至人工湖上的白玉桥处，一切都很正常，但杜风的危机感却越来越强烈。驻立在桥头处，杜风眉头紧锁，盯着桥下的湖面，这湖不知有多深，虽然湖面清澈，但底下却深不见底，就算是用灵识探查，也无法深入湖底十丈处。

　　杜风几乎可以确定，危机就来自这湖里，但到底是什么样的危险呢，杜风无从得知。从这南门进，只有这一座桥可走，既然有危险，那绕道？可是其它地方难道就会一路平安？不可能的，其它的进入道路肯定也是危机重重，那绕道又有何用？那苏姓师兄弟二人应该就是绕道其它地方了。

　　都有危险，那么进不进呢？杜风思量着，既然都来到了这里，不进去看看里面到底是什么样，有什么宝物，岂不可惜，富贵险中求，进！

　　缓缓地抬起左脚，向前迈出，一步一步，当走了数十丈后，“哗啦”一声巨大的响声从湖里传来，紧接着湖面上冒起巨大的浪花，无数的水柱从湖面上升起，高达五六丈，从这些水柱中冒出无数的冰刺，从四面八方向着杜风激射而来。

　　紧接着一声响雷似的吼声响起，这声音如同龙的吟吼之声，又如同猛虎的啸吼之声，穿透人心，令人窒息。

　　杜风在那水柱刚刚升起之时，便意识到危险的来临，手握墨绿色的中品法器长剑舞个不停，一圈圈的灵力护罩将自己团团护住，这样杜风还觉得不够，他在密密麻麻的冰刺中不断寻找着间隙后退着，想要尽快脱离这水柱所包围的空间。

　　“叮叮当当”，一阵悦耳的声音不断地响起，却是那无数的冰刺与墨绿色的灵剑相碰撞的结果，冰刺纷纷碎裂，掉入湖中，而紧跟在冰刺后面的是巨大的水柱，这些水柱一根根都有三尺见宽，高达五六丈，这样的水柱足足有数十根，将杜风团团围住。

　　杜风瞅准左侧一根水柱，身体一跃而起，冲起两丈多高，手中灵剑贯注大量的灵力，在胸前横向一划，一道墨绿色的剑芒犹如闪电般快速地向着那高大的水柱拦腰切去。

　　“轰”地一声，那根高大的水柱瞬间坍塌、崩溃，化为水珠落入湖中。剑芒余波不灭，向着两边的另外两根水柱切入，“轰轰”两声，那两根水柱虽然没有完全崩溃，但却也受到影响，被切掉一部，高度大为降低。

　　虽然一剑之威如期，但杜风却是脸色沉重，因为如此多的水柱要一根根击碎，需要太多的时间，可是敌人绝不会给自己足够的时间的。他灵剑不断地挥动着，一道道墨绿色的剑芒从剑尖出现，向着众多水柱激射过去，将其击碎，水柱坍塌、崩溃。

　　不过，另一个更大的威胁来临了。一只巨大的怪兽从湖里一跃而起，落在了白玉桥上，距离杜风不过五丈远。这只怪兽长得章鱼的样子，有着八个长长的触角，不过一双眼珠却是纯黑色，还长着像人一样的嘴巴和鼻子。

　　一落达桥上，它便一声吼叫，似欢呼，似怒吼，而后两根触角像两条毒蛇一样，迅猛无比地前伸，瞬间便来到杜风身前，直直地向着杜风的下方激射而来。


第一百三十章 八爪怪兽

　　杜风还来不及看清楚这怪兽长着什么模样，其攻击便已来临。而周边的水柱还有十多根，正向着他快速移动着，旋转着。此时杜风在空中的停留时间已到，身体急速地向下坠落，观其下落的位置正好是怪兽触角所向之处，看起来就好像杜风把自己的身体往怪兽的触角攻击之处送过去一样。

　　这怪兽乃是五阶的实力，相当于中级战士，其攻击强横无比，尚未近身，杜风便已感觉到一股强大的灵压临身，令自己呼吸困难，行动迟缓。

　　身处半空，无处着力，又不能飞行，下有怪兽等待，周边尚有急速靠近的水柱，形势万分不妙。杜风双眉紧锁，身体一个倒转，右手灵剑向下直刺，形成头下脚上之势，向着怪兽的巨大触角急速坠下。

　　墨绿色的灵剑正中怪兽触角，将其钉在白玉桥上，顿时怪兽发出一阵痛苦的嘶吼，其余七个触角不断的疯狂的扭动，同时向着杜风席卷而至。

　　杜风身体一翻，迅速后退，持剑立于怪兽身前十丈外，盯着怪兽。剩余的水柱在怪兽现身之后缓缓地消失，化为水珠落入湖中。

　　怪兽那根受伤的触角立即收回至身前，低下巨大的脑袋，乌黑的双眼缓缓地看了看触角，紧接着一声怒吼，抬起头望着杜风，漆黑的双眼似有幽光冒出，紧紧地盯着杜风。

　　脱离险境，杜风微微松了口气，看着怪兽，冷冷道：“畜生，你最好主动消失，让我过去，否则叫你身首异处。”

　　怪兽像是能够听懂话语般，对着杜风又是一声怒吼，八个触角不断地像蛇一般扭动着。

　　杜风虽然说得轻松，但其实心里并没有太大的底，以这怪兽五阶的实力，杜风自忖若是一般的环境下，花费一番手脚还是能够将其击杀的，但在这遗迹里面，受到禁空限制，战力大打折扣，想要将这怪兽击杀怕是非常之难，搞不好自己也得拼着重伤才有可能。

　　可是，在这种不知还有何种危险存在的环境里，杜风不想轻易受伤，影响实力，后面的危机只会更大，不会比前面的弱，所以最好能够保持自身的状态。

　　怪兽身子一阵蠕动，嘴巴一鼓一收，就像是蛤蟆吸气吐气一样，看其样子，似乎在准备更加厉害的攻击。

　　杜风脸色一沉，右手墨绿色的中品法器朝着空中一抛，同时双手掐诀，口中一阵诲涩的咒语不停地念着，天地剑诀第二式天昏地暗便是使出。顿时，那中品法器灵剑在空中不断旋转着，一股灰蒙蒙的雾气以杜风为中心狂涌而出，瞬间便是将杜风笼罩于中，同时，不断地向前蔓延，随即怪兽的身影也消失于雾气中。

　　此时，怪兽也已经蓄势完毕，只见其大嘴猛地一张，一口漆黑如墨的汁液像箭一般射出，对着杜风激射而至。汁液出口后，便化作无数的黑点，密密麻麻地布成一个方圆两丈的巨网。

　　杜风不敢小视，这汁液必然剧毒无比，沾上一点，都将会产生严重的后果，他迅速取出数把初级法器，在周身旋转着，形成护罩，将自身层层保护。

　　“叮叮叮”像是碎石击中宝剑般，清脆而又悦耳的声音不停地在虚空中传来，那些毒汁纷纷击初级法器，被弹开。然而，杜风却发现，这几把初级法器上均出现黑点，无法去除，而且这些法器的灵气变得越来越弱，竟是受了毒汁的污染。

　　这毒汁竟然如此厉害，杜风一阵心惊，幸好没敢让它沾到身上，杜风立刻将这些受污染的法器收入储物袋中。此时，灰蒙蒙的雾气内一阵阵低沉地风雷之声响起，天昏地暗的威力逐渐显现。

　　怪兽漆黑的双眼一阵转动，似乎有些迷茫，隐隐的风雷之声令它有些发狂，它在这一刻忽然失去了对手。八个触角收回身体周边，缓缓地扭动着，双眼一阵滴溜溜地转动，小心地关注着四周，这个地方居然不再是它所熟悉的湖水，不再是白玉桥，而是一处莫名的所在，这陌生的环境令它不得不小心应对，它的视力变得异常的弱，居然看不清前方的情况，一时不敢轻易有所动作。

　　它不敢动，杜风却动了。初级法器受了污染，无法再用，可杜风还有中级法器，他取出那把土黄色的中级法器灵剑，上下翻飞、左右飘荡，煞是轻盈，一道道土黄色的剑光迎着怪兽激射而去。

　　无数的土黄色剑光瞬间射至怪兽身上，怪兽并不惊慌，它八个巨大的触角全部舞动起来，将自身护住，那些剑光击中后并未产生多大的破坏效果，只是令它受了轻微的伤而已。

　　但饶是如此，怪兽也是异常愤怒，一声声低沉的吼声响起，“嗖”地一下，怪兽动了，迅捷无比的动了，朝着正前方激射而去，不管能不能击中目标，它需要攻击，攻击才是它的本性，防守并不是它的强项。

　　怪兽的攻击方向却正好是杜风所在之处，其攻击强横无比，相当于一名中级战士全力一击的力量，那该有多么强大。杜风也不敢硬接，可是想要完全躲避也已不及，怪兽的速度太快了，快得令杜风没能反应过来。

　　怪兽的八爪来临，土黄色的中品法器灵剑只来得及挥斩两下。“噗嗞”“噗嗞”两声，怪兽率先攻至的两只触角被中品法器直接斩断。危急时刻，杜风身影轻摇，堪堪躲过其中四只触角的缠绕，但仍然有两只触角一上一下击中杜风，“噗噗”两声，杜风口吐鲜血，身体被巨大的撞击力撞飞，直直后退四五丈。

　　身上穿着的中级法器护甲居然产生裂缝，差点碎掉。杜风感受着体内的伤势，眉头一皱，暗道：“不愧是五阶的凶兽，攻击力极强，自己的伤势颇为不轻。”

　　怪兽一击之后，又失去了目标的所在，加之触角断了两只，伤了两只，只剩下四只是完好的，这巨大的痛苦令它极其愤怒，不断地怒吼着，八只触角一阵疯狂的扭动，那四只完好的触角上下击打着地面。

　　杜风从身上取出治疗内伤用的三昧养心丹和快速恢复灵力的归灵丹，一口吞下数粒，边疗伤边注视着前方不远处的怪兽，在这天昏地暗的范围内，他可以限制对手的实力，发挥自己的优势。


第一百三十一章 空空如也

　　风雷声更大了，怪兽愈加烦燥，庞大的身躯开始缓缓后退，想要离这雷声和雾气稍远一些，在这个环境下它无法尽情的攻击。

　　杜风也无法支持这天昏地暗太久的时间，必须速战速决，他咬咬牙，不信了，用两把中级法器还杀不了你这只怪兽，真的不行就用高级法器！火了直接用神器灭了你！

　　看来这天昏地暗对于实力强过自己的对手效果并不是很大，尤其是对于某些妖兽，比如眼前这只。既然如此，干脆堂而皇之的正面对决算了，心念至此，杜风右手一招，将那把墨绿色的灵剑收回，在头顶处盘旋。

　　灵剑一收，天昏地暗的效果立即消失，顿时环境变成原本的样子，怪兽还是在白玉桥上，只不过已经快到湖岸了，而杜风则身处地面，离白玉桥尚有七八丈远。

　　怪兽正准备后退，眼见这迷雾突然消失，一切恢复原样，不禁一怔，停在原地，漆黑的双眼盯着杜风，一声低吼，除了被切断的两只触角，其余均是迅速一抖，向着杜风席卷而至。

　　杜风冷哼一声，暗道，既然你自己不想逃，那就彻底将你灭了。双手一掐诀，墨绿色的灵剑一声轻鸣，冲天而起，爆出璀璨的光芒。杜风紧接着右手一指，那灵剑便一个倒转，凌空而下，极速向着怪兽刺去，声势惊人、剑气逼人。

　　怪兽“噌”地一下，异常迅速的一个闪避，躲开灵剑的攻击，而其自身攻势亦是随之一缓。杜风抓住机会，右手中指食指并拢，引导着灵剑向着怪兽追击。

　　剑光大盛，无数道墨绿色的剑气纵横其间，将怪兽逼得不停的闪避，但由于身处白玉桥上，空间有限，因此它还是受到剑气的攻击，触角再度受伤。若是再不逃走，如此下去，终究是要受到更大的伤害。

　　怪兽发出一阵不甘心的低吼，庞大的身躯一跃而起，没入桥下的湖中，悄无声音的消失在湖中。它害怕了，最终还是选择逃走了。

　　杜风亦是心里一松，若非靠着中级法器的威力，无论如何也不可能战胜这怪兽，不过，自己的杀手锏，那把五行剑还没动用呢，动用的话，绝对可以将这怪兽轻松击杀。

　　望了一眼怪兽消失的湖面，这湖里应该不会再有怪兽出现了吧。杜风不再犹豫，迅速收起灵剑，快步走上白玉桥，朝着前方的巨大建筑而去。

　　安全顺利地通过一百五十丈长的白玉桥，到达湖对岸，前方二十丈开外便是那两百丈长，五十丈宽，近十丈高的巨大的三层建筑。这正对着南门的位置有两座这样一模一样的建筑，而看这座城市的布局，似乎其它三个方向也是如此。

　　这座建筑的正面有着四个大门，数十扇窗户。杜风朝着最近的一扇大门走去，安全顺利，一切正常。缓缓一推，大门无声无息的朝里打开，杜风举步踏入。

　　门内的世界同样的充满了打斗的痕迹，但依然可以看出曾经的精美华丽。杜风所在之处像是一座大型的客厅，可以容纳数千人，上方放置着七张豪华的金色玉石宝座，左右两侧各有数十张银色座椅，看样子像是用来集会之所。

　　只不过如今无论是那七张豪华的金色玉石宝座，还是左右两侧的数十张银色座椅，都已经有些破损，但仍然可以让人想像当初的盛况。

　　杜风缓缓前行，边走边将整个在厅细细检查了一番，并无任何异状，大厅周围则是两座只有十数丈大小的小型客厅，以及部分用于休息的房间，房间及客厅里面的摆设除了数张桌椅外，空无一物，这两个客厅应是用于议事会客的场所。

　　在右前方拐角处，有一座用百年灵木做成的楼梯，可通往二楼三楼。杜风举步上登上台阶，上了二楼。

　　二楼的布局与一楼有些类似，中间是一座小型的客厅，只能容纳上百人，里面同样摆放着数十张桌椅。客厅两侧各有一道长长的走廊，走廊两边分布着上百个房间，应该是修炼者居住之地。杜风每个房间都迅速地进去察看了一番，同样的没有任何收获。

　　不过想想也是正常的，无数年来，进入这上古遗迹的战士境以上修炼者不计其数，他们当中不乏修为高深之辈，早已将这外围的几座建筑搜刮一空，不留片纸，甚至中间的那座高塔内的物品都可能被搜刮得着不多了。

　　于是杜风登上三楼，三楼没有客厅，全是一间间的房间，共计七七四十九间。杜风进去一看，这些房间要么是炼丹房，要么是炼器房，里面有的还有低阶的丹炉，有的则连丹炉都被人取走了。杜风禁不住苦笑，这也搜刮得太干净了，一点都不给后人留点。

　　这座建筑是如此，那么估计其它的建筑也是同样的情况，杜风心里暗暗想到，如此的话，前往其它建筑寻找宝物便已经没有意义了，应直接前往那中央的九层高塔，到那里面寻找宝物。

　　就是不知那苏姓二人是否也前往那高塔了，还有那陆氏兄弟三人，是否也顺利走出白雾所笼罩的范围，通过南门进入这上古遗迹内。在那高塔内，自己是否会与他们遇上。

　　不过，遇上就遇上吧，大不了一战就是了，难不成自己还怕了不成？只要不是五人联手，自己还是有一战之力的。况且，在这遗迹内，遍布危机，想来那苏姓二人也不会与自己拼命，必会保存体力，保持最佳状态以应对这遗迹内的危机，所以，自身安全还是有保障的。

　　出了这座三层建筑，首先进入眼前的是前方两百丈开外一座高达三十余丈的九层高塔，这高塔长宽各有十多丈，整座塔用极品的云顶岩筑成，塔尖就有三丈高，塔身厚达三尺三寸，正对着杜风的南面有一大门可以进入。

　　杜风缓缓前行，两百丈多的距离很快就到了，进入高塔的门已经被推开了，不知是前人所为还是那苏姓二人所为。不过这都已经不重要了，重要的是既然走到这里了，那就要进去，登上这高塔。


第一百三十二章 阴魂傀儡

　　举步进入高塔，杜风的左脚刚刚踩上第一级台阶，便突然在身前出现数十个阴魂，顿时，阴风阵阵，鬼嗥声声，这些阴魂在杜风周围旋绕。

　　杜风一惊，急忙脚步一退，眉头微皱，望着身前的阴魂。这些阴魂有的只是单独的一个头颅，但却有常人头颅的两三倍大小，长着驴一样的长耳朵，血红的大嘴；有的则是白衣飘飘，伸着长长的舌头，一幅吊死鬼的模样；有的则青面獠牙，分明就是夜叉模样；还有的手持利器，一幅冰冷怨恨的面孔，乃是怨魂。

　　这数十个上百个阴魂围绕着杜风盘旋飞舞，一个个兴奋不已，露出贪婪的眼神，紧紧地盯着杜风，吱吱地叫个不停。

　　杜风观察了一番这些阴魂，不过是相当于炼气期的实力，心中微哼一声，右手在腰间一摸，一把初级法器灵剑在手，战士境的气息一放，右手随手一剑，数道剑芒破空而出，向着众多阴魂横扫而去。

　　那些阴魂不过是中高阶的炼气期阴魂，一感受到杜风的战士境威压，便一阵莫名的恐惧，行动受限，立即被这些剑芒一切两半，顿时消失在空中。上百个阴魂只剩下不足十个，虽然形势不妙，但那些剩下的阴魂却是没有自主的意识，不知进退，仍然一阵大叫，刮起一阵阴风朝着杜风扑来。

　　杜风眉头微微一皱，不退反进，右手灵剑再度一挥，剑芒再现，以迅雷之速向着剩余的几个阴魂破空切下。那些阴魂刚刚前行不足一丈，便遇上剑芒，身体一接触剑芒，立即被击碎，消失于空气当中。杜风收起灵剑，迈步跨入门内。

　　第一层内就像是一座仓库，矗立着数十个高大的架子，分成无数格，在每一格上面都有标注：一气养心丹、回灵丹、灵芝草、芝血草、火焰果，种类繁多，达数百种，有的是常见的丹药和灵草，有的却是杜风从未听说过的，或者是早已经灭绝的品种。

　　杜风沿着这些架子走了一遍，留心察看了一番，这些灵丹灵草都是适用于炼气期修炼者所用，属于低阶的灵丹灵草。不过所有的架子内均是空无一物，放眼望去，除了构成高塔的云顶岩和数十个空架子外，整个一楼空空如也，这纯属意料之中，杜风并不惊讶。

　　从右侧的楼梯可以直上高塔的第二层。杜风缓步来到楼道口，这楼梯非常地宽大，足足有一丈三尺宽，可容五人并排而过。抬脚迈上台阶，原本以为会同刚进来时一样，有阻碍，会出现大量的阴魂或者其它的情况，出乎他的意料，居然没有任何异常。

　　这第二层的布置同第一层差别不大，只不过架子上所标注的名称却是各类炼器的原料及法器。金刚石、百年乌铁木、火焰晶、天星砂、子母金刚剑、乌木剑、烈火剑、厚土剑，同样是种类繁多，令人眼花缭乱。

　　不过，与第一层相同的是，这些架子上只剩下标注的名称，却无实物，早已被前人取走了。杜风仔细地察看了一番，确定没有任何有价值的物品，便来到第三层的楼道口，举步上楼。

　　这一次，又出乎他的意料，脚刚一踏上台阶，便触动阵法，楼道上空间一阵扭曲，出现四个阴魂。这四个阴魂乃是四名身着黑色铠甲的卫士，手持长枪，面色阴沉，出现之后便立于空中，紧紧地盯着杜风，身上的气势与之前的明显不一样，居然是具有初级战士的实力。

　　最左边一人开口道：“擅闯宝塔者，杀无赦！”

　　杜风冷冷一笑，道：“就凭你们几个吗？”

　　最右边一人开口道：“擅闯宝塔者，杀无赦！”两人的声调相同，显得很是机械，又是几个阴魂傀儡！当下不再说话，灵剑在手，全力一击，顿时，耀眼的白色光芒冲天而起，照耀着整个第二层，这白色的剑芒瞬间集中到一点，向着左边一个傀儡刺去。

　　四个傀儡也在同一时间动了，四把长枪如同两条毒蛇般迅疾无比，分成上下左右四个方面，向着杜风刺到，这攻击配合得美妙无比，似乎是演练了无数便一般，随手攻出，便是最佳的配合。若是真被刺中的话，不死也得重伤。

　　不过杜风又怎会让这四把长枪刺中呢，他灵剑去势不变，身体一晃、一扭，便堪堪避开三把长枪，在左边那把长枪刺中他之前，手中的灵剑便已经击中傀儡，轰地一声，那傀儡的身体爆出巨大的声响，连同那把即将刺中杜风的长枪瞬间便完全消失于空气当中。巨大的冲击将其余的三个傀儡震退一丈多远。

　　杜风身形后退，立于第二层的地面上，平静地看着剩下的三个傀儡，右手灵剑平举，横于胸前。

　　剩下的傀儡晃了晃脑袋，从晕眩中清醒，其中一人口中继续道：“擅闯宝塔者，杀无赦！”三个傀儡双手一握长枪，身形一晃，队形一变，成一前两后的前三角，向着杜风冲到。

　　刚才杜风的一击乃是出其不意，并且是其全力的一击，方才能在一瞬间击杀一名与自己同阶的傀儡，不可能再次施展。为了尽快解决这几个傀儡，早点上楼，他决定施展天地剑诀。

　　打定主意后，右手灵剑一抛，双手掐剑诀，成一种奇异的姿势，运转天地剑诀第一式，天罗地网，顿时体内灵力沿着既定的路线急速运转，右手一指灵剑，灵剑急速地朝着三个傀儡飞去，瞬间便到达傀儡的身前，随着杜风手势变化，灵剑在空中一化二，二化四，瞬间便化作上百把灵剑，将三个傀儡困在网中。

　　三个傀儡像是处于一个囚笼之中，四面全是散发着冷冷的寒意的灵剑，而四周的空间也好像变得厚重无比，移动速度竟然变得缓慢起来。这正是天罗地网所形成的效果。

　　顿时，那三个傀儡的动作在杜风眼中变得缓慢而清晰，不过杜风知道这天罗地网的效果对于三名初级战士实力的傀儡来说，所能持续的时间不过数息而已，必须速战速决。

　　三个傀儡虽然没有自己的灵智，不知如何破解这个剑气囚笼，但其受困后想要脱身的本能却在，三个傀儡脸上满是怒气，手中的长枪向着前方全力刺出，想要击破这剑气囚笼。


第一百三十三章 限取十样

　　杜风当然不可能眼睁睁地看着三个阴魂傀儡挣脱天罗地网的束缚，他必须速战速决，趁着这三个阴魂傀儡受困的有利时机，全力击杀。

　　右手在腰间一摸，中级法器的金色灵剑置于手中，脚尖一点，身体一跃而起，跃起近一丈高，手中的金色灵剑不停地挥动着，卷起一圈圈的金色波浪，在波浪的中心则是急速前行的杜风，其中手中的法器直指被困的三个阴魂其中一个。

　　在这有禁空限制的地方，无法御空飞行，杜风只能像凡人一样跳跃，短暂凌空。不过这短短的数息时间便已足够。

　　灵剑穿过天罗地网的无形剑网，穿过其中一个正在挥舞长枪的阴魂的身体，“砰”地一声，阴魂的身体顿时爆出巨大的声响，彻底消失于空气当中。而杜风也同时身体落地。

　　此时，另两个傀儡在那爆炸所产生的冲击力帮助下，已经冲破这剑气囚笼，两把长枪一扫一砸，带着巨大的杀伤力向着杜风袭来。

　　四个傀儡如今只剩下两个，杜风当然不会担心他们会对自己造成多大的威胁，目前为止，他只不过刚刚取出中级法器，还有高级法器都还没拿出来，更不要说那杀手锏――五行剑了。

　　杜风平静地望着急速冲来的两个阴魂，收回另一把灵剑，身体后退，右手金色灵剑一抛，双手掐剑诀，再度施展出天罗地网，右手一指灵剑，长剑急速地迎着两个傀儡激射而去。

　　此时，两个傀儡距离杜风已经不足一丈。随着杜风手势变化，灵剑在空中一化二，二化四，化作数十把金色灵剑，将两个傀儡再次困于剑网中。

　　将两个阴魂困住后，杜风随即取出第二把法器长剑，贯注真气，身体猛地前冲，右手一抖，幻化出无数剑花，向着剑网中的两个阴魂扑去。杜风打算一次性就将两个阴魂击杀于此。

　　一丈远的距离对于杜风来说，不过是一瞬间就能到达的事情，在两个阴魂还未来得及反应过来时，杜风的灵剑便已经刺到眼前，穿过第一个阴魂的身体后，杜风身体猛地一个扭曲，转过身来，将手中的灵剑刺入另一个阴魂的身体。

　　两次刺穿相隔时间几乎可以忽略不计，以致当他刺破第二阴魂的身体后，那第一个被杀的阴魂身体刚刚爆掉，杜风被这强大的爆破冲击震退，还未停下来，紧接着便是第二声爆破，杜风再次被震退数丈。

　　不过，杜风却是脸色微喜，终于将这四个阴魂击杀了，可以进入这宝塔的第三层了。收拾了一下自己的着装，杜风再次来到楼道口，举步上楼。

　　这些阴魂虽然被击爆，但却并非就此消失，只需再过半个时辰，它们便可再次成形，只要有人在半个时辰后再次踏上这台阶，触发禁制，便会遭到阴魂的攻击。

　　台阶共三十九级，杜风一级级缓步上楼，这下一路平安，没有出现任何情况，杜风顺利地登上第三层。

　　第三层同样是有着数十个高大的架子，分成左右两部分，与第一层第二层不同的是，这第三层不是单一的存放灵丹灵药或是法器矿石，而是种类繁多。

　　刚出楼道口，便可见一块高大的青色石碑矗立在面前，上面用上古文字写着数行字：自此层始，每层限取十样，在该层但凡取满十样即被随机传送出城外百里处，且十年内将不得再次进入此塔。

　　只要取满十样东西，便会被传送至城外不固定的某个地方，如此的话，若是想再上一层，便只能取九样物品了，杜风暗暗想着，这样的好处是当遇到强敌时，只要拿上十样东西便可立即离开此地，且不会被追上，或者是同伴之间不会因眼红而内斗。

　　左边的架子上标注的是各类灵丹灵草，有战士丹、灵元丹、归灵丹、三昧养心丹、百草九转丹、降灵草、火龙果、九叶芝等，中间的架子上标注的名称则是各类法器矿石，有金刚玉石、百年金针树、蓝火晶、星河砂、金刚剑、六阳剑、金犀剑、乌灵剑、青霓剑等。

　　这些丹药法器有的名称与一二层相同，但品阶相对于第一层第二层来说，却是高了一些，体现出等级之分，显然是战士境修炼者适用之物。

　　杜风微有些惊讶，不明白为何不像一二层那样，每一层存放不同的类别。再细细观察这些灵丹灵草、法器矿石，终于发现了一丝痕迹，这第三层里面的东西，无论是灵丹妙药，还是刀枪剑戟，亦或草药矿石，要么是只属于炼气高阶或初级战士所用之物，要么就是一些等阶并不高的通用之物。

　　这数十个架子内所剩之物已然不多，想来，这无数年来，有着许许多多修炼者进入此塔取走物品。杜风看了看剩下的物品，主要是原料矿石和药材，估计进来的人都是取的成品丹药法器，所以才会剩下一些原材料。

　　在右侧的架子上，则标注着其它的物品，有各种符篆、丹方、功法、经书、图录等。《基础法术大全》、《三元秘诀》、《灵药种植》、《法器炼制》、《修仙秘事》、《东海图录》、《妖界往事》。

　　相对于丹药法器，杜风更喜欢这些经书丹方，他挑了几样收好，有《丹方大全》、《丹药注解》、《法器炼制》、《仙妖战事》、《东海图录》、《妖界往事》。

　　突然，杜风在底下一个角落的一个格子上发现此格没有标注，其内放置的经书上也没有名称，杜风有些奇怪，取下经书，这经书只有薄薄几页纸，打开一看，第一页绘制了一个图像，此人身材高大，身披铠甲，手持长剑，脸庞圆润，双眼圆睁，面色严肃。

　　继续翻开，第二页上面只是简单地绘制了无数线条而已，这些线条粗细不均，弯弯曲曲，相互交错，并无任何文字记述。

　　第三页画了四样东西，分别是一把剑、一幅卷轴、一身盔甲、一个瓶子。

　　第四页则写着一段文字，像是口诀，又像咒语。看着这四页纸，杜风不明白这是什么意思，若是没什么价值的话，上古修炼者应该不会将它放在这里，可是若为宝物，却没有名称，不知是何用途，不过，杜风总有一种感觉，这无名书籍必然有大用处，想了想，还是将它收进自己的储物袋中。


第一百三十四章 一剑之威

　　杜风总共挑了九本古籍，而后来到通往第四层的楼梯口，抬头望着数十级台阶，微一沉思，小心翼翼地迈步上楼。

　　这通往第四层的楼道肯定不会平静地，这一点他几乎可以确信。当他登完十九级台阶转过弯踏上第二十级台阶时，异变终于来临。

　　在杜风上方十级台阶处突然出现了三个拦路的，这一回出现的不是阴魂，而是三个活人，正确的说，应该是三个活死人。

　　杜风后退一步，双眉微锁，紧紧地盯着凭空出现的三人。这三人的身躯乃是用刚死之人的身体经过秘法炼制而成的，坚如钢铁，寻常的法器根本无法伤害到其身，且由于他们没有知觉，不会疼痛，所以令人非常的头疼。

　　三个活死人全身覆盖着银甲，双目无神，手持长剑，出现后，三人齐声道：“取宝者，通过我等即可上楼！”他们似乎也只会说这一句话。他们的自我意识虽然没有，但自身的实力却是不可小视，三人生前居然都是中级战士的实力，即便如今被炼制成了傀儡，实力却是依然存在。

　　杜风听闻三个傀儡之言，心头一喜，知无需打败这三人，只要能通过这三人把守的楼道即可。从刚才上三楼的战斗情况可知，这整座宝塔必是被禁制所加固，即便是战将境的修炼者在塔内打斗，也不会对此塔造成破坏，再加上有禁空限制，因此想上楼的话，只有老老实实地通过楼梯，也就是必须通过这层层关卡。

　　这座小型的城市在上古时期到底是用来干什么的呢？这高塔内存放的众多物品又是用来做什么的？为什么会有限取十样的限制呢？这种种疑问，在杜风脑子里不断地闪现着。

　　但是，现在不是思考这些问题的时候，因为面前的三个活死人已经动了，没有时间让杜风去思考其他的问题，目前最重要的问题是怎么顺利通过这三个活死人所把住的楼道。

　　不过，虽然在这么一种危急的情况下，杜风仍然还是有一丝分神，在动手的一瞬间，他忽然想到一个问题，那苏姓师兄弟二人去哪儿了？是已经先他上了楼，还是仍未到达此处，亦或去了其它地方？

　　当初苏姓师兄弟二人专程前往武京城取一样东西，那三角眼说它很重要，没有它就进不了那个地方。陆老三以为是进不了遗迹，可从现如今来看，自己都已经进到这九层高塔内，所以显然不对。

　　那没有它到底是进不了哪个地方？难道在这遗迹之城内，还有一个地方，里面存放着更加重要的东西？那苏姓师兄弟二人是去了那里？很可能就是如此，所以进了这遗迹之城的南门后，没有发现那师兄弟二人的踪迹。

　　这么一想之下，杜风发现自己居然漏了这么多问题，自己之前为什么就没有想到呢？此时，三个活死人双手持剑，已经向着他攻击到。

　　三个傀儡两前一后，前面的两人并排而行，动作一模一样，均是双手握剑，直直砍下，以最原始的攻击方式向着杜风冲来。后一名傀儡则是立于原地不动。

　　在这样的环境下，既不能飞行，场地又狭小，这种原始的肉搏其实是最有效的，其余的法术攻击等等都不如这肉搏战更实用。

　　一个初级战士的修炼者面对三个中级战士实力的对手，杜风想想不禁有些苦笑，自己是不是有些太自大了，居然敢独斗三个中级战士的傀儡，还是打不死、打不疼的傀儡。

　　试试看吧，不行就退回去，离开这高塔去找找那苏姓师兄弟二人。杜风取出一尘子所留的墨绿色的中品法器灵剑，右手一翻，长剑一横，挡住两傀儡的攻击。

　　面对着三名中级战士实力的对手，杜风可不敢有所保留，一挡住两名傀儡的首轮攻击，天地剑诀第二式天昏地暗便是施展开来，身体后退，另一把土黄色的中品法器长剑朝着空中一抛，同时手中掐诀。

　　顿时，那中品法器在两名傀儡的上空急速旋转，一股灰蒙蒙的雾气瞬间狂涌而出，转眼间便是将两个傀儡全部笼罩于中，同时，这高塔第三层内隐隐响起一阵阵低沉地风雷之声。至于后一名傀儡，由于相距较远，却是没有陷入雾气的包围，依旧立于原地，双目紧闭。

　　两名傀儡陷入雾气中后，顿时失去了攻击目标，找不到杜风所在。不再是楼道的台阶上，转而变成一片昏暗，天地都是灰蒙蒙的，眼睛看不清楚，耳朵里除了风雷声外没有其它声音。

　　而杜风其实却是身处下方十多级台阶处，离他们不过一丈远。望着眼前的雾气，杜风又喜又愁，喜的是将这两个傀儡困住了，至于说将这两名傀儡击杀，杜风可没想过，一是没有必要，二是这傀儡难以击杀，愁的是还有一名牢牢地把着楼道，依旧是难以通过。

　　这两名傀儡想要破除这天昏地暗的效果，短时间内是不可能了，剩下的问题便是那第三名傀儡了。杜风手持灵剑，纵身一跃，绕过雾气中的两名傀儡，来到第三名傀儡身前。

　　第三名傀儡双眼猛地一睁，盯着杜风，也没见他如何动作，忽地双手就动了，手中长剑一劈，一道剑芒从天而降，带着冷冽的寒气直逼杜风额头。

　　随着他这一击，杜风只觉周围的空气似乎一下子变得寒冷起来，有一种嗖嗖的冷风无可抵挡地直往人的身体里钻的感觉，甚至连人都被冻得血脉不畅，行动不便。

　　一剑之威，竟然如斯！杜风不禁倒吸口气，这第三个傀儡才是真正的可怕，比起前两人的联手之威都不遑多让。这傀儡绝对有中级战士巅峰的实力！其手中的长剑也是中级法器。

　　若非手中所持亦为中级法器，且还有底牌，杜风绝对掉头就走，不会硬接这一剑，可如今退无可退，只能硬接！杜风牙一咬，运起全身的真气，举剑横扫，挡住这傀儡的强力一击。

　　两剑相交，杜风顿觉一股巨大的灵压席卷而来，令得他连连后退，已经快退至天昏地暗所笼罩的范围，一张嘴，一口鲜血涌出，心中骇然之下，杜风立即持剑紧盯那傀儡。

　　初一交手，便受了伤，双方的实力相距非常明显。这第三个傀儡不可力敌！杜风立即在心里有了一个初步的判断，开始思索对敌之策。


第一百三十五章 离开宝塔

　　一剑将杜风击退之后，那傀儡却是没有追击，依旧退回原来的地方，双眼继续闭上，就像是刚才没有发生过任何事情一样，令人感觉有些诡异。

　　杜风一怔，想不到会是这样的情况，不过这第三个傀儡虽然不主动攻击，但身后被天昏地暗所困住的两名傀儡此时却快突围出来了。

　　这傀儡本身就没有灵识，且无思想，在其中没有受到多大的影响，不像是普通修炼者。这一会儿功夫，便见两名傀儡从灰蒙蒙的雾气中走出，立于杜风身后。

　　杜风心下一沉，这下形成了前后夹击之势，自己形势不妙！收了灵剑，杜风脸色严峻，现在想退也退不回去了，只有闯过去才是唯一出路。可是，要闯过去谈何容易，不说后面两个傀儡联手之势，就前面这一个傀儡就够自己受的了，刚才那一剑之威，可是领教过了。

　　难不成非要动用杀手锏，用五行剑？不过看样子，就算是用五行剑将这第三个傀儡斩杀了，估计他也不会后退，毕竟这不是活人。

　　杜风心里默默思索着，三个傀儡形成了这前后夹击之势后居然也不动，只是静静地立于楼道的台阶上。似乎他们愿意就这样耗下去。

　　就这样，气氛有些怪异，双方处于对峙中，谁也不动。傀儡们可以这样耗个十年八年的，可是杜风却不能，过了一会儿，杜风终于忍不住了，必须出手。

　　主意一定，杜风手中法器一抖，一片墨绿色的剑气幻化而出，形成一朵朵莲花状，足足有十几朵，在周身环绕飘浮。而后杜风大喝一声，真气一激，顿时，所有的墨绿色莲花向着前后激射而出，在空气中急速旋转前进，瞬间便至三个傀儡的面前。

　　趁着莲花旋转攻击的机会，杜风身体一晃，便来到前面那名傀儡的左侧，接着便欲绕过其身体，登上台阶。

　　然而，这傀儡却似乎是有意识一样，能够预知到杜风的行动，对于激射而来的剑莲，他根本没有重视，只是随手一剑击出，便将所有的剑莲击碎，长剑去势不减，直朝着杜风左侧刺出，竟是杜风此时所处的位置。

　　杜风若是去势不停，则正好会被其长剑刺中，可是若此时停下，还知何时才能突破这三个傀儡的包围圈，登上四楼。

　　在刻不容缓的时候，杜风没有犹豫，牙一咬，再度加速，拼着受伤也要登上四楼，否则将长期受困于此。在这万分危急时刻，手中的灵剑向下一斩，向后一挑，将傀儡刺到的长剑向后微微一震，令其偏离原本的轨迹。

　　三个声音先后响起。先是铿地一声，这是两把长剑相碰爆发出清脆的交击之声；紧接着则是噗的一声沉闷的响声，这是傀儡的长剑刺入杜风身体的声音；最后则是一声低哼，这是杜风被刺中后发出的低声痛呼。

　　杜风急速前行的身影微微一顿，但随即便以更快的速度向上冲去。强忍着肉体上的剧痛，一口气冲上台阶，登上四楼，这时候才有功夫停下来看看自身的伤势。

　　往左侧微微一偏头，略为看了看，杜风不禁为身上的伤势之重感到心惊。只见其后背有一道自左肩至右肋下的长达一尺多的剑痕，深可见骨，两侧的肉向外翻开，血不断地流着。

　　这是被傀儡的长剑所划伤的，还是被杜风稍微往后引了一点，否则就是直接从左腋下穿透至右肋了，抬头看了看下方站在台阶上的三个傀儡，杜风一阵后怕。

　　杜风有些明白为什么这个上古遗迹会被称之为战士境修炼者的坟墓了，进入此城的修炼者，一路上遭遇各种危机，有些实力较弱的就先陨落了，进入城内尤其是此塔之后，贪心有余，实力不足，一触发禁制，要么成功登楼，要么就是被把守的傀儡击杀，所以能够顺利出去的修炼者不多。

　　这还只是第四层，再要上第五层，不知会遇上什么样的对手。此时，三个傀儡的身影正在逐渐的变淡，消失于虚空中。因为楼道内已无外人闯入，禁制自动关闭，傀儡便消失。

　　杜风迅速坐下，从储物袋中掏出数个瓶子，倒出疗伤的丹药，一口吞服，又取出一些外敷的药撒在后背，而后静坐疗伤。

　　这一疗伤便是三个时辰。三个时辰后，杜风缓缓起身，微微活动了一下身体，感觉没有大碍，便察看起四楼的陈设。

　　这第四层同第三层一模一样，左边的架子上标注的是各类灵丹草药，有灵元丹、归灵丹、三昧养心丹、百草九转丹、雪芝等，中间的架子上标注的名称则是各类法器矿石等原料，有金刚玉石、百年青龙木、玉晶、秘银精砂、金刚木剑、夺魂剑等。右侧架子则存放各种符篆、丹方、功法、经书等各类古籍。

　　丹药法器的品阶比第三层又稍微高了一些，看来这九层高塔内，每往上一层，所把守的傀儡实力便会高上一阶，其内所储存的宝物档次也同样高上一些。

　　如此说来，第四层是中级战士把守，第五层就是高级战士把守，那负责第八层把守的岂不是至少高级战将级别的实力？杜风吓了一跳。自己上得第四层便已身受如此重伤，那第五层不上也罢。

　　第四层内可以挑选九样物品，还是先看看有没有什么好东西。杜风缓缓地绕着数十个架子细细观看，这个雪芝不错，拿一份，那个秘银精砂不错，拿一份，还有这把夺魂剑也不错，乃是高级法器，这架子上原本应该还有数十把的，如今只剩下这一把了。

　　杜风将那把夺魂剑取下，又取了几本古籍物品，凑够九样，而后从楼道下去，这上来有禁制，下去却是没有，不会有傀儡出来阻拦，杜风一路畅通，直抵第一层，离开高塔。

　　站在高塔外，转身再度看了看这高大的九层宝塔，想想自己这一路上所受的苦，所受的伤，可是结果却只不过是拿了十八样物品，虽然价值不菲，但显然没达到自己所期望的目标。

　　杜风也些不甘心，再想想苏姓二人，自从进入这座城市后，便消失不见，肯定有问题。一定要找到此二人，看看到底在干什么。可是这城市内建筑就这么寥寥几座，他们到哪儿去了？


第一百三十六章 水下迷宫

　　杜风走到这九层高塔的东面，仔细看了看周围，自身所处位置是一个巨大的广场，广场上矗立着九座高大的雕像，这些雕像相隔数十丈远，围成一个圆，其中八座雕刻的是各种妖兽，只有中间一座雕刻的是一个人。

　　这个上古修炼者脸庞圆润，一双剑眉，双眼圆睁，紧盯远方，面色严肃，微有忧虑之色，好像是在为未来的前景忧虑一般。雕像的右手持剑，剑尖斜斜向下。在这个雕像的正前方是一个十丈方圆的小水塘，里面有许多漂亮的鱼儿开心地游动着。

　　一切似乎并无特殊之处，可是杜风总有一种直觉，认为此地必然有异常，似乎那苏姓师兄弟二人就是在此广场上消失的，去了另外某个地方。

　　看着这个高大的雕像，杜风突然心中一动，迅速拿出刚才从三楼得到的那无名书籍，打开第一页，将上面所画的图像与这广场上的雕像相比较，两者极为相似，竟是同一人。

　　这人是谁？为何能够有雕像立于此处？这无名古籍又是谁所画？这中间有没有什么关联？一连串的疑问闪现在杜风的脑海中。收好古籍，杜风再度打量起这雕像。

　　缓缓走着，来到雕像的侧方，看着雕像，发现雕像右手所持的长剑，其剑尖所指位置正是那鱼塘中央，心中一动，一种突如其来的感觉涌上来，答案就在这鱼塘里。杜风猛地冲至鱼塘边，一个纵身，跃入水中，游至鱼塘中央处，而后直直下潜。

　　这鱼塘约有二十丈深，下潜至底部后，杜风观察了下周围，居然比较亮堂，这光线来自左侧，他顺着光线来源望去，却见前方五丈远的地方有一道打开的门。

　　此门高不过七尺，宽只三尺，只能容一人通过。鱼塘底部的光线正是从这门里透出的。杜风知道，这下子找对地方了，苏姓二人必然就是进入此门内。

　　杜风来到门前，一层薄膜一样的柔和光幕将门封住，避免水进入门内，同时也隔绝了里面的影像。缓缓伸出右手，试着向前触摸光幕，轻而易举地突破光幕。微一沉吟，杜风脚步一跨，穿过光幕进入门内。

　　一进入门内，杜风便惊呆了，里面是一个巨大的迷宫，身前有五条道路，曲曲折折，不知通往何方。试着将灵识散开，结果却是所及不足十丈远，而且根本无法穿透这些墙壁，竟是被压制到极点，不足平时的百分一。

　　望着这几条通道，杜风低头沉吟，应该走哪条道，那苏姓二人不知是否被困在这迷宫里，还是另有办法走出迷宫。

　　杜风试着选择最左边的一条通道，缓缓前行，这通道入口处只有三尺宽，进去后，逐渐宽敞，约有一丈，顶部有照明之物，整个通道显得非常明亮。通道左拐右拐，里面不时有分叉，不知拐了多少弯，足足走了小半个时辰，最后却是从最右边的通道口出来，回到原地。

　　如此盲目试验的话，根本不是办法，从刚才走的通道来看，里面的叉道数不胜数，若无正确的道路，只怕不小心会被困于其中，走不出来。

　　脑中灵光一闪，杜风下意识地再次取出那无名书籍，打开第二页，端详着那密密麻麻的线条。看着看着，杜风发现，这线条与刚才自己所走的道路似乎有些相似。

　　这一发现，顿时令杜风欣喜若狂，这线条原来是就这迷宫的地图。这下拿对宝物了，这么多年来，居然无人发现真正的宝物是这无名古籍，反面去取那些丹药法器，哈哈哈，杜风心里面开心地大笑着。

　　既然知道这些粗细不均相互交错弯弯曲曲的线条是这水下迷宫的地图，杜风便认真地研究起来，这些线条看起来似乎不计其数，难以分辨，便仔细察看之下，还是可以发现，这么多的线条其中只有五条是比较粗的，其余的均稍细一些，不仔细分辨的话，是不会注意到的。而这五条粗线也是同样相互交错，中间还有小部分的重叠。

　　杜风抬起头，微微转动，看了看四周，正好是五条通道，是否这每一条粗线对应一条通道？杜风再一次走进最左边的通道，小心地向前行进，边走边对照着上面的线条。

　　转了几个弯之后，杜风已经可以确定这古籍上的其中一条粗线正是通道的走向，到了分叉处，杜风便按照粗线所指方向拐弯，终于越走越快，不到半个时辰，便走完这长长的通道，来到一处石门外。

　　轻轻一推，石门应声而开，门一开，一股强劲的热浪便扑面而来，令人口干舌燥，放眼望去，里面是一间方圆五丈左右的石室，墙角放着一张床，一张桌子，一把椅子，显得非常简陋。

　　石室正中央的墙壁上直直地悬挂着一把剑，剑身上有着淡淡地火焰纹身，虽然只是静静地挂着，但却是散发出一股热浪，令人浑身燥热难挡，犹如处于蒸笼之中。在其下是一把剑鞘，显然是配套之物。

　　杜风又惊又喜，惊的是相距如此之远，便能感觉到此剑的威力，那如何将之取走，喜的是此剑绝对是宝贝，至少是灵器级别，而且等级还不低。

　　运起灵力护住全身，杜风对着墙壁上的长剑走去。越是靠近长剑越感觉到周围的高温，虽然已经用灵力挡住，但杜风的身体依旧湿透了，短短五丈的距离却让杜风感觉是走了五十丈远。

　　好不容易到达长剑前，杜风已是全身湿透，整个人似乎都要被蒸发了，严重地脱水，凭着坚强的毅力，硬是撑着。缓缓伸出双手，握住长剑，一堆关于此剑的信息立即出现在杜风的脑海中，这是前主人留下的意识。剑名：九天雷火剑，品阶：中级灵器，剑长三尺七寸，宽三寸，取九天息壤、蓝炎金精，以九灵真火炼制十年，再用天雷淬炼而成。

　　这长剑与无名古籍上第三页所画的剑形状相似，应是同一把剑，那么其它三样东西，卷轴、玉瓶、盔甲是否在另外的通道尽头石室呢？杜风一阵心跳，这长剑就已经是中级灵器了，其它三样东西肯定也不会是等闲之物。

　　感受着这九天雷火剑的强大威力，杜风一阵心喜，立即收入剑鞘中，这才缓解了燥热之感。此石室内除此长剑外，再无他物，杜风离开石室，对照着古籍上的地图七拐八拐的，进入第二条粗线所对应的通道内。


第一百三十七章 传送法阵

　　有了第一条通道的经验，这第二条通道就简单多了，杜风越走越快，用了不到半个时辰，便到达通道尽头，同样的石门出现在杜风的视线里。

　　推开石门，一间同样大小同样摆设的石室呈现在杜风的眼前，唯一的区别就是正中央的墙壁上挂的不是剑，而是一幅画，画上是一座九层的高塔，杜风看着这塔怎么觉着像是外面的九层高塔呢，上前取下画，立即又有一堆信息涌入脑海内。

　　此画为城内九层高塔之通行证物，拥有此画者，即拥有进入九层高塔任何一层之权限，同时拥有塔内所藏之宝物，可随意取用，无数量之限制。

　　杜风心头大喜，这画可是好东西啊，有了此画卷，就可以随意登上九层塔的任意一层，等下出去就试试，若真的话，就要把塔内所有的东西都带走。

　　这两样东西都是如此的宝物，还有两样，那盔甲和玉瓶里的东西肯定也不会差到哪去，杜风心里充满了期待，转身离开石室，回到入口。依照图上的指引，进入第三个通道。

　　顺着地图的路线，杜风很快到达第三个石室，这个石室内放置的是盔甲，这盔甲可覆盖全身，呈天蓝色，看上去平淡无奇，但杜风知道，这绝不是表面上如此简单，缓步上前，来到盔甲前，小心翼翼地将之取下。入手便可感觉此甲非常的薄，非常的轻。

　　瞬间，杜风便知道了此盔甲的相关信息。此甲乃名为蓝玉罡甲，品阶中级灵器，以北极冰海万年冰玄铁为主材料，加入蓝玉之精、金砂炼制而成。重量只有四斤九两，可抗中级战神的全力一击。

　　能够抗中级战神的全力一击啊！这么好的宝贝，杜风当然毫不犹豫的收起，立即穿上再说，目前这可是相当于自己保命的底牌啊。不要说战神境的强者了，连战将级别的高手，杜风也没见过几个。

　　还剩下最后一件宝物，就是那玉瓶，杜风回到入口处，从第四个通道口进入，半个时辰后，进入第四个石室，果然在石室内的桌子上放置着一个白色的玉瓶。

　　杜风走过去，拿起玉瓶，打开，里面有三颗丹药，分别为青色、红色、绿色，一打开便有扑鼻的药香。这三颗丹药杜风分辨不出来是何名称，有何作用，不过他相信必定也是宝物，收起再说。

　　如今那无名古籍上所画的四样东西已经集齐，还剩下一个通道。在那个通道的尽头是不是同样有着一间石室，石室内又是何宝物呢？那无名古籍上为何没有体现？

　　对了，原本怀疑那苏姓二人也是进入此地，为何这么长时间都没见到，这几个石室内的宝物也没有被取走，难道他们二人不在此地？那又会去了哪里，还是他们被困在此迷宫的某个地方？

　　杜风满腹疑问，回到迷宫入口处，望着第五个通道，心里微微有些激动，不知这第五条通道的尽头会有什么在等待着自己。

　　一路顺畅地通过通道，到达尽头。这通道的尽头同样的一个石门，不过此门比起之前的四个却是大了一倍有余，更显气势威严。

　　打开石门，里面是一空旷的大厅，在大厅的中央有一法阵，散发着耀眼的白光，杜风仔细观察了下，这法阵居然是传送法阵，也不知有多少年了，居然还能运转。

　　杜风仔细地察看了一下大厅，确认没有任何异常，来到传送阵前，启动此阵需要灵元丹一千粒，动用一次传送阵居然要一千粒灵元丹，真不是一般人用得起的。还好杜风身上有，若是其他更高级的丹药，还真没拿得出来，都在那一尘子所留的储物袋中。

　　这传送阵是传往什么地方的？杜风手摸着下巴沉思着，要不要过去看看？那边会不会有什么危险？那苏姓二人是否也通过这个传送阵走了？

　　有危险也要去看看！这一路上危险如此之多，但收获不是同样的大吗？再说了，目前自己身上拥有着可以抵挡初级战皇级别高手全力一击的蓝玉罡甲，手中有着高级灵器九天雷火剑，相信除非是遇到战神级别的高手，否则也能逃得性命。

　　杜风取出一千粒灵元丹，投入传送阵周边小孔中，而后进入传送阵。传送阵发出一阵翁鸣声，周身冒起强烈的白光，光晕流转，越来越快，很快便看不清传送阵内的杜风，而后爆发出一声震耳的轰鸣声，白光忽地减弱，光晕消失，一切回归正常，只不过阵中的杜风却已经消失不见。

　　杜风只觉得一阵短暂的晕眩，而后一切便回复正常。睁开双眼，小心地察看起所处的位置。发现自己置身于一座雄伟的宫殿当中，传送阵的位置在宫殿一个偏僻的角落里，这个位置在大殿的上方，从这个角落，正好可以看清整个大殿的情况。

　　这个大殿足足有百丈宽，在大殿的上方离自己不足二十丈远的地方立着一个方鼎。此鼎四足、黑色，长宽高均为九尺九，用不知名的材料铸成。鼎身铭刻着许多奇异的符纹。

　　鼎的气息与寻常宝物不同，有一种不属于此界的气息，散发出一股莫名的威压，令人心惊。

　　在方鼎前一丈远的地方，躺着两个人，杜风仔细看去，正是一直在找的那苏姓师兄弟二人。

　　杜风心中大惊，灵识散开，结果同其它地方一样，所及不过十丈范围。这二人原来早就到达此处，奇怪为何他们不先将那四个石室内的宝物取走，反而直接到这里。

　　难道说这里面的宝物更多更好？还是他们根本不知道还有那四样宝物？又或者是那个方鼎？这二人看上去似乎已经死亡，为何会惨死这里？是这殿内另有强者更早到达？还是其它的情况？

　　杜风内心瞬间便闪过无数念头。过了一会儿，见并无异状，便小心谨慎的前行，同时察看着四周，却并无异样。

　　来到大鼎前，杜风详细地看了看苏姓二人的伤势，二人躺在地上，一动不动，果然都已经死了，两人均是脸朝上，相对而倒。


第一百三十八章 满载而归

　　苏姓中年人脸上依然有着狠厉之色，胸口一道长长的伤痕，深可见骨，旁边落着一把扇子，正是其师弟――边上的“三角眼”所用之法器。

　　而“三角眼”则是一脸惊讶与不信，胸口插着一把剑，似乎是在白雾中苏姓中年人勇斗莫名怪物时所用之物。看着这二人的情况，杜风瞬间便明白了，根本就是二人自相残杀，结果却双双毙命。

　　为什么要自相残杀？为了宝物？什么宝物？杜风下意识地转过头看了看那个方鼎。必然是它了！

　　杜风将二人身上的储物袋拿出，全部搜刮一空，别的那些丹药、法器、功法什么的，杜风都没在意，只有苏姓中年人袋中其中一样东西引起杜风的注意，那是一张不知名的卷轴，上面别无它物，只是画了一幅画，此画同杜风手中那无名古籍上所画的线条一样。

　　杜风取出自己手中的画，两者相比较，才发现有些不同，这姓苏的所拥有的画线条并无粗细之分，只有其中一条用不同颜色注记，正是那第五通道的路线。

　　看来，之前苏姓中年人到武京城所取之物，应该便是此物了。只是不知是何人所画，为何只标注了一条路线。

　　伸出右手，放在方鼎上，却是毫无动静，试着将此鼎收入储物袋中，也没有反应。杜风眉头微皱，看来此鼎需要特殊方法才能使用。看了看方鼎周身，并无文字，这大厅里也没有其他有价值的东西。

　　忽地脑中灵光一闪，那无名古籍四页纸每页都有用处。还剩下第四页没用上，杜风迅速取出那四张纸，翻至最后一页，仔细阅读那上面的口诀。

　　将之背熟后，杜风收好古籍，双手掐诀，口中默诵刚才所学口诀，果然，那方鼎忽地散发出一股幽光，此黑光柔和，但却有一种吞没一切的功效，而后黑光在鼎上方形成数行文字。

　　“此鼎名为太虚圣乙鼎，具备三种功效，一为炼器、二为炼丹、三为战斗。乃远古时代人妖大战时至宝。此鼎使用口诀如下……”

　　原来刚才的口诀并不是使用口诀，只是用来显示这些信息的。杜风仔细地看完这使用口诀，将之牢记于心。以目前自己的实力，根本无法发挥其战斗作用，只能勉强用来炼丹和炼器。

　　杜风念着学会的口诀，将太虚圣乙鼎收入储物袋中。再看看躺在地上的苏姓师兄弟二人，千辛万苦才来到这里，结果却因为这件宝物翻脸自相残杀，落得个双双陨落。

　　杜风将整个大殿细细检查了一番，除此方鼎外，只有两座传送阵，别无它物。这两座传送阵一是刚才杜风所使用的传送进来的那座，属于单向的，只能进不能出。

　　另一座则是用来传送出去的，只是同样的需要一千粒灵元丹方能启动。杜风不禁摇摇头，微微苦笑，暗道若是普通战士境修炼者，就算是找到了外面的传送阵，身上也不一定有那么多的灵元丹用来启动，进来了，又不一定还有足够的灵元丹出去，非被活活困死不成。兴建这传送阵的高人可真会想法子折腾人。也只有战将境级别的高手，才能较为随意的拿出两千粒灵元丹。

　　不知道这出去的传送阵是通往何处，是在城内还是城外。杜风将一千粒灵元丹撒入法阵周边孔洞后，迈步进入阵内，等候传送阵启动。白色的光晕升起，将杜风淹没，传送阵爆发出一声震耳的轰鸣声，而后所有的光阵消失，一切恢复正常。

　　又是一阵短暂的晕眩，杜风睁开眼，所处位置乃是一座大厅内，旁边还有一座小型的传送阵。稍一看厅内的陈设，杜风便知道此乃九层高塔中的顶层。内心稍喜，杜风先察看了一下身边的另一座传送阵，上面有注明：此传送阵可通往天星谷外，启动同样需要一千粒灵元丹。

　　待会儿就可通过此阵出去了，不用再辛辛苦苦走几天原来的老路了，杜风一阵欣喜，前行来到大厅内那数十个架子前，仔细看了看其上所标注的物品名称。

　　化婴丹、天元丹、还阳丹、补髓丹、万年断续膏、接骨生肌灵；天龙圣冥剑、天龙伏魔剑、九天踏歌剑、碧血银枪、天魔刀、风雷扇、烈火神幡；红莲灭世诀、血魇青光诀，等等数不胜数。

　　这么多的好东西啊，杜风看得双眼发直，这些至少都是顶级法器的品阶，丹药也是高级战将以上级别高手才能用的上好丹药。

　　这里是高塔第九层，杜风一下子便想到那张卷轴上说只有拥有卷轴，便可随意取用这塔内任何物品，没有限制。

　　试试再说！杜风上前便将这些宝物收入储物袋中，总共至少有二十样，然后站着看了看，还是在原地，没有出现第三层所说的每层限取十样，取满十样便被传送出去的情况。

　　看来果然是真的，杜风内心大喜，双手不停地挥舞着，将架子上的所有东西清扫一空，全部收为己有。看着空空如也的第九层，杜风满意的微笑着，向着第八层而去，第八层是高级战将所用之物，杜风照样毫不客气，将所有东西收为己有。

　　如此，一层层往下，足足过了小半个时辰后，杜风到达第三层，将第三层内的东西再度一扫而空。这下收获巨大，杜风有种说不出的开心，有着如此丰富的资源，众多的灵丹妙药，再加上天元圣典，只要自己努力修炼，相信不用二十年的时间，自己绝对可以到达战将境，到时，什么清源宗铁家，什么天道宗，自己都无需害怕，可以保护好家人。

　　一想到家人如今不知怎样，杜风不禁从喜悦中醒来，脸色一黯，微微叹了口气，随即将之抛开，只要自己力量足够强大，便能保证家人平安，为了家人，自己也一定要苦心修炼，提升实力，早日回归家乡，与父母兄长团聚。

　　第三层内的物品收完，杜风直上九层，如今这上楼便没有了那些阴魂傀儡的拦阻，一路畅通，登上第九层，来到那传送阵前，望着如今已经变得空无一物的高塔，杜风微微一笑，这一趟天星谷遗迹之旅，收获颇丰，回去后要好好地整理整理，认真修炼。


第一百三十九章 杜风身家

　　也不知道那陆氏兄弟三人怎么样了，有没有走出那白雾，找到这遗迹之城。不过，就算是找到了，如今这里面也是空无一物了，只有白来一趟了。微微一笑，杜风从身着上取出一千粒灵元丹，将之注放传送阵的小孔内，进入传送阵，等待传送出去。

　　传送阵内升起耀眼的五彩光芒，光晕流转，传送阵不断地轰鸣着，而后一声巨大的响声，一道璀璨的五彩光柱冲天而起，直入云霄，而后传送阵内空空如也，一切又回归正常。

　　一阵短暂的晕眩之后，杜风睁开双眼，同时灵识散开，察看所处位置。周围一片黑暗，自己身处一石洞内，此洞似乎位于地底深处，前方有一通道可出去。

　　杜风看了看此传送阵，也是单向传送的，微微一笑，不知道这上古修炼者是只会修建这种单向传送阵，还是他们为了安全，从而喜欢建立这种单向的传送阵。

　　顺着通道，杜风不断向上飞行，七拐八拐的飞了一阵子，终于出了通道，来到了地面上。此时天色将黑，周围隐约可见高耸的山峰，也不知是何处，杜风辩明方向，朝着风城飞行。

　　此地离风城足足有两千多里，杜风御剑全力飞行，居然整整飞行了五个时辰，直至第二天凌晨时分方才回到风城住处。

　　回到府第，杜风立即布下各种隔绝的法阵，这才躺下好好地睡了一觉，这一觉足足睡了十二个时辰，直到第三天天亮方才醒来。整个人终于恢复到最佳状态。

　　这一次跟随苏姓二人及陆氏三兄弟，用了将近十天的时间，找到了上古遗迹，获得无数宝物，可谓满载而归，接下来第一件事便是好好清点一下自己的身家，心里好有个数。

　　第二件事则是利用这些资源好好地练习炼丹和炼器之术，提升水平，要在这风城乃至武灵郡内闯出名声，结好人脉，到时要是回南灵郡或遇有危机，也可有助拳之人。

　　第三件事嘛，当然是努力提升自身的实力了，尽早突破至中级战士境界，手上的宝物才能发挥出更大的妙用，如今自己修炼天元圣典，属顶级功法，修炼速度快于常人数倍，自己有一种感觉，用不了多久便可以突破至中级战士境了。

　　于是，杜风将身上所有储物袋内的物品倾出，开始清点。望着眼前数堆小山似的物品，杜风不禁也有些惊呆了，虽然知道自己身上宝物众多，但是当亲眼见到如此丰厚的财富时，还是禁不住惊呆了。

　　想不到自己居然会有这么多的东西，而且还不算那一尘子所留无法打开的储物袋内的物品。

　　杜风深吸一口气，开始清点物品。

　　先是各类灵器，共计有：不知品阶的至宝一件，为太虚圣乙鼎；神器一件，五行剑；中级灵器两件，一为蓝玉罡甲，一为九天雷火剑。

　　初级灵器四件，分别为天龙圣冥剑、天龙伏魔剑、天魔刀、风雷扇。

　　顶级法器四十件，九天踏歌剑、碧血银枪、烈火神幡等分别为剑十一把、刀十二把、幡三件、枪三支、扇子两把、剪两把、斧两把、困身丝一件、钟一座、护甲三件。

　　高级法器一百三十件，其中剑六十九把，有子母金刚剑、乌木剑、烈火剑、厚土剑、金刚剑、金刚木剑、夺魂剑等，刀二十一把，枪十支，环两个，尺子三把，鼎两个，护甲宝衣十二件，葫芦两个，扇子三把，锤子两把，灯座一个，镜子三面。

　　中级法器三百四十八件，初级法器一千余件。

　　丹药无数，战神境适用的有：入神丹、天元丹、还阳丹、补髓丹、万年断续膏、接骨生肌灵等；战将境适用的有：结金丹、归元丹、九转夺命丹；战士境适用的有：战士丹、灵元丹、归灵丹、三昧养心丹、百草九转丹、紫苏丹。另外就是得自水下迷宫的三颗不知名的青色、红色、绿色丹药。

　　炼器矿石有：百年乌铁木、百年青龙木、百年金针树、金刚石、金刚玉石、火焰晶、蓝火晶、玉晶、天星砂、星河砂、秘银精砂、蓝玉之精、金砂等等。还有从元光身上得到的那块万年玄玉。

　　灵草药则有数千种，灵芝草、芝血草、火焰果、降灵草、火龙果、九叶芝、雪芝、仙灵元霞果、红莲业果、青罗果、蚀骨草等。

　　各种功法口诀、奇闻秘事、炼丹术、炼器术等古籍众多，有《基础法术大全》、《灵元诀》、《三元秘诀》、《血神经》、《先天离合神光》、《须弥神光》、《缩地成寸》、《咫尺天涯》、《天地剑诀》、《红莲灭世诀》、《血魇青光诀》、《法器炼制》、《灵药种植》、《丹方大全》、《丹药注解》、《东海图录》、《妖界往事》、《修仙秘事》、《仙妖战事》等。

　　所有这些身家还不包括一尘子所留战将期才能打开的储物袋内之物，加上那些，将更多。清点这些身家，杜风足足用了三个时辰方才清点完毕，用了五个储物袋分别存放这些宝物，一个用于存放灵器法器，一个用于存放矿石原料，一个用于存放成品丹药，一个存放灵药材，还有一个用于存放功法口诀等。

　　如此之多的宝物，杜风也不禁为自己感到幸运，被人称之为战士境修炼者坟墓的天星谷，自己不但能够安然无恙的进去，还能带着一身的宝物出来，实在是运气太好了。

　　有了这些东西作为支撑，自己若是不能比别人修炼快，成就高，可真对不起古人，对不起自己，也对不起父母家人了。

　　此后数月的时间里，杜风便一心研究起炼丹之术，将身上的各种有关炼丹术的古籍全部通读了数遍，互相印证，解决了原本自己研究过程中一个又一个的困惑，在炼丹上自觉有了较大的进步。

　　至于自身的修炼，也同样没有落下，数日服食一枚紫苏丹，坚持了数月，身体的强度也似乎有所变化，正在不断地变强。坚持修炼天元圣典，实力也在不断提升中。


第一百四十章 丹技提升

　　那些记载修仙界秘闻趣事、上古仙妖战事、各地图录的古籍，杜风也不放过，全部都研读了一番，知道了许多未曾听说的事。

　　通过阅读得到的这些古籍，杜风了解了更多的有关修仙的系统知识。这其中就介绍了各个阶段修炼者的修炼概要，比如修炼者炼气期为引气入体阶段，可以接触天地灵气，吸纳灵气，利用灵气打磨身体，提升身体的各种潜力，达到延年益寿、耳聪目明、强壮有力的效果。

　　战士境则是炼气化精，就是通过所吸纳的天地灵气不断地洗髓炼骨，强大自身的精神之力；

　　战将境炼精成丹，将天地灵气凝炼压缩，修炼成自身的元丹，有了元丹就可以控制周围数十丈乃至数百丈的灵气。

　　战神境碎丹化婴，将元丹转化为元婴，不过此时乃是虚体，非常虚弱，几乎没有战斗能力，可以控制百里范围的灵气。

　　战皇境则炼虚为实，将自身的元婴凝炼成实体，可以离开身体，用于战斗。

　　尊者炼虚合道，感悟道的境界，道之真义。

　　至于传说中的圣人，则是归于混沌，能借助元气自创天地，炼道生界。只不过关于圣人的一切，都只是传说而已，在目前的大陆上，已经没有圣人的存在了。

　　而这些战士、战将名称的由来，也是有原因的。在远古时期，大陆上分成九个州，州与州之间大战连连，动辄数十万人参加，而这些人员实力最低的就称为初级战士，统领十个初级战士的人称为中级战士，统领十个中级战士的称为高级战士，所以他们的境界就称为战士境。

　　统领一千个初级战士的则称为初级战将，依此类推。这个构成和凡间军队的构成是一样的。

　　了解了远古时期的一些事情，同时更加大量的阅读了关于炼丹的书籍。

　　杜风原本就只是一名炼丹士，想要成为炼丹师，就需要炼制出更高级的丹药，比如战士丹、灵元丹、归灵丹、三昧养心丹等。

　　之前由于时间、资源、方法等所限，未能突破，如今有了这么多高明的炼丹之法可供学习，还有许多更为详细、更为珍贵的丹方以及无数的资源作为练习之用，这炼丹术自然是每日都在提升。

　　数月时间里，就已经能够炼制出三昧养心丹了，灵元丹也能炼制，只不过成丹率稍微低了点，而战士丹则还无法炼制。便这已经令杜风大为满意了。

　　这数月以来，杜风炼制了数十炉丹药，各种各样，有的自己能用，有的根本用不上，望着眼前堆得满满的各种瓶子，杜风决定拿去卖掉，就找天风阁，委托他们卖掉。虽然如今自己不缺丹药，但炼制出来的东西自己不用，总是要找个去处的。

　　于是，杜风将自己不用的，准备卖掉的丹药收拾好，至于那些法器灵器，数量太多，还是以后慢慢分批卖掉，否则立马会引起别人的注意。

　　一路慢慢前行，十多里的路程，走了小半个时辰，到了坊市，还是那么多人。进了天风阁，杜风直接登上二楼，二楼上还是那位六十左右的长脸老者，一身中级战士的境界，一幅掌柜打扮，脸上挂着淡淡笑容，正是那位徐阁主。

　　这徐阁主对杜风可谓印象深刻，一见杜风上楼，立即上前热情招呼，满脸笑容，道：“风小友又来了，不知这一次是要买还是卖？”边问边将杜风迎至边上的座位坐下。

　　杜风坐下后微微一笑，道：“徐阁主，这一次我不是来买东西的，而是来卖东西的。”

　　“哦？”徐阁主闻言，眼睛一亮，道：“不是风小兄弟是要卖什么宝物？”

　　杜风缓缓道：“宝物谈不上，只不过是前些日子炼制了一些丹药，自己用不上，放着也是放着，所以拿来委托贵阁卖掉。”

　　徐阁主上一次也猜测杜风可能是炼丹师的水平，这一次闻得杜风又要卖灵丹，心下更为确定了。欣喜道：“想来必是风小兄弟炼丹术又有提高了。”这话只不过是随便说说而已。

　　杜风也不说话，手一伸，袖子一甩，顿时一堆的各色瓶子出现在桌子上，足足三四十瓶的样子。另外还有数件法器。

　　徐阁主一见微微一愣，而后细细检查起来。刚开始徐阁主还是一幅淡定的样子，越看脸色越是不停的变化，又有惊喜，又有怀疑，还不时抬头以询问的眼光看看杜风。

　　杜风则静静地坐在座位，喝着天风阁奉上来的灵茶，对于徐阁主的眼光毫不在意。

　　徐阁主很快便将所有的瓶子检查完毕，抬起头望着杜风迟疑道：“这些都是风小友自己炼制的？”

　　“怎么，这些丹药品质有什么问题吗？”杜风双眉一扬，问道。

　　“哦，没有没有，这些丹药的品质都很好！我只是确认一下这些丹药是否都出自风小友之手。”徐阁主急忙解释。

　　杜风淡淡一笑，道：“当然不是了，里面只有部分是我自己最近数月炼制的。”

　　闻言徐阁主舒了口气，道：“我也想应该不可能。风小友炼丹术进步再快，也不可能第一次见面时炼丹士的水平，两年后第二次见面时，成为炼丹师，如今相隔一年，便成为中级炼丹师了。那也太不可思议了。”

　　杜风嘿嘿一笑，道：“徐阁主过奖了。不知这些丹药和法器价值多少？”

　　徐阁主一算，道：“紫苏丹一瓶，价值三百灵元丹，三昧养心丹八瓶，价值一千二百灵元丹，归灵丹十瓶，价值一千五百灵元丹，真元再造丹两瓶，价值一千灵元丹，战士丹二十粒，价值一万灵元丹，百草九转丹三瓶，价值一千五百灵元丹，万年断续膏三瓶，价值六千灵元丹，接骨生肌灵三瓶，价值九千灵元丹，合计三万零五百灵元丹。初级法器七把，共四百灵元丹，中级法器一把，六千灵元丹，共计三万六千九百灵元丹，扣除一成费用，应是三万三千二百一十灵元丹，你看可对？”


第一百四十一章 陆家盛事

　　杜风点点头，微微一笑，道：“既然可以卖这么多，那我就买点材料吧。”说着，取出一个玉简，将所要的药材写进去，而后递给徐阁主，总共列了数十种，都是炼制较为高阶的丹药所需的灵药材，甚至还有炼制结战将等丹药所需之物。

　　这其实是杜风临时所想，虽然自己目前药材丹药都不缺，但还是要收购一些，以免引起怀疑，自己炼丹所需材料是从哪儿来的。再说买了以后也可以用。

　　徐阁主接过玉简，灵识一扫，点点头，道：“这些药材虽然比较珍贵，但本阁还是有收藏，风小友稍等片刻，我叫人去取来。”说完，叫了一个伙计前来，将手中的玉简交给他，令其将里面的药材带过来。

　　于是，杜风便静坐喝茶，等着药材。徐阁主见杜风无事，便道：“对了，不知风小友与陆氏兄弟上次的事情最后怎么样了？”

　　杜风心里一凛，不知这徐阁主此话何意，淡淡道：“后来没再遇上那三兄弟了。”

　　徐阁主微微点头，哦了一声，道：“是这样啊，没事就好。”稍顿片刻，又道，“听说最近几天，陆家开始在寻找陆氏兄弟三人及另一名陆家子弟陆昊，那陆昊可是这武灵郡内大宗派天道宗的弟子，四五年前离开风城，至今没有任何消息。”

　　陆昊！当初那个在双子山大峡谷中黑森林里被自己杀死的中级战士不就叫陆昊吗？临死之前说他是武灵郡天道宗的人，看来是同一人不会错了，就是这个陆昊。

　　想不到陆家开始追查此人了，不过不要紧，陆昊死时没有任何人见到，只要将陆昊的高级法器和那把银色中品法器处理掉，便没有人知道是自己杀死他的。

　　不过那陆氏三兄弟也失踪了，难道他们未能走出那片迷雾？或者死在了遗迹之城里面？杜风作出一副惊讶的样子，问道：“哦，陆氏兄弟三人怎么了？另外，那个陆昊是怎么回事？”

　　徐阁主看了看杜风，道：“陆家不久将有一个盛大的活动要举行，因此前些日子开始陆陆续续地召回一些在外的家族子弟，这其中就包括陆氏三兄弟和陆昊，陆氏兄弟不久前还出现在风城里，最近这一段时间倒是没看见了，而那个陆昊则是四五年没消息了，只听说他曾经去过一趟南灵郡，之后就没有人知道了。”

　　“盛大的活动？陆家有什么盛会要举行？”杜风微微皱眉。

　　徐阁主闻言，惊讶地望着杜风，道：“怎么，风小友不知道吗？陆家老祖修为精进，前段时间突破至初级战将，陆家宣布不久将举行盛大的庆祝活动，广邀众多门派家族参加，整个风城都传遍了，风小友居然不知道？”

　　杜风内心一沉，陆家老祖进阶至初级战将了？自己的危险更进一步了。看陆家的声势，早晚会查到陆氏三兄弟与自己曾经的恩怨，进而找到自己。虽然自己没有做过什么，但杜风总是不希望陆家的人过多的关注自己。

　　轻轻地摇了摇头，杜风微笑着道：“在下最近数月足不出户，潜心研究炼丹之术，并不曾听说此事。”

　　徐阁主闻言点点头，杜风作为一名炼丹师，确实是会对外界的消息比较闭塞。杜风又道：“这陆家号称风城第一家族，到底实力是个什么状况，这陆家老祖又是个什么样的人？”

　　徐阁主微微一怔，问道：“第一次见面时我记得和小友说过有关陆家的事吧？”

　　杜风一怔，想起徐阁主确实说过，不禁有些不好意思地说道：“在下一心研究炼丹之术，当时阁主所讲的记得不太清楚了。”

　　徐阁主微微点头，笑着说道：“说起这陆家，整个风城无人不知，无人不晓，就是在武灵郡内，陆家在各修炼世家里也是排得上名的。陆家家族子弟数千人，分布在武灵郡内各个地方，家族内共有高级战士五人，如今应该是四人了，中级、初级战士四五十人，这些家族子弟有的加入各门各派，比如那陆昊，就是拜入天道宗门下，成为天道宗的弟子，这样，陆家就与各门各派都有了联系与交情。”

　　一个陆家居然有着五个高级战士，数十个中级初级战士，家族子弟数千人，这样的实力比起清源宗、天剑宗这样的宗派都不知强了多少，如今更是出了一个初级战将，难怪能被称之为风城第一世家。

　　徐阁主继续道：“说到这陆家老祖，此人乃一代俊杰，不到三十岁便突破至战士境，年轻时在整个天武国内游历，结交了不少好友，但也结下了一些仇敌，后来在仇敌的围攻下受了重伤，返回陆家休养了数十年方才好转，后来修为精进受到影响，如今方才踏入战将境。如果当初没有那个伤势的话，至少要提前五十年进阶。”徐阁主似乎有些惋惜。

　　“那这陆家老祖今年几岁了？”杜风轻声问道。

　　“哦，我想想。”徐阁主微微抬头想了想，道：“应该有一百五六十岁了吧。这一进阶战将境，那寿命就可达五百岁，不像你我这般，战士境的修为最多不过两百岁的寿元。不过风小友年纪轻轻就已经是战士境了，以后进阶战将也是大有可能的，老夫就没什么希望了。”说到自己，徐阁主不禁微微有些伤感，而对杜风则有些艳羡，毕竟杜风的年纪摆在那儿。

　　杜风忙安慰道：“徐阁主自谦了，阁主如今已是中期的修为，有城主依靠，天风阁强大的资源作为后盾，进阶高级应该也不是很困难的事。”

　　徐阁主叹了口气，摇摇头道：“风小友有所不知，老夫今年已经一百三十五岁了，进阶中级也才不过十余年时间，要突破至高级至少还要修炼数十年，根本来不及突破至战将境，所以我也绝了这个念头，如今唯一的愿望就是为我的后辈子孙多积攒些财富，希望他们能比我出色。”


第一百四十二章 进阶中级

　　杜风也为这徐阁主感到伤感，同时也很敬佩其为了后辈子孙所做的事，一时间没有开口。

　　此时，那前去取药材的伙计回来了，徐阁主摇摇头，笑道：“不说老夫的事了，风小友所要的灵药材已经取到了，总共价值二万八千灵元丹，按照你我约定，打九折，计两万五千二百灵元丹。小友所卖的灵丹费用与药材费用两者相抵，还应付给小友八千零一十灵元丹。”说完，将伙计手中的两个储物袋递至杜风手中。

　　杜风接过储物袋，灵识一扫，检查了一下，两个袋子分别存放灵元丹及灵药材，数量无误。满意的点点头，收好，而后问道：“不知这陆家庆祝活动什么时候举行？”

　　徐阁主微微一笑，道：“哦，风小友有兴趣参加？”

　　杜风笑道：“还没见过战将境高手是什么模样，有些好奇，另外见识一番这庆典有多隆重。”

　　徐阁主嗯了一声，道：“这倒也是，战将境的威严可不同战士境，听说这次还会有战将境的高手到陆家祝贺。陆家的庆祝盛典定在三个月后，在风城陆府举行。风小友到时若是想去的话，尽可去，至于陆家的位置，随便问问就知道了。”徐阁主热情地说着。

　　“徐阁主到时会去吗？”杜风问道。

　　徐阁主点点头，道：“会的，城主这里肯定会安排代表前去，到时我也会是其中一员。”

　　杜风点点头，道：“在下要办的事情已经办妥了，就先回去了，也许三个月后我们还会再见面。”杜风起身向徐阁主告辞。

　　徐阁主送杜风下楼，并出了天风阁方才返回，这令得一楼里的众多炼气期的修炼者大为惊讶，很少见到阁主亲自送顾客出门的，这年轻人什么来头，居然令得阁主自送出阁。待得打听一番，得知这年轻人是一名炼丹师后，不禁更为震惊，风城居然有了如此年轻的炼丹师，于是，一位姓风的年青的炼丹师便开始逐渐在风城修炼者当中传播起来了。只不过这一切杜风都根本不知道。

　　回到住处后，杜风静坐房中，将今天所得到的信息进行梳理。陆家老祖修炼至初级战将境，三个月后陆家将举行盛大的庆典仪式，目前陆家正在召集在外的家族子弟回府，陆家很可能已经意识到陆昊的失踪了，陆氏三兄弟目前生死未明，陆家正在调查这两宗事件，以陆家在风城的实力，相信很快就可以查到陆氏三兄弟与自己之间的恩怨，很有可能会找到自己前来询问有关三兄弟的事宜。

　　陆家三个月后的战将庆典，自己要不要去观看，借机探听些消息，看陆家到底掌握了多少关于陆昊及陆氏三兄弟与自己的事？杜风颇伤脑筋，思虑了一番，没什么结果，那就先放下，届时再决定。

　　杜风再度将精力投入到自身的修炼和炼丹的研究当中，他期待着在这三个月内将自身的实力提升到中级战士的水准，如此一来，不但炼丹技术可以再次提升，最关键的是自保能力大大提高。

　　杜风开始了向中级战士的冲击，在自己平时修炼的房间里，杜风首先为自己的住处重新布置了数重防御法阵，然后调整状态，进入打坐修炼之中。天元圣典的动气法诀在体内动行着。

　　两月后，打坐中的杜风周身天地灵气缓缓集结，向着杜风的身体涌来，在杜风的上空凝结，由稀变浓，在其周围形成了浓度极高的灵气团，而随着这天地灵气的集结，其吸力越来越大，受到其影响的范围越来越广。

　　这些集结的灵气，在杜风的上空形成一朵巨大的莲花状，不停地旋转着，忽地，疯狂地从杜风的头顶贯入。这庞大的灵气一进入杜风的体内，一股杜风从来没有体验过的巨大冲击力沿着周身的经脉急速运行，竟有些不受控制。

　　这股力量沿着全身的脉络横冲直撞，所到之处经脉血管迅速扩张，甚至出现爆裂的现象，身上出现无数的血丝，这些血丝一出现便迅速凝结成痂，粘附于身体表面。

　　巨大的疼痛难以忍受，令得杜风差点晕眩过去，杜风咬紧牙关，紧守着最后那一丝清明，以极大的耐力坚守着，他知道，只有坚持才有希望，只有坚持才能胜利。

　　杜风的身体剧烈的颤抖着，额头冷汗直冒，全身的衣服已经湿了数次，每次湿透过后都被所散发出的灵力再蒸干，而后再湿透。

　　若是他忍受不了这样的疼痛，就此晕眩过去，也许他从此就再也醒不过来了，就再也无法与亲人团聚了，坚持！坚持！再坚持一下！杜风不断地给自己提示着，鼓动着。

　　巨大的冲击力疯狂地冲撞着杜风的全身，血管、经脉、筋骨、五脏六腑，整个身体全部经受了一番洗礼。终于，轰地一下，杜风头顶上方的巨大的莲花状灵气团似乎找到了渲泄口一般，犹如江水汇入大海，又如砂石融入沙漠，转瞬即逝。

　　杜风只觉犹如巨雷轰顶，这股巨大的力量在一番横冲直撞之后，到达丹田之处，停留了下来，在丹田凝聚，一切回归平静。

　　杜风颤抖的身体渐渐平息下来，头上不再冒汗，周围的灵气浓度恢复原本的样子，房间里一切回归平静，似乎从未发生过任何事情，但对于杜风来说，却是变化巨大，影响深远。

　　从现在起，他就是中级战士了，具有更加强大的战力，离回归家乡的目标更近了。

　　杜风缓缓从静修中睁开眼，双眸中精光闪过，感受了一番现今的实力，杜风禁不住大为欣慰，中级战士的灵力果然庞大，比起初级，强大了数倍。

　　接下来的一个月里，杜风一边巩固自身境界，一边研究探索自己身上所收藏的各种丹方，有的是如今宗派界比较盛行的炼丹之法，有的却是上古时期修炼者们的配方，与当今有所不同，有的药材如今已经绝迹了，杜风便翻阅各类典籍，查找替代之物，一次次的试验，果然让他找到了可行的替代物，只不过炼制出来的丹药其效果略有下降，但这也令得杜风非常满意。

　　陆家庆典的日子到了，出乎意料，陆家居然没有派人前来找杜风。杜风决定还是去看看，庆典上将有战将境的高手到场，战士境估计将超过百人，这其中不乏代表各大门派和家族的高级中级战士，像杜风这种无门无派的中级战士，估计陆家不会怎么在意。


第一百四十三章 前往陆家

　　既然要去探听消息，那就要让陆家的人注意到自己，自己的境界和背景不足，名气也不够，如此一来，只有在这礼物上动动脑筋了。当前杜风最不缺的就是灵丹、法器，那就在这方面想想，法器的话，高级法器吧太珍贵，容易引起别人的怀疑，中级法器数量少吧份量不够，多吧也不合适，所以送法器不行，那就送丹药吧，这正符合自己炼丹师的身份，适合战将境使用的丹药就算了，自己还炼制不出来。

　　就送自己目前能够炼制的丹药，三昧养心丹、归灵丹之类的，还有战士丹、百草九转丹和真元再造丹也可以送。在适合战士境服用的丹药当中，品阶也算是比较高的，这也是一个提升自己名气的机会。

　　要高调行事，那就让所有人都知道自己。杜风决定大方一点，于是，精心的挑选了各种丹药，拟好一份清单。带着这份大礼，杜风出发前往陆家。

　　出门随便问了问行人，果然清楚地告诉了杜风陆家所在。陆家在风城的东部，离杜风所住的西城区有七八十里路程，对于战士境的修炼者们来说，这点距离当然不算什么，顿饭功夫的飞行时间便到了。

　　杜风在离陆府还有五里左右便停止飞行，降于地面步行而去，这主要是为了避免陆府的人不悦，引起不必要的麻烦。

　　通往陆府的街道宽阔无比，路上行人也是非常之多，都是前往陆府祝贺的各门派各家族以及其他势力的代表，像杜风这种没有门派背景的也不少。

　　杜风跟随人群来到陆家的府第前。这条笔直的街道从陆府大门横穿而过，陆府的围墙高达两丈有余，当然，这只能防止普通人的翻越，对于修炼者来说根本没用。

　　此时，陆府大门外异常热闹，前来参加庆典的代表们陆续到达。陆家专门安排了数名战士境的家族成员接待宾客和接收礼物。

　　进了大门，到达前厅，各方代表纷纷献出自己的礼物，这门派及礼物在接待处旁边的一块巨大的玉石碑上显示出来，所有门派个人均有，按到达的先后顺序依次排列下来。

　　天道宗：高级法器一把、中级法器三把，灵元丹五万枚；

　　风城柳家：中级法器三把，灵元丹五万枚；

　　云城罗真人：中级法器一把，灵元丹两万枚；

　　云隐寺：中级法器五把，灵元丹三万枚、百草九转丹一万枚；

　　风城绿道人：火焰果一株，灵元丹一万枚；

　　……

　　有的是法器，有的是丹药，有的是药材，有的是矿石，各种各样，琳琅满目。

　　蓦地杜风看到一个熟悉的名字，角城林家：中级法器两把、灵元丹两万枚。杜风眼睛一亮，这角城林家也来了，那许家呢？是不是也派代表来了，果然，角城林家下面依次列着王家赵家许家李家四个名字，看来角城五大家族是一起过来。就是不知这五大家族都派了什么人过来。不过这许家如今居然排在李家之前了。

　　杜风上前，接待杜风的是一位初级战士，看上去四十多岁的样子，四方脸，脸带微笑，见到杜风问道：“多谢道友前来参加敝府庆典，未知道友如何称呼？”

　　杜风淡淡道：“在下姓风，现居于风城，仅代表个人。”

　　这名陆家成员见杜风无门无派，又只是中级战士的境界，便不是那么在意，不与杜风说话，只是看着杜风，等着贺礼，在他看来，一个中级战士的散修，估计也拿不出什么有价值的东西，无非就是些灵药或是一些矿石。

　　杜风也不在意，淡淡说道：“风某身上没有什么宝物，只有最近炼制的以及收藏的一些丹药，就当作是庆祝陆家老祖进阶战将境的贺礼！”接着袖袍一抖，一块玉简和一个储物袋在身前出现。

　　陆家修炼者一听杜风自己炼制丹药，脸色便有些肃穆，不再是无所谓的表情，毕竟一个炼丹师还是受人尊敬的。手一招，将那玉简和储物袋收下，而后灵识一扫，见了里面所列的清单之后，脸色一变，震惊无比，而后迅速检查了下储物袋里面的东西，确定和玉简上的清单一致后，尊敬无比的望着杜风道：“风道友送上如此贵重的礼物，陆家非常感谢！”

　　接着，右手对着那块巨大的玉石碑一指，一团白色的光芒没入其中，那玉石碑上立即出现一行新的文字：

　　风城风道友，炼丹师，贺礼：灵元丹三万枚，紫苏丹一万枚，三昧养心丹一万枚，归灵丹一万枚，战士丹五十枚，真元再造丹一千枚，百草九转丹一千枚，万年断续膏十瓶，接骨生肌灵十瓶。

　　这些丹药总共价值数十万灵元丹，对于一个大的门派，像天道宗、陆家等都可以拿得出来，对于中等门派和家族，也是要考虑一番的。而对于一个散修来说，却是相当之大的财富了，就是一个高级战士也不一定能拿得出的。

　　所以在看到杜风出手如此大方后，这位陆家成员也不由得相当震惊，而这些丹药的价值还在其次，关键的是杜风刚才所讲，这里面有他自己炼制的丹药，一个能够炼制出战士丹、归灵丹等丹药的炼丹师，陆家是无论如何也应该拉拢的。

　　因此，这陆家的初级战士非常客气，微微一躬，道：“风道友请里面休息。”边上立即有一名炼气期的下人上前招待，这名初级战士对那下人道：“请风道友到青莲小院十九号房休息。”

　　那名下人点点头，便引着杜风往那青莲厅去。

　　后面的众多代表一见那杜风的贺礼，均是大吃一惊，一个散修好大的手笔，虽然是炼丹师，但这份礼也够重了，有的不禁在猜测这姓风的是不是想以此与陆家攀上关系，投靠陆家，更多的人则是在猜测这杜风的来历。有的人则想起这段时间听说的有个姓风的炼丹师，难道就是这个年轻人。

　　杜风跟着那名下人向着青莲小院走去，穿过一个拱门，通过一条弯弯曲曲的长廊，再经过一座漂亮的湖泊，便来到了那青莲小院。杜风看了下此地，亭台楼阁，浑然天成，依山傍水，风景怡人，果然是个好地方。

　　那名下人引着杜风到了其中一个房间，而后便退下。房间很大，且布有隔绝的禁制，不虞有人窥视或探听房间的动静。不过杜风还是自己再布置了一番，小心为上。

　　第一天是接待前来参加庆典的各门派代表的日子，第二天才是庆典正式开始的日期，因此，杜风便在房间内静坐休息。


第一百四十四章 陆家老祖

　　举行庆典的地方在陆家待客大厅及大厅外面的广场。为了举办这次庆典，陆家在这三个月里，特意对这待客大厅进行了扩建，使其从原来的可容纳三四百人变为容纳七八百人。大厅外的广场也临时搭建了一些建筑，也可容纳七八百人。

　　此刻，在宽阔的大厅上，摆放着数十张桌子，大厅上方有三张宽大的圆桌，底下摆着七排，每排七张桌子，共四十九桌。有的桌子已经有人落座了，杜风在招待人员的安排下，坐在第三排的最后一桌。

　　这桌上还有七人，相互间也不交谈，看其服饰神情，不像是同一家族或门派的代表，估计是像杜风一样的散修。这七人均是中级战士的修为，见到杜风过来，但谁也不认识，所以并不在意。

　　前来参加庆典的各门派家族代表，在陆家接待人员的带领下，陆陆续续来到大厅，还有的则是在大厅外广场临时设施内就坐。在大厅内的都是身份地位较高的，特别是大厅上方的三张桌子，除了中间那张还没有人就坐外，其余两张坐的都是武灵郡内或风城排名靠前的门派家族主要代表。如云隐寺、庆家、周家等。

　　下面第一排坐的则是排名稍为靠后的门派家族，或者是各大门派和家族非带队的主要代表，杜风这一桌则是武灵郡内的一些稍有名气的散修。至于大厅外面的数十张桌子，则坐的是各派普通弟子。

　　杜风看了看大厅内第二排和第三排，果然，在第三排的第一张桌子上看到角城许前来参加庆典的代表，这一看之下，不禁有些苦笑，许家的代表赫然是族长许子木，其身边坐的则是许灵儿。李家和他们同一桌。而林、王、赵三家的代表则在第二排最后一桌，也同样都是族长亲自带人过来祝贺。在第一排的第一张桌子上则坐着那徐阁主，见到杜风，也是微笑着点头致意。

　　杜风刚进大厅，许子木与许灵儿二人便已经发现了，此时见到杜风注意到自己，便微笑着点点头。

　　虽然庆典仪式尚未开始，但众人为了表示对陆家的尊重，都不好意思随意活动，而是在座位上等候着庆典开始。因此杜风也只好微笑着点头示意，不好过去打招呼。

　　在整个武灵郡内，战将境的高手也就那么十来个，因此只要有人进阶战将境，便要举行庆典仪式，借以向外界显示自家门派或家族实力，以便在各种利益的分配上能够取得更多的话语权和实惠。

　　这一次陆家老祖进阶战将境，成为了初级战将的高手，虽然只是初级，但整个陆家在武灵郡内的地位却是发生了根本性的转变。原本陆家只是风城第一修炼世族，在武灵郡内众多家族中最多也就排在十名开外，如今出了他这么一位战将境的高手，立马上升为第四大家族，前三个家族也是都有战将境高手坐镇，虽然也是初级，但却已进阶数十年之久，非陆家老祖这等刚刚突破的可比，其家族地位牢不可破。

　　又过了片刻，除了大厅上方中央的桌子外，其余不管是厅内还是厅外，所有的桌子都基本上坐满了人员，杜风所在这桌也又坐了两名中级战士。大厅内众多人员相互交谈，热闹非凡。

　　忽然一股强大的灵压席卷而来，令得众多修炼者一时间不能动弹，实力较弱的那些炼气期弟子甚至无法开口，冷汗直冒。整个大厅及厅外显得很是安静，正在众人恐惧间，数道威严的身影缓缓地出现在众人面前。

　　杜风也是感受到这股强大的灵压之威，他内心一阵震惊，这就是战将高手的威压吗？果然强大，不用动手，光是散发出这种威压就足以令普通的战士境束手待毙。

　　大厅上出现的数道人影走上正中央的桌子坐下，此时，那股灵压方才散去，但厅内厅外近千人却无一人说话，均是看着那中央的桌子上几人。

　　那张桌子上共坐着十一人，正中间的是一名白发老者，面容清瘦，身穿一袭淡青色长袍，腰间一根黄色束带，整个人看起来精神矍铄，身上散发出一股淡淡的威压，乃是初级战将的修为，正是这一次庆典的主角，陆家老祖。

　　陆家老祖的左手边是一位矮胖的赤发老者，身着一袭红袍，连皮肤都呈现出一种淡红色，整个人就是一团红，像火焰一般，也是一位初级战将。

　　陆家老祖的右手边同样是一位初级战将，此人略显年轻，看上去就五十开外，满头黑发在头上盘起，用一根银色的簪子扎着，身上是一袭蓝色的长衫，坐在那里微微笑着，但却在不经意透出一股威严。

　　在赤发老者的左手边是一位身着紫色长衫的老者，此人满脸皱纹，似乎年纪颇大的样子，也是初级战将的境界。其余几位则都是高级战士的修为。

　　这十一人坐定后，左边那桌一名高级战士起身，缓缓地扫视了一眼大厅内众多成员，微笑着说道：“各位道友，今日是我陆家的大喜事，在这里庆祝我家老祖进阶战将境。首先感谢各门派各家族及各位道友光临敝宅，参加今天的庆典仪式。”

　　稍微顿了一会儿，此人继续道：“接下来由我为大家介绍一下参加此次庆典的各大门派及家族代表。此次参加我陆家庆典的门派代表有：浩然宗赤长老。”说到此处顿了一下，那陆家老祖身边的赤发老者面无表情，微微点了点头。

　　“修罗门修尊者。”陆家老祖右手边的战将境高手微笑着点点头。

　　“残阳宗罗长老。”紫色长衫的初级战将微笑着点头示意。

　　“天道宗云宗主。”修罗门修尊者右手边的一名高级战士起身向着众人点头示意。

　　“青丹门黄长老。”残阳宗罗长老左手边的一名高级战士起身致意。

　　“武京城武家族长。”即云宗主右手边的高级战士。

　　“云城云家族长。”即青丹门代表左手边的高级战士。

　　“雨城禹家族长。”即武家族长右手边的高级战士。

　　“雾城吴家族长。”云家族长左手边高级战士。

　　“云隐寺天隐尊者。”禹家族长右手边一名光头的高级战士满脸微笑着起身。

　　介绍完主桌上的十个门派家族后，这名陆家高级战士修炼者又介绍了十多个门派、家族，其中包括风城城主，另外有两名高级战士的散修。这些人都是在大厅上方的桌子上就坐。


第一百四十五章 遭遇挑衅

　　主要宾客介绍完，此人道：“下面我宣布一下此次庆典活动的具体安排。此次庆典共三天时间，第一天为庆典宴席，第二天观看老祖以三昧真火炼器，第三天由老祖为大家讲授进阶战将的感悟。”

　　其实，这三天的时间，第一天主要是用于让众人相互认识，毕竟大家平时都忙于自己的修炼，难得一见，正好利用这个机会互相交流各自修炼的心得以及相互交换一些所需之物。

　　第二天则是显示战将老祖的威能，因为战将境高手体内有着三昧真火，可以炼制高级法器，所以这便是显示陆家老祖乃真正战将境高手的场合，显示三昧真火威能的场合，不过并非有着三昧真火就一定能够炼制出高级法器，若是修炼者本身对于炼器没有研究的话，那也可能只炼制出中级法器。或者也对炼丹有研究的话，也可以炼制一些高级的丹药。

　　第三天则是众多战士境修炼者们最关心的，因为战将境高手将讲述其进阶的经验和感悟，这种机会非常难得，不管将来能不能突破至战将境，这种经验和感悟对于自己的修炼具有非常重要的指引作用。这才是众多战士境最在意的。尤其是高级战士们。

　　在这三天的时间里，除了这三个活动外，还有其他的一些安排，如修炼者间的交易会、鉴宝会。这种不属于正式的活动，主人当然不会宣布。

　　此人讲完便坐了下去。这时，杜风听到边上桌子有人小声道：“此人乃陆家老祖长子陆乃凤，既然陆家老祖进阶战将期，此人很可能会接任陆家族长之职。”

　　陆乃凤坐下后，陆家老祖缓缓起身，炯炯有神的双目威严地扫视了一番全场，开口说道：“老夫侥幸进阶初级战将，承蒙各位道友看得起，光临敝宅，参加这庆典，老夫在此多谢各位。老夫也借此机会向各位道友表个态，风城陆家定会与各门各派各家族各位道友通力合作，为保护我武灵郡的利益鞠躬尽瘁，绝不让其他郡内的门派染指我武灵郡，奴役我武灵郡内各位道友。”

　　杜风闻言一怔，这陆家老祖话里透露出来的意思，似乎这武灵郡与相邻的郡有冲突，而且还不是一天两天的事了，他看了看其余的人员，见大多数人都没什么反应，他不禁有些奇怪，难道又是只有自己不知道？看来自己确实是孤陋寡闻了，需要找个机会问一问，对了，就问一问许子木。

　　陆家老祖继续道：“老夫也定会秉承我武灵郡内一贯做法，在后天与众位道友共同分享进阶战将的经验。希望能够有助于各位道友的修炼。”说完，便坐下来。

　　众多修炼者均表示欢喜，而后陆乃凤便宣布庆典开始，于是，众多参加庆典的代表门开始边吃美食边谈论，交换修炼心得，聊些奇闻轶事。杜风与同桌的九人都不相识，自然没什么可谈论的，而且从几人的眼神中可以看出，对于杜风他们是有些轻视的。

　　这九人中有的相互认识，便交流起来，杜风正在百无聊赖之间，其对面的一名黄袍高个忽地说道：“小子，你是何门派？”

　　杜风微微惊讶，意识到此人是在问自己，便淡淡道：“在下和诸位一样无门无派，散修一个。”

　　此话一出，那黄袍高个便一怔，也是，这桌子上坐的都是散修，怎么会有门派呢，这家伙分明是讽刺自己。不禁怒道：“我是问你是什么地方的，在这风城里从未听说过你，是不是刚刚突破到中级？哼，一个刚进阶的毛头小子，凭什么和我们几人坐在一起？”

　　杜风不想理他，道：“不服吗？那你去问陆家的人吧，我也正想知道，怎么会安排我与你坐在一桌。”这话就有点针锋相对的意味了。

　　黄袍高个顿时大怒，道：“小子不识好歹，有本事你就一直在这陆家里面待着，否则有你好看。”

　　杜风并没有放在心里，淡然一笑，道：“随时恭候。”

　　其余诸人都饶有兴趣地看着二人，有种幸灾乐祸的感觉，其中黄袍高个左手边一名绿袍中年人道：“文兄，你似乎碰了钉子啊！”这话分明是在煽风点火了。

　　果然，那被称作“文兄”的黄袍高个怒哼一声，道：“我必然好好教训一番这个不知天高地厚的小辈，绿兄有兴趣的话，到时可在一旁观看。”

　　杜风看了一眼那绿袍中年人，暗暗思忖，姓“绿”的散修，是否就是那玉石碑上写着的“风城绿道人”呢？看来此人似乎也不是什么正派人士，居然趁机煽风点火，挑起事端。有机会的话，说不得要给此人一点苦头。

　　杜风没有再答话，一个人默默地坐着，注意起其他桌上的谈话，看有没有什么特别的消息。听了一会儿，却是什么收获也没有。

　　这个庆典的宴席一直持续了一个时辰才结束，下午则是代表们自行组织的物品交易会，一般都是小范围内的，对于这种活动，杜风目前不是很感兴趣，特别是这种战士境之间的交易，基本上不会出现什么让他惊动的宝物，以他的身家，除了那些真正的天才地宝，还有什么是没有的呢？

　　宴席结束时，杜风起身朝着许家父女二人缓步走去。见到杜风，许子木满脸笑意，许灵儿也是两眼发光，脸带喜色，一直盯着杜风。

　　杜风来到许家父女二人身前，道：“许族长，我们又见面了。灵儿姑娘也来了。”许子木道：“风兄弟最近可好？”杜风微笑着点头，说道：“还好。到我住的地方坐一下吧，在下有点事想向许族长请教。”

　　许子木随即答应，于是三人便离开大厅，前往青莲小院杜风的住处而去。许子木见杜风住在青莲小院，微微一惊，道：“风兄弟住在这里面？”

　　杜风微有奇怪，问道：“怎么，有什么问题吗？”

　　许子木摇摇头，笑道：“问题倒是没有，只是有些惊讶而已。”

　　“这是为何？”杜风双眉一皱，问道。

　　“这青莲小院乃是较为尊贵的客人居住之所，风兄弟居然能够住在这里面，因此有些惊讶。”许子木一探杜风境界，见居然是中级战士，不禁大为震惊，道：“风兄弟居然进阶中级战士了！这，这，你这才进阶初级几年，两年多吧，这就又突破了。这简直无法用天才来形容了！”


第一百四十六章 武灵危机

　　杜风微笑道：“其实，我在到角城之前，就已经是初级战士了，只不过受了重伤而已。”

　　许子木问道：“风兄弟一直待在风城吗？我看这次陆家庆典的安排，风兄弟能够住在这青莲小院，应该在这风城颇有地位和名气才是。”

　　杜风先是微微点头，而后又摇摇头，道：“不错，在下来到风城后，便在风城安顿下来，潜心修炼，有时研究一下炼丹之术。至于此次庆典上住宿安排的事，在下刚才也说过了，不太清楚。”

　　许子木又是一惊，道：“风兄弟会炼丹术？以前似乎未曾听你说过。”许灵儿也是惊讶地看着杜风，道：“真的假的？是不是刚学啊？”许子木微有怒意地看了一眼自己的女儿，似在怪她不该如此说话，许灵儿吐了吐舌头，不好意思地笑了笑。

　　杜风淡淡一笑，道：“在下研究炼丹之术有一些日子了，也许正是因为我会炼丹所以陆家才高看我，特别照顾我吧。”

　　许子木若有所悟地点点头，道：“刚才风兄弟说有事要问，不知是何事？”

　　杜风微一沉吟，双眉一皱，道：“也许是在下一心专注于自身的修炼，所以对外界消息有些孤陋寡闻。刚才在庆典上，陆家老祖曾提到绝不让武灵郡外的门派染指武灵郡，奴役武灵郡内的门派和修炼者，此话怎讲？”

　　许子木噢了一声，道：“风兄弟是几年前才到我们武灵郡的，对于这件事不清楚也是正常的。此事说来话长，我们武灵郡与三个郡相邻，四个郡中北面的红山郡最为强大，我武灵郡次之，西面的长阳郡第三，南面的南灵郡最为弱小。一直以来，北面的红山郡都野心勃勃，数十年前发动了一次对长阳郡的大战，控制了长阳郡内各大门派家族，如今将目标瞄准了我武灵郡，也想将武灵郡内各大宗派势力纳入其控制之下。”

　　“原来还有这回事。”杜风不禁一惊，道，“那红山郡内都有什么门派，实力强到什么程度？”

　　许子木头微微一偏，略一思索，道：“听说红山郡内有战将境高手近三十人，实力远超我郡，而且都比较集中在几个大的门派和家族，光是第一大宗就有近十人。”

　　“那红山郡的这些宗派这些年来发动过对武灵郡的大战吗？”杜风问道，他主要是担心自己的安危，可不想被卷入到这种大战里。而且，一个混乱的环境也不利于自身的修炼。

　　“还没有，不过种种迹象表明，红山郡迟早会对我武灵郡动手的。”许子木脸色有些沉重，毕竟谁都不希望有这种事，特别是像许子木还要担负整个家族的命运。

　　希望这红山郡与武灵郡间的大战不要太早爆发，否则可能就得离开这武灵郡，另找地方安身了，杜风暗暗想着，他可不想卷入这场战争中，以自己目前中级战士的实力，虽然身怀重宝，但也只能勉强力抗一名普通的高级战士而已，一旦遇上那些一族之长或是门派宗主之类的强大存在，绝难力敌，更不要说遇上那些战将修炼者了。虽说有宝物护身，但一旦被人知道，将引来更大的麻烦。自己还有很多事要做，还要回归家乡，与家人团聚，可不想一不小心在这场战争中陨落。

　　“希望这场大战不要来得太早。”杜风喃喃说道。

　　“是啊，谁也不想有大战爆发。像现在这样，可以安心修炼，日子多好啊。”许灵儿在一旁也是感慨。

　　许子木道：“红山郡与长阳郡的大战持续了十年之久，长阳郡的战将境高手陨落一半，各门派家族的精英也至少战死一半，实力大减，最后不得不向红山郡屈服，成为红山郡几大门派的附属门派，每年要向他们进献数量不菲的财物。红山郡也元气大伤，不过经过这数十年的休养生息，渐渐恢复过来，所以又开始蠢蠢欲动了，将目标瞄准了我武灵郡。”

　　杜风微微叹了口气，道：“原来是这样，那这些年来郡内这些战将境高手们有没有什么对策？”

　　许子木道：“因为有这个外部的威胁，所以郡内各大宗派和家族都致力于增强自身实力，努力培养出更多的战士境甚至战将境高手，拉拢有实力的散修加入宗派家族。同时，几大宗派和家族联合声明，武灵郡内各大宗派家族不得因弟子门人间的纷争而致大动干戈，一切以保存宗派家族实力为首。”

　　杜风点点头，道：“就是说一切都是个人恩怨，不得有宗派之争。”

　　许子木道：“没错，不过，这仅限于几大门派和家族，其余中小门派并不在其列。”见杜风似乎还有疑问，许子木立即补充。

　　杜风原本是要问既然有此规定，那为何当初角城十二联盟还敢对天剑宗发动攻势，灭了天剑宗，见许子木先行解答了，便不再提出来。

　　许灵儿问道：“刚才风长老说会炼丹，什么水平？会炼什么丹？”自从杜风突破至战士境后，她便不再称杜风为姓风的家伙，父亲称杜风为风兄弟，她却不愿意因为矮上一辈，所以称杜风在许家时的职务，长老。

　　三年不见，如今的许灵儿已经再次进阶，居然达到炼气九层了。杜风淡淡笑道：“恭喜许姑娘实力大幅提升，进入炼气九层境界。希望许姑娘早日再次突破！许姑娘的修炼天赋果然不错！”

　　许灵儿先是一喜，接着嘴一撅，哼了一声道：“好什么好，再好也比不上你啊，你这家伙，像我这么大的时候可是已经是初级战士了。”

　　杜风不禁一笑，不再说话。他之所以能够修炼速度快，主要是因为身具特殊血脉并且觉醒了，再加上自身的努力以及《天元圣典》这种顶级的修炼功法和大量丹药的帮助。

　　许灵儿见杜风不作声，更气了，大声道：“喂，我刚才问你的话还没回答呢，你的炼丹水平到底怎么样？”这下连长老都不叫了。

　　许子木也在一旁道：“是啊，风兄弟什么水平？”

　　杜风淡淡道：“灵元丹等丹药在下都可以炼制。”

　　此话一出，许子木父女二人顿时大惊，脸色一变，许灵儿心直口快，难以置信地说道：“什么？你能够炼制灵元丹？”

　　“这可是炼丹师的水平啊！风兄弟年纪轻轻炼丹术居然达到了这个水平？”许子木同样无法相信。

　　杜风看了看二人，微笑着点点头。

　　许子木仍然还是难以相信，摇摇头，道：“这炼丹术不但需要时间研究，还需要实际的练习，风长老自身的修炼也需要时间，怎么可能两样都达到这样的水平呢？不可思议，不可思议！”


第一百四十七章 问答验证

　　这时，门外有人道：“风道友可在里边？在下陆乃凤，前来拜访！”

　　杜风有些惊讶，这陆乃凤不就是刚才在宴席上讲话的那人吗，从旁边之人口中得知，此人是陆家老祖的儿子，很可能会接任族长之职，他来拜访自己？有何事？

　　许子木父女同样惊讶无比，这未来的陆家族长来找杜风做什么？两人相视一眼，许子木道：“既然风长老有客，我二人便先行告退。”言毕两人起身往外行去。

　　杜风跟着起身，点点头，说道：“也好，多谢许族长告知的事情。”来到门边，打开门，却见门外除了陆乃凤之外，还有一名老者，也是高级战士的境界，身着紫色长衫，脸庞圆润，微微透着红光，一脸倨傲之色，稍稍瞥了一眼杜风，冷漠地偏过头。

　　杜风有些惊讶，对着门外的陆乃凤淡淡道：“不知陆道友找在下何事？”

　　许子木二人与陆乃凤微微行礼，便离开。陆乃凤哦了一声，微笑着道：“原来风道友有客人，在下打扰了。”

　　杜风微微侧身，将陆乃凤二人迎进屋内，淡淡道：“陆道友乃是大忙人一个，有许多重要的人等着你去接见，有许多重要的事等着你去处理，怎么有空来找我这个小小的中级战士？”

　　陆乃凤跨进屋内，哈哈一笑，说道：“风道友就是我必须过来拜访的重要人物啊！”

　　杜风微微一笑，道：“陆道友说笑了，在下微不足道的一介散修，哪里称得上是重要！”

　　陆乃凤招呼那红脸老者落座，而后道：“听说风道友精于炼丹之术，在下今天过来，特意前来请教一二。”和其同行的老者则一言不发，径直在一边坐下，闭目养神。

　　杜风心里一动，看来这陆家果然是看上了自己的炼丹术，所以才如此特别对待，如今这陆乃凤过来，嘴上说得好听，请教炼丹术，只怕是来验证的，看自己到底是不是真的有那么高的水平。

　　陆乃凤继续道：“我身边这位是南道友，也是位炼丹师，听说风道友炼丹术非常高明，便想前来与风道友探讨一番，还望风道友不要藏拙啊。”陆乃凤似笑非笑地看着杜风。

　　杜风心里冷冷一笑，暗道，果然如此，这是要来考较我了，特意叫了一位炼丹师过来，查验我这个小小的中级战士，到底有多高的炼丹水平。是不是真的可以炼制出灵元丹、战士丹这等丹药。

　　于是，杜风淡然一笑，不在意道：“在下虽然钻研炼丹之道时日不长，但只要知道，定会倾力相告，南道友有何不懂，尽管问就是了，在下知无不言。”

　　此言一出，陆乃凤脸色微微一沉，似是对杜风的大言不惭感到怒意，而边上的那南姓炼丹师可就怒了，脸色大变，原本就显得有些红的脸庞更加红了，怒气上升，道：“你这小辈真是大言不惭，在老夫面前也敢出此狂言。老夫炼丹上百年，也不过是炼丹师的境界，你一个修炼不过二三十年的小辈，修为不过中级战士，居然也敢说自己达到炼丹师的境界，能够炼制战士丹，今天我就是要来看看，你是不是在到处招摇撞骗。”

　　这南姓老者乃是风城甚至整个武灵郡内都颇为有名的炼丹师，因陆家老祖昔日对其有恩，所以奉为客卿长老，平时倍受尊重，就算是陆家老祖对他也是客客气气的，陆家上下更是无不尊重有加。不过却并未正式加入陆家，这也令得陆家相当遗憾，想找个炼丹师加入许家，因此才会对杜风升出橄榄枝。

　　原本陆乃凤找他时，跟他说有一个年青的炼丹师，请他一起过来看看时，他就有些不太高兴，认为一个小辈居然还要他亲自去拜访，有辱他的尊严。

　　如今，杜风当着他的面，居然还说会其倾力相告，知无不言，这怎能不令他万分愤怒。若不是有陆乃凤在，他说不定就会直接教训杜风一顿了。

　　杜风对于这南姓老者的怒意似乎未见，只是淡淡一笑，点点头说道：“没错，在下也想知道，是不是有人冒充炼丹师到处招摇撞骗。”

　　这下更令南姓老者愤怒了，脸庞涨红，脖子处青筋突出，指着杜风大怒道：“你、你这小辈简直是目无尊长，居然嚣张至斯，待老夫好好教训教训你。好让你知道什么才叫做尊重长辈。”说话间，浑身气势高涨，高级战士的威压显露无遗，令人倍感压力。

　　杜风运起灵力，护住全身，抵抗着这威压，身体微微晃了晃。

　　不仅南姓老者愤怒，连陆乃凤都有些生气，脸色阴沉，不过见到这南姓老者如此愤怒，似要出手，忙阻止道：“南道友暂且息怒，先行考较一番，待得确定这位小兄弟真实水平，若是没有那么高的炼丹技术再行教育一番也是不迟。”这陆乃凤也有些生气，所以也同意南姓老者对杜风略加惩罚，只不过要在验证过后。

　　南姓老者闻言，怒意微敛，收起灵压，冷哼一声，袖袍一拂，转过头不再说话。

　　陆乃凤脸色微沉，声音里微有怒意，道：“风道友既然如此自信，那么便让南道友考较一番风道友对于炼丹术的掌握理解程度，不知风道友可敢？”

　　杜风嘴角微微一翘，淡淡笑道：“有何不敢！”

　　于是陆乃凤转过头对南姓老者道：“就请南道友测试一番这位风道友的实力如何。”

　　南姓老者微哼一声，对着道：“好，老夫就考考你对炼丹之道的钻研程度。”微微一顿，继续道，“炼丹最重要的是什么？”

　　杜风心道，如此简单的问题，居然也拿出来考试。缓缓道：“炼丹，首重火焰，修炼者能够操控的火焰愈是高级，其可炼制的丹药品阶则愈高，成丹率亦愈高，而丹炉则在其次，传闻中有炼丹神师无需依靠丹炉，仅凭灵识操控真火，便可炼制出战神境强者所需之天元丹。”

　　这段话乃是一尘子所留玉简中的内容，杜风看过之后，记得非常清楚，此时缓缓道出，令得南姓老者不禁点头赞同，道：“嗯，不错，炼丹以火焰最为重要，这是最浅显的道理。好，我再问你，炼制战士丹需要哪些灵药材，比例是多少？你炼制过几炉，成丹率是多少？”

　　杜风身体微微后靠，道：“炼制战士丹，共需要一十八种原料，其中火焰果、降灵草、芝血草这三味主药各占三成，其余十五种药材占一成。在下只炼制过六炉，总体成丹率将近六成。”

　　南姓老者又是点点头，杜风说的完全正确，对于战士丹有六成的成丹率，他自身也可以达到，并不是太高。他刚准备再问，但杜风接下来的话却令他刚刚稍微平息的怒火又一次升腾起来。


第一百四十八章 老祖炼器

　　杜风双眉一扬，道：“当然，这是刚开始，以后我相信八成的功丹率也是轻松可达。也许有机会的话，我和南道友可以互相切磋一番。”

　　南姓老者道：“我再问你，百草九转丹、真元再造丹，这两种丹药的原材料分别是什么？比例又是多少？”

　　杜风脑中迅速闪过关于这两种丹药的有关信息，道：“百草九转丹，顾名思义，就是用一百种药材炼制而成，但其实只需要九九八十一种就够了，这八十一种药材分别是灵芝草、火焰果、火龙果、雪芝、元霞果、红莲业果、蚀骨草、灵目草……一炉百草九转丹中各种药材的比例为灵芝草一两二钱、火焰果七钱三厘、雪芝三钱四厘、灵目草五钱……其功效是可在短时间内强行提升修炼者的功力，但使用过后需要休养一段时间。”

　　杜风侃侃而谈，陆乃凤在一旁听得目瞪口呆，而南姓老者也是脸色微变，这姓风的小子果然知道得非常清楚，不像是口出狂言，也许真的会炼丹也说不定。

　　南姓老者道：“你所送的百草九转丹和真元再造丹是你自己炼制的？”他还是有些不太相信。

　　杜风微笑着看了看南姓老者，道：“当然不是！那是人家送的。”

　　南姓老者微微松了口气，若是杜风真的可以炼制出这两种丹药，那实力就和他差不多了，如今这样，他还可以接受，“这庆典结束后，你可否敢与老夫比试一番，看炼制战士丹和灵元丹的成功率有多少？至于材料嘛，由老夫提供便是。”

　　杜风微一沉思，道：“就在这陆家之内吗？”

　　南姓老者尚未回答，陆乃凤微笑道：“怎么，风道友怕在陆家不安全吗？”

　　杜风没有生气，而是笑着说道：“若是在陆家都不安全的话，那这风城之内还有什么地方是安全的呢？”

　　南姓老者以不容置疑的口气说道：“那就行了，这陆家里面有专门的炼丹之所，完全可以满足炼制战士丹和灵元丹的需要。”

　　杜风无法，略微停顿了一会儿，无奈道：“好吧，那在下就在陆家多叨扰几天了，到时好好向南道友学习一番。”

　　南姓老者这才满意地点点头，一旁的陆乃凤问道：“风道友应该不是风城本地人吧，风城的炼丹师中，以前似乎并未听说过风道友的大名？”

　　杜风缓缓地点点头，道：“在下到风城还不足三年的时间。再加上平时并未与人交往，固少有人认识。”

　　“噢！是这样啊！”陆乃凤道：“那陆某要多谢风道友此次光临我陆家庆典。”

　　杜风道：“在下听得陆家老祖进阶战将，心生仰慕，所以不请自来，还望陆道友莫怪。”一时间两人都显得很是客气。

　　南姓老者忍不住大声道：“行了行了，别再废话了，事情定下来了就行了，你们若有事继续，老夫先回去了。”说完，便起身向着门外走去，也不跟陆乃凤和杜风道别。

　　陆乃凤不禁苦笑一下，无奈说道：“那就这样，庆典后风道友继续留在陆家与南道友切磋丹技，此事我会再安排。”而后起身与南姓老者一起离开。

　　杜风将二人送走后，返身回房，坐在椅子上思考着。从目前来看，这陆家对于自己的炼丹术似乎还未完全相信，不过这不要紧，到时战士丹和灵元丹炼制出来后，他们自然就知道自己的炼丹水平了。

　　从今天这陆乃凤对自己的态度来看，陆家似乎还未查到陆昊与陆氏三兄弟与自己有所关联，就是不知他们探查到什么程度了，还有多久会找到自己头上来。

　　留下来和那南姓老者进行炼丹比赛，这耗费的时间也就数日，比就比吧。

　　下午有修炼者间的小型交易会及鉴宝会，交易会自然是将自己手头上用不着的东西相互交换，得到各自所需之物。

　　而鉴宝会的层次则更高一些，主要是中级战士境以上的聚会，各自拿出宝物，进行品鉴观赏，既可以交换也可以不换，只作为观赏之用。

　　鉴宝会一般要有一个实力雄厚的大家都信得过的势力组织，并且要有信誉，否则若是见宝眼开，杀人夺宝，谁还敢拿出自己的宝物进行交换或观赏。同时，在这鉴宝会上，必须采取严格的保密措施，与会之人全都不清楚相互身份，以免会后劫杀夺宝。

　　不过杜风对于这两种会都不热心，宝物他身上有的是，根本不缺，再说了，战士境身上能有什么好宝物，因此，杜风便躲在房间里静坐修炼。

　　第二天是陆家老祖演示以三昧真火炼器的过程。这既是一个战将境高手立威的场合，也是一个演示如何控制三昧真火的过程，这对于战士境来说，是一个很好的学习过程，虽然并非人人都可以进阶战将。众人最关心的是对于火焰的控制。

　　对于进阶战将，杜风是有着十足的自信，自己如今正修炼《天元圣典》，修炼速度极快，相信再过数年，就能进阶战将境，所以，他是一定现场观看一下陆家老祖炼器的过程的。这对于他以后更好的控制三昧真火是有益处的。

　　观看陆家老祖炼器的场所还是在大厅，只不过昨天的布置已经有所改变，大厅上方的三张桌子已被撤掉，摆在了下方，而原本摆着七排的桌子也撤掉一排，变成六排，每排七张。

　　一刻钟后，陆家老祖等人来到大厅，落座。陆乃凤从自己的座位上起身，对着众人微微一笑，道：“各位道友，今天，我家老祖将演示以体内三昧真火炼制法器的过程，请各位道友看仔细了。”

　　陆乃凤说完，便坐了下来，这时，陆家老祖从中间的桌子上缓缓起身，行至大厅上方，其行走似行云流水，潇洒自如，风轻云淡，衣袂飘飘，看其好像只走了一步，却是一下子已经到了大厅的上方。这就是战将境高手的境界，更趋自然。

　　陆家老祖站在大厅的上方，缓缓地扫过一眼众人，所有与其眼神接触的人员均感受到一股莫名的压力，不由得低下头，不敢直视，修为较弱的则禁不住心跳加速，胆颤心惊。


第一百四十九章 三昧真火

　　杜风虽然也感到一股强大的压力，灵识受到压迫，但其实力已经进阶中级战士，灵识也跟着强大，已然接近高级战士的水准，因此却是抵抗住这威压，虽然神色不对，但却是并没有同其他中级战士般狼狈头。

　　陆家老祖对于众人的表现颇为满意，不过当见到杜风的反应时倒是有些出乎意料，似乎是微微惊讶，略为停顿了下。

　　陆家老祖也不说话，右手袖袍一挥，在其身前出现三种矿石，悬浮半空。众人仔细一看，却是金刚玉石、百年青龙木、秘银精砂，这三种矿石既可以用于炼制中级法器，也能炼制高级法器。

　　不少人立即暗地里交谈，这陆家老祖果然是要炼制高级法器？战将境的高手要炼制中级法器容易，而要炼制出高级法器，可不是一件简单的事情啊，除了要有三昧真火的冶炼，同时还要能够准确把握炼器原料的比例以及炼器过程的火候。

　　火候不够，则各种原料矿石不能相互融为一体，火候太过，期中的矿石可能会被消化掉，从而导致比例失衡，炼制出来的法器品阶下降。

　　因为是要向众人演示，所以陆家老祖并没有使用器鼎，准备好原料后，陆家老祖微吸一口气，双手缓缓抬起，在胸前平举，掌心向上，运起灵力。

　　募地，其脸色突然一阵通红，而后兹啦一声，一团火焰在其双手出现，这团火焰呈淡紫色，只有巴掌大小，在陆家老祖的双手间摇曳不止。正是战将境体内才有的三昧真火。

　　这火焰灵动无比，在陆家老祖的手上燃烧着，虽然体积不大，但其所散发出的温度却是令人不敢小瞧。大厅内的众人均能够感受到那炙热的烘烤，整个大厅内的温度蓦然升高，这火焰似乎要将人的灵魂都燃烧一样。

　　除了几名战将境高手端坐不动，能够较为轻松的抵抗住这三昧真火的温度外，其余的战士境均是运起法力，尽力的对抗这温度，尤其是初级和中级战士。

　　正在众人异常狼狈的时候，那陆家老祖对着下方桌子微微一笑，浩然宗的赤长老募地起身，双手抬起、掐诀，对着陆家老祖轻轻一推，一道庞大的法力喷涌而出，形成一个蓝色的护罩，将陆家老祖封住。那护罩却是透明的，大厅内外的众多修炼者均可以清楚地看见陆家老祖的每一个动作。

　　顿时，众人感到一阵轻松，这大厅的温度一下子降低，到了众人可以承受的热度。那赤长老面无表情，道：“刚才让你们都见识到了三昧真火的一点威力，现在我把陆道友和三昧真火一起封住，你们可以放心地观赏这炼器的过程。”声音以灵力传出，上千名代表均能听见。

　　这就是三昧真火的威力啊，杜风不禁一阵感叹，果然强大，战士境的境界根本就无法对抗。

　　此时，只见陆家老祖右手轻轻一握，身前的那金刚玉石、百年青龙木、秘银精砂三种原料便被吸至手中。陆家老祖双手翻动，在三种原料上轻轻拂过，在三种原料上立即都附上了一团三昧真火，将这三种原料包围燃烧。

　　众人看去，便只见在陆家老祖身前悬浮着那团淡紫色的火焰，而陆家老祖的双手则没有了三昧真火。这三团小小的火焰不断地发出“兹啦”的燃烧声音，而陆家老祖则是紧紧地盯着那三团火焰，手上不断的变幻着要诀，控制着三昧真火。

　　这是炼器当中的第一个步骤，融化原料。这个过程持续时间一般较长，可达三五个时辰，原料若是品质更高，这融化的时间甚至会更长，达十多个时辰也有可能。

　　众多代表枯坐于大厅，看着几乎没有变化的景像，不禁感到一阵无聊，可是却也不敢随意离开，显得对主人不尊重。因此，便相互间小声地交谈起来，边谈论边观察那炼器的进展情况。

　　如此灼烧，大约一个时辰后，那三种矿石原料开始逐渐有所变化，从固态渐渐变软，直至三个时辰后，全部成为粘稠状。陆家老祖微微松了口气，双手掌心相对，将三种原料逐渐压缩，融为一团，而后三昧真火包裹着这团粘稠状的混合体，继续煅烧着。这团混合体不断的翻滚着，流动着，这是令三种原料相互完全渗透，完美结合的过程。

　　又过了小半个时辰，那团液体终于不再翻滚了，三种原料已经完美的相互结合，再难分你我，陆家老祖以战将境高手强大的灵识引导控制着那团静静地液体，逐渐改变形状，最终一个漂亮的剑状物出现。

　　炼制法器并不像凡间炼制武器一样，需要用水冷却。所谓法器，就是有法力灵气之器。

　　法器成形后，只需将火焰撤掉，让液态法器暴露在虚空中便可，此时即能自行迅速冷却，成为一件漂亮的成形法器。

　　此时，众人均是精神一振，眼看这法器即将成功，众人最为关心的是这即将成功的法剑品质如何，是中级法器，还是高级法器，尤其是各主要门派家族的领头人，更是紧紧地盯着那把剑。

　　须臾，陆家老祖双手手势变化，将三昧真火收回，短剑瞬间由通红变为银色，倒立于陆家老祖身前。

　　陆家老祖右手轻轻抬起，握住自己刚刚炼制成功的银色短剑。横于胸前，仔细观察，此剑品质为高级法器，剑长两尺三寸，宽一寸八分，样式古朴，在剑柄上有一个小篆的“陆”字。

　　看后，老祖带着满意的微笑，抬起头向着在场的近千观众缓缓扫视而过。几乎所有人均是脸带紧张与期待，等待着陆家老祖宣布结果。尤其是大厅中的前三桌，这些一派掌门或长老以及陆家子弟，这些人最是在意。虽然从陆家老祖的脸色，大家也能大概猜到结果，但还是要等陆家老祖亲口承认才行。

　　陆家老祖道：“经过数个时辰的辛苦，老夫总算是没让诸位道友失望，顺利地炼制出这把高级法器。”说完，手中的剑微微向上一举。

　　此话一出，所有的陆家子弟均是大声欢呼，而各大门派家族代表虽然脸带微笑，但却是有些不一样的味道。


第一百五十章 真火之能

　　浩然宗的赤长老道：“恭喜陆道友成功炼制出高级法器，陆家今后实力大涨，可为我武灵郡多尽一分力了。”

　　天道宗云宗主脸带笑容，道：“恭喜陆老祖！”这天道宗的宗主倒是笑得比较真诚，天道宗与陆家关系密切，这是众人皆知的事，陆家实力强了，天道宗自然也是高兴的。

　　其他的家族门派代表也是纷纷道喜。陆家老祖不断地点头致意，满脸的舒畅。此时，陆乃凤上前至陆家老祖身前，恭敬地接过老祖手中的短剑，返回至座位，骄傲地将手中的剑递给其余人员品鉴观赏。

　　同桌的其余门派代表一看，果然是高级法器，口中不断地赞赏着，至于心里是怎样想的，却不得而知了。

　　虽然这把高级法器还没有完全成形，还需要花费一段时日才能真正炼制成，但这个剑胚已经炼好，后面不过是进一步加固强化，只会提升法器的品质，基本上不会有什么问题了。

　　陆乃凤心中充满舒畅，老祖能够炼制出高级法器，这才是今天这个活动最为关键的一环，也是所有人最为在意的事情。因为，这意味着以后只要有足够的原料矿石，陆家便能够炼制出大量的高级法器，这将会为陆家的整体实力增添强大助力。从此无需想方设法去购买高级法器了。

　　若是今天老祖只炼制出中级法器，那就算有一个战将境的老祖，陆家的实力也只不过增加其一人而已，而有了足够的高级法器，便能武装大量的陆家成员，陆家的战力将大大提升，真正拥有了能够与浩然宗、修罗门、残阳宗等大门派大家族相抗衡的实力。这也是今天所有家族门派代表最关心的事。

　　陆家老祖开口道：“各位，由于老夫进阶战将方才数月，体内三昧真火较为稀少，同时本人对于真火的控制还不能做到得心应手，所以今天炼制出来的灵剑虽然是高级法器，但却是有些勉强，让各位见笑了。”

　　话是讲得有些谦虚，但其表情语气却是一点让人见笑的味道都没有，而是隐隐透露出一丝自豪，今天的炼器表演取得圆满成功，达到了预期的目的，奠定了陆家在整个武灵郡内的地位。

　　虽然他今天炼制出的高级法器只是最普通的高级法器，或者说只是最低级的高级法器，真正强大的高级法器，其所需材料众多，炼制时间长久，有的甚至需要特殊的炼制方式，才能发挥材料的威力。

　　但毕竟能够炼制高级法器了，这是一个信号。

　　从此，陆家便成为第三大家族，若是数十年后再有一人突破至战将境，便能成为第二大家族，陆家子弟在武灵郡内便可更加地扬眉吐气。

　　陆家老祖接着道：“这三昧真火为战将境高手体内特有之火，高级战士在突破至战将境的一瞬间，体内所吸收的火元素灵气之精华自动融合，生成三昧真火，不同的修炼者在初始状态的真火大小不同，威力也不同。侧重于修习火元素功法的人在这方面有着部分优势。

　　其庞大的能量实非普通战士境可以抵挡，初级战士遇上三昧真火，只有躲避的份，根本无从抵抗，会被直接炼化成灰。三昧真火生成后，自动环绕在战将境高手周围，将入体的天地灵气不断淬炼，提供其中之精华给修炼者吸收。所以，战将境的能量比起战士境，更加精纯，这也是三昧真火一个非常重要的作用。”

　　陆家老祖缓缓述说三昧真火的相关知识，许多战士境都是第一次听见这种事情，不禁大为兴奋。杜风虽然有从古籍、功法等要诀上看过，但毕竟不如这种现身说法来得真实仔细，也是听得津津有味。

　　这武灵郡内每新产生一位战将境高手，都会进行这样的庆典，这既可以令产生战将境高手的门派或家族在整个郡内树威，也是检验此门派家族实力的机会，同时又可以让更多的战士境修炼者了解情况，在突破至战将境时，能够更好的控制体内真元，有更大的机会顺利突破。所以，这样的庆典谁都乐意举行和参加。

　　对于三昧真火的掌握和控制，陆家老祖也只能谈谈自身的粗浅感受，毕竟他刚进阶战将境不过数月，自身还未完全掌握真火的妙用。虽然如此，但已经令得众多战士境代表受用无穷了。

　　足足小半个时辰后，陆家老祖方才停下，总结道：“由于老夫也只是刚刚接触此火，对其不是很了解，不过呢，三昧真火作为一强大的火焰，其威力与妙用是巨大的，这是毋庸置疑的。老夫所讲，也不过是最近的感悟，远远不如在座的赤道友、玉道友、罗道友等人进阶数十年，所掌握的透彻。”

　　底下的三名初级战将脸然微微有些傲然。“今天的炼器展示就到这里，下面的时间请诸位道友自行安排。”陆乃凤见父亲没有继续讲授的意思，便起身宣布。

　　由于天色尚早，于是众多代表便三五成群，在陆家内各自找地方谈论修炼心得、举行交易等等。杜风则端坐不动。许子木父女二人迎着杜风走来，杜风也不言语，微笑着起身带着二人往自己的住处而去。

　　在房间里加持了数个隔绝探视的法阵之后，杜风缓缓道：“许族长可有事说与风某？”原来，刚才他之所有坐着不动，乃是许子木传音说有事告知与他。

　　许子木微一沉吟，脸色肃穆道：“许某首先感谢风长老为许家所立的功劳！没有风长老，许家在角城也不会有今天的地位。”

　　杜风微微一笑，道：“许族长过谦了，以许家的实力，自然应当拥有相应的地位。对了，如今的角城是个什么样的状况？”

　　闻言，许子木双眼一亮，微微有些兴奋地说道：“自从上次天剑宗一役后，四大家族实力大为削弱。两个月前，有消息传出，林家的林老鬼因伤势沉重，已经陨落了。王家已然成为角城的第一大家族，林家屈居第二，赵家第三，而李家损失最为惨重，一名高级战士、一名中期还有两名初级战士在与天剑宗的战争中陨落，家族中只剩族长李明一名中级战士，家族实力大为降低，在上个月角城十二家族联盟族长会议上，排名在我许家之后，沦为第五大家族。”

　　杜风微微一笑，道：“恭喜许族长，如此一来，许家在角城不但地位上升，得到的实惠也将大大增加。”

　　“若非当日风长老暗中相助，将李老四除掉，我许家也难以排在李家之前，现在，那李家大少爷李建元再也不敢横行无忌了。李家也收敛了许多。”许子木微微一顿，又道。


第一百五十一章 角城新况

　　杜风淡淡道：“许族长舍得将一枚战士丹赠送予我这个刚进许家不久的外人，如此我又怎能不为许家做点事呢？”

　　许子木微微一顿，脸色又有些黯然，道：“不过，由于在天剑宗一役中，我们角城十二联盟也是损失惨重，过半战士境成员陨落，家族精英弟子也是颇有损失，因此实力大为削弱，在对外抵抗上，显得颇有不足，这两三年很是低调。”

　　“难道还有什么宗派也想要插手角城吗？”杜风双眉一皱，问道。

　　许子木微微摇头，道：“这倒不是，不过角城的整体实力大为削弱，对于自身的防护就显得力有不逮，自然就谈不上对外扩张了，财富来源也就少了。”

　　杜风微一点头，道：“经过与天剑宗一役，角城的整体实力的确是大为削弱，战士境成员伤亡达到六成，别的门派家族不去插手就已经不错了。”微微一顿，又道，“不过，许家的情况应该还不错吧？”

　　提到许家，许子木顿时脸露喜色，道：“许家目前在角城排名第四，各种利益所得相比之前不可同日而语，目前许家子弟都在刻苦修炼，相信再过数年，将会更加的强大。”

　　杜风也是微笑，道：“如此，我也比较心安。如今我在风城安顿下来，短时间内应该不会有变动，若是许族长有需要的地方，可派人告知，方便的话，风某定会帮忙。”

　　许子木脸色一喜，道：“如此甚好！多谢风兄弟！”他可是清楚杜风的实力，当初不过初级战士境，就已经那么厉害了，如今更是进阶中级战士，实力之强恐怕整个角城也无人能敌了。若是许家有困难的话，有了杜风的帮忙，许家定能大大缓解困境。

　　杜风忽地双眉一皱，道：“有一位姓南的高级战士，是个炼丹师，不知许族长是否清楚此人？”杜风决定趁机了解一下那南姓老者的底细。

　　许子木道：“南姓炼丹师？啊，是了，此人在风城及附近这一带颇有名声，是一个炼丹师。怎么，风兄弟认识此人？”

　　杜风没有回答，而是继续问道：“那许族长是否清楚此人的更多的情况？”

　　许子木点点头，道：“关于此老，我倒是知道一些传闻。此老名为南山，年纪怕也有一百五六十岁了，对于炼丹之术颇有研究，在这风城及几座城市都有不小的名声，乃是这陆家的客座长老，也正因为他的存在，所以陆家的实力才会在这数十年内逐渐强大。

　　据说陆家老祖曾有恩于他，所以他才会甘心为陆家服务数十年。此老脾气较为怪异，一心研究炼丹之术，在这方面倒也有不小的天赋。若是他能够进阶战将，想必炼丹成就必定更大。风兄弟问起此老，可是有什么关联？”许子木不禁有些疑问。

　　杜风微微一笑，道：“这人想要考较一番我的炼丹术。”

　　许子木微微一惊，道：“这是为何？”

　　一旁许久未出声的许灵儿道：“是不是你自己说能够炼制出灵元丹，这南前辈看你如此年轻，不相信，所以才会想要考较一番？”

　　杜风微笑不语，许灵儿嘴一撅，道：“肯定是这样的，哼，别说南前辈了，就连我都不信。”

　　许子木眼一瞪，许灵儿头一歪，不再说话。许子木有些担忧，道：“不会有什么事吧？”

　　杜风不在意道：“没事，等考较完了，自然知道水平如何了。”

　　见杜风满不在意，深有把握的样子，许子木也不好再说什么，只是轻轻地点点头。

　　稍过片刻，许子木有些迟疑地说道：“风兄弟有没有想过再回角城？”

　　杜风微微一笑，略一沉吟，道：“我会在这武灵郡内再呆上数年，也许就在这风城，也许还会去往其它地方，至于角城嘛，也许哪天会再路过稍作停留，但长期居住嘛，是不可能的，我将来还要回到我的家乡去的。那里有我的家人，他们还在等着我。”谈到家人，杜风的脸上的笑容便消失，转而是副忧郁的神色。

　　许子木原本就是探听一下杜风的心意，想要将杜风再留在许家，若是有杜风的存在，再用个十数年，说不定许家就可以超越赵家，成为角城的第三大家族了。

　　同时也是为自己的女儿许灵儿的事，想看看有没有可能与杜风结成伴侣，如今见杜风一口回绝，不禁有些失望。一旁的许灵儿也是满脸的失望。

　　见杜风提到家人时的表情，许子木不禁问道：“风兄弟的家人如何了？有困难吗？若是有需要我许家出力的地方，尽管开口，许家定会帮忙。”

　　杜风摇摇头，道：“我有仇家，且很强大，不是许家可以对抗的，待我实力足够时，我自会回去找他们的。”说到最后一句话时，脸色坚定，语气坚决，令得许子木二人也感到一阵莫名的激动。

　　许子木有些惊讶，道：“风兄弟怎么会结上如此强大的仇家？难怪风兄弟修炼速度如此快，心里承受着如此大的压力，自然是极其用心了。”语气一转，道：“既然如此，那我只好祝愿风兄弟早日报得大仇了。明天是庆典的最后一天，庆典结束后，风兄弟可有什么安排？”

　　杜风淡淡一笑，道：“我还要留在陆家几日，向南山学习炼丹之术。”

　　许子木道：“我们角城五大家族还会在这风城呆上几日，若是风兄弟有空，可到城东的风来客栈找我们。”

　　杜风点点头，道：“好的，若是在下有空，定会前去拜访。角城五大家族在风城可是还有什么安排？”

　　许子木苦笑道：“风兄弟说笑了。以角城各大家族的实力，全部联合起来也没有一个陆家的一半强，哪敢在这风城里有什么动作。只不过是正好利用这次机会前去拜访一些人而已。”

　　杜风微微颔首，道：“拉拢些散修，以增强角城的实力，这也是应该的，只不过我担心很难。”说完，摇了摇头。


第一百五十二章 老祖传道

　　庆典第三天。这是陆家战将庆典的最后一天，陆家老祖将讲授其突破至战将期的感受与经验，众多战士境代表极其期待。

　　杜风亦早早来到大厅，坐好，静等陆家老祖讲法。随着时间的流逝，上千名代表全部到场，包括几位初级战将，虽然他们早已进阶战将数十年，乃至上百年，但还是到场听讲，各人的感悟不同，也许就会从中得到一丝启发，从而修为晋升。

　　陆家老祖缓步来到大厅，登上前台，面对着众人微笑道：“今日是我陆家庆典的最后一天，主要是由老夫将自己突破战将的感悟与各位道友共同分享，希望能为诸位的修炼起到一丝引导和帮助。也希望在座的各位能够产生更多的战将境，为我武灵郡多出人才，多尽一分力。”

　　微一停顿，将众人的注意力全部集中过来后，陆家老祖略一沉吟，而后目视前方虚空，开始讲述自身的感受了，“所谓修炼，其实意即修炼真我，或曰修身。就是修炼自己的身体，令身体不断的强化，提升其存在时间，以此达到延长寿元的目的。

　　众所周知，修炼分为炼气、战士、战将、战神、战皇、尊级、圣级等七大境界，炼气期分为一至九层，其余各大境界每一境界则区分为初级、中级和高级三层境界。炼气期的人大约有百年的寿元，战士境有两百岁左右的寿元，战将境则可达五百岁，战神境则可活上千年。

　　修炼者炼气期为引气入体阶段，可以接触天地灵气，吸纳灵气，利用灵气打磨身体，提升身体的各种潜力，达到延年益寿、耳聪目明、强壮有力的效果；

　　战士境则是炼气化精，就是通过所吸纳的天地灵气不断地洗髓炼骨，强大自身的精神之力；

　　战将境炼精成丹，将天地灵气凝炼压缩，修炼成自身的元丹，有了元丹就可以控制周围十里的灵气；

　　战将境碎丹化婴，将元丹转化为元婴，不过此时乃是虚体，非常虚弱，几乎没有战斗能力，可以控制百里范围的灵气。”

　　陆家老祖这一番解说，虽然大多数人从功法典籍上有看到，比如杜风就读过，但毕竟没有这现身说法来得详细，没有这陆家老祖说得具体，感悟自是不同。

　　除了那些高级战士以外，其余人员大多听得很是认真，毕竟一生中也没有几次这样的机会，可以聆听战将境高手传道解惑。对于自身以后的修炼，能够起到较强的引导作用，有的则可以起到顿悟的作用。

　　杜风凝神细听，将陆家老祖所说的与自己所读过的典籍两相对照，互相印证，边听边思考，偶尔轻轻地点点头，偶尔又双眉微皱，看其神态，应是有所收获。

　　“当修炼至高级战士时，体内经脉所存贮的灵气达到一定的临界点，灵识达到一个较强的状态，此时通过吸收大量的天地灵气入体，以灵识引导此股庞大的灵气将体内原本所拥有的灵气驱赶至丹田处，不断地压缩凝结，最终形成一个小小的元丹。

　　在此过程中，若是灵识不够强大，则无法驱使这股力量，导致灵气反噬，从而轻者重伤，重者爆体而亡，所以修炼者灵识强大与否，对于自身修为的提升很是重要。

　　又或者是体内的灵气精华不足，其量不足以支撑凝炼元丹，亦是无法成功结丹。元丹的最初形态一般只有指甲盖大小，随着灵气吸收的增加，修为的提升，元丹慢慢变大。

　　昨天老夫也讲过，在突破至战将时，体内的火元素灵气之精华会自动融合，产生战将境独有的三昧真火，在真火形成时，可以明显感觉到状态的不同，此时可以引导着三昧真火沿经脉运行，对脉络进行洗涤、淬炼，这对于提升身体的强硬程度、拓展经脉宽度有着良好的促进作用，不过仅限于刚突破时，效果最为明显。若是三昧真火足够多，则效果更加明显，对以后修为的提升速度有着显著的效用。”陆家老祖缓缓地解说着。

　　“不过。”陆家老祖微微一顿，继续以平静的声音说道：“足够多的三昧真火谈何容易，我们绝大多数的修炼者在突破至战将境时，其体内形成的真火都是相差无几的，就算是那些主修火元素功法的人，虽然在这方面有着部分优势，但也不明显，甚至可以说相当微弱。战将境想要进阶非常之难，想要上升一个境界，一般都要在百年以上，且越往后越难。”

　　陆家老祖有点黯然，随即提高声音道：“可是，我辈修炼，原本便已逆天而行，凡人寿命只有数十年，而战士境就有两百年的寿命，更不要说战将境五百年的寿元了，所以，应该知足。”

　　陆家老祖在台上缓缓地讲述着自己近两百年的修炼所得，底下上千名炼气境、战士境听得全神贯注，当陆家老祖结束讲法时，许多人还意犹未尽，在座位上仔细回味刚才所听的内容，对照自己平时的修炼，检讨是否有不对之处。

　　陆家老祖足足讲了近两个时辰方才结束，众多代表陆陆续续表示感谢，感谢陆家老祖的无私传授，使得众人受用无穷，在修炼的道路上得到及时的指引。

　　陆家老祖以灵力将声音传遍全场，道：“借此机会，老夫也向各位道友宣布一件事。”顿了顿，见所有人员都集中注意力后，继续道，“那就是，从即日起，老夫将不再担任陆家族长一职，由犬子乃凤继任。希望各位道友今后能一如既往，支持陆家。”

　　众人随即又是一番祝贺陆乃凤，陆乃凤一一表示感谢，而后宣布陆家的庆典活动圆满结束，众多宾客可以继续留在陆家相互切磋，陆家会继续安排好住宿，或者是自行离开，均可。

　　对于留下的，以陆家的底子，自是不差这么一点招待之用，况且，人家留下也是一种交情与人缘，陆家正欲趁此机会，多多招揽一些强者，增进家族力量。


第一百五十三章 南山之徒

　　杜风由于与南姓老者有约定，便决定在陆家再待上一段日子。至于许子木、许灵儿父女二人及角城其他四大家族的代表，则是离开陆家，在风城暂时停留，去办他们的事情。其他的门派家族代表大多数都是在当天就离开了陆家，少数修炼者第二天也离开了，只有个别像杜风这样在杜家另有要事的方继续逗留。

　　前来请杜风的是一位初级战士，一身蓝色长衫，脸色平静，看不出有什么情况。

　　杜风暗道，这陆家果然不愧是风城第一大家族，随随便便就派了个初级战士当作传信的人。若是南灵郡，一名初级战士足可成为一个家族的族长和顶梁柱了。

　　杜风随着这人出了青莲小院，往右走去，经过一段长长的林荫小道，再绕过一个百丈方圆的人工湖，来到一座独立的院落。

　　这院落足足有近百丈长，七八十丈宽，院内总共只有三座建筑，其余全是成片的药园。这三座建筑外表看起来朴实无华，青黑色的墙壁，灰色的顶，其中一座是三层的塔状建筑，另外两座均只有两层，占地也就二十丈方圆。三座建筑呈三角形状。

　　杜风往那些一片片分类种植的药园子粗略一看，里面种植的灵药材不计其数，既有低阶的如人参、龟灵子、灵芝草之类，也有较为高阶的九叶芝、肉芝、青罗果等，甚至还有更为高级的红莲业果等，种类丰富。

　　看样子这里应该是陆家的药园地及炼丹场所了。杜风暗暗心惊，这陆家的药园规模居然如此之大，里面种植的灵药材种类之多，令人震惊，这陆家能够成为风城的第一大家族，底蕴果然不小。自己以前在清源宗也未曾见过如此规模的药园。

　　那引路的陆家成员看了一眼杜风，脸上微现自豪之色，道：“这是陆家的药园，风道友觉得如何？”

　　杜风点点头，由衷说道：“规模庞大，种类繁多，风某从未见过！陆家不愧是风城第一大家族。”

　　陆家那人傲然一笑，对于杜风的赞叹很是高兴，道：“不是我自夸，不要说是在整个风城，就算是在整个武灵郡范围内，我们陆家的炼丹术和这个药园也是鼎鼎有名的，足可排进前三名。”

　　杜风轻轻“哦”了一声，道：“这倒是失敬了，那未知排在第一的是哪个宗派或家族？”

　　眉头微皱，这人道：“看样子风道友不似我武灵郡的人，对郡内情况不太熟悉啊！”

　　杜风轻轻一笑，解释道：“在下一向不问世事，一心研究炼丹之术及自身的修炼，所以对于外界的形势不是很清楚。”

　　“噢”了一声，这人点点头继续道：“整个武灵郡内，要是论到炼丹术和药材种植的话，那自然是以青丹门为首了。其门内种植的药材种类比起我陆家至少多出两成，数量至少是我们的两倍有余。同时，顾名思义，青丹门就是以炼丹为主的门派了，门内虽然只有一位战将境老祖，但所有的青丹门弟子都精于炼丹，达到炼丹师水平的至少也有数十人，炼丹士更是不计其数。”提起青丹门的炼丹术，这人也不禁充满敬意。

　　数十名炼丹师，无数的炼丹士，这青丹门不愧是以炼丹为生，果然是精于此道。杜风点点头，不再言语。

　　这人抬脚便欲进入这个院子，又收回脚，转过头微微有些迟疑，问道：“听说风道友也是一名炼丹师，不知真假？”

　　杜风淡淡一笑，没有回答，而是反问道：“难道道友不清楚今天你带我来此是何事吗？”

　　这名年轻人一迟疑，随即道：“家师姓南。”

　　原来此人乃是南山的弟子，怪不得会被差遣去带杜风来此了，杜风笑道：“是真是假，不必多久道友便会知晓，令师这不是要考较我了吗？道友师从南山前辈，那想必在这炼丹术上也是有着一番不俗的造诣了？”

　　谈起自己的炼丹术，年轻人微有傲意，说道：“陆某不才，师从家师学习炼丹之术已经有近二十年，进入炼丹师的境界也不过几年罢了。”话听起来好像有些谦虚，其实从其语气神态当中，却透出一丝自豪。

　　学习炼丹十来年，便能进入炼丹师的水准，这个天赋也是算是比较高的了，否则他也不可被陆家挑选出来，向南山学习炼丹术了，南山也不会看上眼，尽心去教了。

　　杜风点点头，道：“道友过谦了，所谓名师出高徒，令师如此高超的炼丹术，再加上道友不俗的天赋，道友将来的成就必然不在令师之下。”

　　这年轻人虽然对于杜风有些不太友好，但听到杜风赞赏自己的师尊和自己二人，内心还是很高兴，因此脸上微有笑意，语气也变得有些友好，道：“不过和风道友相比，陆某却是相距太远了。我观风道友，年纪也不大，应该不会超过三十，不但自身修为达到中级战士境，炼丹术也是炼丹师的水准了，实在是令陆某汗颜不已。”

　　杜风淡淡微笑着，轻轻地摇头，道：“陆兄，我们还是进去吧，不要让令师久等了。”

　　“也好。”陆姓修炼者带着杜风跨进这个院子，朝着中间那三层高的塔状建筑走去。

　　这三层高的塔状建筑，装饰朴实无华，那青黑色的墙壁全部是用耐高温且具备隔热功效的岩石砌成。

　　进了一楼的大厅，里面端坐着三人，当中一人赫然便是昨日刚刚继任陆家族长一职的陆乃凤，左边一人则是那南山，右边一人则是一位六十岁左右样子的老者，身着墨绿色劲装，脸上红一块，青一块，像是普通人打架后的样子，让人一看就想笑，不过杜风却是笑不出来，他可以清楚地感觉到这老者的实力，也是高级战士的修为，而且比起陆乃凤似乎还要强上一丝，应该是已经达到高级战士巅峰境界了，只差一步便可迈入战将境了。这陆家果然是底蕴深厚。


第一百五十四章 炼丹开始

　　风缓缓行至三人身前三丈处，微一迟疑，行礼道：“见过陆族长、南山前辈。”想了想，他还称南山为前辈，以示尊重。

　　果然，那南山双眼一亮，微有喜色，陆乃凤则微微一笑，指着一旁的老者，道：“风小友，我为你介绍一下，这位是我堂三叔，乃是我陆家战士境当中第一人。”

　　杜风对着那老者行礼道：“见过陆前辈。”既然此人是陆乃凤的叔叔辈，那自己喊一声前辈也无所谓了。

　　陆乃凤的堂叔面无表情，只是轻轻地点点头，双眼却是紧紧地上下打量着杜风，像是要将杜风看个透彻。

　　南山是个火爆性子，双手一挥，道：“不要啰嗦了，直接进入主题，风小友，你是先战士丹还是灵元丹？”

　　杜风眉头一皱，道：“南前辈，先炼制什么丹药这都在其次。不过，在炼丹之前，有些话要先讲清才是。”

　　南山有些不耐烦，道：“你还有什么话，快点说就是了。”

　　杜风缓缓道：“第一，前辈所说的炼丹所需之药材全部由陆家提供，那炼成之后的丹药归谁？第二，若是万一我炼丹不成的话，又有何说法？”

　　南山眉头一皱，略一沉吟，道：“按照炼丹师的规矩，炼成的丹药自然是归你了，若是你没能炼制出这两种丹药的话，所有的灵药材你双倍赔偿，你看怎么样？够公平吧？”

　　杜风轻轻地点点头，笑着道：“这自是公平无比！”

　　“好，那跟我来吧。”南山起身便往后快步走去，陆乃凤侧过头与其堂叔无奈地相视一笑，亦跟着起身，缓步跟随南山。

　　杜风脸色归于平静，在陆乃凤二人身后不紧不慢地跟着。众人转过一条走廊，来到后边房间，这个房间长宽各约五丈，在中间有一个三尺高的四方形丹鼎，此鼎呈暗红色，鼎的周身铭刻着一些符文，整个鼎看上去充满沧桑之感，在鼎的下方燃烧着熊熊的火焰。

　　南山指着那丹鼎，自豪地道：“此地乃是老夫专用的炼丹之所，此鼎品阶亦极高，是老夫偶然所得，今天，老夫就借你一用，让你用它炼制战士丹和灵元丹吧，若是还炼制不出来，那就说明你是在虚言诳我了。”

　　杜风微微一笑，道：“前辈放心，若是风某炼制不出丹药，自然会赔偿浪费的药材的。下面就请前辈将材料给我吧。”

　　南山右手一挥，顿时，在身前出现上百种原料，有的是用盒子装着，有的则是用红色的不知名绳子捆绑着。同时，南山沉声道：“这些药材可以炼制战士丹和灵元丹各十粒，你看着办吧。”而后，袖袍一甩，这些药材便飞至杜风身前，悬浮不动。

　　杜风轻轻地抬起右手，对着众多药材一招，便将所有的药材收入储物袋中，而后微吸一口气，双眼微闭，将身体调整到最佳状态，数十个呼吸的时间过后，猛地一睁眼，右手一弹，一道红色的光芒激射而出，进入丹鼎中，乃是一株药材，杜风正式开始了炼丹。

　　南山、陆乃凤、陆乃凤的堂叔及南山的弟子，四人身形后退，在一旁细看杜风的炼丹过程。

　　作为资深的炼丹师，南山自然可以从杜风炼丹的过程当中就判断出其大致的水准，无需等到炼丹结束。而像南山的弟子，那名陆家的年轻人，则可以从杜风的炼丹过程中学到炼丹的手法、火候的掌握、比例的调配等技巧与经验，也可以说受益匪浅。至于陆乃凤及其堂叔二人，虽然不懂炼丹，但观看高手炼丹，也是一种感悟。

　　炼丹的第一个步骤自然是提炼药材，只有将药材中的杂质去除干净，只留精华，才能炼出高品质的丹药。

　　杜风将一株株药材不断地投入鼎中，控制着火焰的温度、灼烧的时间，将药材中的杂质烘烧成虚无。随着时间的流逝，杜风已经投入十数种药材，一团团或晶莹剔透、或色泽暗淡、或耀眼夺目的粘稠状的液体在丹鼎中自成一处。

　　经过近两个时辰的努力，炼制战士丹的各种药材终于全部提炼完毕。杜风微微松了口气，对于所提炼出的药材品质还是比较满意的，下一步就可以开始融合了。

　　融合，就是将各种不同药性的灵药材相互融合，使之相互渗透，完美结合，从而产生强大的药性。融合的过程非常关键，一不小心就可能前功尽弃，浪费所有的药材。若是运气不好的话，还可能出现炸炉的现象。

　　首先融合药性相同或相近的两三种原料，而后再融合药性排斥较小的药材，最后才是已经融合后的数种药材混合体之间的融合，此时，药性的排斥非常强，炼丹师的灵识控制要非常强大，同时还要非常的精确，否则有一丝的偏差，都可能导致融合失败。

　　炼丹师对灵识的要求比较高，对于药性的引导力和控制力要强，不会被药性反噬。而杜风不过是一介刚刚进阶的中级战士，灵识的强大比之南山这种进阶高级数十年的炼丹师可谓是差得远了，就算是其理论水平再高，但真正要操作起来，这灵识的功效可是作不得假的，所以南山等人都仔细地观察着杜风炼丹的每个过程。

　　数十团颜色各异、大小不一的粘稠状的液体提炼完毕后，杜风从每一团液体里分出十分之一进行融合，因为这是十份的量，若是同时融合，万一不成功的话，那就不好说了，分开来，进行十次炼丹，就会有十次的机会，原本他炼制战士丹和灵元丹的成丹率最高也就六成，不能保证每一次都能成功的炼制出丹药，所以如此分开来炼是最为保险的。

　　数十种的药材已经融合成三团较大的液体，此时已是到了最后的关头，这三团液体必须同时融合，才能产生几何倍数的药性。

　　杜风额头微微冒汗，精神高度集中，以其远超同阶的强大灵识引导着三团液体逐渐靠近，试着将它们融合在一起。


第一百五十五章 离开陆家

　　这三团液体在丹鼎中微微冒着气泡，在杜风灵识的引导下，相互靠拢，相互接触，但是甫一接触，便自动弹开，有如有着自我意识一般。不过，这在杜风的意料之中，毕竟他也不是第一次炼制这战士丹了，已经有过经验。

　　再度调整了一下身体状态和精神，鼓起十二分的注意力，投入到三团液体的融合当中。再接触，再分开，然后再一次接触，这一次，终于不再立马分开了。三团液体缓缓地相互渗透着，虽然还是有着强大的排斥之力，但却已经在杜风的可控范围之内了。

　　杜风微微松了口气，继续小心谨慎地融合着。在没有完全融合完毕之前，任何情况都有可能产生。融合的过程是缓慢而又艰难的，但毕竟已经离成功不远了。

　　当南山等人见到杜风居然真的能够引导着那三团药材精华凝聚的液体相互融合，不禁都震惊了，这年轻人果然不是一般的炼丹师，果然具备炼制战士丹和灵元丹的功底，其灵识的强大程度可见一斑。

　　陆乃凤内心的决定更加坚定了，他转过头与其堂叔会心的微一点头，继续关注杜风的炼丹过程。而南山的弟子，那陆家的年轻人脸上则是既有羡慕又有嫉妒。

　　大约半个时辰后，三团液体终于完全融合，成为一团更大的液体。杜风心头一定，这融合成功，炼丹便等于成功了八分，剩下的两分则是最后一个步骤，淬丹。

　　所谓淬丹，便是将已经完全融合数十种药材的液体状丹药凝炼成丹，并进一步淬炼，将雏丹内的杂质进一步炼化，使得药性更加精纯。这一步若是做得不够完美，不会影响大局，但会影响丹药的品质与功效。

　　淬丹的时间无需太长，一般小半个时辰便可第一份成功，还有九份材料需要融合，杜风开始下一颗战士的炼制，不过，第二份可就没那么幸运了，融合过程中因为细微的失误导致融合失败。如此，四个时辰后，十份药材融合成功七份。

　　经过时间不长的淬炼，最终五颗浑圆的丹药在丹鼎内浮现，终于丹成。从杜风开始炼丹到五颗战士丹炼成，总共用了将近十个时辰的时间，时间比较长，不过总算成功炼制出了。

　　这五颗丹药在丹鼎上方悬浮着，滴溜溜地转着，散发着醉人的光芒，令人心旷神怡。

　　杜风袖袍一挥，将五颗灵丹收入早已预备好的玉瓶里，而后转过身来，缓缓地行至南山前，将瓶子甩给南山，道：“在下幸不辱使命！”

　　而此时，南山却是早已惊骇莫名，陆乃凤及其堂叔二人则是惊喜皆有，而南山的那个陆家弟子也是震惊不已。

　　南山没料到杜风居然真的能够炼制出战士丹，而且成功率达到五成，比起自己，也不过是稍弱一丝而已。他接过杜风扔过来的瓶子，打开，倒出其中一颗，置于掌上，仔细查验着。

　　不久，南山脸现喜色，轻轻地点头，而后哈哈大笑，“好！好！好！”连续三声好之后，停了下来，望着杜风道：“这战士丹成色均匀，药性融合完美，品质属于上乘。小子不错，果然不是在骗人。年纪轻轻，便能有如此高明的炼丹术，就算是在那青丹门内，如此优秀的后辈弟子也是不多。不错，不错，孺子可教！前途无量！”

　　南山非常兴奋，不停地赞扬着杜风。杜风反而都有些不好意思了，微笑着谦逊道：“前辈过奖了，我只不过是运气好一点而已。”

　　将手中的瓶子还给杜风，南山满脸笑容，问道：“对了，你的师父是谁，居然能教出如此出色的弟子，我要和他好好切磋切磋。”

　　杜风一顿，摇了摇头，道：“我炼丹乃是自学，并无师父教授。”

　　此话一出，南山等人更是惊讶得说不出话，南山道：“这，这，你没有师父，自学炼丹？这怎么可能？”见杜风又确定地点点头，望向一旁的陆乃凤及老者，张口无语。

　　陆乃凤摇了摇头，轻叹了口气，道：“简直是天才，自学炼丹，如此年纪便达到资深炼丹师的水准了，炼丹天赋无与伦比。风小友实在是令陆乃敬佩不已！”

　　杜风道：“炼制战士丹，风某已是心力交瘁，异常疲惫，不知可否先行回房休息？另外，前辈，这灵元丹，我想就不必要再炼制了吧。”

　　南山微一沉吟，道：“也好，你的炼丹水平已经很清楚了，灵元丹就不用炼制了，不过老夫言出必行，那些材料还是要给你的。”说着，袖袍一抖，又是数十种药材凭空出现，而后南山轻轻一甩，便将这些药材推至杜风身前。

　　杜风微微恭身行礼道：“多谢前辈，小子就不客气了。”说完袖袍一挥，便将所有的药材收入储物袋中。

　　陆乃凤道：“不知风小友接下来可有什么安排？”

　　杜风道：“在下暂时并无特殊的安排，主要是在风城里潜心修炼。”

　　陆乃凤微微一笑，道：“哦，那风小友可曾想过要加入我陆家，在陆家，有丰富的资源可风小友研究炼丹之术，且有南道友这等高人互为探讨，对于炼丹术的提升想必更加有效。”

　　杜风摇摇头，回绝道：“我一个人自由惯了，不喜欢受到太多的约束，陆族长的好意心领了。”

　　陆乃凤及其边上的堂叔均是脸露失望之色，对于如此出色的炼丹师，陆家是一定要想方设法留住，至少要成为陆家的好友。见杜风一口回绝，陆乃凤道：“没关系，此事不急，风小友可以慢慢思考，什么时候想到我陆家来，我陆家必定虚位以待，随时欢迎风小友的到来。”

　　杜风对陆乃凤的邀请表示感谢，内心里却是暗暗冷笑，若是陆乃凤知道陆家的陆昊乃是死在自己的手上，不知是否还会对他如此客气。

　　南山道：“既然风小友累了，就先回去休息吧。”

　　杜风道：“此间事已了，风某想今日便离开陆家，在这里先向陆族长、陆前辈和南前辈告个别。”此时已是第二天的凌晨时分，所以杜风说今日便走。

　　“今天就走啊？”陆乃凤微微一惊，略一沉吟，微笑着说道：“那好，风小友回去稍做休息，等天亮以后再走不迟。”


第一百五十六章 风城双邪

　　杜风离开陆家，往城西自己的住处缓步行去。刚离开陆家不足十里，杜风便发现有人跟踪自己，心中一惊，顿时全力散开灵识，发现有两人远远地跟在自己后面。

　　刚开始杜风以为是陆家的人，但仔细探查下，发现这两人不是，居然是在宴会上同桌的那两名散修。杜风脸色一沉，冷冷一笑，既然这两个家伙主动找上门来，那就好好地惩戒一番。

　　于是，杜风改变方向，朝南一拐，快速朝着风城外面奔去。在这风城内动手不方便，且容易引起别人的注意，还是到城外好些。

　　两名远远跟在杜风后面的人，见到杜风居然往城外跑去，心中更加高兴，也加快脚步紧紧地跟着杜风。

　　很快，三人便出了风城，一出风城，杜风便御剑而起，朝着南方急射而去，一副急急忙忙逃命的样子，如此一来，后面的两人更是哈哈大笑，同时加快速度，逐渐拉近与杜风的距离。

　　又飞行了近百里，一黄一绿两道身影在杜风身后百丈远处出现，杜风终于不再飞行，降落于地面，脸色平静地望着紧紧跟随的两人。

　　黄绿二人也随着落在地面，距离杜风不到三十丈。一停下来，那身着黄色长衫的“文”姓中年人哈哈大笑，道：“小子，你怎么不跑了？继续跑啊！”那着绿色长衫的“绿”姓中年人则阴沉着脸，不言不语，只是紧紧地盯着杜风。

　　杜风冷冷一笑，道：“此地就足够了，无需更远了。说吧，你们二人跟踪我是何意？”杜风明知故问。

　　果然，那姓文的脸色一沉，怒道：“小子你故意装糊涂，在陆家的宴会上，居然敢跟老子顶嘴，让老子在众人面前出丑，老子说过，出了陆家要你好看。”接着揶揄道：“原以为你真的会躲在陆家数年之久的，没想到不过两天你就出来了，既然出来了，那老子就言出必行，要你好看。记住，老子叫文图！”

　　杜风缓缓地摇摇头，淡淡道：“我不关心你叫什么，既然如此，那就让我看看你到底凭什么要我好看。”

　　文图怒哼一声，道：“不知天高地厚的小子，今天就让你知道，在这风城里，除了那些家族势力外，我们风城双邪也不是吃素的。”此二人外号风城双邪，在散修当中也是颇有名声，素喜杀人夺宝，只不过一般人找不到证据，所以未能奈何。

　　那一身绿袍一副道人打扮模样的中年人阴沉沉地说道：“文兄，这小子如此镇静，小心必然有诈，还是谨慎一些的好。”

　　文图不以为然地一声嗤笑，道：“刚才这一路上，我已经探查过了，并无任何其他人存在，这小子再有诈，还能翻天不成？绿兄太过小心了。”

　　杜风闻言，心中一凛，这文图看样子性格火爆，但其实却是相当细心的，一路上居然不停地探查着周围的情况。其火爆、粗心的外表也许是装出来让人看的，令对手误判，轻视于他，最终反而死于他的手上，若是如此的话，那此人的心机未免太深了，这不能不小心。

　　绿袍道人双眉微皱，道：“文兄有把握自然最好。我也是提醒你而已，可别阴沟里翻船了！”

　　文图阴森森地笑道：“待会就请绿兄好好地观赏一番，看文某是如何将这阴沟给填平了。”接着对杜风道：“小子，你还有何遗言要说？”

　　杜风轻轻地摇了摇头，叹了口气，道：“为什么这世上总是有这么多自以为是的家伙呢？”

　　文图脸色一沉，一声怒哼，道：“多说无益，就让我看看你小子凭什么如此骄傲。”说着，手一抖，一把巨大的锤子出现在手中。这锤子浑身紫金色，其上铭刻着一些银色的图案，金银两色相映成辉，煞是好看。

　　不过，杜风可不会因为顾着观赏这锤子的好看而忘了此行的目的，他可是准备下杀手的。这锤子看起来沉重无比，能够使用这种法器的必然是臂力过人，天生身体强横之人，绝对不可以与之硬拼，否则吃亏的只能是自己。

　　杜风右手一拍，一把中级法器的长剑握于手中，而在身上，早已内穿一件高级法器的护甲，他不敢将那灵器级别的蓝玉罡甲穿着，怕万一被发现，不过，就算是高级法器的防御宝甲，也足可抵御高级战士的全力一击了。

　　因为有着这样的护身宝甲在身，所以对于这区区中级战士，杜风根本不担心，自己可以说已经立于不败之地，只需瞅准机会，痛下杀手即可。冷冷地望着文图，杜风道：“来吧，让我好好看看你的本事，可别令我失望！”

　　文图大怒，双脚一蹬，双手一挥大锤，顿时卷起一道狂风，大锤挟着雷鸣般的风声，瞬间冲至杜风身前，向着杜风迎头砸下。锤未到，其卷起的空气已经直刺皮肤，令人生疼。

　　杜风这两年虽然不停地服食紫苏丹，身体的强度有所增加，与同阶相比，略占优势，但遇上文图这种天生膂力超人、身体强横的家伙，却又是无法相比，他也绝不会自讨没趣，想与对方在身体上比较一番。

　　杜风身体一晃，急速后退，同时，右手长剑一抛，双手十指迅速变幻，掐着奇异的剑诀，天地剑诀第一式天罗地网立即施展出来，顿时体内充沛的灵力沿着既定的路线急速运转，右手并指成剑，对着灵剑一指，那原本滴溜溜地转着的长剑立即快速地朝着文图飞去，随着杜风手势的不断变化，六阳剑在到达文图的身前便在空中一化二，二化四，便化作数十把灵剑，将文图罩于剑网之中。

　　身处剑网之中的文图突然发觉四周的空间也好像变得厚重无比，移动速度竟然变得缓慢起来，自己挥舞巨锤的动作好像也变慢了许多，同时四面全是散发着冰冷寒意的灵剑，顿时心下大惊。

　　不过，这文图毕竟是中级战士，干的就是杀人夺宝的生意，战斗经验异常丰富，一惊之下，立即运功护住全身，手中的巨锤则方向一变，由向下砸改为向右抡，意欲破开这剑网。


第一百五十七章 力战文图

　　杜风使用的毕竟是中级法器，面对的又是文图这种实力强悍、经验丰富的高手，所以这天罗地网的作用便不是很明显，转眼间文图便破开剑网，重新冲向杜风，手中的巨锤直挺挺地插向杜风。

　　杜风暗道一声可惜，不能多困住文图片刻，否则，自己的下一杀招便可使出，至少也能重伤文图。不过也可以了，实在不行待会取出高级法器，再来一次天罗地网，必定有效。

　　文图的攻击虎虎生风，每一招都引得风声呼啸，刺人耳膜。且其攻势连绵不绝，有若大海之上的波浪，一浪高过一浪。

　　杜风未也硬接，只好不断地游走着，伺机攻击，等待着文图力竭之时。奈何，时间过去了一个时辰后，这文图依然精神十足，丝毫未见疲惫之态，令得杜风大为奇怪。

　　杜风长剑每一次的舞动都显得异常的美丽，白色的剑芒在空中不停地闪现，时而万千光芒射向四野，时而化丝为束耀眼逼人，时而如浪拍绝壁激起万道剑光，时而如石入水中，激起无数波纹。

　　那文图金色的锤子带着银色的图案，挥扫间金银两色光芒交替出现，巨锤上下翻飞，左右横扫，时而刚猛无比，带起刺耳的破空声，时而却又举重若轻，悄无声息，但无论是砸、抡、扫，还是压、锤、劈，每一次的攻击都是致命的，一被击中，则将肉身成饼，道消身陨。

　　二人的战斗精彩绝伦，身影相互追逐，忽快忽慢，忽远忽近，忽高忽低，打得不亦乐乎。看样子杜风似乎是处于被动地位，守得多攻得少，形势有些不太妙，但杜风的神情却并不是很紧张的样子。

　　因为，他的杀手锏还未使出来，天地剑诀第二式天昏地暗到目前为止还没用，他不想太早用，以免边上的绿袍道人心有戒备。所以才与这文图缠斗如此之久，每当略有不济时，那天罗地网便使出，用以缓解危急形势。

　　而偶尔有文图的攻击击中杜风，也因其身上的中品护甲，削弱了大部分的攻击，剩下的威力根本不足以对杜风造成伤害，如此一来，无论是场上的文图，还是一旁观战的绿袍道人，都以为杜风也就这么点本事，靠着坚强的防御和这么一式剑招，渐渐有些松懈和不耐烦了。

　　杜风却是已经准备结束这场战斗了，他的高级法器，以及更强的剑招都未曾使出，陪着这文图战了这半天，已经足够了。

　　文图募地后退，寒声道：“小子，看不出你倒是有点实力，不过恐怕也仅限于此了吧，接下来，便让你见识一下我的终极杀招，你也可以瞑目了。”

　　杜风亦是停下身影，嘿嘿一笑，道：“正好，我也已经打够了，是该结束了。”

　　文图狞笑道：“死到临头还在嘴硬，小子，接招吧。”说着，手上巨锤一抛，倒立于身前，不停地转着，双手迅速地变幻着手势，运转功法，口中则低声地吟唱着奇异的咒语。

　　随着其咒语的响起，那金色巨锤的表面散发出更加耀眼的金色光芒，同时，巨锤上那些银色的图案有如活过来一般，从巨锤上升起银色的光芒，那光芒所组成的图案正是巨锤上的奇异图案。

　　这些图案升起后，在空中迅速拼接，形成一个法阵，此法阵银光流转，一股强大的吸力从法阵上传出，随着这吸力的传出，文图周围的砂石、树木、土块等全部都被吸去，将那金色的巨锤包裹起来，很快便形成一把长达十丈，厚达三丈的土黄色巨锤，文图双手握住这砂石包裹的巨锤，猛地一抡，向着杜风横扫而来。

　　土黄色的巨锤尚未砸到，其高速运动所带来的破空风声已经呼啸而至，直刺皮肤，这风力如此之巨，杜风竟有些抵挡不住。杜风不禁暗暗心惊，现在巨锤威力似乎是之前的数倍之巨，果然不可小瞧。

　　在文图运转功法施展终极杀招时，杜风也没敢闲着，他早已偷偷地将手中的长剑收入储物袋中，换成那把高级法器乌木剑。既然这巨锤是用土石包裹，其必然带有土属性，那就用这把木属性的高级法器对付它，想来可以起到一定的克制作用。

　　手中的乌木剑一掷，灵剑在其身体上空不停地高速旋转着，而一股灰蒙蒙的雾气也随着灵剑的旋转狂涌而出，这灰蒙蒙的雾气以杜风为中心，迅速扩散，瞬间便将杜风笼罩于中，同时，一阵阵低沉地风雷之声响起。此时，正好文图的巨锤攻至杜风身前。

　　乌木剑一出，文图便感觉到了一股强大的气息，他心下一惊，口中惊呼：“高级法器，你怎么会有高级法器，这怎么可能！”

　　大惊之下，第一个念头便是逃跑，拥有高级法器的同阶修炼者，有着较大的优势击败对手，甚至斩杀。然而，这个念头一下子便抛开，另一个念头出现，那就是和那个绿道人合作，杀了眼前这个年轻人，夺了高级法器。

　　而这第二个念头一经产生，便挥之不去。

　　文图的巨锤刚猛无比，攻势气势高昂，然而一没入杜风周围的雾气后，顿时消失不见，犹如石沉大海，连丝波浪都未曾溅起，又如一人猛力一击，却打在虚空，未有受力之物。

　　文图一怔，暗自惊讶，然而，此时那灰蒙蒙的雾气已经将他裹进其中，顿时周身环境一变，四周不再是风城的郊外，也没有绿袍道人在旁。转而变成一片昏暗，天地都是灰蒙蒙的，眼睛看不清楚，连灵识都受到影响，竟无法突破这片雾气之外。

　　文图收下吃了一惊，不知杜风使出了什么招式或法宝，竟有如此效果。但他毕竟身经百战，乃是经验丰富的老手。身体一晃，立于巨锤之上，警惕地观察着四周，同时缓缓地驾驭着巨锤向着后方退却，在这环境中自己处于不妙地位，首要任务当然是离开这个奇怪的环境再说。

　　巨锤缓缓地向着后方飞行，然而，飞行了数里远之后，周围依然是这样的灰蒙蒙雾气。文图双眉一挑，看来这是个幻境了，真实的情况怎么可能如此，他停下巨锤，思索着如何破解这个幻境。


第一百五十八章 灭杀双邪

　　杜风却不会给他时间让他认真思考怎么破解这天昏地暗的招式。刚才杜风一直在暗中观察着这文图，见此人小心谨慎，不露丝毫破绽，不由得有些佩服，果然有点实力。

　　总这样耗下去也不是办法，自己这么多法宝，随便拿出来一件就可以将这文图杀死无数遍。而且既然已经被文图叫破高级法器，边上还有一个绿道人，此刻只能下杀手了。

　　见到文图停了下来，杜风便再度取出一件高级法器，金刚木剑。

　　这金刚木剑一出，在这一刹那间文图和绿袍道人已经不知应该如何思考了。刚才一把高级法器就已经让他们无比震惊与贪婪了，这第二把一出现，更是激起他们心底的贪婪欲望。

　　绿道人此刻无需文图出声，便直接祭出自己的中级法器，朝着杜风扑来。

　　杜风的金刚木剑嗡的一声轻鸣，急速震动，而后便飞快的一闪，朝着被困在剑阵中的文图而去。

　　文图清晰感受到一股莫名的压力，一股强大的剑气充斥着整个天地之间，令人挡无可挡，逃无可逃，遁无可遁，他几乎快要崩溃了。这是什么法宝？什么神通？

　　没想到这个不起眼的小家伙居然如此棘手，这次看走眼了，搞不好今天要将这小命丢在这儿了，可是不甘心啊，自己修炼一百多年，哪次不是只有自己追着别人跑，将别人斩杀于锤下的，哪有被人如此欺负的，不甘心啊！

　　在这片刻间，文图想了许多，他几乎失去了对抗的勇气。不过，平时养成的杀伐决断之气，勇于拼命的戾气，令其大吼一声，道：“我跟你拼了！”随即身体一个倒转，将脚下的巨锤擎于手中，冲天而起，竟是欲破开这天昏地暗的牢笼。

　　金刚木剑化作一道光芒，一闪而入，文图甚至尚未来得及作出反应，那光芒便已经从其胸膛一没而过。

　　文图一怔，低头看了下胸口，眼上满是难以置信，身躯向后一倒，便再无声息。

　　杜风冷冷一笑，召回乌木剑，轻轻一挥，一圈圈耀眼的黑色光芒洒向大地，似欲将这天地都遮住。

　　太可怕了！高级法器威力之强连杜风都震惊无比，这是自己第一次使用高级法器，没想到居然一下子就将这中级战士文图给灭杀了。难怪众多修炼者会为了一件高品阶的法器大打出手。

　　自己身上有如此之多的高级法器，还有灵器，若是让人知道了的话，那后果想都不敢想，这个天地间将无容身之所。杜风再一次感觉到了自己的富有，同时也真正感觉到了自己的强大，对以后的修炼之路也更加有信心了。对于将来救出父母，光明正大地生活在阳光下更加坚定了，他仿佛看到了父母家人脸上露出的笑容。

　　文图的杀招，那巨大的土黄色的锤子还未展示出其威力，那一试就灵，从来未曾失手的绝招，居然尚未使出便被杜风斩杀于此，不能不说文图实在是倒霉，让他碰上了杜风。在他的印象里，只要他的绝招一出，对手纵然不死也得重伤，从无例外，然而今天，他遇上了杜风，遇到了他生命中的煞星，不但未能将对手击毙当场，反而自己被人家直接抹杀。

　　杜风当斩杀了文图，停止继续施展天昏地暗。他和文图的身影出现在绿袍道人的视线里。

　　绿袍道人身影尚未近杜风，忽见杜风一人出现，而文图却躺在地上，情知不妙，心下一沉，喝道：“我文兄弟如何了？”

　　杜风早已将金刚木剑收回，此时手持乌木剑，缓缓向前三步，淡淡道：“别急，你马上就能赶上他了。”

　　绿道人原本以为文图最多也不过是受伤而已，此时听得杜风口气，竟是将文图杀了。“什么？你的意思是你将文图杀了？这怎么可能？”绿道人惊骇莫名。

　　杜风嘴角一翘，嘲讽道：“你们俩不是也想杀了我，抢了我的法器吗？怎么，难道就许你们可以杀我，我却不能杀了你们吗？”

　　绿袍道人禁不住大为震惊，脑子里一片空白，脸色铁青，再往杜风手上看去，见到乌木剑，意识到此剑的不凡，心中不由得升起一股贪念，不过，这念头刚一出现，便想起同伴文图的下场，不由得强行压下将此剑据为己有的念头。

　　取而代之的是另一个念头，那就是逃，有多远逃多远，这是哪里冒出来的小煞星啊，手上居然拥有两把高级法器，这哪还是一介散修啊，绝对是大门派的弟子，可是就算是武灵郡第一大宗派浩然宗也没有这样的手笔，能够拿出两把高级法器给一个中级战士的弟子啊。

　　此人到底是什么来历？难不成不是本郡的？一念至此，绿袍道人不由得问道：“你不是一个散修，也不是本郡宗派的弟子，到底是哪个门派的弟子？手上怎么会拥有高级法器这等宝物？”

　　杜风“哦”了一声，淡淡一笑，道：“你也猜出来我不是这武灵郡五大宗派或各大家族的人啊？不错嘛，看在你快要死了的份上，实话告诉你，我出自一个小门扔，在这武灵郡内无亲无故，这下你可以瞑目了吧？”

　　绿袍道人闻言不由得摇头，大声道：“不可能！”是的，难怪他不相信，哪有一个小门派的弟子能够拥有高级法器这等宝物呢，而且还是两把，打死他也不相信。

　　杜风忽地冷冷一哼，道：“管你信不信，准备好了吗？”

　　绿袍道人牙一咬，猛地向后转身，一步跃起，以最大的速度远遁而去。居然不战而逃。也是，既然对方持有高级法器，文图已经被此人无声无息地斩杀于剑下，自己的实力并不比文图强上多少，一样不敌，那干脆逃吧，看有没有希望逃得性命。只要逃得性命，将此人身上拥有高级法器的事说出去，就会有无数人来找他麻烦。

　　杜风在绿袍道人身体刚动的瞬间，乌木剑便轻轻一挥，一道乌黑的剑气像波纹一样无声无息地荡漾开来，向着四面八方铺天盖地的席卷而去，其速度比之绿袍道人逃跑还快，顷刻间那波纹便追上急驰的绿袍道人，从其身体中间一切而过。


第一百五十九章 定居灵阳

　　绿袍道人只来得及发出一声惨叫，身体断得两截，掉落于地上。

　　杜风将乌木剑收好，将二人身上所有的东西收刮一空，冷冷地看了看四周，为了引起不必要的麻烦，他向着东面急速飞行，直至飞出上百里后方才转身朝着风城而去。

　　位于南灵郡凤阳城与丹阳城的中间地域的和平镇内，三名身着蓝色长衫的修炼者脸色阴沉地走在小镇的街道上，这三人其中一人乃是年约四十的初级战士，其余二人则是年轻的炼气期，他们径直来到“修炼者之家”这个客栈，在这里向店主说明要长住下来。

　　而在以后的数年时间里，他们便开始打听起一个来自武灵郡的叫陆昊的修炼者，只要能够提供有价值的情报的，都会得到一点报酬。

　　南灵郡西北部灵阳城，是南灵郡内第二大门派天青门的总部所在。天青门虽然号称是南灵郡内仅次于清源宗的第二大门派，但门内修为最高的第一长老也不过是高级战士的实力而已，门内战士境高手只有十多人，弟子总数也不过区区两百余人，根本无法与清源宗相提并论。

　　数十年前，如今的天青门门主周青还不是门主，当时他游历于南灵郡及其附近各郡，有次与清源宗的某位弟子因故有些过节，二人大打出手，结果周青不敌，被打得重伤，将此事引以为毕生之耻。

　　回到天青门后，一心养伤，并潜心修炼，终于突破至高级战士并当上天青门的门主，由于此事，他素来与天青门不和，从来没有清源宗的弟子敢在灵阳城出现，只要有清源宗的弟子出现，必然会被天青门痛打。

　　清源宗也默认了此事，在南灵郡内各大城市里，除了灵阳城没有清源宗的据点外，其余哪个大城市都有。

　　几年前，灵阳城新搬来了一户人家。这家人行色匆匆、风尘仆仆，到了灵阳城后，就在城西的僻静角落里买了一幢房子，居住了下来。

　　这家人平时也不大与邻居交往，一家人都不爱说话，脸上都是充满着忧愁，邻居们只知道这家人姓杜，因与人家有纠纷，为躲避麻烦，所以才千里迢迢来到这灵阳城。

　　由于此地域属于较为贫困地区，平时少有人到此，住的都是些社会底层民众，所以大家对于这新来的杜姓人家也表示了欢迎和同情，同时也以为人家之所以不太喜欢与人交往，是由于新来之故，表示了理解。

　　这杜姓人家老少共四口人，老一少还有两小的，一家人平时深居简出，邻居们也不太清楚这家人都在干什么，时间一长也就习惯了。

　　这杜姓人家自然便是杜风的父亲、堂兄、侄子女四五人了。当初杜风将铁老四引开后，他们拼了命地向着灵阳城赶路，接连赶了数千里的路程，终于安全到达灵阳城内。

　　在后面的路程中，他们也不知道杜风到底怎么样了，反正也没有铁家的追兵了，到了灵阳城后，他们开始了等待的日子，等待着杜风的平安归来，然而，日子一天天过去，一月月过去，一年年过去，始终没有等到杜风的身影。

　　杜洪却是突然发现，自己身上还有着一个储物袋，心中奇怪，打开一看，却见里面有着一百多瓶气元丹，还有数瓶自己不认得的丹药，这下大为震惊。

　　杜洪将杜德叫来，将储物袋内的物品让他看看，杜德也是大为惊讶，这些丹药不知道堂弟什么时候放到杜洪身上的。

　　随着时间的流逝，杜洪、杜德由期盼慢慢地变为失望，他们知道，短时间内杜风是不会出现在他们的面前了。

　　虽然对于杜风的状况不清楚，但在他们的心底，他们还是宁愿相信，他们的好儿子好弟弟一定不会就这么离开他们的，将来某一天，他一定会再一次地出现在他们的面前，亲切地喊一声“爹”、“大哥”的，一定会带着微笑，神态飘逸，大大方方地出现。他们坚信！

　　而在他们的好儿子好弟弟回来时，他们要让他看到的是众人更加昂扬的精神和更加精进的修为，绝不能从此颓废下去，他们要好好修炼，增强实力，不能在危急时刻成为他的负担。

　　杜德本是天青门的弟子，需要经常在门中修炼，便将杜霖、杜霜交由叔父杜洪照顾。

　　他们将心中的牵挂和期盼悄悄地深藏起来，打起精神，从此全身心地投入到修炼当中，有着杜风留给他们的一百多瓶气元丹，只要他们能够潜心修炼，将这些气元丹全部给一人服食，再加上杜风留下的其他丹药，足够去兑换气元丹，那么杜德修炼到炼气九层还是很有希望的。到了炼气九层，再去换枚战士丹，成功进阶战士境的把握也是很大的。

　　杜洪决定将所有的气元丹由侄儿杜德服用，用他自己的话说，自己的年纪较大，修炼的前景不好，此生基本停留在炼气七层了。而杜德不一样，完全有可能修炼到战士境。

　　杜德无奈，只好遵从叔父的决定，定期服食气元丹，加快修炼的进度。而两个小家伙，杜霖和杜霜，却是从小就显示出不俗的修炼天赋，杜洪二人很是高兴，打小就开始培养两个小家伙，让他们接触修炼。

　　杜洪杜德二人均是炼气七层的境界，此番经历巨大的刺激，深感自身实力的弱小，在危急时刻，既无法保护自身，也无法守护家人，对于力量的渴望，对于强大的渴望，让二人深觉修炼之重要。

　　杜德沉下心来，用心修炼，加上这灵阳城内灵气浓厚较之天阳城稍强，如此一来倒也比以往的修炼略有进步。再加上充足的气元丹供应，修炼进展更是明显。

　　日子就这样缓缓流逝，两年后，杜德顺利进入炼气八层。

　　而那些气元丹数量之多，甚至连杜霖杜霜两个小家伙也服用了一些。由此两个小家伙此时也进入了炼气二层的境界，令得杜洪二人大为欣喜。


第一百六十章 名扬风城

　　杜风并不知道他的家人如今怎么样了，在干什么，对于家人的思念他从未停止过，但只有将这思念深深地埋藏在心底，因为，在他的面前，有着铁家这个庞然大物横挡着，令他无法迈上回家的路途。

　　只有当他的实力达到一定的程度，能够将这横亘于前的挡路石移开时，他才能光明正大的回归家乡，与亲人团聚。这也是他不断修炼的动力。

　　随着上次在陆家成功炼制出战士丹之后，炼丹师风独的名字再一次在风城众多修炼者和家族中传开，风独自然是杜风使用的假名字，他将杜风二字倒过来使用。

　　许多修炼者都知道了风城有这么一位年轻的炼丹师，其炼丹水平与南山炼丹师不相上下，同时也了解到这年轻的炼丹师与陆家的关系好像还颇为密切。于是，众多慕名而来请求杜风炼丹的修炼者多了起来，包括一些势力如风城城主府、图家、柳家等这些大的势力。

　　杜风也接受一些炼丹任务，毕竟还要在这风城待着，不好得罪这些大势力，但出手的次数不多，不过越是如此，风城的修炼者们越是知道这风独炼丹师在炼丹上果然有着非凡的实力。

　　风独这个名字逐渐传遍整个风城及其附近的小城市，就连靠近风城的武京城及雨城都略有所闻。就连武灵郡内五大宗派之一、以炼丹著称于世的青丹门，也都听闻有这么一位年轻的优秀的炼丹师。

　　青丹门内许多人都不相信，最后派了一位长老，带着几个弟子奔波数千里，来到风城拜访杜风，等了数日，碰上杜风为人炼丹，结果一番谈话及当场观看炼丹的情形后，不由得敬佩不已，感叹名不虚传。

　　如此一来，更是极大的宣扬了风独这个名字在武灵郡的知名度。在这几年间，陆家也陆续派人过来，邀请杜风加盟陆家，但都被杜风婉言谢绝，以生性不喜约束好自由的借口推脱掉。

　　陆家也没办法，如今杜风名声在外，也不好有什么动作，好在杜风也没答应其他家族或势力的邀请，加上前期宣扬的杜风与陆家关系密切，众多家族和势力也以为真的如此。

　　在这几年间，杜风从未停止过服食紫苏丹，身体的强度缓慢而又持续地增加着，令得杜风颇为满意。不时到天风阁找徐阁主购买些药材，回来自己炼制。

　　同时也贩卖自己炼制的丹药。以杜风如今的名声，炼制出来的丹药非常抢手，天风阁徐阁主早就与杜风有约，所有杜风炼制的丹药都委托天风阁代为销售，天风阁凭此项每年就进帐不少。

　　作为回报，杜风所需要的灵药材或丹药，天风阁优先提供给他，杜风从天风阁购买的所有的药材八五折优惠。

　　这两三年来，杜风潜心修炼天元圣典，修为进步速度可谓相当之快，这也令他对天元对典增加了不少信心，也许将来说不定真的有一天自己可以达到尊者之境。

　　尊者啊，那是什么样的存在！想想都令人激动。

　　杜风从修炼中缓缓起身，杜风将灵识散开，进入中级战士后，灵识更加强大了，不过为了避免引起不必要的麻烦，杜风没有全部散开，只是查探了一番自己住处的信息。

　　当初自己种植的灵药材，经过这数年的生长，长势都相当的旺盛。这个府第外面自己布置的数重防御法阵全都完好无损，不过好像有许多的留言。

　　右手轻轻一招，顿时，数道黄色的光芒从外面飞进房间，到达杜风手中。双手一搓，顿时数道信息进入杜风的灵识内。

　　第一道信息是天风阁徐阁主发来的，主要是跟杜风讲上次所要的灵药材已经到齐了，随时可去领取。

　　第二道信息则是陆家族长陆乃凤发来的，邀请杜风若是有空的话，前往陆家一坐，指导一下南山的弟子，那名陆家年轻人的炼丹之术。

　　第三道信息是风城图家发来的，邀请杜风可以的话，是否能为他们炼制几炉高级丹药，报酬从优。

　　第四道信息则是角城许家的，许子木在信息中言明许家最近可能会有些困难，颇有些忧心忡忡，但具体什么难处却是没说，只是说角城目前形势有些不太妙，询问杜风是否有空，能否回趟角城，帮助一下许家。

　　这四道信息最近的也是十天前的。天风阁的事，可以立马就去，陆家与图家的邀请则可去可不去，他们就算不满也不会有什么表示的。至于这角城许家的事嘛，既然许家有难，当初也答应过要帮他人间，想来跑一趟是免不了的了。

　　不过，在这之前，要先了解一下具体的情况，正好到天风阁去询问一番。打定主意，杜风便立即起身，将布置的各种防御法阵收好，出了房间，前往天风阁而去。

　　很快便来到天风阁，徐阁主亲自接待杜风。“风兄弟今天来，可是过来领取预定的那些灵药材的？”

　　“没错。”杜风点点头，道：“另外，还有一批药材要预定，请徐阁主帮我搜集一下，什么时候搜集齐全了，我再来取。”说着，从怀里拿出一块玉简，递给徐阁主。

　　徐阁主接过玉简，灵识一扫，片刻后微一皱眉道：“风兄弟这次要的东西品阶都比较高，且数量较大，有部分还是属于稀有之物，平常很难见到，所以恐怕难以凑齐啊！”

　　杜风轻轻地摇了摇头，道：“时间长点没关系，反正我一时半会也不急，能够凑齐最好，实在凑不齐就算了，我另想办法。”

　　徐阁主点点头，收好玉简，同时吩咐伙计去将杜风预定的药材取来。趁着这个时间，杜风道：“徐阁主，我有一事想向你打听一下，不知方便与否？”

　　徐阁主笑了笑，道：“风兄弟请讲。”

　　杜风微一沉吟，道：“我最近一段时间一直在研究炼丹之术及忙于自身的修炼，对于外界的形势不是很清楚，因此想问一问最近可有什么大事发生？”


第一百六十一章 驰援许家

　　徐阁主闻言略一思索，道：“要说大事的话，最近一段时间风城也没什么大事发生啊！”

　　杜风眉头微皱，道：“没什么大事？这风城内没有，那附近地区呢？或者影响较大的事情？”

　　徐阁主再度思索了一番，道：“风城附近的话，数月前倒是发生了一件不大不小的事，听说那角城内几大家族闹矛盾，自相残杀，已经有不少人死于其中。”

　　杜风心中一震，角城形势果然不妙，难怪许子木会在信息中透出不安，原来是角城内乱，以许家的实力，若是要与王家林家对抗，根本是不可能的，想要在这场内乱中保全自己，唯有依靠某一家族，但却也是成为人家的马前卒，且事后必将长久受制于人。

　　而这样的情形显然不是许家想看到的，许家一直以来都期待着能够在角城几大家族中独立，成为一股能够说得上话的力量，经过多年的努力，如今总算实现了这一愿望，怎么可能又回到过去呢？

　　徐阁主问道：“风兄弟询问这些做什么？”

　　杜风微微一笑，道：“没什么，只是长久不闻世事，所以想了解一下最近的形势。”

　　徐阁主微微地点点头，此时，杜风所要的药材取过来了，于是，杜风接过储物袋，检查了一番，确认无误后，交割了灵元丹，而后道：“既然事已毕，那风某就先走了。”

　　回到住处，杜风陷入沉思当中。从徐阁主的口中可以得知，这角城的内乱已经到了一个相当严峻的形势，这一点从许子木的信息中也可以得到验证。

　　既然如此，那许子木所请求的，希望杜风回角城帮忙一事，要不要去呢？当初在陆家的战将庆典仪式上，自己可是当着许子木父女二人的面，亲口承诺，若有空，会回角城帮忙的。

　　想不到今天就是实现这个诺言的时候了。

　　既然要去，那就要早日前去，否则万一角城情况再有变化就晚了，不过角城离此也就八百多里远，以如今中级战士境界，飞行过去一个多时辰就足够了。

　　许子木的信息是十天前的，估计当时角城的形势已经到了一个相当严峻的地步了，不能再拖下去了。

　　于是，杜风出门往东南方向御剑而起，飞奔而去。

　　一个多时辰后，杜风已到达角城西门外，在上空认准许家的位置，直接降落至许家院内。刚至地面，便有一股灵识扫描而至，紧紧地锁定着他。随即数道身影迅速飞驰而至。

　　杜风微微一笑，看来这许家的防御比起以前倒是强了许多。连灵识的监控居然都有，对于意外情况的反应倒也迅捷。

　　飞奔而来的身影很快便到达杜风的身前。杜风一看，这些人大部分自己都不认识，其中只有许家二公子许北和许家“五子”中的老大许子金自己认识。

　　当初见面时许北不过炼气五层境界，如今多年过去了，也到了炼气八层的修为，进展速度倒也不慢。而许子金则从当初的炼气八层上升到炼气九层的境界。估计这几年随着许家地位的提升，所获得的资源也是颇为丰厚，才能支撑起许家众人如此快速的修炼。

　　另外三人都是比较年轻的许家子弟，修为也都在炼气六层的境界，不过自己却是不认识。

　　那许北到了跟前，一见是杜风，惊喜道：“风长老！真的是风长老！”随即对着许子金道，“大伯，真的是风长老到了！这下好了，有风长老在此，定可助我许家渡过此次难关的。”

　　许子金也很是激动，道：“果然是风长老到了。”随即看清杜风的修为，惊道：“风长老修为又提升了？”

　　杜风轻轻地点点头，此时，许北才发现杜风的修为达到了中级战士境界，也是一惊，同时欣喜道：“恭喜风长老实力大进！这也是我许家之喜。快，立即向族长报告，就说是风长老到了！”旁边立即有一人答是，然后飞奔而去。

　　杜风微笑着向许子金和许北道：“数年不见，也要恭喜二位实力晋升！”

　　许子金摇了摇头，苦笑道：“风长老这话实在令老夫汗颜不已，想当初第一次见面时，你不过炼气九层的境界，比我也只是高了一层而已。如今数年过去，老夫只不过进了一层，而风长老却是从炼气九层提升到中级战士的境界，老夫何来实力大进之说。”

　　杜风笑道：“我观许长老的修为，应该也是到了炼气九层的顶峰了，似乎也可以去冲击战士境界了。”

　　许北在一旁插话道：“风长老说的没错，我大伯准备再过几天便全力冲击初级战士境呢。”

　　许子金道：“不要在这外面说了，到里面去见一下族长吧，他可是很期盼风长老能够及时驰援许家，以解许家之危。”

　　杜风疑惑道：“我今日刚刚出关，发现十天前族长传信给我，说角城最近形势不太好，许家有困难，但却没有明说。我了解了一下，得知角城有内乱，几大家族之间有冲突，但具体的还是不清楚，如今许长老说许家有危，不知此事从何说起？”

　　许子金边带着杜风前行，边道：“此事说来话长，自从上次陆家战将庆典之后，角城便开始出现危机。林家不甘心角城第一大家族的名头落在王家身上，处心积虑要夺回这个排名。他们暗中拉拢了数名战士境的修炼者，请他们帮忙对付王家，答应事成之后给予重酬。”

　　杜风问道：“我记得王家有一位高级战士的长老，而那林老鬼已经陨落了，林家就算找到战士境的帮手，也无法与那王家的第一高手对抗啊？”

　　许子金摇摇头，道：“风长老有所不知，那林家找了两名中级战士以及三名初级战士来帮忙。如此一来，加上林一山、林代山两兄弟，林家便有了四名中级战士的好手，前几天又有一名林家子弟突破至初级战士，因此林家共有五名初级战士。”


第一百六十二章 许家之危

　　许子金、许北及杜风三人来到客厅之中，只见厅上许子木早已在座，在其身边则是其父亲许天标，在下方还有数名许家的族人就座。

　　杜风一进大厅，许子木便起身迎向杜风，满脸的喜悦，道：“风兄弟果然来了，我就知道风兄弟肯定会援助许家的，来来来，风兄弟快请坐。”许子木热情无比。

　　而大厅内的其余许家族人也是脸带喜色，对于杜风，他们还是比较熟悉的，当年角城晋级大会上以初级战士境击败中败战士，从而大放光彩，令得许家顺利成为第五大家族，在天剑宗一役中，力毙中级战士的天剑宗四杰之一剑河，战斗力可谓强悍之极，有了杜风的援手，许家可以说实力大涨。

　　许天标忽然脸带疑惑，而后惊讶地问道：“风小兄弟进阶中级境界了？”他刚才灵识一扫，发现杜风居然是中级战士的修为，大为惊讶。

　　此言一出，在座诸人全是大惊失色，许子木虽然在陆家庆典上知道杜风修为进阶，但并未告诉家族中任何人，因此他们都不知道。

　　杜风微微一笑，点点头，道：“数年不见，许老族长风采依旧。风某在修炼上不过是偶有所得，加上丹药之助，一时幸运方才能够进阶中级境界。”对于修炼上的进展，杜风还是显得非常谦虚。

　　坐在大厅上方的许天标此时亦起身，微笑着道：“风小哥回来了，老夫代表许家感谢风小哥的盛举！”

　　杜风对着许天标微微行礼，道：“见过前辈，许家于我有恩，如今许家有困难，我既然知道了，理应相助，此乃应有之义。前辈的谢意，愧不敢当。”

　　许天标脸带微笑微微颔首，对于杜风的表现甚为满意。请杜风坐下后，许子木高兴地说道：“风兄弟在此时赶到我许家，正是时候，如今许家可以说是正处于存亡关头。”

　　杜风眉头微皱，道：“此话怎讲？风某只知角城混乱，刚才许大长老说林王两家互斗，具体形势还请族长详细解说。”

　　许子木回到座位，脸色忧虑，道：“林王两家互相不服，两家都纠集了几个修炼世家，双方之间战乱不休，角城修炼者死伤众多。原本天剑宗之役后，角城的整体实力便已经大为削弱，经过近十年的休养生息，不过刚刚恢复了几分而已。如今林王两家再这样一闹，如此下去，角城哪还经得起折腾啊。”

　　杜风道：“这林王两家都纠集了哪些家族？”

　　许子木道：“林家将赵家、欧阳家、金家、周家纠集在一起，形成一方势力，王家则与李家、张家、田家、陈家、黄家结成同盟，对抗林家。”

　　杜风眉头一皱，疑惑道：“这角城十二个修炼世家除了许家，其余十一家分为两方，那许家的选择呢？”

　　许子木叹了口气，苦笑道：“林王两家都派人到许家来游说，邀请许家加入，且都许以好处。”说到此处，微微一顿，“不过，我一直以各种借口拖着没答应。明面上是两不相帮，实际上却是两方都得罪了。到如今，实在是拖不下去了，两家都下了最后通碟，要我们在三个月内选择，否则就将灭了我许家。他们不允许我们坐山观虎斗，或者说不希望我们坐收渔翁之利，必定要将许家拖下水。”

　　杜风双眉一扬，道：“哦？是谁要灭了许家？许家对我风某有恩，风某绝不容有人对许家不利。族长请放心，我定会为许家尽力，距离两家的最后通碟还有多久？”

　　许子木道：“还有一个半月。”

　　“一个半月？还好，没关系，若是族长信得过我的话，此事就由我来处置，如何？”杜风微微放下心，道。

　　“至于王家，虽然有一名高级战士的长老，但中级战士却只有族长王奇一人，初级战士也只有三人，两家的实力大致相当，并没有哪方占优势，所以才陷入拉锯战当中。”许子木一笑，道：“若是我许家信不过风兄弟的话，又怎会千里传信，请求风兄弟援助呢？好，两家通碟之事就交由风兄弟全权处置，无论是需要人手还是灵丹法器，尽管开口，许家无不答应。”

　　听得杜风揽下此事，许子木显得异常开心。如今杜风已是中级战士的修为，其战斗力不知强了几倍，当初就可以斩杀中级战士，如今对抗高级战士，绝对没有问题，有了杜风的相助，对于许家渡过此次难关的事，许子木信心百倍。

　　杜风却是微笑着摇摇头，道：“并不需要什么灵丹法器，或者是多少人，此事处理完毕，我自会向族长报告。族长但请放心就是。”

　　许子木开心地笑着，答应了杜风。杜风眼光一扫大厅，见厅上包括许灵儿、许智等许家较为高层的子弟都在场，突然眉头一皱，转过脸问道：“怎么没见到曹长老呢？”

　　此言一出，顿时整个大厅内原本开心兴奋的众人全都脸色一沉，不再说话。杜风一怔，看了看众人，满是疑问，最后把目光投向许子木，等待其解释。

　　许子木叹了口气，道：“曹银在数天前偷偷离开许家，前往王家投靠去了。”曹银就是那曹长老的名字了。许子木说完，厅内所有人都是异常气愤，显然并不是初次知道，但在此刻听得许子木再次提起，许家众人依然是气愤不过。

　　杜风眉头一皱，脸带杀气，怒道：“哼，居然有这种人！关键时刻贪生怕死，脱离阵营，简直太可恨了，该杀！”

　　许北在一旁接过话语，气愤地说道：“就是！这姓曹的，当初来到我们许家时，多么地落魄，若不是我们许家收留，并将其作为许家的长老对待，他哪能在角城风风光光，平时待他可谓不薄了。没想到，如今许家有难，他不但不想方设法帮助，反而一走了之，而且还加入对手的阵营。这样的小人，亏得我们当初对他那么好。”


第一百六十三章 夜入王家

　　杜风也是脸带怒气，心中暗下决心，定要找个机会将这曹银斩杀于剑下。以自己目前的实力，想要偷偷地潜入王家将这曹银斩杀于剑下，还是有些困难的，毕竟那王家的高级战士还在，若是不动用高级法器恐怕无法击败他，不过一旦动用了高级法器，那就会全城皆知，会引起无数人的觊觎，还是有些风险的。

　　如此的话，只有在那王家大长老不在场的情况下才能斩杀曹银了，可是这曹银估计是会一直躲在王家不敢出现在公众场合的，他也害怕许家对他不利，至少要等到王家与林家将许家收拾完之后才会抛头露面的。此事晚点再想办法！

　　杜风冷冷道：“这曹银定要让他毙于剑下！对了，他如今是什么修为？是否进入战士境？”

　　许子木脸上依然带有怒意，哼了一声，道：“此人却是刚刚进入初级战士。正因如此，王家才会接纳他，否则，以炼气九层的实力，王家根本就不会正眼看他。”

　　叹了口气，又道：“这曹银在修炼上倒也资质不错，可惜就是心性不好。若是他不离开许家，我许家有风兄弟和他加盟，可以说是实力大涨，至少可排在角城修炼家族中的第二位了。”

　　杜风又看了一下大厅内诸人，除了许子木父子二人外，还有一位初级战士的修炼者，此人却是面生得很，当初好像从未见过，应该是许家暗中所隐藏的三位炼气高阶族人中的一位吧。

　　见到杜风的眼光停在那位族人身上，许子木忙笑着介绍道：“风长老，这位是我许家新晋的战士境长老，是我二叔。”

　　那老者对着杜风微微颔首，自我介绍道：“老夫许天林。”

　　杜风点点头，行礼问好。而后微笑道：“许家这十年来可谓是人才辈出啊，族长果然是领导有方啊。这样下去，再过数十年，角城第一大家族的名头我看就要落在许家身上了。”

　　许子木笑着摇摇头，道：“风长老过奖了，这一切都离不开风长老当初的巨大贡献和支持。正是因为能够排进角城第五大家族，并且后来晋升到第四大家族，有了巨大的收益，这才能支撑我许家众多族人的修炼，修炼的进度也有了显著的提升。风兄弟对于许家可谓是功不可没啊！”

　　杜风也是轻轻地摇摇头，淡淡道：“族长过谦了。曹银的事，就交给我吧。”

　　许子木点点头，道：“好的，就由风兄弟全权处置。对了，风兄弟赶路过来，也累了，先休息一下吧。你原本的住处还给你留着。”

　　杜风与许天标、许子木等人告辞后，回到住处休息，边休息边思考着如何斩杀曹银。思来想去，没有可行的办法，只好先放下，慢慢再说。

　　于是，杜风便在许家住下，平时无事偶尔指导一下许家子弟的修炼，大多数时候都是处于自己的静修当中。

　　如此一晃便是将近一个月的时间。这一天，杜风决定偷偷地潜入王家查探一番，可以的话，伺机斩杀曹银。

　　深夜时分，杜风一个人悄悄地从许家出来，认清方向，朝着王家大院激射而去。

　　角城东西宽约三十里，南北长四十里，城里居住着二十多万人，其中修炼者就有数千之多，主要的修炼家族有十二家，此外还有为数不少的散修及更小的家族。

　　许家位于角城东北处，而王家的府第则是座落在城南，离许家倒也有十多里，不过这点距离对于战士境的修炼者来说，实在是算不了什么，杜风很快便来到王家外围。

　　王家的建筑群正面宽达四百余丈，纵深约有三百丈，占地约两千亩之巨。比起许家的府第面积，大了数倍。果然不愧是角城原来的第二大家族，如今的第一大家族，气势不凡。杜风在内心暗赞了一番。

　　想要在这里面找到那曹银，还真不是一件容易的事，毕竟那王家的高级战士在场，杜风也不可能肆无忌惮地将灵识随意展开，进行探查，那样的话，很快便会被发现，引起其注意。

　　所以，只有小心谨慎地一片片区域探查，看了看王家建筑群的布置，杜风认准一个方向，悄悄地潜入过去。以他中级战士的修为，只要小心一些，将自身的气息尽量隐藏，还是很难有人发现的，除非是特意探查。

　　这一片区域是王家众多族人休息之地，杜风决定先从这里查起。灵识缓缓散开，所及范围不过十数丈，探查时也是小心翼翼，那曹银也是战士境的存在，因此只要是炼气期修炼者的气息杜风全都略过。

　　小半个时辰后，杜风将这一大片区域全都探查了一遍，却没有发现战士境修炼者的气息，全都是炼气期的弟子，看来战士境的高手应该是另有专门的居住之所。

　　身形悄悄地拔高，升到空中数十丈高，再一次将整个王家的布局详细地观察一番。略一沉吟，杜风便改变方向，朝着王家大院的西北角悄悄地靠近。这西北角建筑并不多，但在黑夜中依然可隐约看见，这几座建筑都较为精巧，也是较为稀疏。很有可能便是为数不多的几名战士境修炼者的居所。

　　杜风更加地小心，将全身的气息隐藏得更深，伪装成只有炼气八九层的实力，靠近这片区域后，灵识缓缓散开。

　　这一片区域只有为数不多的七座建筑，最高不过五层，刚才距离较远，又是在夜间，看得不是很清楚。如今靠得近后，杜风才发现，这几座宫殿式的建筑就算是在黑暗中，依然是显得美仑美奂。

　　在微弱的灯光下，依稀可见：亭台楼阁，依山傍水，白玉为墙，琉璃为顶，花草树木，错落有致。若是在白天欣赏，将会是更加地令人心醉。不过，此时的杜风却是无心欣赏如此美妙的夜景，他集中全部的精力，小心翼翼地用灵识开始了对这片区域的探查。


第一百六十四章 怒杀曹银

　　距离杜风最近的这座阁楼只有三层，高不过七丈，方圆二十丈，在夜色中可以看到楼中透着朦朦胧胧地灯光，给人以温馨的感觉。不过，在杜风看来，却是有种危险的感觉。

　　他沉思片刻，还是忍住探查这阁楼的冲动，他相信自己的这种直觉，虽然没有什么道理，但直觉告诉他，这座阁楼里有危险人物存在，说不定就是那王家的老祖，高级战士境的存在。

　　悄悄地绕过这座三层的阁楼，杜风来到第二座阁楼外，缓缓地散开灵识，小心谨慎地异常仔细地探查着整座阁楼内的情况。

　　阁楼里有一道初级战士境的气息，还有数名炼气期弟子的气息，这名初级战士修炼者的气息显得很是陌生，不像是那曹银的。

　　杜风与曹银虽然接触不多，但在有限的几次接触相处过程中，对于曹银的气息还是有些印象的，这阁楼里的初级战士修炼者气息明显与以前的印象不符，因此可以断定不是曹银在里头。

　　悄悄地退开，转向下一座建筑。接下来又查探了两座，都不像是曹银在里头。杜风心里虽然有点着急，但还是沉住气，还有三座，还要继续寻找，今晚找不到，明晚继续。

　　第五座建筑，占地十多亩，是一座五层高的阁楼，气势恢宏。杜风靠近此建筑后，灵识悄悄地延伸近阁楼第一层，而后将灵识探查距离逐渐加大。

　　第一层是个大厅，此外还有数间房间，不过均是空无一人。

　　第二层同样像是一个议事的场所，此外还有休息娱乐之所，数个房间内均有着年轻秀美的女子居住。杜风皱了皱眉，对第三层进行探查。

　　灵识刚刚对第三层进行探查，杜风便感觉到一股较为熟悉的气息存在，杜风心头一喜，灵识锁定，同时人一跃而起，朝着那道熟悉的气息直扑而去。

　　不足百丈远的距离对于杜风来说，不过是数息间的事情，杜风很快便到达这道气息所处房间的外面。

　　房间里，一道高大的身影正静坐于地上，双眸微闭，双手掐诀，处于静修当中。募地，他心里一阵莫名的悸动，一股死亡的危机油然而升，惊觉之下，顿时灵力运转，全身做好防御，同时，一声大喝，“谁？”身影拔地而起，欲离开房间。

　　杜风此时已经确定房间里面之人正是那曹银，牢牢地锁定对方，潜入王家这么长时间，好不容易才找到对方。既然已经找到了，那就不可能再让曹银跑掉了。

　　杜风冷哼一声，“要你命的人！”同时，手中中级法器的长剑出现，一招天罗地网使出，瞬时便有上百道剑影将欲逃离房间的曹银困住。人也紧随其后破门而入，出现在曹银的面前。

　　待得看清来者何人后，曹银大吃一惊，“是你，风长老？”曹银脱口而出，喊出杜风在许家的职位。

　　“正是风某，要你命的人。”杜风冷冷答道，同时天地剑诀第二招天昏地暗使出，一股灰蒙蒙的光霞狂涌而出，这灰蒙蒙的雾气以杜风为中心，随着杜风的移动迅速扩散，瞬间便将曹银罩于其中，同时，一阵阵低沉地风雷之声在曹银耳边响起。

　　而曹银原本就被在天罗地网的剑光中，虽然只能困住其一时半会，但在此刻也足够了，在其反应过来之前，杜风的第二招便已经到了。

　　杜风知道这里的动静很快便会被王家的人察觉，王家的援手立马就会到达，尤其是第一座阁楼里那道危险的气息，虽然不怕，但毕竟没必要引起太大的动静，必须速战速决。

　　因此，杜风一见面便是杀招，力求在最短时间内击杀曹银。第二招天昏地暗使出后，杜风不待曹银作出反应，便又是一把中级法器疾射而出，高速旋转着向着曹银横斩而至。

　　曹银被困于天罗地网中，一惊之下，其反应不可谓不迅速，立即祭出其法器，一件银色的圆环，双手连连挥动，圆环凌厉狠辣地攻出，欲破开剑网。

　　然而此时天昏地暗袭来，曹银的凌厉攻势一没入周围的灰蒙蒙雾气后，顿时消失不见，犹如泥入大海，了无踪迹。

　　曹银还来不及惊讶，便只觉天地一片昏暗，到处是灰蒙蒙的，眼睛看不清楚，灵识感应不到周围情况。

　　此时，杜风的灵剑散发着妖艳的光芒悄然而至，向着曹银拦腰斩至。

　　曹银感到眼前突然一亮，一道灿烂的剑芒一闪而至，而后他只觉下腹一疼，低下头一看，鲜血狂涌而出。曹银无法相信这么快的时间内他便败了，要知道他可是初级战士境的强者，想要瞬杀他，只有高级战士才可以做到，而杜风怎么也不可能有这样强横的修为。

　　他就这么的败了，而且败得一塌糊涂，连小命也丢了，马上就要死了？他无法相信，他也不甘心，他刚刚进入战士境，他才四十多岁，至少还有一百四五十年的寿命，也许他以后还可能进入更高的层次，成为战将境的修炼者，可以活到五百岁，他还有很多很多的梦想要去实现，他还有很长很长的路要走，很美很美的日子要去享受。

　　他不想死！然而，他的梦想就这么要破灭了吗？他就要永远地离开这个世界了吗？他不甘心！

　　艰难地抬起头，曹银既愤怒又伤心地看着杜风，左手用力地捂着小腹，右手缓缓地抬起，指着杜风，道：“你，你居然，杀了我，不，不可能的，不可能的。”

　　杜风冷冷地看了一眼曹银，“有什么不可能的？是我的修为不足以杀得了你？还是你以为躲在王家里面，龟缩不出，便以为没人杀得了你？哼，自作孽，不可活。”

　　紧接着长剑一收，便欲离开，因为他已经感觉到有数道战士境修炼者的气息在向这里靠近着，必须赶紧离开这里。曹银是必死无疑了，该离开了。身影一跃，朝着王家院墙外激射而出，消失在黑夜中。


第一百六十五章 三点疑虑

　　杜风离开曹银的房间不久，便有一道身影出现在曹银的面前，此人一身黑色的丝质长袍，大约六十来岁的样子，脸色威严，进入房间，一股高级战士修炼者庞大的威压迅速充斥着整个房间，见到曹银的样子，怒哼一声，道：“是谁？是不是许家的人？”

　　曹银艰难地想把脸转向此人，但却没有成功，嘴巴微微张开，边大口吐着血边道：“风、风……”便倒下，彻底死亡。

　　此人抬起头朝着杜风远去的方向看去，双眼微闭，灵识散开至极限，肆意地探查着。此时，又有数道人影进了房间，一见老人满脸的怒容，均是心底一惊，老祖不高兴，那怒火可不是谁能承受得起的，都恭敬地行礼道：“见过老祖。”此人正是王家的太上长老，目前角城仅存的高级战士境的强者。

　　这些人正准备离开房间追去，老者睁开眼，道：“不用追了，你们追不上的。”顿了顿又道，“此人是谁呢？居然能够悄悄地潜入到我王家来杀人？其修为应该不在我之下。”

　　其余众人闻言一惊，其中一名年约四十的初级战士道：“什么？老祖说那人有高级战士的修为？我们角城可没有这样的修炼者啊！怎么可能突然冒出这样一个人呢？”

　　另一人略一沉吟，道：“会不会是林家新近请来的援手？”

　　老者摇摇头，道：“应该不是，若有的话，我们不可能不知道。”指了指地上的曹银说道，“他临死之前说连着说了风这个字两次，你们认为是何含义？”

　　众人一番沉默，募地一位中级战士修为的中年人道：“此人偷偷潜入到我王家来杀人，所杀之人却又是这刚刚从许家投靠过来的曹银，应该是许家所为，我记得当年晋级大会时许家有一个年轻的长老就姓风，后来在天剑宗一役中，此人以初级战士的修为斩杀了中级战士境的天剑四杰之一，剑河，在那一役中表现颇为不俗，难不成是此人？若是此人的话，倒也有可能快速杀了曹银，不过不可能有老祖所说的高级战士修为。”这人正是当初的王家族长，在晋级大会上见过杜风。

　　老者又是轻轻地摇了摇头，道：“不，我说的是此人拥有不下于我的战斗力，并不一定就有高级战士的修为，若我估计不错的话，此人应该是中期修为，同阶修炼者，绝对不可能如此速杀对方的。”不愧是高级战士境的强者，猜的真准。

　　王家族长一惊，道：“中级战士？怎么可能呢？十年前晋级大会时，此人不过刚刚初级战士的境界，如今怎么可能进阶中级战士呢？这样的速度简直闻所未闻，骇人听闻。”

　　其余几人闻言也是大惊，表示难以相信。

　　王家老祖眉头一皱，道：“如果确实是此人的话，那事情看来有些棘手啊。居然能够在我眼皮子底下悄然击杀初级战士境，就算是我出手，大概也就如此吧。”

　　听得老祖将这人说得如此之可怕，王家众多战士境高手虽然有些半信半疑，但心情还是有些沉重，不过转念一想，有老祖这角城第一高手在此，谁也奈何不了王家。

　　王家老祖轻声道：“给许家的时间很快便到了，届时便可知道这人是不是许家之人了。”

　　王家族长眉头一皱，道：“老祖，难道这曹银被杀，我们就这样不管不问，没有任何反应？”

　　王家老祖怒道：“哼，一个卖主求荣的家伙，要之何用？他这次可以叛逃出许家，下次就可以叛出我王家。难不成我们还要给他报仇吗？简直可笑。”众人立即不敢出声。

　　杜风离开曹银的房间后，立刻以最快的速度远遁而去，很快便离开王家范围，他似乎也感受到背后有一双凌厉的眼睛在盯着，心知是那王家的高级战士老祖，但有些奇怪为什么王家没有人追上来，别人或许追不上自己，但那王家老祖绝对是可以的。为什么他不追呢？

　　回到许家，杜风在房间里暗自思索着，将今晚的事情从头到尾再详细地回想一遍，仔细地回想着，不放过任何一个细节。这一细想，他不禁产生疑问，其一，以王家老祖高级战士的修为，自己潜入到王家，距离那第一座阁楼如此之近，他怎么可能没有察觉呢？察觉了为什么没有出面道破呢？

　　其二，自己在诛杀曹银时，王家老祖也不可能没有发现，但为何却没有及时出现，出手制止，而是到了自己成功地将曹银杀了之后离开房间才出现呢？

　　其三，就是为什么事后没有追杀自己，而是放任自己离开王家？

　　这三个疑问杜风思来想去，始终没有答案。既然想不出来，那就不想了，等着到时候看王家的动静吧。

　　第二天，杜风便将此事告诉许子木。许子木一听杜风居然真的偷偷潜入王家，成功地击杀了曹银，不禁又惊又喜，同时对于杜风的实力有了更加清楚地认识。对于许家顺利度过此次难关，心中彻底安定，许子木脸露笑意，对杜风无比客气尊重。当即向全体族人宣告叛徒曹银已死，所有许家族人闻听此事，均是士气大涨。

　　不过，杜风同时也将自己的三个疑问告诉了许子木。听得杜风如此一说，许子木也感到颇为诡异，思索之下，也是不得其解。无奈之下，也只好静观其变，同时加强许家的防御，并加派人手仔细观察王家动静，探听消息。

　　距离林、王两家的最后通碟时间很近了，已经只有十多天了，杜风觉得不能就这样被动的坐等，必须采取一些措施。

　　不久，角城风便有消息说一个多月前，许家的曹长老叛离，投入王家，可是没过多久，便神秘死亡，据说是被人在王家大院内杀死，而且王家根本就不知道是谁杀的。虽然有怀疑是许家干的，但却没有证据证明，只好作罢。

　　这个消息传出不久，紧跟着又有传闻说，许家暗中藏着一位厉害的长老，是他出手将那曹长老斩杀的。

　　还有第三条消息，说角城第一高手，王家的太上长老曾经与那名杀死曹银的神秘人物交手，结果不但没截下对方，反而还受了点伤。


第一百六十六章 林家之行

　　这几条消息一传出，整个角城立即哗然，在两大势力中引起轩然大波。因为这三条消息太过骇人听闻，任是谁也无法相信有这样的事，尤其是第三条消息，角城第一高手，高级战士境修为的王家太上长老，怎么可能会被人打伤呢？

　　至于说叛离许家的曹银是不是真的死了，倒是有不少人探听，有人从许家那里得到消息，那曹银确实死在许家之人的手里，也是确实在王家大院内被杀死的，其余的就不知道了。又有人从王家那里得到印证，证明此事是真的。

　　但就算是如此，也足够让所有人都大吃一惊了，许家什么时候居然有这样的高手了，能够对抗高级战士境的强者！众多家族都在暗中重新估量着许家的实力。

　　许家大厅内。

　　许子木与杜风等人默默坐着，杜风双目微闭，端坐不语。许子木则微皱着眉头，看着许家其余诸位高层。

　　过了半晌，许子金迟疑道：“风长老，你看这几条消息是谁传出来的呢？”

　　杜风睁开双眼，双眸中精光闪过，微笑着道：“这第一条消息嘛，是我让人传开的，第二、第三条，既然不是我们散播的，那我想应该就是王家散播的了。”

　　“王家？这怎么可能？”不仅许子金大惊，大厅内其余诸人均是大吃一惊，无法相信杜风之言。

　　“那王家散播这样的消息，到底居心何在？有何用意？”许智问道。

　　杜风缓缓地摇摇头，道：“这一点，我也没想明白。说实话，对于王家，对于王家的那位太上长老，我是看不透的。这两条消息，估计也是他的主意才是。其行事风格，让人难以琢磨啊！”

　　许天标双手摸着下巴，缓缓道：“这林、王两家的最后时限快到了，你们说王家在这个时候散播这样的消息，到底有什么目的？肯定不是用来对付我们的了，因为我们对此事是最为清楚的，那只能是用来对付林家了。”

　　闻得此言，杜风双眼一亮，心中豁然一震，想到了一种可能，立即接口道：“是了，定是为了麻痹林家势力，让他们做出错误的判断和行动。”同时心中感叹许天标不愧是活了近百岁的人，人老成精，一下子就点到关键。

　　许子木等人也是有种豁然开朗的感觉，纷纷点头，杜风面带喜色，道：“既然如此，那我们就加把火，让林家认为此事就是真的。”

　　许智道：“如何加把火？”其余众人也都看着杜风，等待下文。

　　杜风微笑着环视众人，道：“其实很简单，只需我到林家走一趟，让林家收回所谓的最后通碟就行了。”

　　许子木轻轻地点点头，见众人还没反应过来，也是微笑着道：“风长老到林家走趟，显露一番自己的修为与实力，而对于击伤王家太上长老一事，只要故作高深就行了。如此一来，林家诸人定会相信那王家太上长老受伤一事属实，则必会有所行动。我们呢，只需坐着看戏就行了。”

　　顿了顿，道：“以后，在这角城里王家就一家独大，再也没有哪个家族可以与之抗争了。”

　　杜风微笑道：“许家则会是角城的第二大家族了，恭喜族长！”

　　许家众人闻言，一想也是，此番两大势力对抗，王家胜利的话，林家与赵家必定会受到极大的打击，甚至从此一撅不振，从角城的家族排行榜上大幅跌落，而许家则会成为仅次于王家的第二大家族了，一念至此，众人都大为兴奋。

　　许子木脸色肃然，道：“只是如此又要辛苦风长老跑一趟了！”

　　杜风轻轻地摇了摇头，淡淡说道：“无妨，只是到林家走一趟，又无什么危险。再说了，只要此番能让许家安然渡过难关，就算有区区危险又有何妨？”

　　许家诸人闻言，均是深为感动。

　　第二天，杜风只身一人走出许家，缓缓地朝着林家的方向行去。他一出门，便有林王两家的探子紧紧地跟着，并将消息不间断地发往各自家族的掌权人。

　　对于这些盯梢的，杜风当然非常清楚，不过他对此毫不在意，因为他的本意就是想让两家都知道他的去向。

　　林家在角城的西北区，距离许家大约二十里的路程。杜风的脚步说是缓慢，但这是相对于修炼者来说，若是和普通人相比，那则快了数倍。顿饭功夫后，杜风便来到林家大院前。

　　对于杜风朝着林家而来，林家早就已经知道，林家也早就打听到杜风的修为达到了中级战士境界，并且就是击伤王家太上长老之人。林家对许家之前也下了最后通碟，虽然不知今天杜风前来，具体所为何事，但想来必与此事有关。

　　杜风的到来虽然引起林家的一番震动，但并未引起太大的惊慌，毕竟杜风只是一人，就算实力再强，但此刻在林家里面，却是有着四名中级战士和五名初级战士存在。若是动起手来，杜风根本不可能占到便宜。

　　林家的族长林一山与林代山两兄弟并排坐在林家的大厅内，底下还有两名林家的初级战士族人，四人静候杜风的到来。至于所邀请的两名中级战士与三名初级战士，则不在厅内。

　　林家上下早已得到命令，全体加强防御，内紧外松，林家雄伟高昂的大门外，四名炼气八层九层修为的族人全身劲装，提高警惕，密切观察着四周的动静。

　　很快便看见杜风一人从对面的拐角处出现，步履轻盈，神态轻松，朝着林家大门而来。看守大门的四名林家修炼者神色一紧，紧紧地盯着杜风，内心有些紧张。

　　杜风距离大门还有十丈的时候，四名林家修炼者便齐声喝道：“来者止步！”

　　虽然知道此人是许家的风长老，中级战士修炼者，随手一击就能将他们四人化为齑粉，但碍于职责，却不得不大声喝住杜风。

　　杜风停了下来，不待四人继续问话，便淡淡道：“许家客卿长老风独前来，有事与林家族长面谈。”

　　其中一名炼气九层修炼者抱拳行礼，道：“原来是风长老，族长有令，若是风长老前来，请到大厅相见。风长老，请进！”


第一百六十七章 收回通碟

　　杜风微微一笑，举步而行，进了林家大门，早有一名林家的族人在前方引导，杜风紧随其后，默不作声，灵识悄悄地散开，探查着林家的情况。

　　在灵识的扫瞄下，杜风可以发现在林家内，除了大厅内诸位林家修炼者外，还隐藏着几位战士境的修炼者，这些人的气息与大厅里诸人明显不同，显然并非林家之人，乃是林家所邀请的帮手。

　　杜风洒然一笑，阔步走进大厅。厅内，林一山见到杜风后，微微一笑，道：“当初晋级大会时，风道友不过初级战士的境界，如今不过五六年间，想不到风道友已经进阶中级战士了，达到和林某一样的境界。真是不能不让人感到佩服啊！”

　　杜风亦是微微一笑，道：“林族长风采不减当年，修为似乎也有进展，亦是可喜可贺！”

　　既然大家都并非想打打杀杀，那么就气氛友好些，林一山哈哈大笑，摇摇头，道：“风道友这可是在挖苦我吗？和风道友相比，我可以说是毫无进步，风道友将来修炼大道不可限量啊！进阶战将亦有可期之日啊，说不定林某也有幸能够见识到。”

　　杜风道：“林族长过奖了。风某今天来，是有一事相求。”

　　林一山脸色一正，右手一伸，道：“风道友请讲！”

　　杜风微一沉吟，缓缓道：“风某乃是为了许家之事而来，三个月前，林家下了最后通碟，要许家作出选择，是否加入林家阵营，如今期限将至，风某特意为此而来。”

　　在杜风一踏上前往林家的路上时，林家诸人便进行了商讨，猜测杜风所为何事，林一山等人也认为杜风很可能会是为了许家如何选择一事。此刻听到杜风讲出来，倒也不为怪。

　　林一山眉毛一扬，道：“不知许家的决定是……”

　　杜风淡淡道：“许族长与众位长老商量的结果，一致认为许家实力弱小，无意与林王两家发生冲突，因此在这场争斗中应当保持中立，无论最后结果是什么，许家都会像以前一样，恪守角城众家族所制定的规矩。”

　　林一山等人均是眉头一皱，显然是对于许家的决定有些惊讶，在角城实力最强的林王两家共同压迫之下，许家居然还敢硬扛着，虽说是保持中立，好像都不得罪，但都不得罪其实是等于都得罪。这样的决定显然有些不太明智，许家怎么会做出这样的决定呢？还是说仅凭着这姓风的年轻人，便想同时顶住两家的压力？

　　杜风看着林一山等人，又说道：“许家所追求的是能够按照自己的意愿，自由地在这角城里修炼，一心追求修炼之路，而不是在某一势力的压迫下生存着。许家数百人上下一心，宁为玉碎，不为瓦全。同时，对于许家的叛徒，绝不姑息，必诛之！”

　　说到最后一句时，语气铿锵有力。令得林一山等人亦是内心一震。林一山心头一动，道：“最近城内盛传，离开许家的曹银被人杀死在王家之内，而杀他的人据说便是风道友，不知此事是真是假？”

　　杜风微微一笑，不置可否，道：“风某刚才也说了，对于许家的叛徒，许家绝不姑息，必会诛之！曹银身为许家的客卿长老，平时享受许家的供奉，许家有难之时却贪生怕死，不思相助，反而叛离，像这样的小人，人人得而诛之。”

　　边上的林代山问道：“如此说来，确实是风道友所为了？”虽然猜测如此，但还是想得到杜风的亲口承认。

　　杜风淡淡道：“风某的身份与曹银相同，均是许家的客卿长老，对于这种辱没身份的事情，自然是看不惯了，为我等客卿长老正名也是应该的。”这就等于是承认了是自己杀了曹银。

　　林一山双眼一亮，道：“听说风道友还与王家那老东西交手了？似乎还伤了他？”

　　杜风微微一笑，道：“风某只能说他很强！”其他一句话都不说，如此令得林一山等人莫测高深，不知到底是什么情况。但从杜风的话里，又好像透露出一丝信息，那就是确实与王家的太上长老交过手。如此一来，那所盛传的消息应该不会有假了，林一山内心一喜。

　　林代山眉头微皱，道：“风道友身为炼丹师，在风城也是颇有名声，何必为了区区许家而只身犯险呢？”

　　“只身犯险？”杜风双眉一扬，道：“风某目前为止并无受到任何伤害，不知林道友所说的只身犯险，险在何处？或者说这林家就是道友口中的险地了？难不成林家想对风某不利？”

　　想到连王家高级战士的高手都伤在了眼前这个年轻人的手里，林一山内心不禁一颤，忙微笑着道：“风道友想哪去了？对于炼丹师，林家一向是敬佩有加的，怎么可能会对风道友不利呢？家兄的意思是说当初只身潜入王家，实在是过于危险。”

　　杜风亦是微微一笑，点点头，道：“哦，原来如此，那就多谢林道友关心了。不知对于许家的决定，林族长有何考虑？”

　　林一山与林代山以及其他三名族人相视一番，最后林一山皱着眉头，道：“也罢，看在风道友的份上，我林家不为难许家，收回之前所下的最后通碟，许家尽可按照自己的意愿行事，绝不强求。”

　　顿了一顿，微笑着道：“我林家可以不追究此事，但王家那里，可就不会像我林某人这么好说话了，更何况还有之前那件事的存在。”

　　杜风淡淡道：“风某代表许家多谢林族长，王家那边，就无需劳烦林族长挂心了，许家自有决断。”

　　林一山笑道：“那最好。对了，由于最近与王家相争，林家死伤较多，原本储存的丹药大量消耗，不知风道友可否为林家炼制一些急需的丹药？”这就是作为交换的条件了。

　　杜风微微一顿，点点头，道：“也好，我最近还有点时间，可为林家炼制几炉丹药。”

　　林一山闻言，一喜，右手一挥，两道光芒激射而出，一前一后朝着杜风迎面而来，赫然是一块玉简及一个储物袋，同时道：“此乃所要炼制的丹药及材料。”

　　杜风右手一伸，将两样东西握住，灵识一扫玉简，微笑道：“林族长所要炼丹的丹药品阶与数量倒是不低，看来是成心要在下不得休息了。”


第一百六十八章 林王开战

　　林一山哈哈大笑，道：“风道友过谦了，以风道友的炼丹水平，区区数量的丹药，想必很快便可炼制完毕。”

　　杜风微微一笑，“林族长倒是高看我了，也罢，我就忙几天吧！”

　　林一山道：“林某还有一个不情之请，不知风道友能否答应？”

　　杜风哦了一声，双眉一扬，道：“林族长还有何条件，请讲？”

　　林一山微一沉吟，道：“林某希望，在林家与王家的争斗中，许家能够出手相助一次。”

　　杜风内心冷冷一笑，暗道果然准备行动了，他略微为难地道：“此事风某无法全权代表，需得许家众人决定，不过风某可以保证，我会在关键时刻出手一次。”

　　闻言，林一山一喜，道：“好，有风道友出手足以。如此就说定了。”

　　“如此，风某就先告辞了。”杜风说完，便起身朝着大厅外行去。

　　林一山看着杜风远去的身影，脸色一沉，沉声道：“把我们的几位朋友都请出来，这件事要好好商量一下。”

　　林代山脸色一变，道：“二弟，你真的决定要冒险做这件事？”看其样子，似乎之前两人曾有过商讨。

　　“不错。”林一山沉着脸，道：“原本我还有些怀疑与不决，如今我有八成可以肯定那消息是真的，如此的话，现在正是我们行动的大好时机，否则，再过一段日子，等那老鬼恢复全盛，我们更无把握。有时候，要成大事，一些风险是必须冒的。更何况，这姓风的小子也答应了出手，如此胜算就更大！为了林家的利益，这个险必须冒。”

　　林代山微微点点头，不再作声，承认了林一山的说法与做法，不过还是有些怀疑地问道：“二弟，你看这小子的话可信吗？”对于杜风，他还有些疑虑。

　　林一山略一沉吟，道：“应该可信。那曹银确确实实是死在他的手上，如此许家与王家势成水火，以后绝难相处，许家必须与我们站在同一个立场，更何况，我们已经取消了那个最后通碟，表示了我们的诚意。许家会接受的，哼，就凭一个中级战士的修炼者，许家也想与我们分庭抗礼？这姓风的在角城待不长的，以后这角城还不是我们林家说了算？待得你我有一人再有突破，进入高级境界，将来再与许家慢慢算账。”

　　林代山闻言脸上露出喜色，道：“原来二弟心里早有计划！如此甚好。”很快，林家邀请地五名战士期的帮手便来到大厅，几人一阵低声探讨。

　　杜风心情轻松的走出林家，他相信，林家很快便会有所行动，角城的局势将继天剑宗之役后再一次产生重大的变化。各修炼家族的格局将会重新洗牌。

　　如此一来，对于许家，他也就可以放下了，以后的发展，就看许家自己的努力了。角城事了，他就准备回南灵郡去看看家人，忽然之间，他无比地想念家人。

　　以如今自己中级战士巅峰的修为，再加上身上众多法宝，足可力抗高级战士了。铁家这个当初在他看来是庞然大物的家族，如今能够威胁到他的人区指可数，自保绰绰有余。

　　分别已经六年了，不知父亲、兄长如今怎么样了。是否安全到达灵阳城内，自己留给他们的资源是否用完了，父亲和兄长的修为进展到什么程度了，兄长的两个小家伙如今多高了，有没有也跟着修炼，有的话，到炼气几层了。杜风有太多太多的问题想问一问，有太多太多的思念想到跟他们诉说。

　　杜风回到许家，将此行情况向许子木诉说，许子木表示赞同杜风的做法。两人欣喜地等待着即将上演的一场好戏。

　　第三天，杜风便将林家所要丹药悉数送过去。

　　第五天，天空万里无云，闷热无比，令人感觉异常地烦燥，坐卧不宁。

　　傍晚时分，突然从角城的西北面升起十多道五彩光芒，迅速地朝着城南方向激射而去。同时，在地面上，从数个房子里亦冒出大量的人员，行动迅速地朝着城南方向行进。

　　这一两年以来，这样的情形在角城里已经不是第一次出现了。人们见状，意识到修炼者们又要发生大战了，立即惊恐地收起各自的地摊，赶紧躲进各自的家中，祈求着这些修炼者们不要打到自己家附近来，以免遭受无妄之灾。

　　升起的这十多道五彩剑芒，自然是林家一方的战士境修炼者了，这些人各自驾驭着法器，载着五名炼气期的修炼者，急速地朝着王家而去。

　　此次林家一方的势力是全体出动，准备与王家决战了。在出发前，才告知杜风此次行动，这当然是提醒杜风关键时刻出手相助了。

　　林家如此大规模的行动，王家自然是一下便知。王家大院内，角城唯一的高级战士境强者，王家太上长老端坐于大厅，在这十多道五彩剑芒升起的瞬间，其微闭的双眼募地睁开，眼中一丝精光闪过，嘴角微微一翘，一丝淡淡地笑意掠过，同时低声喃喃道：“总算来了，等你们很久了！”

　　而后只听其大喝一声，“准备好迎接敌人！”顿时，在王家的范围内同样冒出大量的修炼者，这些人，既有王家的子弟，也有其余如李家、张家、田家等家族的族人。这些人一出现，便立即几人一组，占领有利地形，静候对手出现。

　　很快，空中便出现十多道炫目的灵光，这急速飞行的灵光到达王家上空后便倏的停住。只听得一人哈哈大笑，道：“老东西，今天就是你们王家灭门的死期了！”

　　从王家大厅内飞起一人，阴沉沉道：“姓林的，话可不要乱说，哼哼，今天还不知道是谁的死期呢！”正是当今的王家族长。

　　林一山驾驭着一把灵剑，在其身后有着五名炼气九层修为的族人，均是林家的精锐。林一山见到只有王家族长一人出现，心中不由得更加坚信最初的判断，道：“老东西呢？怎么不出现了？难道是真的受伤了，还未痊愈？”

　　王族长冷冷一哼，道：“就算老祖宗受了伤，对付你们这几个人照样只是随手的事而已。”

　　林一山听得王族长如此一说，嘲笑着道：“那就让林某看看，你们王家是如何随手打发我林某人的。”而后右手一挥，沉声道，“行动！”顿时，这十多名战士修炼者与数十名炼气高阶修炼者纷纷从空中一跃而下。同时从王家的各个房间、角落里突然升起十多道人影，朝着空中的敌人扑去，众人寻找各自的对手，展开激战。


第一百六十九章 惨烈厮杀

　　林一山的目标自然不是这王家的族长了，而是王家的太上长老，那仅存的高级战士境。他与林代山以及邀请的另一名中级战士三人联手，勉强可以应付。

　　只要等到另外两名中期修炼者与赵家的中级战士三人解决掉对手，腾出手后，便可加入战团，如此便有可能将王家的太上长老的击伤，乃至击毙，从而结束这场争斗。况且还有那杜风关键时刻的出手，对于王家来说，更是致命的一击。林一山内心充满信心，此战林家必胜。

　　不久，从王家的周围涌进无数人群，传来阵阵呐喊声，这是林家与王家两个势力中大量炼气期的弟子相互接触，在王家附近展开了激战。

　　上千的修炼者在地面上、房屋上、街道上展开了肉搏战。一时间，杀声震天、刀光闪烁、剑影飞舞、血肉横飞、惨叫连连，人群不断地移动着，从房间内打到房间外，从屋顶上打到大街上。

　　在这一个时刻，已经无所谓单挑了，双方都只有一个目的，那就是杀了对方，管他实力有多强还是多弱，所有眼前的敌人都要让他死，人们都杀红了眼。

　　林一山三人立于空中，冷冷地看了看地面上的战斗，炼气期的争斗并不是此次决战的关键，具有决定性作用的是与王家太上长老一战的结果，若是那老东西败了，则王家败，同样，若是自己这一方在高层的战斗中失败，那大势也就去了。

　　空中，还有十多个战团，那是战士境强者的战斗，战士境可以飞行，且动手波及范围广，不像炼气期弟子只不过影响区区数丈，而是数十丈上百丈，若是在地面，所有的建筑、人群将被影响，因此他们都在空中决战，这样可以放开手脚尽情开战。

　　战士境强者的战斗虽然人数少，分得较散，但动静却是最大，不时地爆发出阵阵震耳的轰鸣声，刺耳的金铁交击声，以及怒喝声。天空中人影飘飞，闪动迅速，一道道身影飞舞、一道道灵光闪耀、一声声怒喝爆出。

　　二十多名战士境强者各自使出自己的法器，有的是剑，有的是刀，有的是尺，有的是怪异的剪刀，颜色各不相同，金、银、黑、白、黄等各种灵光在空中激荡，随着夜色的降临，在角城的天空中显得格外耀眼与艳丽。

　　然而，这样的艳丽，却是没有人有心思观赏，角城里的凡人，更是都躲在屋里不敢出来，害怕遭到池鱼之殃。

　　当战士境强者上下翻飞过程中，偶尔会踏在房顶或落于地面，距离一些炼气期修炼者较近，此时他们战斗的余波就会波及这些倒霉的修炼者。随即便会有一阵惨叫声响起，旁边的炼气期弟子立马停手，逃离这一片危险区域，到达安全地域再相互激战。

　　林家这边总共有中级战士三人，初级战士八人，而王家这边中级战士同样有三人，初级战士则有九人。两方实力大体相当，一时之间，也无法分出胜负，最关键的当然是看王家太上长老与林一山三人一战了。

　　既然王家的老祖宗没有出场，那么林一山三人自然也是不出手，只是紧紧地监控着，随时准备应对王家的太上长老出手。而王家的太上长老越是不出手，林一山等人便愈加地认定他是真的受了伤。同时，他也观察着四周，杜风是否已经到来。

　　王家的太上长老坐在大厅内，嘴角泛着冷笑，自言自语道：“年轻人倒是聪明，居然能够猜到老夫的心思，而且还如此配合，也罢，他日老夫踏入战将境后，这许家照样享有如今的自由与权益。”

　　林一山见战场久不见胜负，心中微有不耐，高声道：“姓王的老匹夫，莫非你就这样躲着不敢出来吗？你的伤还没好，是吗？再不出来，这王家可就要永远地从角城里消失了！哈哈哈！”

　　他这番话乃是用灵气加以传播，这附近数里范围内都能够清楚地听见。他的目的一是为林家这边众多弟子打气，让所有人都知道王家的太上长老受了伤，实力大打折扣，无需担心；二是为了逼出王家的太上长老，早点决战，结束这场争斗。

　　随着林一山话音一落，林家这一方的从多修炼者果然士气大涨，他们根本不知道王家那高级战士的太上长老是否受了伤，但既然林族长这么说了，想必应该是有这回事的，如此自己这一方自是胜算大增了，众多炼气期弟子精神大振，手底下的法器使得更加气势恢宏，一时之间，居然令得站在林家这一方的各家族占了上风。

　　王家这方除了王家本身的族人外，各家族弟子闻言则是一惊，王家老祖宗可是众人的主心骨，这主心骨若是伤了，倒了，他们可撑不起这场争斗。不过看周围王家的族人们却没有显出出多少慌乱，手底下照样有力地攻击着、防守着，好像又不像是真的。

　　王家族长及其余战士境强者闻言却都是冷冷地笑着，林一山见状，内心忽然一阵不安，双眉一皱，阴沉沉道：“姓王的老匹夫呢？再不出来，我可就先把这王家的小子们都杀光了。”

　　一阵爽朗的笑声从大厅内响起，传遍整个王家，接着一个宏亮的声音道：“姓林的小子，和你那死去的老爹相比，你还嫩了点，老夫早就在这恭候着你了。”说完，一道黑色的身影从王家大厅内拔地而起，立于上空，在林一山对面数十丈远之处停住。正是王家的太上长老。

　　林一山灵识一扫对方，心里一沉，从王家老祖的身上他感觉不到半点的伤势，其气势雄浑，灵气饱满，哪里像是受伤未愈的样子。他的心里感觉到有些不妙，似乎陷入了圈套当中，而设计这个圈套的人不是别人，正是眼前这个王家的老祖宗。

　　既然这老东西没有受伤，那么姓风的家伙所说的也是假的了，林一山一惊，看来姓风的家伙不但不能指望了，还得小心他与王家合谋，那林家可就更加危急，这场战斗有些不妙。不过此时再想后退显然已经晚了。

　　王家老祖袖袍一挥，冷冷道：“林一山，今日便是结束这场争斗的日子，你准备好了吗？”

　　林一山牙一咬，恨恨道：“被你这条老狐狸给骗了！不过，你想这么轻松的赢了我林家，只怕没这么简单，我会让你付出代价的。”


第一百七十章 巅峰对决

　　王家老祖哈哈大笑，道：“好！那就让老夫看看林老鬼生的儿子，究竟有何过人之处，是不是得到林老鬼的真传了。”说完，右手一抖，一把金黄的巨剑出现在手中，朝着空中一甩，那巨剑便化作万千剑影，在空中向着四面八方铺天盖地的激射而去，竟是要将整个战场都覆盖。

　　不过，王家老祖自然不可能不分敌我，对自己人也攻击，只见这无数的剑影在空中汇聚成数道巨大的光剑，分别朝着林一山、林代山等人攻击而去，就像是长了眼睛会自动寻找敌人一样。

　　林一山、林代山及另一名中级战士三人对于急袭而来的剑光并不担心，他们与王家老祖交手也不是第一次了，对于其攻击手段自然是比较熟悉的。

　　三人各自施展手段，对抗起王家老祖声势浩大的攻击。只见林一山双手一搓，一把银色的古剑在手中出现，样式古朴，乃是高级法器。作为原本角城第一大家族，林家拥有几件件高级法器自然是很正常的。

　　林一山右手持剑一挥，一片银白的剑光像波浪一样扩散开来，与王家老祖的巨大光剑瞬间撞上，而后两者爆发出一阵低沉的炸声，同时消散，其爆炸威力所形成的冲击波立即向着四周席卷。幸好是在空中，周围没有建筑，且其余人员离得较远，否则必将受其影响。

　　而林代山使用的同样是一件高级法器，乃是一条银色的长鞭。鞭有九节，每节长约两尺，其所用主材料为六阶妖兽的脊梁骨，经过炼制，强化了其韧性与强度。每一鞭节上面长有无数的骨刺，若被缠住，浑身的血肉都会被撕成无数块。

　　林代山长鞭一抖、一卷，立时便有道道银色的波纹迎着王家老祖的巨大光剑而去，那巨大的光剑遇上这些波纹后，就像是刀砍在了棉花上，无处着力，原本气势汹汹的攻势竟然变得缓慢无比，威力也消失了八成，待到攻至林代山身前时，对其已无任何威胁。

　　至于林家请来的那名中级战士帮手，使用的则是一把样式奇怪的伞，那伞并非圆形，而是成八角形，且骨架粗壮，不知是用什么材料制作而成的。这人双手一推，黑色的伞立即张开，将其全身护住，王家老祖所有的攻击到达那伞上后，全部向着四周散开，看来那把伞是具有很强的防御性能。

　　三名中级战士大战王家老祖这位高级战士的强者，四人全力施展出自身的神通，似乎都知道今天晚上是一个关键的时刻，是两方势力决战决胜的时刻，只有全力一战，再无退路，因此每个人出手都是全力以赴，不留后手。

　　巨大的轰鸣声，逼人的剑气，狂乱的真元，飞舞的法器，充斥整个王家大院。不时有惨叫声响起，代表着一个个修炼者的陨落。

　　林一山抽空扫视了一番整个战场，不禁心中一凉，自己这一方不但不占优势，反而略处下风，战士境的好手双方都已经陨落了两名，可对方还有七人，林家这边只剩下六人了。中级战士目前还未分胜负，最关键的战局当然是自己三人与王家老祖的这一场了。

　　王家老祖心神镇定，对于其他的战局并不担心，对于双方的力量对比，他心中有数，只要自己能够将眼前这三个人击伤击败，此战便成定局。虽然并不容易，但还有那个聪明的风小子在暗中相助，想来关键时刻定会出手一助，所以并不担心今晚的战事。

　　他已经能够预见到未来的风城局势了。因此，每一次的出手都是全身贯注，毫不为外界所影响，不像林一山有些心急。

　　王家老祖金黄的巨剑轻轻一挥，潇洒无比，轻盈无比，犹如青蜓点水，又如凌波踏步，尽显高手风范。随着其巨剑的挥舞，无数的剑气如丝如缕，如烟如气，向着林一山三人包围而去。

　　这把金黄巨剑自然是高级法器，在王家老祖这名高级战士境的强者手中施展开来，其威力自是显露无遗，其以一人之力，力压三名手持高级法器的中级战士，虽然无法短时间内取胜，但最终的结果已经可以预料。

　　林一山与林代山越战越心惊，之前他们也与王家老祖交过手，却似乎没有今天这样艰难，难道之前这老家伙都是有所保留？

　　那个林家请来的帮手也是内心暗暗叫苦，原本以为凭三人手中的高级法器，对抗一名高级战士应该不成问题，而且从之前与这王家的老祖交手情况看，情况也确实如此，三人并未落下风。

　　没想到如今这最后一战了，才发现这王家老祖居然隐藏了实力，这老家伙并非只是高级战士这么简单，他已经是处于巅峰状态，马上就要进入战将境了，如此一来，形势便有些不妙了。

　　在这种情况下，自己何去何从，便得提早打算了，总不能真的把小命丢在这里。此念一出，手底下便有些不那么拼命了，同时开始注意起四周的情况了。

　　王家老祖金黄巨剑猛地向上一抛，高速转动，化为一道巨大的剑芒，这剑芒足有一人合抱粗壮，十多丈长，霞光闪动间，这剑芒变成一条金黄的巨龙，浑身金光闪闪，令人莫敢直视。

　　“嗷”的一声龙吟，这十丈长的巨龙直奔对面的三人而去，途中大嘴一张，喷出一团金黄的火焰，冲向林一山，其巨大的头颅直向林代山，而其尾巴却是猛地一甩，抽向另一人。同时间，向着三人发起攻击。

　　林一山三人脸色肃穆，对于这黄金巨龙的攻击不敢小瞧，纷纷施展自己最强的手段对抗。

　　只见林一山双手掐诀，一指银色古剑，那剑便嗖地一下升空而起，化为一把数丈长的银色巨剑，挡在身前，顶住黄金巨龙的火焰。

　　林代山则是长鞭一抖，一卷，只见那长鞭忽然间伸长，向着直奔而来的龙头脖子处缠去。

　　而林家的帮手，另一名中级战士则是将手中的伞向着身前一抛，那伞便滴溜溜地转动，黄金巨龙的龙尾一扫，便是扫中那转个不停地伞，结果那伞不过是稍微顿了下，往那中级战士方向退后了一点，便继续转个不停。


第一百七十一章 败象显露

　　王家老祖脸色冷漠，双手连动，那空中的黄金巨龙身子一动，便绕过缠过来的长鞭，同时两前爪一伸，便抓住那鞭子，身子再一甩。随着这一甩之力，林代山却是吃不住这巨大的力量，一声闷哼，身子向前一扑，便朝着巨龙而去。

　　而此时巨龙的大嘴倏的张开，这情景便有如林代山主动地往巨龙嘴巴送一样。

　　林一山的银色巨剑与巨龙喷出的火焰在僵持了一会儿后，双双爆裂，消失无踪，林一山双手持剑，飞身而起，大喝一声，朝着黄金巨龙脖子处砍下。他人远在数十丈处，此时一剑砍下，便是一道数十丈长丈许宽的银色剑芒出现，瞬间便到达巨龙的头顶处。

　　而手持伞状法器的林家帮手，则是双手连点，只见那伞便一个倒转，从原本伞面朝外，伞柄朝内的状态转为伞柄向外，伞面向内的形式。随着这人手势变幻，那伞柄募然暴发出一道蓝色的幽光，此光在伞柄处出现时，不过一指宽，但随着其急速射出，越来越宽，在到达黄金巨龙跟前时，达到了一人合抱宽。

　　三人各施最强的手段，满脸沉重的表情。

　　反观王家老祖，虽然也是脸色严肃，但却不是那种沉重的严肃，对他来说，胜利是必然的，但他并不想让战局变得太坏，如果能以最小的代价取得胜利，那将是最好的结果。

　　因此，他并不着急，这样拖下去，他相信，林家的这三个人肯定是没有耐心的，而到了那个时候，便是分出最终胜负的时刻。

　　旁边的战场亦是激烈无比，不时有双方的家族子弟惨叫声，双方互有伤亡，不但炼气期的弟子，此时连那些战士境的高手亦出现了伤亡。

　　林家这一方的赵家一名初级战士与属于王家这边的李家一名初级战士两人势均力敌，双方都有伤在身，不过此时那名李家的初级战士猛地一咬牙，便施展出看家本事。

　　他双手互相一搓，其身前的长刀便一阵急速旋转，发出低沉的嗡嗡声，同时以长刀为中心，出现一个旋涡，这个旋涡刚出现时还很小，但却是在吸收着四周的天地灵气，随着吸收灵气的越来越多，旋涡便快速变大，而旋涡越大，吸收灵气的速度便越快，最终涨成数丈方圆大小。

　　这名初级战士控制着这长刀旋涡，虽然声势浩大，威力惊人，但其脸色却是一阵阵苍白，想来这个技能对他来说也是一种极大的负担。

　　李家的这名初级战士再一拍胸口，吐出一口精血，喷入前方旋涡中的长刀，那长刀得此精血，猛地一阵光芒闪耀，这人再双手一变，身前的整个旋涡忽地直立而起，朝着对面的赵家族人急速飞去。

　　对面的赵家族人大惊，眼见对方施展这一威力巨大的技能，避无可避，只好拼了。只见他右手一甩，一面古朴的小盾出现在身前，紧接着他双手连点，一道道灵气输入身前的小盾中，那小盾立刻散出黑色的光晕，在小盾前方形成一个巨大的盾牌虚影，然而这还不够，这名初级战士一咬牙，右手食指在左臂上一划，立即有一道伤口在左臂出现，接着这名赵家族人右手猛地一按左臂，向前一推，立刻有一道血光冲进小盾中。

　　那小盾吸收了这名赵家族人的血液后，那黑光更加浓郁，其身前的盾牌虚影居然有了一丝实质化。这名赵家族人苍白的脸色这才有些松了口气。

　　此时，对面那巨大的旋涡已然到达跟前，与那盾牌虚影砰地一下撞在一起。

　　一声惊天动地的巨大响声激荡而起，一阵肉眼可见的声波迅速朝着四面八方扩散，这波纹所到之处，房子轰然而倒，炼气期的弟子倒飞十数丈远，就算是战士境的强者亦是被震得倒退数步。

　　众人无不惊讶，这二人的交手声势居然如此浩大。

　　不过此时再看二人状态，却见那李家的强者脸色愈加苍白，那个巨大的漩涡已然崩溃，长刀失去了控制，直直往地上掉。

　　至于那赵家的初级战士，则更是不堪，其身前的盾牌虚影光芒一阵暗淡，兹啦一声脆响，便破碎掉了，而那个小盾也是啪地一声，出现一丝裂缝，紧接着便成两瓣。

　　其自身则是整个脸色一阵潮红，然后哇地一下子吐出一大口鲜血，整个脸突地变得惨白，脚步一阵踉跄。

　　两个人似乎是两败俱伤的结局，不过那名李家的族人情况显然要好些。只见他猛地吸口气，大喝一声，双手掐诀，再度控制起那柄长刀，右手一挥，那长刀便一个侧倒，带起一阵狂风，迅速向着赵家族人横砍而去。

　　此时那赵家的初级战士已是强弩之末，不但没有攻击力，甚至连抵抗的能力都没有了，他内心大惊，脸色更加惨白，勉强的提起最后一口真气，双手向前一拍，一股真气向外扩展而出。

　　然而这一切都不过是徒劳，只见那长刀呼啦一下斩破真气，没有丝毫停留地继续向其斩去，眨眼间，但将这名赵家的初级战士切成两半。

　　一声“啊”地惨叫声，这名赵家的好手拦腰而断，从半空中掉落下来。

　　而李家的初级战士此时也是极为虚弱，他收起长刀，就近在一座建筑顶上休息，同时取出丹药迅速恢复体力，没多久，便是身形一动，朝着其他战圈扑去。

　　他去的不是另外几个战士境之间的战斗，而是那些炼气高阶的战斗，以其初级战士境的实力，虽然此时有伤在身，状态并不是最好，但对付炼气期的弟子，却是游刃有余。

　　很快，林家这一方的赵家、欧阳家、金家等，便不时有高阶炼气期的族人死亡，受此影响，王家、李家、陈家等士气大涨，战场形势进一步朝着王家这一方有利的趋势变化。

　　对此，处于战场最核心的王家老祖、林一山、林代山等人当然一清二楚，王家老祖脸带微笑，看向林一山兄弟，而林氏兄弟则是脸色阴沉。


第一百七十二章 风城来人

　　王家老祖笑着道：“林一山，你看到了吗？这就是你林家的下场！”

　　林一山沉着脸不说话，内心中却是暗暗着急，看这情形，许家那边是没指望了，那个姓风的摆明了和这王家老家伙联合起来演了一出戏，骗了他们。

　　在这紧要关头，那个姓风的不要说来帮助林家了，不要背后再捅一刀就谢天谢地了。不过，那边怎么还没来人呢，这样下去，林家真的要彻底完蛋了。

　　而林家所请的帮手中，已经有人开始萌出退意了，虽然林家以重金邀请他们相助，但可没打算将性命也送给林家，一旦事不对头，便准备开溜了。

　　战场上不断有双方的家庭子弟伤亡，但整体的却是以林家为首的几个家族这一边伤亡较重。

　　正在这时，王家老祖忽地一笑，高声道：“风道友，此时不出手，更待何时啊！”

　　林一山兄弟闻言大惊，内心大骂，该死，这姓风的果然是和王家的老家伙串通好了。同时忙向四周看去，但却没见到人，正在惊疑，对面的王家老祖却是趁此时机，发动最强攻击！

　　其凝聚全身的真气，顿时一股庞大的威压以他为中心，向着四周扩散，周围的初级战士脸色一变，在空中嗖地一下子倒退数丈远，而那些炼气期的弟子则更是不堪，有的直接吐血，被这威压甩出十数丈，稍远的虽然情况好些，但也是脸色煞白，当场腿软跪下。

　　王家老祖双手挥舞间，那金黄巨剑光芒大盛，整个王家范围全都在其光芒照耀之下，所有建筑、所有人员全身都蒙上一层金黄色的光辉，如同穿了一身黄金甲胄一样。

　　而这光芒到了极致后，却是忽地一下子收缩，化成一团不过丈许大小的光球，这光球蕴含的能量却是极为惊人，对面的林氏兄弟和林家的帮手脸色肃穆，他们能够感觉到这光球的威力，必须拿出看家的本领，否则很有可能重伤乃至陨落。

　　王家老祖双手向着光球连点，一道道奇怪的符文打入光球中。紧接着这光球倏地腾空而起，然后高速旋转着向着对面三人飞去，其速越飞越快，临至林氏兄弟面前，砰地一声炸裂开来，光球化为三把金黄的小剑以更快的速度分别朝着三人飞去。

　　这金黄的小剑尚未近身，其上蕴含的莫大三威压及凌厉剑气便已让人心惊，所带起的刺耳劲风，直让林氏兄弟及那名帮手皮肤生疼。

　　那林家的帮手身前伞状高级法器滴溜溜转个不停，在那伞前丈许远的地方一个巨大的伞状虚影凝聚而出，同样转个不停。

　　林一山则是银色古剑发出一阵清脆的嗡鸣声，不断地颤抖着，而后变得无比巨大，林一山猛地一拍胸口，一张嘴，喷出一口精血在前方巨剑上，紧接着那巨剑忽地向前一倒，剑尖朝前，向着王家老祖急速而去。

　　林代山则是手中长鞭一卷，前方立即幻化出九道长鞭，其中五道是朝着向自己而来的金黄小剑缠绕去，另外四道则是朝着向其弟林一山而去的金黄小剑缠绕过去。

　　此番交手，林一山却是不顾自身安危了，竟然只攻击，没有防守，意欲与王家老祖同归于尽。

　　不过显然王家老祖没有打算和林一山两败俱伤，他冷哼一声，双手成掌向着胸口一按，接着向外一翻，一股强大的能量像波纹一样朝前狂涌而去。

　　王家老祖的三把金黄小剑转眼便到跟前，刺向那名林家帮手的小剑一下子便遇上其伞状法器，巨大的冲击能量令得伞状法器立即倒退数丈远，而操控的那名林家帮手同样脸色苍白，跟着被逼得倒退，而看其吃力的样子，似乎已经快顶不住小剑的冲击了。

　　冲向林氏兄弟的两把小剑，在半空中遇上林代山的九道长鞭，每一道都卷上小剑，不过每一道都在刚一卷上时便被割断，几乎未能阻挡其前进的速度，不过，在连续四道五道长鞭的阻滞下，两柄小剑的速度终究还是有了那么一丝线减慢。

　　至于林一山攻向王家老祖的银色古剑亦是遭到了其阻挡。

　　没多久，一阵轰隆隆的爆炸声在角城上空响起，传遍整个角城城南地区。不管是修炼者还是凡人，听到这个巨大的声响时，无不惊骇之极，那些凡人就像是晴天霹雳的感觉，这炸雷一样的声响差点让他们耳朵都聋了。

　　王家范围内所有交战的双方，刹那间都有了那么一丝恍惚，手中的动作都停了一下，而后才反应过来，带着心惊肉跳的感觉继续和对手厮杀。

　　爆炸过后，王家老祖一声闷哼，身影后退，脸色一阵潮红，头微微抬起，向着前方望去，那是林氏兄弟所在位置。

　　但见此时的林家兄弟及那名帮手均是退后了十数丈远，三人神色狼狈，那名帮手因为全力抵抗，且王家老祖的真正目标并不在他身上，所以受到的攻击较小，最终所受的伤害亦最轻，不过是猛地吐了一口鲜血，且左臂被划破一道长长的口子而已，伤害并不是很严重。

　　不过反观林氏兄弟，情形就不太乐观了。林代山五道长鞭将金黄小剑短时迟滞后，小剑的威力稍稍降低了点，再加上林代山最后关头不惜直接将手中的高级法器长鞭扔出去挡住小剑，所以自身只是被小剑穿透右胸，并未致命。

　　而林一山则最惨，他根本没有防御，只是凭着其兄长林代山的四道长鞭虚影，稍微减弱了小剑的威力，结果，那金黄小剑直接从其左胸穿过，切断数根筋脉。

　　林一山嘴里大口大口的血直出，左手紧紧地按住胸口，低着头看着伤口，发出轻轻地惨笑声，“呵呵，终究还是要输了吗？”接着却是昂天大笑，“哈哈哈，你们都厉害，咳、咳、咳，我林家都被你们给骗了！”边说边笑边咳着。

　　正在这时，远处传来一声重重的叹息，一个略有些非痛的声音道：“唉，我们还是晚了一步，想不到林、王两家已经到了这个地步了！”


第一百七十三章 双方停战

　　那叹息声刚响起时，还在很远的地方，但随着这句话说完，声音便已到近方，两道人影出现在众人跟前。

　　此二人均是身着淡青色长袍，中级战士境的修为，左边一人四方脸，神色严肃，右边一人稍胖一点，圆圆的脸上微微带着笑意。

　　王家老祖神色不变，平静地看着出现的这两个人，道：“原来是风城陆家的贵客，不知两位此时到我角城来，有何要事？”

　　右边那个胖子笑着道：“在下陆乃风，这是我五弟陆乃通。王兄，林兄，此番我们兄弟二人前来，却是为了两家之事。”

　　林一山原本心中对于此次一战也是没底，所以他暗中与风城的陆家联系，希望陆家能够出面进行干预和调解，以免林家最终灭族。当然这个请求也是有代价的，不过相对于从角城排名靠前的修炼世家直接除名这一后果，还是要好得多。

　　所以他一直是希望陆家来人的，但没想到却是等到此时，林家一败涂地方才出现，心中对陆家极为不悦，再加上此时重伤在身，冷冷地看着陆家兄弟，冷笑连连。

　　陆乃风也不以为意，他知道林一山不满，实际上他们兄弟二人早已来到角城，一直也在暗中关注着这场战斗，之所以没有早出现，也是想看看这王家的最强存在，到底有多强。

　　王家老祖虽然心中对风城陆家也不满，但明面上必要的尊重还是要的，毕竟人家整体实力比王家高得多，且有个初级战将的强大存在，他面色一缓，道：“哦，不知二位有何指教？”

　　陆乃风哈哈轻声笑道：“王兄，当前我武灵郡面临外来危机，全郡各个城池无不团结一心，拼命修炼，增强实力，以共抗外人入侵，角城虽然弱小，但毕竟也是我武灵郡的一员，当然亦应以本郡利益为主，共谋抗敌之策。十年前，角城与天剑宗一役，亦已让角城实力大为降低，如今林王两家若是再起纷争，恐非众多道友之愿啊，亦非本郡之福啊，还望王兄与林兄三思啊！”

　　略为停顿了下，观察王家老祖的反应，似乎并未动心，便又继续道：“角城各个家族虽然不在武灵郡‘各大家族不得相互争斗’之规定内，但之前角城各大世家与天剑宗一役，郡内各大门派与家族却是都清楚的，过去也过去了，如今若是再起争斗，削弱郡内实力，我想此亦非各大门派与家族之所愿啊，王兄，你说是不是这个理啊？”

　　王家老祖心里冷冷哼了一声，这话里话外，明着是为了武灵郡考虑，是为了角城众多修炼世家考虑，不想众人再有损伤，但暗地里却透露出一股信息，那就是风城陆家，乃至其他门派与世家都在关注角城的纷争，都不想角城再乱下去，隐含威胁之意，这令他心中颇为不喜。

　　但此时却不能不同意，否则真的惹怒了陆家，或者令得其他门派有看法，对角城、对王家不是好事，也罢，暂时先忍耐一段时间，一切待得自己以后突破战士境，进入战将境再说。

　　一念至此，王家老祖缓缓道：“陆兄说得有理，角城修炼者亦是武灵郡一员，理当以本郡利益为首，且角城众多世家与修炼者一向在风城的庇护与支持下，才能安心修炼，既然陆家出面，我等角城众多世家自无不允之理。此事如何了断，便请陆兄拿个主意吧！”

　　此时，随着陆氏兄弟的到来，林王双方众人的争斗早已停止，都在听着陆氏兄弟与王家老祖的对话。听得要停战，多数族人心中一喜，他们也不想争斗，毕竟活着多好，但族长有令，亦不得不听，为了家族的利益，亦不得不战。

　　陆乃风嘿嘿一笑，轻轻摆了摆手，道：“王兄说笑了，此乃林王两家之事，我怎敢拿主意呢，当然还是要两位好好商量一下如何解决，才是道理。林兄，你和王兄好好商量下，如何？”

　　林一山身上的伤势太重，虽然林代山早已为他止住流血，并且服了疗伤的药，但人却是极为虚弱，此时闻得陆乃风之言，吃力地说道：“就依……两位之意，双方停战。大哥，你代表林家全权决定。我……我……”

　　林代山目光中充满忧虑，望着林一山，亦是点了点头。

　　“如此甚好，那我们就借这王家，坐下来好好商议下，王兄不介意吧？”陆乃风甚为开心的样子。

　　王家老祖淡淡道：“王家已是破烂不堪，用来招待客人，实在是有些怠慢了，两位陆家的道友和林家都不介意的话，王某当然更不会介意了。”

　　林代山转而对林家族人沉声道：“你们带着族长回去！”

　　立即有两名初级战士境的林家族人带着三四名炼气高阶的族人迅速来到林一山跟前，将林一山小心地抬起，而后迅速消失在黑夜里。

　　战场上剩下的人不用吩咐，便很自觉地开始各自寻找族人，将伤者和尸体全都带回各自的家族。

　　此番厮杀，双方都是损失惨重，战士境的强者就有五六人陨落，炼气期的族人更是以百计。经此一役，角城的修炼世家力量都受到了极大的削弱，唯独置身事外的许家除外。

　　陆氏兄弟与王家老祖、林代山在王家受损稍小的一座建筑内坐了下来，商讨如何善后，不过他们都没注意，十多里外有数道身影默默地注视着这里发生的一切，随着他们四人身影从半空中消失，那数道身影亦消失在夜色里。

　　这数道身影正是杜风及许子木、许天林等人。杜风一直没有出手，他也在观察王家老祖的真正实力，当见到最后王家老祖的攻击后，双眼一阵精光闪动，对于王家老祖的实力有了一个大致的了解。以他目前的实力，手段尽出，估计可以保持不败，但想胜过对手，基本上很困难。

　　“他已经快要突破了！”杜风喃喃自语，随着这话，身影倏地消失。

　　许子木等人闻言均是一惊，相互一视，带着复杂的心情回到许家。


第一百七十四章 回转南灵

　　黑夜必然会过去，黎明依旧要来临。

　　随着黎明的到来，林王双方的族人已经各自带着死亡和受伤的族人回到各自家族。

　　王家大院内，陆乃风一阵爽朗的笑声响起，“哈哈，好，那就这样说定了，以后林王两家还是朋友，可不要再有争斗了。既然事情已圆满解决，那我们兄弟二人就先行一步了。”

　　两道身影从王家大院内冲天而起，眨眼间便到了十数丈开外，很快便消失在角城的空中。

　　紧跟着，林代山的身影亦从王家出来，他神色阴沉，急速地朝着林家而去。看其脸色，估计在此番地商议中，林家吃了不小的亏。

　　而此时，在许家客厅内。杜风正与许子木、许天标、许天林等人端坐一处。

　　许子木看着杜风，双眉紧锁，道：“风长老真的决定要走了？”

　　杜风神色坚定，缓缓地点点头，“是的，我离家已有六年之久，家人如今处境究竟如何，不得而知，我必须去找他们。”

　　虽然之前许家也表示，要帮助杜风打听其家人消息，但杜风都谢绝了，他怕万一走漏风声，自己倒是没事，万一给家人带来麻烦就不好了，所以至今都未曾有丝毫父母兄长的消息。

　　许天林道：“以风长老目前的实力，同阶之下肯定没有对手，不知你的仇家势力如何，是否能够对付得了？”

　　杜风道：“我此番首要任务是找到家人，至于仇家，哼哼，我想，我没有去找他们，他们就算是运气好了。”此话一出，一股强大的气势顿时在其身上出现。

　　许子木等人闻言，均从杜风身上感受到那种强大的自信，杜风六年时间没有回去，如今既然敢如此说，想来其对自身的实力应是有着足够的自信，如此看来，估计就算是高级战士，杜风亦应有一战之力。对于杜风的实力，有一个更高的认识。

　　许天标有些迟疑道：“那角城这边，王家那里，不知风长老怎么看？”这个是许家众人最为关心的。闻言均是把注意力集中到杜风身上，看其怎么说。

　　杜风微一沉吟，道：“林王双方经此一战，除了王家略好些外，其余均是元气大伤，我观林一山受伤极重，估计挺不过三五年了，角城各个家族实力大损，天剑宗一役后好不容易恢复过来，如今再度受创，我看没有二十年时间，很难恢复，而这二十年时间正是许家大力发展的好时机。

　　许家如果努力的话，我想，二十年后，应是角城当之无愧的第二大家族。唯一可虑的是，王家老祖那，我想若无意外的话，十年内，其必然能进入战将境。”

　　许子木等人一惊，“这么快？十年内？”

　　杜风目光扫过众人，道：“是的，十年！不过你们也不要担心，此番既然风城陆家出现进行调停，想来一二十年内，角城将不会再有什么纷争，许家可不必过于担忧。”

　　许子木点点头，又想到杜风，三四年时间，便从初级战士境修炼到中级战士，再过十年的话，估计早就进阶高级了，到时与那王家老祖对抗一二也是有可能的。

　　看来，当初许家下决心拉拢住风长老实在是无比英明的决定。随着杜风修为的增长，以后许家在角城的地位乃至武灵郡的地位，都会逐渐提升。

　　一念至此，许子木微微笑了笑，点点头道：“风长老既然如此说了，那我许家目前倒也毋需多虑，只需督促族人潜心修炼，努力提高自身实力便是，况且有风长老在，我想那王家也不会轻举妄动。”

　　最后，杜风又把自己的真实名字告诉了众人，并将当初的情况简单地做了解释，许子木等人表示理解，并未多说什么。

　　当初他担心铁家的追杀，如今自己修为增长，实力大进，铁家诸人乃至清源宗的铁长老，他也不担心，自然无需再隐姓埋名了。

　　不过，为了表示谢意，许家坚决要求派人与杜风一同回去，帮助其寻找、保护家人，杜风无法，最后只好同意，于是，许家便派了新晋的初级战士许天林与处于炼气九层巅峰的许智随同杜风前往南灵郡。

　　告别了许家众人，杜风便取出一件中级法器，化为巨大的飞行器，三人朝着南灵郡东北部的灵阳城而去。

　　数日后，杜风等人便到达灵阳城外。

　　站在巨大的城门外，杜风的心情忽然变得有些害怕，他不知道家人是否在灵阳城内，这些年过得如何。要是万一这些年他们遇上了铁家的人，受到了伤害呢？

　　如果是这样，他一定会毫不犹豫地杀向铁家，而后还要杀上清源宗，必定要让所有曾经伤害过家人和自己的那些人受到应有的处罚。想到这个可能，杜风便双手握拳，满脸煞气。

　　城门不断地有人来来回回进出，看着站在门外长久不动的这个年轻人，都有些奇怪，不过也就是看看，便自顾自地走了。就连几个守城门的都开始注意到了杜风。

　　回想着父母兄长的音容笑貌，杜风心里一阵暖流，一股亲情在内心深处最柔软的部位轻轻撞击着，眼角微微有些湿润，他深吸一口气，缓缓地抬起已经停了很久的脚，向着前方踏出。

　　看守城门的共有四人，居然都是炼气六七层的样子，这四人着装明显不一样，其中两人身着淡青色长衫，在手腕处衣袖下方用银线绣着“天青”两个字，显然是天青门的弟子。另外二人却是身着银色铠甲，应该是属于灵阳城城主府的卫士。

　　这四人注意杜风很久了，因为其站在门外差不多有小半个时辰，动也不动，整个人像丢了魂似的。而这个年轻人旁边的二人也是不吭声，所以引起这四名卫士的注意。

　　如今见杜风等人走了过来，便有那天青门弟子齐齐向前一步，大喝道：“站住，什么人？要进城干什么？”

　　杜风有些奇怪，按道理来说，看守城门这样的任务，只需炼气三、层的弟子就足够了，天青门和城主府怎么会派炼气六七层的弟子来做这样的事。

　　要知道，就算是在清源宗，炼气六七层的弟子那也是正式弟子中实力不错的，一般只会安排其他较为重要的任务。


第一百七十五章 再见家人

　　而这天青门和灵阳城城主府居然派炼气七层的弟子来看守城门，实在是有些，奢侈。对，就是奢侈。

　　杜风淡淡道：“杜风，找人！”

　　左边的天青门弟子上下打量了杜风，警惕道：“杜风？找什么人？你是哪个门派的？”他只是感觉到杜风的修为好像挺高的，但却看不透，所以暗中向另一名同门及那两个城主府的卫士使了下眼色。而另外二人，修为也挺高的，一个是炼气九层，另一个应该是战士境。

　　杜风沉默了下，按说自己属于清源宗，但清源宗除了师父与几位师兄外，其余之人他并无好感，尤其是以铁代掌门为首的一大帮人，对他可以说是差点赶尽杀绝。

　　要自己承认是清源宗的弟子，感情上有些别扭，于是便道：“我来自天阳城。”

　　那名天青门的弟子皱眉道：“天阳城？近来灵阳城有些乱，所以加大对进城人员的查处力度，尤其是清源宗的人。”

　　杜风听得此话，心里咯噔一下，沉声道：“清源宗的人怎么了？”

　　那人道：“几个月前，有几个清源宗的弟子进入灵阳城，好像也是找什么人，结果在城里发生数次打斗，伤及无辜人员。要知道，灵阳城可是不欢迎清源宗弟子的，居然偷偷潜进来，还大打出手，伤及无辜，所以门里和城主府下令，加大对进城人员的查处力度。”

　　一听此人所说，杜风心里一沉，清源宗的人是不是来找杜家之人？父亲是否无恙？若是父亲有所闪失，哼哼，清源宗铁家、还有青阳城铁家，我都不会饶了你们。

　　杜风心里一急，禁不住脸带煞气，全身的修为直接展现出来，强大的威压令得四人双腿发抖，差点跪了下去。四人不禁脸色发白，心中大为惊骇，想不到眼前之人居然如此强大。

　　杜风展开身法，直接冲进城内，同时灵识全力展开，搜索起家人来。许天林二人也跟着进城。

　　那城门外的四人待得杜风三人身影早已不见后，方才回过神来，相互看了看，便各有一名天青门弟子和城主府的卫士飞速赶回汇报情况去了。

　　这灵阳城乃是天青门所在之地，百余年来，随着天青门的发展，此城规模越来越大，足足有五六个天阳城那么大，城内也有上百万人居住。

　　杜风虽然全力展开灵识探查，但要仔细搜索家气息，速度便有些慢，加上范围太大，这一查下来，足足用了一个多时辰。

　　终于，杜风忽然脸色一喜，移动中的身影一顿，头微微向左一偏，嘴角轻轻上翘，露出了微笑，“找到了，在那里！”嘴里轻声道。一直悬着的心终于放了下来。

　　顾不得其他，正欲朝那快速而去时，他感觉到了一股气机锁定了他，同时，耳边响起了一个低沉的声音，“请问道友何人，来我天青门何事？”

　　杜风脚步生生一顿，此地属天青门，况且家人都在此地，好像都一切平安，他也不想与天青门交恶，便淡淡道：“在下杜风，来自天阳城，来此乃欲与家人团聚！”

　　那声音停了一会儿，疑声道：“杜风？可是五年前被清源宗逐出宗门，整个南灵郡通缉的那个杜风？”

　　杜风脸色一沉，低声冷笑道：“嘿嘿，我居然被逐出清源宗了吗？也好，逐出就逐出吧，反正除了师尊几人，其他也没什么值得留恋的。”

　　杜风冷声道：“是不是被逐出清源宗我不知道，不过，杜某确实曾经拜在清源门下。”

　　又是一阵沉默，而后那人道：“杜道友若需帮助，可来我天青门，敝人黄天怀。”话毕，那股气机便消失了。

　　杜风思考着对方的话，有些不明白，这是天青门在向自己抛出橄榄枝吗？有何目的？想了一会儿还是不明白，也罢，那就不想了，先去见见家人吧。杜风身影一晃，便消失在原地，眨眼间便到子数十丈外，一会儿便消失了。

　　杜风三人走后不久，一道身影出现在杜风原来待的地方，与守城门的两个天青门弟子一样，此人身着淡青色长衫，所不同的时，在其手腕处衣袖用金线而非银线绣着“天青”两个字。

　　此人望着杜风远去的方向，低头思考着，嘴里用微不可闻的声音自语道：“五年时间，居然从初级战士境进阶到中级战士，此人潜力之大，非比寻常，还是不要轻易得罪。”言毕，便身形一动，朝着另一个方面急驰而去。

　　一座微微有些破败的庭院内，四个人此时正各自在修炼着。

　　瞧这四人的气息，那老主人似乎是炼气八层的样子，而年轻人同样是炼气八层，不过好像气息也有不稳，还有另外两个十岁左右的小孩，居然一个也惊人地达到了炼气四层的修为，另一个是炼气三层。

　　杜风站在门外，早已将里面四人的情况探查得一清二楚了。想着六年未见父亲了，心里有些激动，一时间不由得有些心潮澎湃，过了稍许，收拾好心绪，缓步迈了进去。

　　当杜洪睁开眼，看见面前的杜风时，先是一惊，正欲喝问是什么人时，终于发觉是自己的儿子，当即面色一喜，惊喜道：“风儿，是你？你回来了？真的是你？”

　　杜风亦是神情激动，点了点头，“爹，是我！我回来了！”

　　杜洪上前一步，紧紧地抓住杜风的双臂，上上下下打量了一番杜风，良久，热泪盈眶，道：“好，好，好，回来了就好，没事就好！”

　　马上神色一惊，急道：“风儿，你这个时候回来很危险，清源宗近段时间以来，正在加大力度搜查我杜家人员，好像准备和天青门谈判，把我们都交出去，你还是再出去躲一段时间吧。”

　　杜风闻言，神色一冷，哼了一声，道：“他们来得正好，我正准备找他们，了结当年的事宜呢。对了，爹，我给你介绍下，这两位是武灵郡风城的许天林、许智。他们这次是跟我回来帮我的！”指了指身边的许家二人。


第一百七十六章 南下清源

　　杜洪与许家二人打了招呼，见二人修为都挺高的，道：“多谢二位深情，能来帮我杜家。”

　　许天林忙道：“杜道友客气了，杜长老给予我许家巨大的恩惠，我们深感其恩，无以为报，只能跟随杜长老来此，聊表心意而已，还望杜家主不要嫌弃我等力量薄弱才是！”

　　“杜长老？”杜洪也些奇怪地望着儿子。

　　杜风微微一笑，道：“爹，这个等下再详细地跟你说，这几年你们情况如何，先跟我说说吧。”

　　此时，杜德与杜霖、杜霜都知道杜风回来了，过来见面。

　　杜洪便把当年离开天阳城后的经历向杜风简单说了说。当初杜洪四人一路上顺利到达灵阳城，便在灵阳城居住了下来，而杜德随后也向天青门上报了此事，天青门表示不会刻意帮助杜家，只会仍然坚守以前的规矩。

　　当然，这其实也是变相地保护了杜家，毕竟天青门与清源宗历来不和，坚持不让清源宗的人进驻灵阳城，自然清源宗无法明目张胆地进城抓捕杜家的人了。

　　杜风点点头，也将自己在武灵郡的经历简单向父亲作了说明。杜洪听到杜风如今已是中级战士境，心里非常欣喜。

　　“对了，我之前在城门外听得守城的说数月前有清源宗的弟子潜入灵阳城，并在城内发生打斗，是不是来……？”

　　“没错，三个多月前，有三名清源宗的弟子找到我们，幸亏当时我和一名师兄来找二叔，遇上了，这才没有让他们将二叔带走。不过，二叔和我都受了点伤就是。”杜德在一旁插嘴道。

　　杜风顿时怒道：“哼，清源宗铁家，还有青阳城铁家，你们不是要找我吗？你们等着，我很快会去找你们的。”

　　“对了，大哥，黄天怀是什么人？”杜风转头问杜德。

　　杜德一愣，望着杜风道：“小风，你认识黄天怀？”

　　杜风摇摇头，道：“不认识，不过刚才在城里和他说了几句话。”

　　杜德哦了一声，微一沉吟，道：“黄天怀是我天青门的一位长老，主要负责镇守灵阳城，小风因何问起他？”

　　杜风闭目沉思，总觉得之前在城里黄天怀话里有话，不过他一时想不明白，便问道：“这几年郡内形势如何？清源宗有什么动作，天青门呢？”

　　“这几年的形势……”杜德陷入沉思，他是天青门的弟子，所知消息自然比杜洪要多，“自从你离开后，青阳城铁家因为找不到你，便找上清源宗，要清源宗给交代。虽然你师尊青云极力反对，但在代掌门的暗中支持下，清源宗便通过了将你逐出宗门的决定，同时派出搜查队，要将你捉回宗门严加审问。而天青门最近好像和明流宗走得挺近的，不知道两宗会有什么动作。”

　　听了杜德的介绍，杜风心中忽然一亮，天青门和明流宗走得近？天青门素来与清源宗不和，而明流宗亦不甘心被清源宗压制，如今两宗接触增多，想来是要对抗清源宗。

　　而清源宗自从几年前战将境老祖与四名高级战士陨落后，实力大损，再加上后来掌门杨青风冲击战将境失败身亡，早已无法和当初相比，只能勉强保住南灵郡第一大宗的名头，无力压制实力仅次其下的天青门与明流宗。

　　杜风想起之前黄天怀说的话，“若需帮助，可来我天青门”，看来，两宗与清源宗之间的冲突即将明朗化了。若是如此的话，不知师尊他们怎么样了，自己必须得先上一趟清源宗了。

　　杜风拜在青云门下，前后亦不过三年时间，虽然不长，但青云待他有如父子，倾心指点，无私传授，并在他被追杀时派出大弟子蒋彬前往助他，可以说对他十分看重。

　　一念至此，杜风立即道：“爹，大哥，我得先上一趟清源宗，去看看我师尊与师兄他们。”

　　杜洪点点头，“嗯，那风儿你就去趟清源山吧！”

　　杜风又对许天林和许智道：“你们二人就留在这灵阳城，保护我爹和大哥他们！”

　　许天林微一思索，便点头表示同意。毕竟他们二人乃是外人，跟着上清源宗不是太好，况且刚才也听到了，清源宗数月前还派人来灵阳城欲对杜风父亲不利，留在这儿也能更好地帮助杜风解决后顾之忧。

　　说走便走，杜风告别众人，立即右手一甩，一把长剑腾空而起，跟着身形一晃，拔地而起，踩在了化作数丈大小的长剑上，向着南方的清源宗急驰而去。

　　灵阳城离清源宗有一万五千余里，三天后，杜风便来到清源山下。这次上清源宗与第一次上清源宗时的心情又完全不同了。

　　当初第一次上山时，是在何阳的带领下，要上山成为记名弟子，期望能在清源宗修炼有成，觉醒体内血脉。

　　如今上山，依然是以一名宗外弟子的身份，不过却是被逐出宗门的外人。修为却不可同日而语，如今早已是中级战士，即将跨入高级战士行列的强者。

　　杜风隐藏好气息，认准师尊的住所，悄悄地上了山。

　　一路所过之处，所看之处，各种建筑，各种摆设，似乎都与六年前一样，没有多大变化，只不过，杜风的心境却没有了当初的那种亲近，反而多出了一种陌生之感，似乎这山上的一切与他都毫无相干。

　　这样的心态让杜风自己都有些惊讶，他原以为就算没有亲切之感，至少会有些伤感才对，没想到居然会是这样一种情况，这应该叫淡漠，对，就是淡漠。

　　一路上没有任何人察觉到杜风的到来。杜风来到清秀峰最西侧的建筑，仍然是那幽静的所在，将灵识小心地散开，悄悄地察看着四周，还好，没有外人。

　　不过好像师尊也不在，杜风没找到青云的气息，只有大师兄蒋彬在里面。

　　杜风略一思索，便进了里面，出现在蒋彬面前。

　　蒋彬闭目坐于屋内，他的心情不是很好，有些担忧师尊，坐了一会儿，便起身来回走动，有些烦躁。


第一百七十七章 青云出关

　　正在此时，他心里一动，大声喝道：“什么人？”同时全身警戒，紧盯着外面。

　　杜风的身影缓缓出现在蒋彬面前，他面带微笑，道：“大师兄，数年不见，恭喜大师兄修为大涨。”蒋彬在三年前顺利突破进入了中级战士。

　　一见眼前之人，蒋彬脸色先是一愣，紧接着便大喜，道：“小师弟？你是杜风小师弟？”上下打量了一番杜风，“咦，你也跨入中级战士境了！好快的修炼速度！”边说话人边快步上前。

　　杜风道：“师弟我也是偶有机遇，这才能突破到中级战士。对了，师尊呢？”

　　闻得杜风提起师尊，蒋彬脸微有忧色，道：“师尊一个月前闭关，说要冲击高级战士境，如今还没出关。”

　　杜风缓缓道：“如今清源宗还是铁长老代理掌门，这么说，这几年来，清源宗没有一人突破到高级战士了？那如果师尊此次顺利突破的话，岂不是可以名正言顺的成为新的正式掌门？”

　　蒋彬叹了口气，道：“是啊，宗门不幸，数年来无人突破，如今就只望师尊能够成功了。”紧接着又恨声道：“不过，我担心铁长老不会甘心把掌门之位交出来。”

　　“哦，为什么？”杜风一惊，“当初不是说好了，宗内哪位中级战士率先突破到高级战士境，便由其接任掌门吗？怎么，他敢不同意？”这个决定当初是由全体战士境高手一致同意的。

　　蒋彬道：“公然反对，拒不交出掌门之位，他当然不敢，再说了，他也没几年好活了。不过，暗中组织人马对抗新任的掌门，倒是绝对会的，毕竟师尊与其素来不是很好，再加上你的事情出了之后，更是公然撕破脸面，如果让师尊顺利地当了这个掌门，他一死，铁家以后的日子还能好过？”

　　“那他会怎么做？”

　　蒋彬微一停顿，道：“我想，最大的可能便是以目前局势混乱，宗门外患为由，暂缓交出掌门之位，同时暗中扶持其他人冲击高级战士境，到时，便可采取双方实力比拼的形式，胜者接任掌门之位。如此一来，便有可能由他这一脉的人员继续掌控宗门了。”

　　“宗内谁还有这个实力能够与师尊相争呢？”杜风不禁问道，他在清源宗内待的时间不长，对于宗内高层也不是很熟悉。

　　“郑清南，你知道吗？”蒋彬沉声问道。

　　杜风眉头一皱，“是当初派去追杀我的那个郑清东的弟弟吗？”

　　蒋彬点点头，“正是，那郑清南在宗内也算是资质出众了，五十岁时便已是中级战士境了，如今也处于顶峰状态，估计也快冲击高级战士境了。郑家兄弟素来与铁老鬼搅在一块，如果郑清南近期也顺利突破的话，铁老鬼必然会建议按照宗门历来规矩，由郑清南挑战师尊，胜者继任掌门一职。”

　　“那师尊的胜算如何？”杜风微一沉吟，问道。

　　蒋彬思考了一会儿，摇摇头道：“难说！一半对一半吧！”

　　杜风心里一动，有了主意，便对蒋彬道：“放心吧，大师兄，我相信师尊一定会赢的！”

　　“哦？小师弟这么有信心？”蒋彬看了看杜风，有些疑惑。

　　杜风微微一笑，使劲地点点头。

　　蒋彬不知道杜风为什么突然会说出这样的话，心里也希望真的能够像小师弟说的那样，便不再问。

　　“不知师尊还有多久能够出关？”杜风问。

　　“快了，就这一两天吧，当初师尊闭关时说了，一个月左右。”蒋彬的脸色闪过一丝担忧。

　　杜风眉头一扬，道：“对了，大师兄刚才说目前局势混乱，宗门外患，不知所指何事？”

　　蒋彬叹了口气，道：“自从杨掌门冲击战将不成陨落后，宗门实力更弱，不久其他各派便得到消息，纷纷在郡内拓展地盘，欲压缩我宗，而其中尤以天青门和明流宗最为明显。宗门亦有派遣人员前往交涉、争斗，不过效果不大，反而促成了两宗的接近，如今更是联合起来对抗我们。他们两宗加起来的力量，比我宗有过之无不及啊，所以说目前宗门外患啊！”

　　杜风冷声一哼，道：“我看是内忧大于外患啊！”

　　“是啊！形势已经如此了，宗内这些人还在天天想着如何保住权势地位，真是令人担忧啊！”蒋彬神色更加忧虑。

　　正在这时，一阵微弱的波动从客厅后方传来，杜风与蒋彬神情一动，均是蓦地站起，脸带激动，朝着后方望去。

　　“师尊出关了！”

　　“哈哈哈，不错，正是为师。咦，小风你也在这？”一阵爽朗的笑声传来，随着话声落地，一名身着蓝色长衫脸带微笑的中年人出现在二人面前，正是青云。

　　数年不见，青云不但没有老态，反而更显年轻精神，杜风神色激动，当即行礼，恭声道：“恭喜师尊修为大进，顺利进阶！”他一眼就看出了，青云浑身气势高涨，灵气充沛，自是顺利突破到高级战士境了。而刚才动静之所小，想必是青云早就布下了数重防护阵法，不让自己突破引起的动静太大。

　　青云满脸欣喜的看着杜风，连连点点头，道：“很好，想不到六七年间，你就从初级战士进阶到中级战士了，而且似乎突破很久了！很好，很好！哈哈哈！”

　　杜风亦是心情愉悦，道：“弟子这几年有所机遇，所以才有今日这般成就。如今师尊与大师兄修为都进阶了，不知其他几位师兄情况如何？”

　　青云微笑着道：“说起教授弟子，不是为师夸海口，整个清源宗内无人能比，如今你二师兄张志还是初级战士，不过实力亦有所精进，你三师兄也已是初级战士，你四师兄吴川处于炼气九层顶峰，想来数月间亦将时阶战士境了，而你这个最小的弟子，却已经是中级战士巅峰了。如果为师没看错的话，用不了多久，你也将进阶高级战士了。试问，整个清源宗内，还有谁能像为师这样，有这么优秀的弟子呢？当然了，这主要是你们自身资质较好，且奋发修炼，才能有这样的成就。”


第一百七十八章 三宗约斗

　　蒋彬道：“弟子们能有今天的成就，都是师尊倾力栽培的结果，弟子们感激不尽！”

　　青云摆摆手，“好了，不谈这个了。小风这些年在哪修炼啊？今天上山来可有要事？”望着杜风，青云神色既有感慨又有些严肃。

　　杜风道：“弟子上次在大师兄帮助下，从郑清东的手中逃脱，便前往武灵郡，直至数日前刚刚回来，找到了家人。听闻郡内目前局势有些混乱，便立即赶到山上，寻找师尊。”杜风简单两句话便说明此次上山原因。

　　青云脸色一黯，道：“是啊，郡内局势混乱。其实应该说清源宗内忧外患，处于危急关头，更为准确些。”

　　“刚才我也听大师兄谈及宗内目前局势，弟子在武灵郡偶入上古遗迹，得到一些宝物，愿意献上，以助师尊夺得掌门之位，壮大清源宗。”杜风沉声说道。同时，话音一落，右手一甩，便有数件法器及大量玉瓶浮现于前。

　　青云与蒋彬刚开始听杜风说宝物时，还不怎么在意，待得细细一看，不惊神色震动，难以置信地看着杜风，“这，这是顶级法器，还有这么多的高级法器，小风你哪来的这么多法器？”

　　出现在二人眼前的赫然是一件顶级法器及四件高级法器，那顶级法器正是九天踏歌剑，高级法器则是金刚剑等四把。

　　杜风道：“此顶级法器名为九天踏歌剑，便助师尊顺利夺得掌门之位，以壮声势！另外四把高级法器，便赠与诸位师兄，感谢诸位师兄以前的照顾！”

　　青云不再说话，右手一招，便将那九天踏歌剑抓于手中，欣喜道：“好，如此为师便承你之情，收了这九天踏歌剑。有了此剑，我相信宗内无人是为师的对手！”

　　蒋彬同青云一般，他也知道杜风必是有一番奇遇，否则无法解释其修为进境如此之快，也无法解释这些法器的来由，既然师尊都不再询问，他也不会去追问，毕竟每个人都有自己的秘密。只是他们却不知道，杜风修炼速度快主要是因为其身具非凡的血脉及修炼了强大的功法之故。

　　蒋彬亦一招手，便将那金刚剑拿着，他一看四件法器，便知小师弟给四人的法器都是根据各自不同的功法、习性所给，那金刚剑显然就是给他的，所以也就不客气了。

　　青云收起九天踏歌剑，而后伸手一抓，便所有物品抓于身前，收起三件法器，心情甚为喜悦，指着那些瓶子道：“好，为师便替你其他师兄谢过你。这些丹药呢？是什么灵丹？”

　　杜风道：“这里面有结金丹十粒，归灵丹、万年断续膏、接骨生肌灵各一瓶。”

　　青云二人闻言同时身躯一震，望着杜风，道：“结金丹，十粒？”

　　结金丹可以提升高级战士进阶战将境的机率，就算是清源宗，结金丹的数量也是屈指可数，只有那些确实有实力冲击战将的高手，才能得到宗门的赏赐，而且也不过是一粒而已。

　　如今杜风一出手，便是十粒结金丹，这如何能不令他们震惊，不知道杜风这几年到底得到什么样的奇遇，随随便便一拿，就是顶级法器、高级法器，十粒结金丹，并且可以肯定的是，杜风身上绝不会就只有这么点东西，肯定还留有一些，甚至还有更加珍贵的宝物。

　　“好，好，好！”青云一连说了数声，甚为欣喜，接着又开口道：“不过，你一下子送我十粒，却是太多了，为师用不了这么多。”

　　杜风微微一笑，“弟子相信师尊及诸位师兄以后都会用得上的，再说了，以后师尊说不定还会有其他用途呢。”

　　青云神色一怔，接着若有所悟，点点头，“等为师夺得掌门，便宣布你仍是清源宗的弟子，是我青云的徒弟。哼，我看谁还反对！”

　　蒋彬道：“小师弟，其实师尊从未承认你被逐出门墙，仍旧视你为门下弟子！”

　　杜风心里一热，道：“多谢师尊！虽然清源宗将我逐出宗门，但弟子亦一直自视为师尊门下。”

　　“好！为师一直相信自己的眼光，对门下几位弟子的心性、品德从未怀疑，就算你杀了铁家的人，那也必是他们有必杀之由，不怪你。”青云脸色肃穆。

　　杜风道：“师尊，天青门与明流宗近期是不是有什么动作针对宗门啊？”

　　青云道：“是的，这几年来，我宗与天青门、明流宗冲突越来越大，宗门弟子间争斗愈加频繁，死伤越来越多，为免更多牺牲，一个月前我们与两宗共同约定，欲于三个月后举行比试，以比试结果定下三宗地盘。如今还有两个月时间。”

　　“哦，那不知怎么比？”杜风问。

　　“双方各出五人，总共比五场，胜三场为赢。”

　　“出场的人选有何规定？”杜风立马察觉到关键，跟着问。

　　青云一笑，道：“小风反应很快啊，一下子就抓住了问题的关键。这五个人为高级战士一名，中级、初级战士各两名。”

　　杜风微一思索，忽地笑道：“想来清源宗的参加人选尚未定下吧，就等着师尊与那郑清南进阶高级战士方能定下吧？”

　　青云哈哈一笑，道：“没错，如今我已经顺利突破，想来那郑清南亦会在近期内突破，到时高级战士人选就在我和他二人之间选出。至于初级和中级的人选已基本定下了。这其中你大师兄便是两名中级战士之一。至于初级战士人选，如今有了你所赠送的高级法器，你二师兄亦有了一争的实力，我准备让他去参加。”

　　蒋彬在一旁叹了口气，道：“自从老祖陨落之后，宗内再无新的高级法器增加，对宗内战士境高手在法器方面的赏赐亦大为减少。”

　　杜风点点头，也是，没有了战将境的存在，自然无法炼制高级法器了，这少一件是一件，清源宗自然要比以前小气了许多。“师尊，与天青门、明流宗之战，不知宗门胜算如何？”

　　青云低头稍微思考了下，缓缓道：“最多六成吧！”

　　“才六成啊！”杜风若有所思。

　　蒋彬忽然道：“对了，要是小师弟也去参加的话，我们的胜算就更大了！”

　　“小风也去参加？”青云一愣，紧接着双眼一亮，道：“没错！要是中级战士的人选由你和小风去，我们的胜算可达八成！”


第一百七十九章 欲回天阳

　　杜风却是缓缓地摇摇头，微笑不语。

　　蒋彬也是跟着脸色一黯，道：“不过小师弟却被逐出宗门了！”

　　青云眼神闪过一丝坚定，缓缓道：“我会视情提出的。到时看看时机再说。对了，小风如果没事，就在这里住上一段时间吧，待得三宗约斗时间一到，和我一起前去？”

　　杜风微微摇头，道：“不了，师尊。弟子刚刚与家人团聚，此番上山主要是探望一下师尊及诸位师兄，如今事了，弟子还得赶回灵阳城，保护家人，以防铁家再派人前去对我父亲不利！”

　　青云点点头，“也好，那小风就先回灵阳城吧，不过，我希望两个月后三宗约斗时，你能出现。”

　　“会的，到时我一定会在师尊身边，看着师尊与大师兄，还有二师兄大展雄姿，战胜对手！”杜风笑着道。

　　青云与蒋彬均是嘿嘿一笑。神色间充满自信。

　　杜风微微迟疑，又道：“至于师尊与大师兄所说的，参加三宗约斗，为清源宗而战，我的态度是这样的：第一，我不可能以一个宗门弃子的身份为宗门而战，而后因为功劳重新成为清源宗弟子；第二，我也绝不可能为铁家的清源宗战斗。请师尊见谅！”说完，微微恭身向青云行礼。

　　青云见杜风神色坚定，不禁叹了口气，“嗯，我知道你的意思了。”

　　“师尊和大师兄若无其他事，弟子便先回灵阳城了！”

　　灵阳城杜风居所内，杜风一个人坐着，细细想着接下来要做什么。清源宗与明流宗、天青门的约斗一事，如今有了他所赠予的顶级法器和高级法器，师尊与大师兄胜算大增，而二师兄也极有可能成为参战人选之一，估计问题也不大，如此一来，清源宗胜算想来有七到八成，他根本无需去参与。

　　况且，这也非他内心之愿，毕竟对于清源宗，从感情上说，他还是有些抵触的。

　　现如今既然父亲与堂兄无事，那么他要做的事，便是解决当日的恩怨。他实力大进，已非当初被铁家及清源宗追杀时可比，自是无需藏头露尾，要光明正大的出现在众人面前。

　　他要让青阳城的铁家，还有清源宗的铁家及那些当初积极参与追杀的人都明白，他杜风不是好欺负的，他们必须为当初的所作所为付出代价，至于这个代价是什么，就由他杜风来告诉他们好了。

　　主意一定，杜风便将许天林及许智召来，让他们继续保护好自己的家人，自己准备再出去一趟。

　　许天林稍一思索，问道：“杜长老可是要去找仇家？”

　　杜风点点头，语气一冷，道：“没错，我正有此打算，怎么，许长老认为有什么不妥吗？”

　　许天林微微摇头，笑了笑，道：“老夫自然不会反对，只是希望杜长老能将智儿也带上，让他跟着杜长老多多历练一番。”

　　杜风微微低头沉思，稍许，道：“一者此乃杜某私事，我不想许家过多参与进来，为许家引来不必要的麻烦，二者我是去寻仇，到时自是无法照顾到许智的安危，如果有个万一，我也不好向许家主交代啊！”

　　许天林道：“杜长老的事，许家自是当成自家之事，绝无袖手旁观之理。至于许智的安危，杜长老无需过多关注，若是他真的身陨，自然是他修为低微之故，怨不得旁人。”

　　许智也在一旁诚恳道：“杜长老带上我吧，我不会拖累杜长老的！”

　　“既然如此，也好，那我就带上许智吧，到时你自己看着办吧。”杜风答应了二人的请求。

　　杜风又来到父亲的住处，将自己的打算告诉了父亲，杜洪望着儿子，有些担忧，道：“你一个人去，有些危险啊！”他虽然知道杜风是中级战士的修为，但一个人毕竟有些力薄。

　　杜风微微一笑，道：“爹你无需要担心，不是儿子夸口，在这南灵郡内，恐怕还没有人能胜过我的。”

　　杜洪一喜，接着又是有些怀疑，道：“真的？风儿这么厉害？连高级战士也无法胜过你？”

　　“爹你就放心吧，真的，高级战士就算我无法赢得了，但他也绝对无法伤得了我的。”杜风充满自信道。

　　“好吧。”见儿子如此说了，他也便相信。“当初铁家派人追杀你，害得你远走他乡，害得我杜家举家逃遁，如今风儿修炼有成，也是时候我们一雪当年之仇了！”想到当年之事，杜洪便不禁恨从中来。

　　“爹放心，我定会让铁家知道什么叫痛，什么叫后悔。我会让所有人都知道，犯我杜家者，虽远必诛！”杜风语气中充满寒意。

　　杜洪点点头，神色间亦是极大的怒意。“对了，风儿，既然你准备一雪当年之仇，那我们可否回天阳城老家去？这几年住在这灵阳城，虽然安全，但总归没有自己家待着舒心。”杜洪看着儿子，询问。

　　杜风头微微一扬，思考稍许，道：“爹要回天阳城，那堂兄呢？”

　　杜洪正待回答，外面传来一个声音，“我是天青门的弟子，自然无法到天阳城。”正是杜德进来，却见他脸上者是笑容，紧接着道：“我虽然不能回天阳城，但两个小家伙却可以。”

　　望向杜风，杜德微有些庄重，道：“小风，我想拜托你一件事，不知行不？”

　　杜风与杜洪均是一愣，不知杜德突然间如此表情，是何意，杜风道：“大哥请说，我能办到的，绝不推托！”

　　“我想让小霖、小霜以后跟在你身边，由你来教导他们的修炼，我相信，有你的教导，他们以后肯定会有出息的！”杜德的眼中充满期待。

　　杜风沉吟稍许，道：“我目前只怕没有精力来教导他们。”杜德闻言，有些失望，但听得杜风继续道：“不过，我可以把他们俩送到清源宗，请我师尊或者大师兄来教导他们，我想，那样会更好，等以后他们年纪再大些，修为再高些，我倒是可以带着他们去外面历练历练，大哥你看这样行吗？”


第一百八十章 拜访天怀

　　杜德一喜，道：“好，好，如此甚好！那就拜托小风了！”

　　“大哥客气了，都是一家人！”

　　“既然如此，爹，那我们就一起回去吧。到时我让许家两位护送你和小霖、小霜回天阳城，我则直接到青阳城。”杜风转而对父亲道。

　　“嗯，如此甚好，那就这么定了，我们什么时候走？”一想到终于可以回老家了，杜洪心情甚为愉悦。

　　杜风道：“爹你在这灵阳城待了六年，承蒙天青门照顾，在离开之前，自是要去表一番谢意，我先去天青门一趟，明天我们便回天阳城，爹你看呢？”

　　“行，你定吧！”杜洪的脸上满是笑意。

　　“大哥，那便麻烦你带我去一趟天青门吧？”杜风对杜德说。

　　杜德点点头，“好，小风随我来。”言毕，便转身朝外走去。“不过，你到宗内找谁呢？”

　　“就找那个黄天怀吧！”杜风淡淡道。

　　“黄长老？行！他一向负责镇守灵阳城，掌管灵阳城防御。找他也说得过去。”

　　二人出了院门，便朝着灵阳城北边急驰。

　　天青门并不像清源宗，将宗门建在距离城市较远的风景秀丽、灵气充足的山上。天青门的宗门同样在山上，不过不像清源山那么气势磅礴，占地宽广，而是建在一座较小的山上，而后在山下建立城池，便是这灵阳城。

　　如此一来，这灵阳城便直接成了天青门的属地，甚至相当于天青门的外围，因此，南灵郡内其他各宗包括清源宗都没有在灵阳城开设驻地。

　　前行了十几里，便见到前方一座只有数百丈高的小山，山上矗立着大量的宏伟建筑，一条笔直的山路到达小山中间，那里耸立着一座雄伟的建筑，正是天青门的大门。

　　杜风抬头望向山上，可清晰地见到山上有着人影晃动。“天青门的宗门虽然没有清源宗气派，却是另有一番气韵！”杜风微微有些感慨。

　　杜德嘿嘿一笑，道：“这座小山原本无名，但后来天青门在此地落足，将此山进行了一番改造，使得灵气充足，适宜修炼，也因天青门在山下建立了灵阳城之故，此山被人称为灵山。”

　　二人沿着那笔直的山路信步而上，不多久便到达天青门的宗门。在这大门处，有四名天青门的弟子把守着，见了杜德，均是微微躬身行礼，道：“杜师兄！”

　　这四人都是炼气四层五层的样子，杜德点点头，指了指身边的杜风，道：“这是我堂弟杜风，欲见黄长老。”

　　那四人一扫杜风，感觉到杜风修为深厚，均是心中一惊，这人和他们差不多二十岁左右，居然是战士境的修为。

　　其中一人道：“既是杜师兄的堂弟，自然可以上山，请！”四人便齐齐让开。

　　过了此山门，再往上便是天青门的各种建筑了，放眼望去，整个灵山到处都有建筑存在，有的宏大无比，有的精致小巧，在光线的照射下，熠熠生辉，端的是绚丽无比。

　　杜风随着杜德一路前行，径直往那黄天怀所居之处而去。不少天青门的弟子见到杜德，也只是打个招呼而已。

　　很快二人便来到一处庞大的建筑，杜德停下来，道：“小风，黄长老便住在此处，我就不进去了。”

　　杜风点点头，向前一步，朗声道：“杜风前来，烦请黄长老拨冗相见！”

　　随着杜风话音落下不久，一个爽朗的声音响起，“哈哈哈，原本是杜小友，想不到如此之快，你我便又再见面了，黄某人可是一直期待着杜小友的来访啊，请进！”

　　杜风面色平静，一抬腿，便进了院子。通过前门，越过一个宽敞地院子，来到客厅，便见屋内一个高大的身影早已落座，正是天青门的长老之一，黄天怀。

　　杜风灵识略一扫，便知此人正是当日在灵阳城内与自己交谈之人，打量了一番黄天怀，此人却也是中级战士境的高手，一身淡青色长衫，在手腕处袖口用金线绣着“天青”两个字，显示着其在天青门的地位。

　　见到杜风进来，黄天怀起身哈哈一笑，道：“杜小友，请！”

　　杜风见此人神色间甚为磊落，无丝毫做作，心下不由得顿生好感，当下亦是微微一笑，道：“当日只闻道友声音，未曾识人，今日一见，却是性情中人！”边说边在一旁坐下。

　　黄天怀当即命人上了灵茶，而后开门见山，问道：“杜小友今日上山，前来找黄某，不知所为何事？”

　　杜风略一沉吟，道：“杜风此次前来，实有两层意思。一者表示感谢，家父在灵阳城居住了六年，承蒙贵派照顾，杜某及家父感激不尽。”略一停顿，右手一挥，数个玉瓶出现在身前，接着一扫，这些瓶子便飞至黄天怀面前。“这些东西，聊表心意，不诚敬意，还望收下。”

　　黄天怀闻得杜风话语，只是微笑不语，右手一抓，便将那几个瓶子吸至手中，打开第一个玉瓶，灵识一扫，却见里面只有一粒丹药，细细一看，那丹药呈淡金色，一股浓烈的药香弥漫其间，顿时脸色一变，神情震动，猛地抬起头盯着杜风道：“这里面的凡药可是结金丹？”

　　“不错，正是此药！”杜风脸色平静。

　　黄天怀震惊地望着杜风，艰难地开口：“杜小友可知此药的功效？”

　　“自然知道，此丹可提升高级战士冲击战将境的机率。不知我说的可对？”杜风望着黄天怀，神色镇定，缓缓开口。

　　“杜小友既知此药之珍贵，不自己留着用，却决意要将它送给本门？”黄天怀有些怀疑。

　　杜风微微一笑，“怎么，难道珍贵的东西就不能送人？还是说黄长老或者贵派平时送人礼物都是些自己不要的东西？”

　　黄天怀一怔，无奈一笑，“自然不是了！”紧接着神色庄重，道：“天青门对令尊大人并未有多少照顾，杜小友这份礼物过于珍贵，还是收回吧！”

　　这下轮到杜风神色一愣了，想不到这黄天怀居然如此真诚地说这话，由此可见，此人确实是心地光明磊落之辈，不由得好感更多，右手向前虚虚一推，道：“东西既已送出，断无收回之理。黄长老还是收下吧！”


第一百八十一章 分道青阳

　　“也好！如此一来，反倒是我天青门承杜小友的情了，未知杜小友前来的第二层意思是什么？”黄天怀见杜风神色真诚，便收起那些丹药，其他的都不用看了，光凭这一粒结金丹就够珍贵了。

　　不过，要是他知道数日前杜风刚刚一下子拿出十粒结金丹送给了他师尊，不知会不会当即惊讶得从椅子摔下来。天青门开宗两百年来，还从没出过一个战将境的存在，结金丹宗内更是没有一粒存货。

　　如今天青门亦有两名高级战士，对于这结金丹的需求可以说甚为迫切，这个时候杜风送上这样一份厚礼，如何能不令他大喜。可以说，此刻只要杜风提出的要求不是太过份，天青门都会答应他的。

　　杜风轻轻一笑，随意道：“二者嘛，便是前来辞行，家父准备回转老家天阳城。”

　　“哦？回天阳城？”黄天怀一愣。

　　“不错，正是要回天阳城，明日便走，特来辞行！”杜风点点头。

　　黄天怀有些失神，在他看来，杜风之前被清源宗逐出宗门，遭受铁家追杀，如今虽修炼有成，但毕竟人单势薄，难以与清源宗铁家、青阳城铁家力敌，必然要寻求帮手，所以当日杜风刚进城时，他会说“若需帮助，可来我天青门”之语。

　　而刚才杜风又送出结金丹这等珍贵的礼物，更是坚定了他之前的猜测，杜风必是有所求天青门，如今却听得杜风说要回转天阳城老家，绝口不提寻求天青门帮助一事，这如何能不令他既失望又疑惑。

　　黄天怀神色还未平静，缓缓开口，“杜小友，不需要我天青门帮助你对抗铁家？对抗清源宗？”

　　杜风哑然失笑，道：“原来黄长老以为我是来求助的。”接着语气一冷，“对付区区铁家，杜某一人足以，无需贵派相助。贵派的好意，杜风心领了！”

　　“以后杜小友若有需要我天青门之时，还请开口，天青门绝不会退缩！”黄天怀语气庄重。

　　“如此便先行谢过黄长老了。他日若有需要，我定会开口。”

　　两人又谈了一会儿其他无关紧要之事，杜风便辞别黄天怀，独自回到居处，至于杜德，自是留在宗门修炼了。

　　第二天，杜风、杜洪、杜霖、杜霜、许天林、许智一行六人便离开灵阳城，前往天阳城杜家老宅。

　　一出灵阳城，杜风便祭出一件法器，化成数丈大小，一行六人均是乘坐于上，以杜风的实力，带着五个人飞行，问题倒也不大。再加上有许天林在，两人可以轮流操控法器飞行，倒也不会太累。

　　离开灵阳城时，杜洪神色唏嘘，有些感慨。

　　天阳城在灵阳城的南方，距离一万六千里左右。一行人速度并不是太快，三天后，杜风从座位处起身，来到父亲跟前，道：“爹，此处离天阳城不过两千里左右，你们便直接回天阳城，我去青阳城。”

　　杜洪点点头，关心道：“风儿你自己小心点。”

　　杜风对着许天林道：“便请许长老带着家父他们回天阳城，我与许智直奔青阳城。”说完，便右手一吸，将许智抓住，纵身一跃，离开法器，向着西边青阳城方向而去。

　　同时，左手一挥，另一件法器在空中出现，瞬间涨成数丈大小，杜风抬脚一踏，便是数丈远，踩在了法器上方，操控着法器急速飞行。

　　此处离青阳城亦不过三四千里，在杜风全速飞行之下，数个时辰后，便到达青阳城上空。

　　这是杜风第三次到达青阳城，第一次是在何阳的带领下，到清源宗途经青阳城，第二次则是几年后回家时经过，那一次杀了铁家的铁泉和铁霖二人。

　　冷冷地看着下方的青阳城，杜风目中闪过一丝煞气，缓缓开口，“铁家，我杜风来了！”声音冰冷刺骨，就连边上的许智都不禁打了寒颤，心底泛起一丝凉意。他平时看到的杜风基本上都是一幅温文而雅的模样，想不到杜风也有这种充满杀气的时候。

　　带着许智一跃而下，落在青阳城内，随便打听了下，便知道铁家的位置。二人一路快速前行。很快便来到铁家外面。这铁家不愧是青阳城第一大家族，铁家在这城里所占的地盘之大，连许智看了都不禁倒吸口气。

　　整个青阳城东西宽约五十里，南北长七十里，而座落于城北的铁家方圆足足有十里之广。铁家的建筑数量众多，规模庞大。

　　杜风身体一跃而起，立于空中，散开中级战士境的威压，全力展开灵识，探查铁家情况。

　　如此肆无忌惮的用灵识探查一个家族势力，实乃欺人太甚，因此杜风刚一探查，便有一股强大的灵识欲干扰阻止他，同时一个充满暴怒的声音从铁家深处响起，“什么人如此大胆，居然敢探查我铁家！”

　　而随着话音响起，一道身影从铁家冲天而起，直直朝着杜风急驰而来。

　　杜风冷哼一声，集中全部灵识之力，向着那股干扰与阻拦自己的灵识猛地一冲，将其冲破、震碎。

　　其灵识长年被那五行神剑温养，比之常人强了许多，这一番全力冲击，便听得一声闷哼传来，同时那急速朝他飞驰而来的身影亦是突然间一顿，身体一个轻晃，差点掉下去。显然刚才那一下其灵识被杜风所伤。

　　那身影在杜风前方数十丈处停下，望着杜风，有些惊疑，神色间充满凝重，“不知道友是何人？来我铁家有何指教？”

　　杜风忽地哈哈大笑，“道友？指教？哈哈哈，你居然不认识我？”

　　眼前这老者衣着华丽，脸庞瘦削，目光阴翳，也是中级战士境的修为，想必就是青阳城铁家当今的族长铁莫智了。

　　“想必你就是铁莫智了！真是太可笑了，铁家欲置我于死地，族主却居然不知道我杜风长什么样，称我为道友？这世上再也没有比这更可笑的事了。”杜风冷笑地望着铁莫智，声音冰冷。

　　铁莫智神色一惊，“你是杜风？”紧跟着便咬牙怒声道：“小子你居然还敢出现在我铁家，老夫正好将你擒下，祭奠我五弟在天之灵。”铁莫智不由得心生怒火，眼前这个年轻人居然就是当初杀了铁莫阳等四人的杜风，今天正好将之击杀，以报家仇。


第一百八十二章 激战铁家

　　杜风冷冷一笑，“将我擒下？哼，我倒要看看，你铁家凭什么将我拿下。告诉你，老家伙，今天我来这里，不是来让你拿下的，而是要来灭你铁家的！”杜风眼中一缕寒芒闪过。

　　铁莫智忽地心里一寒，眼前这个杜风眼中透露出的那股子疯狂有点让人心惊，不过他很快便回复冷静，就凭杜风与其身后那个炼气九层的小家伙，想灭了铁家？简直就是笑话。

　　铁莫智桀桀大笑，双手一拢，置于小腹处，“小子，就凭你们两个吗？要是我铁家这么容易便被人说灭就灭了，那还能在这青阳城立身？今天，你是自投罗网，既然来了，便留下吧！”

　　话音刚落，其拢于袖中的双手便猛地向外一扬，一股强大的气息弥漫于空气中，同时可见一道绚丽的光芒从其身上浮现，直冲云霄，紧接着一杆丈余长的大旗在铁莫智的前方凭空出现。

　　那旗子旗杆黑黝黝黝的，散发着一种刺骨的冰冷之意，旗面呈暗红色，在其上有一个白色的二尺见方的骷髅头。红色本应是喜庆，但却在上面绣着骷髅头，显得很不协调，整个旗子给人一种诡异的感觉。

　　铁莫智眼中精芒一闪，脚步向前一踏，双手握住大旗。猛地一挥，一股搅动天地灵气的飓风蓦地出现，狂风呼啸中，向着杜风席卷而去。这铁莫智展开了其中级战士境的全部修为之后，气势颇为强大。

　　这铁莫智虽然言语间对杜风似乎颇为不屑，但一打起来，却是直接展开全部的实力，务求以强大的攻击直接将杜风拿下。这正是他近百年人生阅历的总结，狮子搏兔，尚须全力。任何对对手的轻视，都将会给自己带来后悔。更何况这杜风既然敢独自一人上门前来寻仇，若无几分本事，他是绝对不会相信的。

　　眼见这铁莫智说打便打，且一开始便施展出这么强大的攻击，杜风亦是脸色凝重。此时，铁家大部分人都已被惊动，纷纷前来观看，这其中来得最快的是三名老者，均是初级战士的修为。想来这便是青阳城铁家的最强战力了，其余的还有一些炼气高阶的族人。

　　这些人来了后，听到杜风与铁莫智的对话，都低声议论起来。

　　“这人就是杜风？那个杀了铁霖和铁泉的家伙？”

　　“是啊，何止是他们二人，还有后来去抓他的铁树和五叔也都被他给杀了！”

　　“啊？是吗？啧啧啧，不过这次有族主亲自出手，定能将其拿下了！”

　　“这人看起来年经轻轻的，居然也是中级战士的修为了，怎么修炼的啊，这是。”

　　这些炼气期的铁家族人纷纷谈论着。

　　“都给我闭嘴，好好看着，等会儿别让这两个人跑了！”三名战士境中的一名老者大声训斥。

　　“是！”这下众人全部安静下来，静静地看着空中族主与杜风交手。

　　杜风早在来铁家之前，身上便穿了一件高级法器级别的内甲，这高级法器级别的护甲，足可抵挡住高级战士的全力一击。

　　此时眼见铁莫智来势汹汹，冷哼一声，右手一挥，烈火剑现于身前，右手一抓，握住此剑，左手食指中指并指成剑，一捏剑诀，而后右手顺势一劈，一划，一道炙热的火光从烈火剑剑尖腾空而起，瞬间便化成一条火龙，一声嘶吼，便朝着狂卷而来的飓风奔去。

　　那火龙转眼间便与飓风相遇，只见那火龙直直扑入风中，而后身子一个扭曲，便与那飓风融为一体，火龙身子倒转，那原本气势汹汹朝着杜风而来的飓风却迅速消融，逝去天地间，同时那火龙由于与飓风融为一体，亦是跟着消失。

　　眼见自己的攻击被杜风如此轻易便化解，铁莫智脸色阴沉，望向杜风手中的烈火剑，沉声开口，“高级法器？”

　　“哼，正是！”杜风冷冷答道。

　　铁家众人闻言，均是一惊，杜风居然有高级法器！以铁家如此强大，加上有清源宗铁家支持，整个铁家亦不过两件高级法器而已，平时很少动用。

　　铁莫智眼中瞳孔一缩，闪中一丝贪欲。“上次你手中持的是中级法器，想不到短短几年，你居然就有了高级法器了。你早已不是清源宗的弟子了，看来这几年你在外的机遇也不小啊！”

　　杜风面无表情，盯着铁莫智，缓缓开口，“等你要死时，我会告诉你的！”

　　铁莫智大怒，“别以为有了高级法器就了不起了，老夫手中这把吸魂旗也是高级法器，是我铁家的传家之宝。今日之后，铁家就会有三件高级法器了。”

　　“是吗，我刚才不是已经告诉你了吗，我今天是来灭了铁家的。铁家都将不复存在了，还哪来的三件高级法器？你手中的两件，马上就会归我了！”杜风冷冷说道。

　　“简直是狂妄之极！”

　　“废话真多，要打便打！”杜风嘴角微微露出一股嘲笑之意。

　　铁莫智眼中闪过一丝狠厉，不再说话，双手握住吸魂旗，横于胸前，口中念念有词，施展着咒语，紧跟着握住旗子左右横扫，然后双手一抛，将吸魂旗抛于空中，旗尖直指杜风。

　　其右手反拍前胸，一口精血吐出，喷入吸魂旗中，同时大喝一声：“吸魂旗出，神鬼皆惊，诸天万魂，速听我令！”

　　随着其话音一落，二人四周天空铁忽地一暗，一阵阵阴风呼啸而起，同时一声声鬼鸣在杜风耳边响起，空中出现无数鬼魂。放眼望去，这些鬼魂既有无头鬼、又有夜叉鬼、吊死鬼等各种各样恐怖之极的鬼魂。

　　这些鬼魂在吸魂旗的指引下，全部朝着杜风包围而去，同时口中喊着各种各样令人心烦意乱、胆颤心惊的话语。

　　这吸魂旗果然有些邪门，居然能吸引号令天地间的鬼魂，令其攻击他人。

　　见得老祖施展这吸魂旗的功效，四周铁家族人早就纷纷后退，生怕被波及到，受到无妄之灾。


第一百八十三章 竹扇破旗

　　杜风运转体内庞大的真气沿着全身经脉运行，手中一掐剑诀，列火剑一抛，顿时一化二，二化四，四化八，瞬间化为百余十柄，在空中交织成一个巨大的网。

　　却是施展了许久不曾动用的天地剑诀第一式，天罗地网。此招一出，杜风便双手一指，那数丈大小的剑网立即迎着对面的众多鬼魂急驰而去，临近时，杜风双手再变，那剑网便裂开一道缝隙，将那些鬼魂吸入网中，紧接着剑网一闭，百余道剑芒顿时全部化成十余丈长，剑身光芒大盛，朝着剑网内的众多鬼魂斩去。

　　一时间，便听得无声惨叫响起，那些鬼魂在剑网内纷纷被斩碎，不过却仍有数只强大的鬼魂苦苦支撑着，欲冲破剑网。

　　铁莫智脸色一沉，双手再变，顿时那吸魂旗涨大数倍，足有十余丈长，铁莫智双脚一跃，便纵身踩在了旗杆上，而后右脚一跺，那吸魂旗便急速飞驰，朝着杜风而去。

　　当铁莫智驭使着吸魂旗距离杜风不到三丈时，铁莫智身体后退，而后猛地一蹬旗杆底部，顿时，那吸魂旗飞行速度陡然提升，旗面一卷，便将杜风卷入其中。

　　铁莫智脸色一喜，双手掐诀，那吸魂旗便猛地一缩，将杜风紧紧地包住。

　　四周铁家族人一见此情景，均是大喜，有的直接喊道：“族长威武，击败此人！”

　　“将这不知天高地厚的小子杀了，哼！”

　　杜风的天罗地网将众多鬼魂斩杀后剩下数只强大的一时间未能击杀，又见铁莫智新的攻击来临，冷哼一声，右手在腰间一抓，一把翠绿的扇子在手中出现。

　　此扇只有一尺大小，扇骨乃是用千年翠竹做成，扇面用一种不知名的妖兽之皮裁剪而成，最后用冰蚕丝编制，方成此扇，名为羽丝扇，亦是一件高级法器。

　　刚刚展开扇子，那吸魂旗便已将他包住，收缩，将其紧紧缠住，吸魂旗收缩力量越来越大，杜风有一种全身血肉似乎都要被挤成碎末的感觉。

　　杜风一声冷哼，中级战士巅峰境界的威压全力展开，灵气波动间，杜风右手扇子，向着前方上下一扇，一股比之刚才铁莫智吸魂旗所卷起的飓风更加强大的狂风在其身前出现，瞬间便撞上了吸魂旗。

　　一声低沉的轰鸣声震动铁家，四周观战的铁家族人受不住这轰鸣鸣声，纷纷后退，更有一些修为低微的族人当场被震得七窍流血，晕死过去。

　　铁莫智脸上的喜色一敛，转而变成阴沉，暴喝一声，全身灵力狂涌而出，注入吸魂旗中。

　　轰鸣声中，那吸魂旗似禁受不住，呼啦啦不停地发出响声，那是旗面欲断裂的声音。

　　紧接着便听得兹啦一声，那吸魂旗的旗面终于裂开，一把翠绿的扇子从裂口处钻出，紧跟着杜风的身影急射而出，立于空中，冷冷地盯着铁莫智。

　　四周的铁家族人见状，不禁神色骇然，纷纷倒退，心底升起一股寒意，想不到这吸魂旗居然没能困住杜风，反而让其破旗而出。

　　铁莫智右手一招，将吸魂旗握于手中，察看了一下，此旗旗面从中间裂开一道三尺来长的缝隙，足足有旗面的三分之二之，已经无法再发挥其原本的威力了，必须重新修补一番方能再用。

　　收起吸魂旗，铁莫智脸色阴沉，满是凝重，“我原本已经把你看得很重了，想不到居然还是小看你了，你不但跟老夫一样，拥有两件高级法器，而且修为居然已经快要踏入高级境界了。年轻人果然厉害，足可称得上是这南灵郡数百年难得一见的天才了！”

　　四周铁家族人再度哗然，这杜风一次次让他们震惊，果然如族主所说的这么强大，那铁家岂不是真的有危险了？不，不会的，有族主在，还有三名初级战士境的族叔在，必定能胜过这杜风，将之拿下的，铁家族人心底暗暗给自己打气。

　　杜风将手中扇子一甩，那丝竹扇滴溜溜一转，盘旋于上空，而后双手一掐诀，一指烈火剑，那此时已收缩成一丈大小的剑网再度缩小，那百余道剑芒光芒更盛，纷纷旋转起来，向着剩下的两只鬼魂绞杀。

　　很快那两只鬼魂便在惨叫声中消散了，杜风再度一招手，抓住烈火剑，望着铁莫智冷冷道：“你不出手阻拦我斩杀那两只鬼魂，想必是施展另一件更为厉害的高级法器了，来吧，让我见识见识青阳城铁家到底有多强大！”

　　铁莫智狂笑一声，“好，便如你所愿，让你瞧瞧我铁家的镇族之宝。”右手往怀里一掏，取出一面古朴的镜子，此镜只有巴掌大小，呈六角形。

　　铁莫智将镜子一个翻转，左手掐诀，全身灵气运转，一指镜子，一道强大的灵力贯注于镜子内，那镜子表面立即浮起大量灰濛濛的雾气，将铁莫智淹没于中。

　　闻得铁莫智说这是铁家的镇族之宝，杜风知道这镜子必然是有其独特与强大之处。见得铁莫智施法，当即不敢怠慢，亦是一指烈火剑，那剑在空中不断旋转着，发出一阵阵清鸣声，一股灰蒙蒙的雾气以杜风为中心狂涌而出，瞬间便是将杜风笼罩于中，并迅速扩大，向着铁莫智涌去。同时，一阵阵低沉地风雷之声响起。

　　许智及四周铁家族人见了二人施展的法术，均是一愣，神色有些奇怪，这二人居然都是放出漫天雾气，在这两股雾气下，旁人根本无法看清里面的情形，甚至连灵识都受到了极大的影响。无奈之下，只能听着不断响起的风雷声、剑鸣声、怒喝声等。

　　铁莫智见杜风在敢中消失不见，亦是有些脸色阴沉，不过接着便厉色一闪，大喝一声，古镜对着前方一照，一股强烈的光芒射入前方雾气中，那滚滚雾气立即被驱散，被破开一个通道。

　　同时在那镜光的照射之下，所及之处地面立即塌陷，一个尺许大小的洞坑深不见底，不过却是没见到杜风的身影。


第一百八十四章 古镜之威

　　杜风在浓雾中却是清晰地看到了这一幕，亦不禁暗暗心惊，他刚才可以感觉到，那古镜光芒所照之处，灵气庞威压无比大，不但雾气被破开，就连灵识被照到后都直接消失了。

　　这等能够吞噬灵识的可怕功效杜风还是第一次见到，看来，能够被铁家称之为镇族之宝，果然是有一点名堂的。而他的灵识亦在触及对方身边的浓雾时，受到影响，灵识居然被引导到其他地方去了。

　　杜风天昏地暗全力施展开来，浓雾所笼罩范围达十几丈之多，其内风雷声阵阵轰鸣。杜风再一指羽丝扇，手势一变，那扇子便蓦地侧倒，高速旋转起来，一个闪动，便朝着铁莫智飞旋而去。

　　铁莫智一被浓雾所包围，便发现自己灵识大受限制，居然无法探测到杜风的位置，心下一凛，脸色阴睛不定，不过随之释怀，自己手中的古镜威力他可是很清楚的。

　　双手一搓，一股强大的灵力狂涌入古镜之中，右手一挥，那古镜便滴溜溜旋转，随即一道粗逾三尺的光柱顺着镜子所指方向喷涌而出，光柱所到之处浓雾四散，瞬间便穿透十几丈厚的浓雾，显露出外面的情景。而其所照之处刚好是铁家的一栋建筑，那房子当场轰地一下倒塌，化为齑粉。不过光柱过后，浓雾便跟着又弥漫开来，将二人所处环境笼罩于中。

　　远处的许智等人见了，无不暗暗心惊。这人要是被这古镜强光所照到了，那不是得骨头都没剩下？

　　场上的铁莫智却是脸色更加阴沉了，因为这一下攻击仍然没能伤到杜风，甚至连摸都没摸着，他当即冷哼一声，“我倒要看看你能躲到什么时候！”

　　双手连点，那古镜光芒大盛，一道比之刚才更粗的光柱出现，轰地一下照向前方。

　　杜风亦是脸色郑重，不敢有丝毫大意，要尽量避免被那光柱照到，他双手连点，指向羽丝扇，那扇子瞬间便有翠绿色的光芒在全身流转，而随着扇子本身的高速旋转，那翠绿的光芒所及范围不断扩大，而光芒所及之处，不管是杜风天昏地暗所产生的浓雾，亦或是铁莫智所施展的浓雾，均是无法近身，羽丝扇周围变得透明起来。

　　铁莫智亦感觉到了这个现象，眼中光芒大盛，厉色一闪，双手一抬，那古镜便对着羽丝扇的方向轰地一下，又是一道粗大光柱照射过去。

　　不过此次古镜的光柱照到后的效果却与之前数次不一样，那照到羽丝扇翠绿光晕上的光线有如进入虚空黑洞一般，直接消失不见，而穿过浓雾的强光最后在铁家大院上所产生的深坑形状亦是有些奇怪，外围呈圆形，里面却是有一个不规则的形状，正是羽丝扇的样子。

　　那羽丝扇的翠绿光晕经此光柱一照，亦是大为缩小，只有原本的一半左右。

　　铁莫智脸色一沉，心下亦是有些暗暗嘀咕，这古镜的光芒可以穿透一切，居然被那翠绿色的光芒所吸收，这是什么奇怪的宝物，这姓杜的小子身上着实有不少宝贝，必须不惜一切代价拿下他。

　　杜风见羽丝扇灵气大损，立即催动体内灵气，贯注于扇上，顿时那扇发出一声似有些欢喜的清鸣，周身光晕也是随之扩大，恢复到原本的大小。

　　杜风移动着身体，牢牢锁定铁莫智，不过只能确定其大概位置，无法精确锁定。循着其所在位置，缓慢地靠近着。

　　此时那羽丝扇已然临近铁莫智古镜所施放出的雾气所在。突然一个加速，便扑入雾气中。

　　只听得浓雾中铁莫智怒哼一声，一阵震耳的轰鸣声传来，紧接着数道强烈的光柱照向四周，而后那羽丝扇便倒飞而来。其周身光晕几乎消失怠尽，扇子本身颜色亦有些暗淡。

　　杜风这时候却是右手一招，收回羽丝扇，同时虚空一抓，又一件法器在手中出现，赫然又是一把高级法器的长剑。

　　此时杜风已经可以确定铁莫智的具体位置了，当即身体一纵，毫不迟疑地展开了攻击。一道长长的幽光破空而过，穿过浓浓雾气，直奔铁莫智而去。

　　铁莫智嘴角溢出一丝血迹，脸色有些狞狰，显然是在刚才羽丝扇的攻击下受了点伤。他大喝一声，双手不断的变换法诀，那古镜在其身前滴溜溜转动，原本圆柱状的光芒忽地一收，变成圆盘状，在其身前形成一道防护罩。

　　杜风手中的法器猛地脱手，带着刺耳的破空声没入前方的防护罩中。

　　两者僵持片刻，便有一阵似布匹撕裂之声传来，只见那古镜所形成的防护罩兹啦声中碎开，露出其内的古朴镜子本身。而杜风的高级法器已是从剑身中间断为两截。

　　见得此景，杜风暗暗心惊，不过形势由不得他有丝毫犹豫，当即右手一挥，十几道强大的风刃破体而出，直奔铁莫智。

　　却是杜风施展了久未动用的风刃术。这风刃术原本乃是炼气期的法术，如今被杜风以中级战士境的修为施展开来，其威力自是非同小可。不过若是想以这区区风刃术来对付同阶的强敌，也是不可能的。杜风只不过是想以此来干扰延缓对手而已。

　　杜风在这十几道风刃之后扑到铁莫智面前，双手一挥，一股强大的近乎高级战士修为的威压透体而出。强大的灵气真冲铁莫智。

　　铁莫智脸色一沉，心中暗叫不好，只能急速后退，避开杜风的攻击。

　　却听得杜风哈哈一笑，左手一抓，身旁不远处的古镜当即被吸入手中。

　　杜风看了看手中的古朴镜子，嘴角微微上扬，有些嘲讽地对铁莫智道：“现在你的所谓的镇族之宝已经在我的手上了，不知你不有什么宝物啊？”

　　身后的许智见状脸色一喜，而铁家族人却是当即哗然，族长手持镇族之宝，不但没赢了这杜风，反而被其将镇族之宝抢了过去！这如何是好！不禁面面相觑。


第一百八十五章 大破铁家

　　铁莫智脸色阴睛不定，盯着杜风，不知在思考着什么。

　　杜风却是不管这些，他脸色一冷，道：“当初你铁家为了杀我，不惜设下计谋，引我上当，暗算于我，更是一路追杀我，害得我全家不得不远离天阳城，逃到灵阳城，而我更是被迫逃离南灵郡，今天我便是前来了结你铁家与我之间的仇怨的。”

　　铁莫智冷哼一声，“技不如人，老夫认栽了，不过小子你也不用得意，清源山掌门会来找你的，到时你就等着瞧吧，嘿嘿嘿。”

　　杜风冷冷一笑，“他不来找我，我也会去找他算账的，所有欠我的人，谁都跑不了！”言毕，身体一跃，右手一挥烈火剑带着长长的火焰，直奔铁莫智。

　　铁莫智怒喝道：“你们还站着干什么？等他将老夫杀了再灭了我铁家吗？一起上杀了这小子。”同时掏出一把长刀，挥舞着，这刀却是中级法器。

　　这时，四周的铁家族人才回过神来，那三名初级战士的老者相互一视，均是急速冲向杜风，同时各自展开攻击。而那些炼气期的族人则是大喊着冲向许智。

　　许智迅速掏出长剑，展开家族所学，迎着铁家族人而去。一时间，铁家内混战产生。

　　对于三名冲来的铁家族人，杜风根本没放在眼里，他冷哼一声，双脚一踏，身体一闪，瞬间来到其中一名老者跟前，右手一挥，一把长剑凭空出现，紧接着杜风再一闪，便从老者身前消失，出现在其后。

　　这名铁家的初级战士一愣神，正欲寻找杜风的身影，忽觉脖子处一阵发凉，忙低头一看，便见到一具无头的身体倒立在眼前，脖子处鲜血还在直冒，有些奇怪正欲发问，便警醒过来，那不是正是自己的身体吗？紧接着他便眼前一黑，什么也不知道了。

　　如此快速而又简练的诛杀一名初级战士，这令得铁莫智与另外两名铁家族人颇为吃惊，已经知道和见识了杜风的强大，但还是没想到，杜风居然能在四人围攻下，轻而易兴地斩杀了一名初级战士。

　　此时另外两名铁家族人尚未到达杜风身边，他们的攻击也不过堪堪施展出，正欲发挥威力，然而杜风却已经干净利落地斩杀了一名他们的同伴，此情此景令得二人均是一愣神，眼中满是不可思议难以置信之情。亦令得二人的攻击稍稍有了一丝停顿，而这一下停顿便使得二人处于危险境地。

　　杜风斩杀了那名老者后，身影没有一丝停留，紧跟着再度一闪，消失于原地，在另一名微胖老者身前出现，脸上出现冷漠的笑容，右手一送，一把长剑便从微胖老者胸前透体而过，一个盘旋之后，绕着老者脖子转了一圈，这名铁家的初级战士便与刚才那人一般，尸首分家，死得不能再死了。

　　此时剩下的那名铁家初级战士眼见杜风在自己面前瞬间斩杀两人，已是吓破了胆，顾不得再攻击杜风，转身便欲后退。

　　不过杜风却是不会放过他，正欲斩杀时，身后传来一声暴怒之极的大喝，“杜小子，老夫跟你拼了！”却是铁莫智见转眼之间便被杜风杀掉自己两名初级战士境的族人，心下狂怒无比。

　　要知整个铁家之前也就四名初级战士，但遇到杜风后，却是先折损一名铁莫阳，紧跟着刚刚瞬间又折损了两名，而自己却来不及救援，只能眼睁睁地看着二人被杀，这如何不令他痛心。

　　铁莫智脸上满是疯狂，手中中级法器的长刀一劈，卷起一股巨大的灵气狂涌而来，直逼杜风。

　　杜风冷哼一声，右手手诀一变，那烈火剑一个盘旋，从半空中笔直刺下，迎向铁莫智，而其身影却没有丝毫停顿，仍然向着剩下的那名铁家初级战士追杀过去。

　　人尚未及身，双手向外一推，一股巨大的灵压透体而出，冲向前方，同时幽光一闪，一道土黄色的光芒迅速从杜风身体出现，以肉眼难以观察的速度奔向前方。

　　但见那铁家初级战士前跑的身体突然一个踉跄，“噗叱”一声，喷出一口鲜血，还未等他继续逃脱，一道土黄色的光芒一闪而过，只听得“啊”地一声惨叫，这名铁家最后一位初级战士也驾鹤西去了。

　　杜风左手一抓，那土黄色的光芒“嗖”地一下回到杜风手中，却是高级法器厚土剑。收入储物袋后，杜风转身冷冷地盯着铁莫智，“这下，就只剩你一个了。”

　　铁莫智双眼欲裂，满脸疯狂，嘴里连声怒喝，双手连挥，数道强大的劲气直奔杜风而来。此时的铁莫智已是快要失去理智了。

　　他怎么也没有想到，当初只不过答应了清源宗的铁家，帮忙杀掉杜风这么一个炼气期的小子，结果不但没能杀掉杜风，反而铁家连连有人折损在杜风手上，到如今被杜风杀上门来，斩杀了仅剩的三名初级战士。

　　他的心中有说不出的感觉，是后悔？后悔当初答应接手这个事情？还是痛恨？痛恨清源宗铁家把他青阳城铁家拉下水，原本青阳城铁家与这杜风可是没有丝毫瓜葛的。如今却实力大损，甚至有灭族之危。

　　杜风却是根本不管铁莫智内心所想，他只知道，所有当初欲置他于死地的人或势力，他都要一一讨回，将当初加之于他身上的痛苦十倍百倍地还给他们，让他们知道，不，要让所有人知道，得罪他杜风的，终究是要付出代价的。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！这就是他的行事准则。

　　望着状如疯魔的铁莫智，杜风内心却是一片冷静，没有了高级法器的铁莫智，犹如断了一臂的金刚，已是威力大减，对他不能造成多大的威胁了。

　　“我说过，今日是来灭你铁家的！”杜风的声音充满冷漠，“不过你放心，我还没那么残忍，会把你铁家全杀光了，炼气期的铁家族人我不会杀的。但是我想，以铁家这么多年在青阳城威望，你们四个战士境的强者全都死了后，一定会有很多家族来看望铁家的，你说是不是？”


第一百八十六章 寻根究底

　　嘴里说着话，手底下却是没有歇着，烈火剑化作一条数丈长的火龙，喷着烈焰，呼啸着冲向铁莫智。

　　闻得杜风的话，铁莫智更是怒极，哇哇大叫，内心里气得直欲吐血，他也深知，以铁家一向霸道的作风，平素得罪了不少人，不单是青阳城，还有其他城市也有，真如杜风所言，如果他们四个战士境的族人全都没了，必然会有很多家族来报复，虽然还有清源宗的铁家，但青阳城铁家的没落已是不可避免了。

　　况且，以眼前这个小煞星的作风，清源宗的铁家也不会有好日子的，这以后，铁家很可能就要从南灵郡除名了。想到这里，他的心里不禁既怒又悔，怒的是杜风小小年经，行事居然如此之狠，悔的是早知今日，何必当初。

　　铁莫智长刀一劈，一道道刀影呼啸着砍向火龙，双方在虚空中碰撞，一阵阵震天的轰鸣声响彻半个青阳城，冲击像水纹一样四散开来，劲气所及，铁家的建筑又毁了数座。

　　杜风动转全身的灵气，再度贯注于烈火剑中，顿时，那烈火剑所化火龙一声高亢的嘶吼，身躯更加庞大了三分，龙嘴一张，无数炙热的火焰蜂拥而出，向着铁莫智而去。

　　又是一阵巨大的轰鸣声！杜风在轰鸣声中身影一动，从原地消失，下一瞬间便到达数丈外的铁莫智面前，双手一搓，厚土剑一闪，便没入漫天的火光中。

　　铁莫智的长刀不停地挥舞着，无数凛冽的刀光布满虚空，在火龙不断的喷火撞击横扫中破碎开来。

　　忽地刀光全部消失，露出了铁莫智的身影，此时的他胸口处一个拳头大小的窟窿，不停地往外冒出鲜血，铁莫智的神情有些复杂，似是怨恨，似是后悔，又似是嘲讽与解脱。

　　嘴一张，铁莫智似是要说些什么，不过他嘴一刚一张，便有一大口血从嘴里喷了出来，将他要说的话淹没了。铁莫智眼神一暗，轰然倒下。这个青阳城铁家的族主终于死在了杜风的手上。

　　杜风右手一招，便将铁家四名战士境的高手身上储物袋全部抓于手中，看也不看，便收起来。转身望着正陷入铁家族人包围之中，苦苦地支撑着的许智。

　　许智在七八名铁家族人的围攻之下，苦苦支撑，已是浑身是伤，不停地后退着，勉强不让自已倒下。

　　这时，众人眼见杜风转眼功夫便斩杀了铁家一名中级战士和三名初级战士，已是被震惊得说不出话了。那些铁家的族人手上的攻击全都停了下来，愣愣地望着杜风，不知该怎么办。

　　许智趁机逃出包围，迅速来到杜风身边。

　　杜风淡淡看了一眼许智，“在我身边休息下吧！”而后冷冷地望了一眼四周数十名铁家族人，道：“你们的族主与所有的战士境高手都已经死了，至于你们，不值得我动手。从此以后，青阳城铁家将不复存在！”

　　说最后一句话时，声音拔高了一些，这是说给四周在暗中观察的其他家族人员听的。杜风早已察觉到，从他一开始与铁莫智交上手，四周便来了不少战士境的人员，这些人没有太过靠近，而是远远的观看着。这些人自然是其他家族的成员了。

　　此刻，斩杀了铁家的顶级战力后，铁家大势已去，剩下的自然交给他们了。杜风左手一抓，将许智提住，转身便往铁家深处奔去。其目标正是铁家宝库所在。

　　四周的铁家族人这才反应过来，便有数名炼气八、九层的族人大喊一声，冲向杜风，欲要跟杜风拼命。而前方亦有数名铁家族人冲来，挥舞着手中的法器，齐齐攻向杜风。

　　“不知死活！”杜风冷哼一声，右手向前一挥，便有数道风刃呼啸着冲向前方几名铁家族人。

　　这几名铁家族人连反应的时间都没有，便被这风刃绕身切割而过，从腰部断为两截。

　　杜风连看都没看，飞身而过。

　　此时，后面的几名铁家族人见状均是脸色一变，脚下一停。相互看了一眼，不敢再追了。其中一名最先反应过来，“快，上清源宗报告去！”其余诸人觉得有理纷纷表示同意，众人这才一下子四散开来。

　　杜风灵识散开，横扫整个铁家，他要查找当初的铁家三兄弟，铁云、铁霖、铁雷，不过如今只剩下两个了，那个老大铁云当初便被他杀了。

　　很快便找到了二人的踪影，当下展开身法，全力奔向二人所在。

　　铁家深处一座建筑内，铁霖、铁雷二人各自身处一地，在静坐修炼，外面的打斗并未影响到二人，他们正在闭关，全力冲击战士境。

　　数年过去，当初铁雷不过炼气八层，如今和他二哥一般，居然同时在冲击战士境。

　　杜风身体一晃，便来到房子前，右手一挥，轰地一声，将房门打碎，露出里面的情景。

　　铁霖修炼中被打断，愤怒的睁开双眼，大声喝问，“谁这么大胆，打扰我修炼？”

　　一个冷漠的声音在其耳边响起，“是我，老朋友了，怎么不记得我了？”

　　铁霖蓦地一转头，看向外边，见到杜风的一刹那，心神一震，“杜风！你怎么会出现在我铁家？好大的胆子……”话未说完，便察觉到杜风的修为，双眼闪过骇然之色，“你，你居然修炼到中级战士了，怎么可能！”

　　惊骇之下，铁霖身体一动，便欲逃走，然而，他刚一动，杜风已经出现在他身边，右手一抓，便捏住他的脖子，冷冷道：“我问你，当年你们三兄弟与铁泉合谋，暗算于我，是受了谁的指派？”

　　铁霖突然发现自己全身的修为都消失不见，连一点力气都用不了，心中吓得不轻，但面对杜风的质问，却是强提胆气，道：“杜风，你居然敢如此大胆到我铁家，族主马上就会到，不会放过你的，识相的，赶紧把我放了。”

　　杜风冷冷一笑，嘴角露出一丝嘲讽，“是吗，你们的族长已经先到地下去了，在等着你呢，马上你就可以见到他了！”

　　“什么？你说什么？”铁霖冷汗直冒，无法相信。

　　“我说，你们的族长铁莫智已经被我杀了，明白了吗？不但他，连同铁家三个战士境的老家伙都被我杀了，这下听清楚了吗？”杜风冷冷地望着铁霖。


第一百八十七章 铁家宝库

　　瞬间，铁霖大脑一片空白，无法思考，他无法接受这样的事实，“不可能，怎么可能？你在说谎！”铁霖大叫起来。

　　杜风却是闪过一丝不耐烦的神色，冷冷道：“我刚才问你的话，你听见了吗，快回答，我可没耐心！说，是受了谁的指派？”

　　铁霖忽地哈哈大笑起来，“你以为我会告诉你吗？”

　　话刚说完，杜风便右手一紧，咔嚓一声，扭断铁霖的脖子，冷冷道：“其实不用你说我也知道，定然是清源宗铁心的主谋了，我问你，只不过是想要亲自求证一下而已。”

　　放下铁霖的尸首，杜风身影一闪，消失不见，出现在不远处的另一个房间，那里面是铁雷所在。

　　此时的铁雷刚刚从修炼中醒来，已经察觉到外面的不妙，正欲离开，刚到门口，便见到一脸冷漠的杜风站在自己面前，当即心下一惊，转身便逃。

　　杜风右手一探，手掌暴涨丈许长，一下便抓住铁雷，将之提至身前。

　　铁雷强作镇定，看向杜风，大声道：“杜风，你居然敢杀我青阳城铁家之人，清源宗不会放过你的，铁掌门不会放过你的！”

　　杜风冷然一笑，“是吗，我就等着他呢。我问你，当初你们铁家设计暗算于我，是受了谁的指派？是铁心自己，还是清源宗铁家？”

　　铁雷傲然一笑，“告诉你也无妨，是铁心的父亲亲自来到我青阳城，让我青阳城铁家帮他这个忙的。有本事，你就上清源山，把他杀了，把铁掌门给杀了啊！”

　　杜风冷哼一声，“果然如此。你放心吧，我会把铁心和他的老爹给杀了，包括铁家那个老不死的，通通都跑不掉！”说完，手一用劲，咔嚓一声，铁雷脖子一歪，当场便死了。

　　杜风放下铁雷的尸首，身体再次一闪，离开所在，向着铁家另一个地方急速奔去。那里正是铁家的宝库所在，他刚才灵识横扫下，早已将铁家的分布查得一清二楚，铁家的宝库这等重要场所当然是不会放过的。

　　铁家财大势大，不像当初杜家那样将仅有的一点可怜的宝物藏在地下，而是直接在地面上建了一座宏伟的建筑，专门用来存放家族财物。高下种种防御手段，并派有专人把守。

　　很快，杜风便来到这座建筑前。

　　“站住！什么人胆敢靠近铁家库藏，还不速速退下！”几名看守宝库的铁家族人见到空中一道人影，齐齐高声喝问。

　　这里离刚才杜风与铁莫智的交手之处稍微有些远，虽然听到前方不断有轻鸣声传来，但他们却不知道到底出了什么情况，此时还不知他们的族长与三名初级战士均已命丧眼前之个年轻人之手。

　　杜风右手一推，一股庞大的灵气狂涌而出，直冲眼前这几名铁家族人，这些看守铁家宝库的族人都是炼气八层九层的境界，面对杜风的随手一击，根本没有还手之力。

　　惨叫声中，身影纷纷后退，喷出大口鲜血，倒在数丈外，起不了身，眼中满是震惊的望着杜风，不知哪里冒出这样的煞星，居然敢在铁家如此嚣张。

　　“你，你，你是什么人，居然敢在我铁家撒野，族长他们不会放过你的！”一名铁家族人艰难开口中。

　　“族长？哼，铁莫智已经到地下去了！”杜风的冷冷地声音在数名铁家族人耳边响起。人却已经直奔大门而去。

　　刚到门边，杜风便感觉到一股轻微的波动，那是这个宝库的防御法阵所散发出来的法力波动。

　　这防御法阵初级战士根本无法破开，就算是一般的中级战士想要破开，亦是需要花费一番力气与时间。

　　杜风冷哼一声，双手一按一推，全身的修为瞬间全部爆发，一股强大的灵力破体而出，轰向防御法阵。

　　轰鸣声中，宝库的防御法阵全部显现，一层蓝色的水纹状的护罩将整座建筑笼罩其中。

　　这法阵波纹在杜风攻击下一阵阵扭曲，但却没有破开。杜风见状，双手不停，连连挥拳击向法阵。

　　在杜风连续不停数十下的攻击后，终于，防御法阵发出一阵阵刺耳的“兹啦”声，紧接着，整个法阵像镜子一般破碎开来。

　　杜风将许智放下，“你便先在这恢复下！”说完，双脚一抬，进了大门。

　　进了大门，里面是一个巨大的空间，摆放着大量的架子，架子上放满了各种各样的东西。这铁家库藏果然丰厚啊！

　　不久，杜风从宝库内出来，脸上带着淡淡的笑容，而铁家的宝库却已是荡然一空了。

　　右手一挥，烈火剑在空中化为一把巨大的长剑，抓住许智纵身一跃，二人便踏着烈火剑，朝天阳城方向直奔而去。

　　三天后，整个南灵郡所有家族、门派均收到了一个消息，那就是青阳城铁家被一个叫做杜风的年轻人给灭了，铁家族长铁莫智与三名初级战士境的好手当场毙命。

　　而这个叫做杜风的年轻人正是数年之前得罪铁家遭铁家追杀的那个杜风，那个被清源宗逐出宗门的杜风！

　　一时之间，整个南灵郡震动。要知青阳城铁家背后可还有着清源宗铁代掌门的支持，不知接下来清源宗会怎么做，所有人都在拭目以待。

　　南灵郡北部，离天阳城五千余里的武阳城。

　　这里也有着一个南灵郡赫赫有名的家族，伍家！

　　此刻，武阳城伍家大厅内，数名伍家族人沉默地坐着。这几人均是战士境的好手。

　　“这个当初杜家的废物，如今居然修炼到中级战士？还独自一人斩杀了铁家的四名顶尖好手？这消息是不是真的？”一名蓄着长须的老者首先开口。

　　“这消息不会错的，数年前我们不是已经知道他修炼到了初级战士境，得罪了铁家，被清源宗逐出宗门了吗，不过短短几年间，便再度进阶，修炼到中级战士，这样的速度怎么可能是废物呢？我们当初的决定是不是有些太草率了？”一名中年人脸色平静，缓缓开口。

　　“就算是这个杜风修炼到中级战士又如何？他如今这种行径，清源宗铁家肯定不会善罢干休的，我看十有八、九铁代掌门会出手对付他的。到时他一样难以善了。”另一名有些瘦削的老者不以为然。

　　“三哥说得不错！再说了，小薇在太一道宗也早已修炼到了中级战士了，听说马上就要突破到高级战士了，将来是来成为太一道宗的高层的，甚至宗主也说不定，这杜家的小子怎么能比得上呢，当初退婚是对的。”那瘦削老者旁边的一名老者开口表示同意。


第一百八十八章 清源宗内

　　这时，正中间的那名脸色威严的中年人开口了，“好了，都不用吵了，事情已经过去了，多说无益。眼下要做的事，是想想以后怎么对待天阳城杜家，怎么对待这杜风吧！此事目前只能等，等清源宗的反应，看最后的结果再来决定！我们还是一样，静静地等吧！”

　　这人显然是伍家的族主，一开口，便一锤定音，将事情定下。其余诸人这才闭口不再争论。

　　同样的情形，在南灵郡各大城市内的大家族内纷纷上演，几乎所有的家族都选择了“等”！等着清源宗的再次反应，等着铁掌门的声音。

　　清源宗议事大殿内，铁代掌门、叶长老、青云等人均落座于内。

　　与上次讨论杜风的事情几乎同样的那些人再次出现，不同的是杜风的师父青云和郑清南的修为双双从中级战士变成了高级战士，而青云的大弟子蒋彬也赫然在座。

　　众人的脸色都很平静，从表面上看不出什么，但心里在想些什么，却是没有人知道。

　　稍许过后，代掌门缓缓开口，“大家都说说吧，这杜风如今又出现了，不但出现了，而且还公然灭杀了青阳城铁家四名战士境及数名炼气期的族人，各位有何看法，都谈谈吧！”声音波澜不惊，似乎在陈述一件与他毫不相干的事。

　　众人默不作声，过了一会儿，一名中年人道：“我记得六年前我们在座地诸位就曾经为杜风的事情在这聚集过，专门商讨如何处置当年之事，结果呢，处事不当，造成这位天资不凡的弟子被逐出宗门。后来查明事实的真相，确实是青阳城铁家施计暗算杜风于先，才引得杜风出手杀人。如今，这杜风修炼有成，已然进阶中级战士，我宗门亦应当澄清真相，收回当年之决定，将杜风此子重列门墙，方为正理！”这人姓钱，从其所说之话可看出，显然是坚定地站在杜风这边的。

　　钱姓中年人话音刚落，另有一人立即开口反驳，“钱师弟此言差矣！不说当年决定正确与否，铁家这么多年亦未能将杜风怎样，而杜风此子，居然残杀铁家数名族人，将铁家库藏清洗一空，冷酷至此，怎配成为我清源宗弟子呢？万万不可！相反，我认为，我清源宗应当速速出手，缉拿此子，严加惩处，以正视听！”这显然是站在铁家一面的。

　　双方各执一词，立即展开争吵！

　　而场上始终未曾开口表态的就代掌门、叶长老、青云、郑清南以及蒋彬五人了。

　　铁代掌门眉头一皱，喝道：“都住嘴，成何体统！看看你们，一个个在宗内身居高位，亦是有涵养之人，居然在这里像市井之人般争吵不休！”转而面向郑清南，声音一缓，“郑师弟，依你之见，应如何处置啊？”

　　郑清南轻轻咳嗽了一下，脸色威严，说道：“宗门之决定，岂能儿戏？既已逐出宗门，断无因其修为进展，便重列门墙之理。否则，岂非我等自打耳光？况且，纵观此子行径，铁家有十多名族人死于其手，可见其杀戮成性，此等心性，进了我清源宗，只会为我清源宗再增祸事！”言毕，便闭目休息。

　　这一番话下来，一是暗示当年决定乃是宗门共同之决定，众人均有参与，如今若是推翻，等于众人都承认当时所做不当；二是明说杜风杀戮成性，暗指青云作为其师尊，亦有教导不当之责。

　　铁代掌门嘴角不易察觉的划过一道微笑的弧线，微微颔首，内心对郑清南的话感到非常满意，又转过头对左边的青云道：“青云，杜风曾经是你的弟子，你觉得该如何处置啊？”

　　青云似是思考着什么，未曾听到铁代掌门的话。

　　代掌门脸色闪过一丝不悦，加大声音，“青云，你觉得该如何处置杜风啊？”

　　青云这才回过神来，哦了一声，眉头微锁，道：“我在想，还有不到一个多月便是我清源宗与天青门、明流宗约斗之日。”

　　堂上众人纷纷一怔，青云居然在这个考虑着与眼前之事毫无相干的事情，有些不解。

　　铁代掌门亦是一愣，脸色不悦，问：“青云，我是在问你对杜风之事有何想法，你提三宗约斗之事做什么？”

　　青云却不管不顾，自顾自地继续说下去，“这次比斗五人中，高级战士境我想肯定不成问题，中级战士的话，我弟子蒋彬亦应能取胜，其余几人，我是心中没有多大把握的，不知在座的各位以为如何？”

　　众人虽然对青云的行为感到不解，但听得他问话，还是有不少人纷纷点头，表示有同感，毕竟清源宗也打听了那两宗的情况，这些年他们也培养了一些不错的弟子，出了几个实力非凡的高手，绝不会比清源宗逊色。

　　青云双眼缓缓扫过众人，脸色平静，“这次三宗约斗不仅关系到我宗门脸面问题，亦涉及我清源宗未来的势力所及，也是事关我宗门修炼资源的大事，我等诸位不能不为之尽心竭力，任何有助于提升比斗胜算的方法、手段、建议，均应当提出来，以助我清源宗未来之发展。”

　　众人纷纷点头，而铁代掌门与郑清南却是脸色有些阴沉了，他们心里已经感到有些不妙了，预感到青云将要说的话，心下当即暗暗思索着如何应对。

　　青云继续道：“铁莫智的修为大家都清楚，属于中级战士中的强者，再加上手中两件高级法器，我想问下在座诸位，请问谁有信心能在毫发无伤的情况下将铁莫智及铁家三名初级战士齐齐诛杀？”

　　众人闻言均是心中一凛，相互看了看，再暗自思忖一番，不要说要将四人一起斩杀，就是对上铁莫智一人，基本上也是输多赢少。如此一想，对于杜风的实力不禁暗暗心惊！

　　青云不理众人，转头对着身边的蒋彬，微微一笑，“蒋彬你能做到吗？”

　　蒋彬略略低头沉思，而后缓缓摇摇头，沉声道：“启禀师尊，弟子自忖可与铁族长平手，无法击败他。”

　　青云轻轻“嗯”了一声，轻轻端起旁边的灵茶，喝了一口，继续道：“蒋彬的话，大家也都听到了，以蒋彬在我宗内中级战士当中数一数二的实力，也只不过与铁莫智堪堪平手而已，但杜风却能毫发无损的击杀于他，这等实力已经堪比高级战士了！我清源宗若是有这等强大的实力，在一个多月的三宗约斗上，还用担心吗？”


第一百八十九章 留待日后

　　此话一出，厅内众人均是心中一动，暗道是啊，若是清源宗有像杜风这样的高手，三宗约斗一事自是胜算大增。

　　当即有一名面容清瘦的中级战士开口道：“没错，青云师兄此话有理，我等考虑事情一切当以宗门利益为重，只要是对我宗门有益，自打耳光，我也认了。”

　　“钱师弟此言差矣，宗门利益我等自然是要考虑的，但是非原则更须坚持！”一个不阴不阳的声音缓缓说道。

　　不过，此次附和他的话之人却少了，众人均在认真地考虑着青云所言。

　　刚一听到青云所言，铁代掌门亦是心中一动，如果真的将杜风重新收归门墙的话，自是无需担心三宗比斗之事，对清源宗有利。但一想到当初对杜风所做之事，想到铁心，想到杜风如今对待青阳城铁家，按照这杜风的行事，他相信，不久的将来杜风绝对会清源宗的铁家下手，他必须预先防范，因此他心中便毫不犹豫地将这个可能性排除掉，坚决不能同意将杜风重新纳为清源宗弟子。

　　此刻铁代掌门脸色一沉，道：“三宗比斗之事，最终人选尚未确定，也不能说我们心中无底，对于我宗门各个弟子的修为实力，在座诸位都是心中有数的。杜风此子，行事狠辣，不足以担当参加比斗这等宗门大事，若是他胆敢在我清源宗众人面前出现，定然立即出手将之拿下。叶长老以为如何？”最后一句话便转而问其右边的叶长老。

　　叶长老此次一直未发一言，而是闭目休息，此刻听得铁代掌门问话，便睁开双眼，缓缓扫视了一番众人，叹了口气，“自从当年老祖及其他几位师兄弟陨落后，我清源宗实力陡降，在南灵郡内亦是声誉大损，方引得天青门、明流宗这两个小派跳出来四处招摇，挑衅我宗门脸面，侵占我宗门地盘。此实乃宗门之不幸！”

　　铁代掌门及众人又是一怔，不知这叶长老怎么也突然说起这么一番和今日之事毫不相干的话了。不禁有些腹诽，但也只好继续听下去。

　　叶长老突然声音高昂了一些，“幸得宗门弟子发奋，如今青云师弟与清南师弟双双突破，进入高级战士行列，成为我宗门之中流砥柱。铁长老，你代理掌门一职亦有不少年头了吧？”

　　铁长老眉头一皱，不知叶长老何意，“自从杨掌门冲击战将境不成身陨后，我便代理掌门一职，如今已有六年多了。”

　　叶长老微微颔首，“嗯，六年多了啊？诸位都还记得六年前我们在这里共同推举铁长老代理掌门一职时的情景吧？恍如昨日啊！”叶长老的声音有些感慨。

　　而场上诸人却是有些摸不首头脑了，不知这叶长老说了这么长的一番话，无丝毫提及杜风之事，到底是何意。

　　“诸位可还记得当初的约定，由铁长老暂代掌门一职，待得宗内弟子第一个突破到高级战士的，便是掌门人！”

　　此言一出，场上诸人都是心中一动，似乎有些明白叶长老的意思了，不过却又似乎还不是很明白。

　　“叶长老，我们今天讨论的是有关杜风一事，你怎么净说些毫不相干的话？”郑清南脸色一沉，有些不耐烦了。

　　叶长老却是不管郑清南的话，继续道：“若按当初的约定，今天这掌门一职似乎应该由青云师弟来担任吧？不过呢，情况有些特殊，按宗门的规矩，若有不服之人，也可以挑战这个候选人。待得挑战结束，由胜者继任掌门。而之所以青云师弟未能及时接任掌门一职，便是因有清南师弟之挑战，对吧，郑师弟？”

　　郑清南脸色阴沉，不吭声，铁长老面无表情，代为回答了，“没错，郑师弟比青云师弟晚了几天突破，心有不服，便提出挑战，我和青云师弟也都同意了。”

　　叶长老微微点了点头，又道：“青云师弟与清南师弟之间的争斗，胜者便是今后我清源宗的掌门了，同时也是这一次三宗比斗，我清源宗高级战士的参加人选，在三宗比斗之后，不论结果如何，我清源宗新的掌门便要继位，这一点大家都没意见吧？”

　　叶长老的目光有着从未见过的严厉，缓缓地扫视了众人一番。感受到这一令人有些刺疼的目光，诸人不由得心中一凛，不敢直视，均是低头表示同意。

　　“很好，大家都认同便好！”叶长老的目光有些缓和，顿了下，“如何对待杜风一事固然重要，事关宗门脸面及声誉。而三宗比斗更是迫在眉睫，同样事关清源宗脸面及未来修炼资源，依老夫之见，先全心应对三宗比斗之事，将杜风一事留待不久的宗主一力处置，我想，作为清源宗的宗主，必然会充分考虑到清源宗的脸面以及利益，作出正确的决断，诸位以为然否？”

　　众人这才明白叶长老的意思了，他并未表明自己对杜风一事的态度，而是从清源宗目前的实际情况展开来说，指出当务之急，乃是确定掌门，将今日这争执不下之事交由来日的宗主解决。

　　如此一来，一者化解了今日的纷争，二者不论一个多月后，谁当上清源宗的宗主，在处理此事时，都不会有人再反对了，毕竟今天大家都同意了，由宗主一力决断。

　　因此，不论日后谁当上宗主，都要承他这个情！一举数得，高！这才是真正地活了一百多年的老而精的家伙。难怪他能在铁长老代理掌门的数年里，势力不减，果然有些门道。不少人暗暗想着。

　　随着叶长老这一番长篇大论，厅内诸人虽然没有几人开口，但从神情间亦可看可，都表示赞同。

　　“刚才叶长老这一番话，可谓是老成谋国之言！着实是为我清源宗考虑，也好，就依叶长老之言，将这等烦心事留给日后的宗主去烦恼吧，嘿嘿嘿！”铁代掌门脸上一幅烦恼尽的表情，接着脸色一变，庄严道：“我清源宗参加三宗比斗的最终人选便定在半个月之后决定。今天便到此结束吧！”说完，便起身离开了大厅。

　　其余众人亦是纷纷起座离开。


第一百九十章 杜家往事

　　不说南灵郡各大家族及清源宗内对杜风灭了青阳城铁家一事的反应，此时的杜风，却是在天阳城的老家享受着难得的悠闲与亲情。

　　这几日里他一方面感受着父子间的浓浓亲情，一方面教导堂兄杜德的两个小孩，这杜霖与杜霜二人修炼的资质颇为不凡，悟性很好，杜风很是高兴。

　　杜洪与杜风在书房内落座，杜洪看着儿子，心头百感交集，十年时间，杜风从一个被人认为是修炼废物的炼气一层少年，成长到如今的中级战士，而且马上就要突破到高级战士了。

　　风氏血脉的觉醒，果然令得儿子修炼神速。看来有生之年，重新见到那个神秘的女子绮儿也不是梦啊！

　　怔怔地看着杜风，杜洪一时有些出神。

　　“父亲？”杜风见状，轻轻叫了一声。

　　“哦！”杜洪回过神来，轻声笑了笑，“风儿，你以前不是问过我有关你娘的事吗？今天我就全部告诉你！”

　　杜风脸色一喜，“好啊，父亲快说说，到底我娘是一个什么样的人。”对于自己的娘亲，他根本没有一点印象。

　　杜洪开始缓缓讲述他和那个叫作风绮儿的女子相遇、相识、相爱一直到分离的遭遇。

　　二十多年前，那时的杜家已经没落多时了，族内人丁稀少，当时的族长，杜洪的父亲亦不过炼气八层的修为，而当时杜洪还是一个年轻的帅小伙子，怎奈资质有限，只不过是炼气四层的修为，杜洪的大哥稍微好点，也才炼气五层。

　　杜族长为此很是苦恼，对杜家的未来忧心忡忡。

　　有一次，杜洪与大哥外出前往天阳城外数百里远的山里狩猎训练，结果，杜洪居然在一个山洞里意外地发现了一个奄奄一息的年轻女子，好心之下，便与大哥将这名神秘的女子救回了家。

　　数日后，这女子醒了，她只是简单地说她叫绮儿，是从家里偷偷跑出来的，在路上被人追杀，所以昏迷了，请求在杜家住上一段时间。

　　杜族长很是为难，但见这绮儿不似坏人，而且可怜兮兮的，便答应了下来。而这绮儿在杜家这一住便是五年时间。

　　在杜家居住的日子里，绮儿渐渐地喜欢上了忠厚善良的杜洪。

　　同时，在后来的日子里，杜家的人发现了一件令他们万分震惊的事情，那就是这个看似弱不禁风的绮儿，居然是一个身份无比神秘且修为十分可怕的强者。

　　而杜洪兄弟二人亦是在绮儿的帮助下，一个修为从炼气四层一路顺畅修炼到炼气六层，一个从炼气五层进展到炼气七层，这令得杜家父子三人大喜。

　　大概是在绮儿在杜家居住了三年后，有一天夜里杜家来了两个强者，在杜族长的感觉里，这两人绝对是超过了战士境的高手，至少是战将境的存在，甚至更强。

　　这两人来到杜家后，对绮儿恭恭敬敬地行礼，要求她跟他们回去，绮儿却是恼怒起来，其不经意散发出的气息，便令得当时在场的杜族长及杜洪直接被震晕过去。

　　当二人醒来时，已是第二天了，而那两名强者早已不见，只剩下有些哀愁的绮儿。

　　不过，自此之后，杜族长对绮儿更是恭恭敬敬。

　　不久，绮儿便对杜洪说，要嫁给他。

　　杜洪一听亦是大喜，他原本也挺喜欢这个叫作绮儿的女子的，只不过后来慢慢发现了绮儿的一些神秘之后，便将那份喜欢藏了起来，他知道自己和她的差距有多大。

　　特别是在见到了那一晚的情况后，更是不敢有丝毫表示了。如今听得绮儿亲口说喜欢他，要嫁给他，当即大为惊喜。

　　杜族长已经知道这绮儿是不可能在杜家长久待下去了，虽然对此不看好，但也没说出来，更不敢反对。

　　于是，杜洪便与这绮儿成了亲。半年后，绮儿怀孕了，杜族长与杜洪二人大喜。

　　在这期间，杜家的世交，武阳城伍家的大公子成亲，杜洪夫妇二人便前去祝贺。

　　伍家原本对于杜家已经有些瞧不上了，毕竟伍家近百年来不断壮大，族内战士境的好手三四个，而杜家却没有一个。

　　所以，当杜洪夫妇到达伍家后，并未受到多大的重视，反而屡遭嘲讽，风绮儿气不过，当场略微展开了下实力，将伍家众人吓得心惊肉跳，再也不敢小视二人。

　　当时风绮儿刚有身孕，于是伍家的大公子夫妻二人当场表示，日后双方生下的第一个孩子，若是一男一女，愿与杜家指腹为婚，若是同性，则结为兄弟姐妹，双方当场交换了信物。

　　这才有了杜风与伍微的指腹为婚，有了当年伍家的退婚。

　　十个月后，绮儿产下一个男婴，便是杜风。

　　又是三个月后，那天晚上的两个强者再一次出现了，只不过这一次不只有他们二人，而是来了四个人，四人均是一身黑衣，为首一人气息更为强大。

　　当绮儿见到这四人后，亦是脸色凝重。杜族长与杜洪兄弟二人更是脸色发青，不知如何是好。

　　那为首的黑衣人面无表情，看了看杜家三人，对着绮儿微微躬身，“三小姐，你出来已经六年了，族长他十分挂念，命我等出来寻找，将你带回去。如今你便随我回去吧！”

　　绮儿看了看怀中的儿子，银牙微咬，道：“一年后我便跟你们回去！”

　　那黑衣人冷冷看了一眼绮儿，“对于三小姐外出一事，不仅族长挂念，更是惊动了老祖宗，老祖宗也发下话来，让我等务必立即将三小姐带回族中。”

　　绮儿当即脸色一惊，“什么，老祖宗也知道了？”

　　黑衣人又开口，“正是老祖宗命我前来，好保护三小姐能够安全回到族中！”

　　绮儿脸现无奈之色，稍许时间后，毅然道：“好，就请季叔稍等我片刻！”

　　被称作“季叔”的黑衣人双眼一闭，略微点点头。

　　绮儿抱着手中的婴儿，缓缓走进屋内，杜洪见状，知道妻子有话要说，亦赶紧跟着进了里屋。

　　绮儿脸上有些凄凉，不舍地看着手中的儿子，泪水缓缓滴了下来，落在怀中幼儿的脸上。

　　怀里原本沉睡的婴儿冷不丁感到一阵凉意，便哇地一声大哭起来。绮儿却顾不得去哄他了，缓缓地将婴儿递给杜洪，“夫君，我知道你一直对我的来历好奇，我如今便全部告诉你。”

　　“我其实并不是这炎州人，而是青州风家的人，六年前偷偷从家里跑出来，如今他们找来了，我不得不回去了。

　　风儿是我们的骨肉，他的体内潜藏着我风家的血脉，若是他能在十二岁前觉醒血脉之力，那么，就可以修炼这部功法，此生必能修炼到战神境，到时便可以来青州找我，我们一家团聚也不是不可能的。”

　　边说边从情里掏出一本有些发黄的小册了，小册子的边角甚至有些磨损了，显然是很古老的存在。

　　“记住，只有觉醒了血脉之力方才修炼，否则只会反受其害。”


第一百九十一章 天青来函

　　杜洪张口刚欲发问，风绮儿便举手制止了他，微微摇头，叹了口气，“我知道你想问什么，如何觉醒体内血脉之力是吧？各人觉醒的方法不同，谁也无法学习谁的，有的人时间一到自然就觉醒了，有的人受了刺激觉醒了，有的人一出生便已经觉醒了，而有的人却是始终无法觉醒。所以，我也不知道他的血脉之力要以何种方式觉醒。”

　　杜洪只好生生把嘴闭上，怔怔地看着手中的儿子。

　　风绮儿还欲说话，外面传来一个淡淡地声音，“三小姐，我们该动身了！”却是那叫“季叔”的黑衣人开口催促了。

　　无奈，风绮儿再度亲吻了一番儿子，便含泪告别了杜风，随同四名黑衣人一起回到了青州风家。

　　听了父亲讲述完当年的事情后，杜风沉默不语。

　　青州风家！他从一些古籍上看到过描述，天下共分五大州，分别为青州、云州、定州、武州、炎州。而青州正处于这片大陆中间，是大陆上最强大的所在。

　　大陆上最顶尖的高手、最强大的宗派都在那里。五行神剑剑灵所说的当初第一大派匠神门便是在青州，那是强者的地方。只有实力强大的人才能在青州生活好，否则只能在最底层艰难生存。难怪娘亲说要修炼到战神境方有资格去找她。

　　如今自己早已觉醒了体内血脉之力，修炼了《天元圣典》，进境一日千里，马上就是高级战士了，十年之内，进入战神境，他有这个信心。

　　战神境，不会太久了！

　　见娘亲，亦不会太远了！

　　杜风抬起头，望着父亲，语气充满坚定，“爹，你放心吧，我会努力的，战神境对我来说，不是问题，我们很快就会见到娘亲的！”

　　杜洪微笑着看了看儿子，亦是不断地点头，他对杜风有信心！

　　距离杜风击杀铁莫智已经过去数日了，南灵郡内所有家族门派都出人意料地选择了同样的反应，那就是没有反应！沉默以对！整个南灵郡内的气氛显得有些诡异！

　　不过，杜风却是毫不在意。

　　不管其他家族门派有没有反应，什么反应，有一个势力却不能不反应，那就是天阳城城主府，毕竟杜风就在这天阳城里，杜家也一直在天阳城。

　　作为城主府，有必要和城内各个家族势力都搞好关系，否则便难以很好地统治整个城市。

　　因此，在杜家回归天阳城七天后，城主府来人了。

　　城主府前来杜家的人不是普通的人员，而是城主本人。这天阳城是个小城，所以这城主的修为亦只有初级战士境。

　　天阳城的城主姓宫，对于他的到访，杜风并未有丝毫的意外。

　　虽然宫城主是来拜访杜风的，但在会客厅上，杜风却坚决要父亲杜洪坐在主位，自己在下方陪坐。对于儿子这样的安排，杜洪无奈之下，只好接受。

　　宫城主到来，并未逗留多久，他只是来表达一番善意，同时希望杜家以后能够为天阳城的安危尽一份力，并无多少实质性的东西，就像是例行公事一般。

　　对此，杜洪同样表达了一番谢意，并表示仍会像以前一般，遵守天阳城的规矩，保护天阳城。

　　很快宫城主便离开了杜家。杜家依然是一片平静安宁。杜风每天忙着修炼，做着冲击高级战士的准备。

　　半个月后，一份来自天青门的请柬打破了杜风平静而忙碌的生活。

　　请柬上写着：“清源宗没落，却仍霸占郡内广大地盘，占有丰富修炼资源，而我天青、明流二宗日渐崛起，苦于资源受限，故乃联合约斗清源，以决纷争。

　　杜道友天纵之资，拜入清源，而清源宗不知珍惜，屡屡暗算于道友，更是迫得道友远遁他乡，今道友修炼有成，斩昔日之仇人，大快人心。我天青、明流二宗欲邀杜道友观摩三宗约斗一事，亲眼目睹我二宗大败清源，以慰道友之心。不知可愿观此难得盛景？”

　　落款天青门李天易，正是当今天青门的门主。后面写明三宗约斗具体日期及地点，杜风看了看时间，还有十天，而地点则是丹阳城外东南方向约二百里的一座山谷内。名为丹阳谷，此谷地大概在三宗中间位置，距离三宗都是七八千里左右的路程。

　　而之所以选择此地，另一个原因则是南灵郡的郡主府就在丹阳城，此番三宗约斗，也已向郡主府做了说明，郡主府到时也会有人观摩见证的。

　　收到这份请柬，杜风陷入沉思当中，三宗比斗，他是一定要去看的，这一点当日在清源山上，他也答应了师尊青云。只是以什么身份去观看，这是个问题，当日师尊的意思，意欲让他成为清源宗参加比斗人员的一员，不过他已经暗暗表示了自己的意思，师尊也明白了。

　　如今，显然不可能与师尊、大师兄他们一起前去，这份请柬便来得很是及时，只是考虑到师尊的缘故，却不能明显地站在天青、明流二宗这方，须以旁观者、见证者的身份出现。

　　否则，不论双方最终输赢的结果如何，师尊将来若是处理起自己的事情来，只怕都会有些麻烦。

　　主意一定，便将许天林召来，告之自己的安排，而许智却是自从那天在铁家一战后，便有感悟，如今正在全力冲击战士境。许天林留在杜家，正好可以保护杜洪与许智二人。

　　由于天阳城距离三过约斗之山谷有七千余里路程，为了不至于太过匆忙赶路，杜风便提前一天离开了天阳城。

　　经过一天的赶路，杜风到达了丹阳城外的山谷。

　　此地颇为偏僻，若非刻意查找，还真不容易找到这么一个地方。四周全是连绵的山峰，均在千丈之高，中间正好形成这么一个方圆千丈的山谷，甚为幽静。

　　杜风到达山谷时，空无一人，显然时间还早，三宗都未来人。杜风也不以为意，找了个地方，便独自休息。

　　片刻后，杜风双眼一亮，微微抬头，望向前方，那是天青门方向，此刻那里正有一艘飞行灵器急速驰来。


第一百九十二章 三宗齐集

　　很快这飞行灵器便来到杜风身前数丈外，可以清晰地看到此灵器乃是一舟船状，有十余丈外，三丈宽，上面坐着七个人。

　　这舟船停住后，一个爽朗的声音响起，“想不到杜道友倒是来得挺早，居然已经到了，倒是我等怠慢了！”紧接着便从舟上跃下一人，正是杜风所认识的天青门长老黄天怀。

　　杜风淡淡一笑，“哪里，是我太急了！”

　　当舟上的人员全部下来后，黄天怀微微一笑，“杜道友，我为你介绍下本宗此次参加约斗人员及所邀请的见证者。”

　　说者，一指身边一位同样身着淡青色长衫，手腕处衣袖用金线绣着“天青”两个字的威严老者，“这位是我天青门门主李天易。”

　　“这位是我天青门龙长老，也是此次参加约斗中高级战士的人选。这位是区长老，也是此次约斗中级战士的参加人选。这位是陈师弟，也是初级战士的约斗人选，这位是刘师弟。”其身边诸人一一介绍过去，“这位则是我天青门邀请的约斗见证者，南灵郡内赫赫有名的散修，岳山道友！”

　　杜风一一向着天青门的诸人微笑示意，介绍到岳山时，杜风看去，见这岳山亦是一名中级战士，身形高大，上身半裸，全身皮肤呈古铜色，肌肉发达，应该是一名以肉身强大见长的体修。

　　这人名字与体形及所修功法倒是颇为贴合，果然是像座山岳，杜风不禁哑然一笑，当见到杜风的目光及笑容时，此人面无表情，鼻孔轻轻哼了一声，杜风倒也不在意。

　　天青门门主李天易微微一笑，道：“听闻上次杜小友曾驾临我天青门，颇为不巧，老夫刚好不在，错过了与小友见面的机会，后来听得黄长老说起杜小友，甚为欣赏，此次老夫便与门内诸位长老商量，力邀杜小友作为每宗两名见证者之一，到此壮我天青门声势，想不到杜小友果然来了，老夫代表天青门甚是感谢！”

　　这李天易不愧是一门之主，说起话来让人感受到浓浓的热情，心里颇为受用。杜风淡淡一笑。

　　不多时，便见到东北方向亦来了一艘飞行灵器，正是明流宗的人员到了。明流宗同样亦是总共七人，观其服饰，其中五人应为明流宗之人，另外两名显然是所邀请的见证者了。

　　明流宗五人中高级战士一人，是一名威猛的老者，中级战士两人，均是中年人，一胖一瘦，初级战士两人，较为年轻，看上去只有三十岁左右。而两名见证者亦是中级战士。

　　这七人一到，便在离天青门众人不远处落下，与天青门诸人点头示意，却并无过来一起之意。

　　这令得杜风微微有些奇怪，不过转念一想，也许两宗之前早就已经商议好了今日的应对之策，此刻倒也不在表示得太过亲热，毕竟两宗不过是短暂的联盟而已。

　　明流宗人员到达后不久，清源宗的人亦到了。清源宗所乘坐的飞行灵器显然要比天青门、明流宗两宗高级，此舟长达三十余丈，三丈宽，舟上建有上下两层休息的房间，总共有十余间。

　　到达山谷上空后，清源宗的人便全部站在船首，总共近二十人，这里面铁代掌门、杜风的师尊青云、叶长老三名高级战士并列排在前头，紧接着第二排是六名中级战士，第三排是六名初级战士。

　　清源宗诸人在天青门、明流宗前方百丈外停住，下了飞行灵舟后，铁长老缓缓看了看两宗人员，当见到杜风赫然在场时，脸色微不可察地一变，目光微微一顿，随即略过，开口道：“看来倒是我清源宗来得慢了，不过还好，未到约定时间，不算迟到。另外还有两名贵客需要再等等。”

　　明流宗那名威猛老者当即脸色一怒，高声道：“清源宗邀请的见证者是谁啊，居然如此拿大，让我等三宗诸人在此等候？”

　　天青门中亦有数人脸色不愠。

　　那岳山亦是怒哼一声，“就是，我等都已经来了许久了，什么人居然架子如此大，哼，我倒想看看。”

　　铁长老面无表情，缓缓说道：“此次约斗，关系重大，所以清源宗所邀请的两名见证者都是这南灵郡内声名显赫之辈，并非籍籍无名，诸位稍后便知。若有人不服，自可待会儿见了面提出来。”

　　这话暗指岳山乃是无名之辈，岳山当即更怒，不过对方却是这南灵郡内第一大派，要对付他就跟碾死一只蚂蚁似的，他也不敢再开口了。

　　铁长老话音刚落，便见得一个急速的黑点从东南方而来，顷刻间便到达众人面前，一个面色圆润的中年人对着众人微微一笑，欠身行礼，“不好意思，伍某来晚了，让各位久等了！”

　　清源宗铁长老微微一笑，“伍族长来得不晚，是我等来得有些早了，还请伍族主稍等片刻，另一位马上就到。”

　　杜风脸色微微一冷，这名刚刚到来的中年人正是武阳城伍家的族长，一身中级战士巅峰的修为。他原本应当是杜风的岳父的，不过却是在十年前派人到杜家解除了婚约，使得杜家蒙受耻辱。

　　伍族主正欲开口，便听得一阵尖锐的呼啸声传来，紧接着一道人影出现在众人的视线里，从西北方向来了一人，刚听到呼啸声时，此人尚在数百丈外，转眼间便到达山谷。

　　此人一身华丽的紫色长衫，脸色不怒自威，一股雍容华贵的气息弥漫开来。

　　铁长老当即微微行礼，“郡主来得刚刚好。”而后脸一抬，声音一正，“好了，所有人都到齐了，刚才不是有人等得不耐烦吗，要讨个说法吗？现在可以了。”

　　明流宗那威严老者与岳山两人见到清源宗所邀请的这两人后，当即脸色威严，不再作声。

　　开玩笑，一个是武阳城伍家的族长，其自身的中级战士修为也就罢了，须知其女儿伍微天资卓越，从小便被天武国第一大宗派太一道宗的长老收为弟子，如今听说已经是高级战士了，这样的家族，岂是他们能够招惹的。

　　另一个则是南灵郡的郡主，这天武国每个郡的郡主那可都是皇族血脉方才担任，且郡主府内有高级战士四名，中级初级数十人，若再加上所管辖的各个城，这股力量绝对超过任何一个门派，就算是清源宗，亦不敢轻易得罪郡主府。


第一百九十三章 约斗之始

　　南灵郡主威严的目光缓缓扫视了一番天青门与明流宗诸人。

　　铁长老上前数步，轻轻咳了一声，“既然大家都没有意见，时间也差不多了，我看就开始吧，不知李门主与高宗主可同意？”

　　李天易与明流宗那威严老者均点点头表示同意。

　　铁长老便继续说道：“那老夫便先啰嗦一下了，此次天青门与明流宗联合向我清源宗约斗一事，实乃为解决数年来三宗之间所控制地盘之纷争，为各自门下弟子着想，不想过多的弟子在纷争中有所伤亡，便提出双方各出五人进行比斗，以比斗结果作为解决纷争的依据。

　　若天青门与明流宗所组成的一方在比斗中获胜，则依两宗之前所提确定势力范围，若清源宗胜，则仍以十年前的分界定双方所掌控。为体现公允，三宗各自邀请两名见证者作为公证。

　　比斗之规则为：双方各出五人，分别为高级战士一人，中级、初级战士各两人，共五场，赢三场则视为胜的一方。比斗中不得服用恢复灵气的丹药，各凭本事，不论生死，直至一方死亡或者主动认输停止。”

　　缓缓地扫视了天青、明流两宗的位置，“大家都没有意见吧？”

　　天青门门主李天易及明流宗高宗主都点头，“不错。”

　　“好，既然大家都没意见，那么，下面便开始吧。首先，便由双方初级战士的人选进行比斗。”铁长老说完，便转身看了下身后众人中一名初级战士，“青玉师弟，这第一场便由你先来吧，希望师弟能够全力施展，不堑我宗门之威！”

　　清源宗诸人中一名中年人闪身而出，来到场地中间，沉声开口，“清源宗万青玉在此领教！”便闭上眼不再说话。

　　杜风放眼看去，见这万青玉四方脸，双眼炯炯有神，开合间精华内敛，显然正处于初级战士顶峰的状态，不过眉目间总有一股淡淡的傲气。他在清源宗生活时间不长，对于此人并没有多少印象。

　　不过，能在清源宗众多初级战士中脱颖而出，作为参加此次比斗的人选，显然并非无能之辈，况且当日师尊曾言，要让二师兄以自己赠于的高级法器去争一下这个名额，如今这几个初级战士中却未曾见到二师兄，想来定是败了，看来这清源宗毕竟是大宗派，底蕴深厚啊。

　　这时，从天青门中走出一人，来到万青玉身前数丈外，紧紧盯着万青玉，“天青门陈天极领教清源宗绝学！”

　　万青玉原本闭着的双眼猛地一睁，似有一道刺目的精光闪过，望着陈天极，傲然开口，“天青门这等小门派，居然也敢向我清源宗挑战，简直是不自量力，我劝你还是立即认输吧，免得等下我出手太重收不住，一不小心你小命都丢了。”

　　那陈天极却是冷冷一笑，“清源宗出来的难道都是像你这样鼻孔朝天，不知天高地厚的人吗，能不能赢得了我，还是手底下见真章吧！要打就打，废话真多！”

　　万青玉大怒，面色一红，高声道：“好，我就让你见识见识我清源宗的绝学！”

　　双手一抡，在身前画了一个圆圈，紧接着一推，一股淡淡地青色狂风瞬间狂涌而出，直奔陈天极而去。

　　陈天极双袖挥舞间，一把银色长枪出现于手中，赫然是一把高级法器。长枪一刺，带起呼啸的狂风刺向万青玉。

　　轰地一声，长枪与青色狂风碰触，狂风碎裂消失，而银色长枪亦是去势一停，被陈天极收回。

　　双方第一下交手，都是简单的试探，并未出全力。万青玉冷冷地看了一眼陈天极手中的银色长枪，“看来天青门为了此次比斗，果然是下了本了，居然舍得将门内为数不多的高级法器都借给你用了。”

　　陈天极右手持枪，立于胸前，冷哼一声，“彼此彼此，你还是把你的法器亮出来吧，还是这等粗浅的攻击的话，我可不会留情的。”

　　“好吧，下一击我也不会手软的。”说着，右手一拍，一把粗黑的长棍出现在其手中，此棍长七尺七寸，两寸粗，浑身黝黑，散发着淡淡的幽光，也是一把高级法器。万青玉傲然一笑，“此棍名为浑天棍，我便用此棍彻底将你打败。”

　　陈天极大喝一声，双手一握银枪，猛力一抖，一道道带着凌厉气息的波纹散开，枪尖破开虚空，直刺万青玉。枪未近身，其凌厉之气几乎刺破皮肤。

　　万青玉冷冷一笑，双手握住浑天棍中部，全力旋转，紧接着一甩，便将浑天棍掷向前方，一个肉眼可见的黑色圆圈在身前展开，随着浑天棍的旋转越来越快，以浑天棍为中心，黑色圆圈亦迅速扩大，将万青玉整个笼罩其中。

　　陈天极的银枪瞬间到达万青玉跟前，枪尖直刺浑天棍的黑色圆圈。

　　一阵刺耳的声音在山谷内响起，银色长枪刺在了浑天棍上，陈天极再度一声大喝，全力催动体内灵气，涌入银枪内。银枪上光芒大盛。

　　万青玉冷然一笑，双手掐诀，一指浑天棍，顿时，猛地一弹，将银色长枪弹起，紧接着浑天棍黑光一起，化作数丈长，带着强大的威压向着陈天极当头砸下。浑天棍撕裂虚空般，带起两旁空气急速倒卷。

　　陈天极长枪一收，右手单手握住，向天一举，整个人冲天而起，迎向浑天棍，气势如虹，瞬间便迎上了浑天棍。

　　天空中传来连续数十声丁丁铛铛的声音，并伴随着不断的轰鸣声，枪、棍相接，灵力相碰，二人全力出手之下，气势惊人，旁边观战的三宗初级战士都暗暗心惊。

　　这等强大的灵力、如此激烈的战斗，他们自忖在同阶中从未见过，虽然自己也是宗内同阶中较为出色的存在，但换作自己是场上任何一人，恐怕此刻早已躺下。

　　这也才明白，为何宗门要带他们过来观战了，这是让他们学习，同时也是对他们的一种敲打，不要妄自尊大，须知天外有天，人外有人！当下更为认真的观察起双方的交手。

　　轰鸣声中，万青玉身影亦是冲天而起，右手一抓，一个脸盆大小的淡青色手掌虚影蓦地出现，向着陈天极迅速拍下。


第一百九十四章 势均力敌

　　陈天极只觉四周的空气似乎都变得有些压抑，行动变得迟缓，心下对于万青玉这一掌之威也是感到惊讶，不过想到能参加这一次三宗的比斗的，哪一个不是在宗内战胜其他同辈好手才有幸参与的，都是实力强劲之辈，不由得释怀。

　　右手紧抓长枪底部，左手一握枪尖，猛地拉向自己，将长枪弯成半圆形，而后左手一松，长枪一崩，嗡鸣声中，长枪带起一圈银色的气浪直奔顶部的巨大手掌。

　　脸盆大小的手掌在碰触到长枪时，下压的速度立即一停，双方僵持不下。

　　万青玉冷哼一声，右手保持下压不变，左手一招，将浑天棍抓住，大喝一声，横棍一扫，向着陈天极拦腰扫去。这一棍要是扫到了，恐怕陈天极当场就得断成两截。

　　陈天极却是不慌不忙，双手握住长枪，枪尖一挑，便将近身的浑天棍扫势破解，浑天棍原本的横扫方向立即向上，越过陈天极头顶，冲向高空。

　　二人在场上一番龙争虎斗，施展出浑身解数，都想击败对手，为宗门赢得荣誉，然而却是你来我往，无论如何也伤不了对方，二人陷入一番苦斗之中。

　　很快便过去了一个多时辰，这二人在场上打得难解难分，边上三宗之人及观摩的诸人却者有些坐不住了，众人表情不一。

　　清源宗第一场让万青玉出场，诸人原本以为他绝对可以赢得对手，为宗门先下一场，特别是铁长都比，脸色更是有些阴沉，这万青玉正是他一手力捧的，希望他能为自己长脸的，没想到居然和对手纠缠了如此长时间。

　　而天青门与明流宗诸人却似乎面色平静，对于这样的结果像是很坦然，很容易接受，亦或者这样的情况早已在他们的意料之中了。

　　又是小半个时辰过去了，场上二人虽然都有些灵力枯竭的样子，但依然还是不分胜负。

　　这时，南灵郡郡主缓缓道：“我说三位掌门，依我之见，场上这二位似乎是不分胜负的样子，再打下去我看结果还是这样，不如这一局就当双方平局如何？”

　　天青门李天易微微一笑，“这一局确实难分胜负，再打下去，不但时间拖得长久，我看二人也是要身负重伤，就依郡主之见，天青门没有意见。”而后微笑着望着铁掌门。

　　铁掌门脸色阴沉，看了看前方天青、明流二宗，又回头看看青云、叶长老二人，见二人都面无表情，当下微一沉吟，便道：“清源宗亦以为此局可算平局。”

　　郡主微微一笑，“既然如此，便让二人停下，进行下一场吧！”

　　铁掌门当即高声道：“第一场算平局，你们二人停下吧。”

　　场上二人闻言，便同时收手，身影后退。此时二人体力均是消耗得七七八八了，几乎一停下，便立即拿出瓶子倒出一些丹药，吞进口中，恢复灵力。

　　万青玉脸色阴沉，冷哼一声，“这一次没打完，以后有机会定要再领教一番！”他心头亦是颇为不悦，原想打头阵打出威风来，没曾想居然碰到这样一个对手，势均力敌，久战无功，最后算是平局。

　　陈天极同样冷哼一声，“随时候着！”转身便朝着宗门所在位置快速走去。

　　万青玉回到清源宗所在，向着铁掌门行礼，满脸羞愧，“弟子无能，未能赢得对手，请掌门责罚！”

　　铁掌门面无表情，右手一挥，“好了，你先休息吧，至少没有输！”

　　万青玉答了声是，便到队伍后面坐下休息。

　　铁掌门头也不回，缓缓道：“叶师弟，这下一场希望你能为宗门长脸，赢得对手，可不要再让宗门失望了！”声音里有说不出的威严。

　　清源宗人群中闪出一人，这个姓叶的年约四十的样子，圆圆的身材，圆圆的脸庞，眼睛总是笑眯眯的，让人一看就有种亲切感，此人对着铁掌门行礼，道：“请掌门放心，叶旋定不负使命！”

　　语气有些笑嘻嘻的，不过熟悉他的人都知道，他这人向来如此，不论何时，不论何事，他似乎都是毫不在意，但其实并非如此，相反，这叶旋做事一向稳重。

　　铁掌门微微颔首，默不作声。

　　叶旋缓缓来到场中，双眼一眯，笑嘻嘻道：“清源宗叶旋，前来领教明流宗绝学。”

　　从明流宗里传来一声冷哼，“便由我明流宗冷名来先胜一场！”接着，一道人影便从明流宗方向快速飞来，到达叶旋身前。此人年约三十，脸上现着冷漠的笑容，眼神冰冷，盯着叶旋，身上气势颇为不凡。

　　叶旋心中一惊，从面前此上身上他莫名地感到一股危机，不由得更加小心了。

　　这冷名从上到下，全身都让人感觉冷冰冰的，似乎天生就是一个大冰块，和其名字倒是般配。双手一搓，一把银白色的长剑在手中出现，此剑一出，一股冰冷的气息弥漫开来，连空气都像要给冻住了。

　　叶旋立即运转体内灵力，这才驱走了身体上冷意。同时右手一拍，一个算盘模样的法器出现在手中。

　　冷名声音冰冷，“这一场，你输定了！”边说着，手中长剑一斩，便迎着叶旋而来。长剑的去势之快，令人产生错觉，似乎原本就在那里。

　　见到冷名这样的速度，叶旋笑嘻嘻的脸上呈现了凝重之色，手上的算盘哗啦一声，便迎向斩来的长剑。

　　丁丁铛铛的金铁交击之声连续不断，二人在瞬间便相互攻击了数十次。或者说，是冷名在这极短时间内便连斩了数十次，而叶旋则是化解数十次对方的攻击，他并未主动攻击过一下。

　　二人身影蓦地分开，叶旋倒退数丈远，脸上呈现前所未有的严肃之情，这冷名不但攻击速度极快，而且其身体和法器都在不断地释放着一股强大的刺骨冷意，使得四周的空气似乎都要冻住，让他行动迟缓，以致于他不得不在化解对手攻击时，还得分出一部分心神与法力去抵御那种冰冷。这也让他有些郁闷。

　　冷名的脸色始终是一幅冷冰冰的模样，望着前方的叶旋，冷冷开口，“哼，接下来便试试我明流宗的绝学！”手中长剑一刺，带着尖锐的破空之声，带着刺骨的冰冷之意，带着强大的威压，向着叶旋急速而来。


第一百九十五章 蒋彬出场

　　叶旋体内灵力全速运转，磅礴的灵力狂涌而出，注入手中算盘，哗啦声中，算盘脱手而出，在空中高速地翻着跟斗，带起巨大的气浪，像一个数丈大小的车轮般，滚滚向前。

　　不过当这算盘与长剑接近之时，其速度明显可见的降低了，显然受到了那种冷意的影响。

　　叶旋脸色一沉，身体一转，手中法诀一变，大喝一声，体内灵力再度贯入算盘当中，那算盘顿时灵光一闪，转动速度更快，冲向冷名。

　　冷名的冰冷的双眼闪过一丝嘲讽，似是对叶旋的攻击不屑一顾，他双手一推长剑，这长剑便发出清脆的嗡鸣声，剑身微微擅抖，以比之前更快的速度迎向高速转动的算盘。

　　两者瞬间便迎在一起。巨大的轰鸣声中，冷名的长剑一声哀鸣，其上灵光一阵暗淡，长剑倒飞而来。

　　而叶旋的算盘则是哗啦啦地一阵响动，便见整个算盘裂开，其内数十粒算珠像黑豆一样从高空落下，撒在地面。

　　叶旋本人则是噗叱一声，身形一阵晃动，而后倒退数步，口中则是哇地一下喷出一股鲜血。显然刚才这一下他已经受伤了，这一来，两人高下立分。

　　冷名握住长剑，冰冷的眼神望着叶旋，“我说过了，你不是我的对手。如今你已经受伤了，还要继续吗？”

　　叶旋脸色一阵潮红，将要再度涌起的一口鲜血生生吞入，眼神一阵无奈，不过心下一横，嘴一张，正准备说要再战时，清源宗铁掌门已经开口了，“不用再比了，这一场我清源宗认输！”

　　叶旋闻言，心下微有些松了一口气，他体内的伤自己清楚，着实不轻，再战下去，已经没有意义了，见得掌门发话了，便抱拳苦笑一声，“冷道友高明，叶旋领教了！”

　　回到清源宗位置后，更是羞愧地对着铁掌门道：“叶旋技不如人，让宗门颜面受损，请掌门责罚！”

　　铁掌门脸色铁青，微哼一声，不再理叶旋。这初级战士两场比赛，清源宗居然一平一输，着实令得他心里恼火，同时更对于这次比斗结果充满焦虑。

　　此次比斗结束，他便要将要这掌门之位交出，由青云来担任。也就是说这一次比斗是他代理掌门的最后一段时日，若是比斗失利，亦将是他代理掌门期间的败笔，会成为宗门耻笑的事情，尤其是素来与他不和的叶长老、青云等人。

　　这也将会对他在宗内的名望造成极大的伤害，这是他所不愿意看到的。因此，他迫切想要让清源宗在这一次三宗比斗中取胜。可如今，两场过去了，清源宗却一平一负，也就是说剩下的三场至少必须赢两场，才能保证不败。

　　清源宗诸人此时的脸色都不好看，两场都不利，这令得出发前原本信心满满的他们，此时不禁有些信心不足了，尤其是几个不是参加比斗的人员，不禁看了看剩下的三个比斗人选。

　　当看到三人脸色平静，尤其是青云和蒋彬似乎并未受到前两场失利的影响时，心下稍稍有些安稳。

　　而反观天青门、明流宗诸人，却都是眉开眼笑，充满笑意。明流宗掌门更是高声对冷名说道：“冷师弟不错，不愧是我明流宗全力培养的天才弟子，果然不负宗门期望，今日大展绝学，壮我明流宗声势。回去后，宗门必然重奖！”

　　冷名对着高掌门躬身行礼，冷冷道：“多谢掌门！”

　　此时，天青门李天易微微一笑，开口道：“第三场又到我天青门出人了，区长老，该你上场展示一下我天青门的威风了。”转头对着身边的一名老者说。

　　这老者行了一礼，“谨遵门主之命，老夫定尽全力。”说完，一个闪身，便来到场中。静静地站在那里，不说话。

　　这区长老体型瘦小，看起来只有六尺高左右，若是放在普通人家里，便是一幅弱不禁风的老年人形象，但此刻在这里，却是谁也不敢小瞧，能够被宗门选中参与如此重要的比斗，哪一个不是同辈中的佼佼者，岂可从外表来判断。

　　铁掌门微一沉吟，正准备叫人上场时，蒋彬闪身而出，对着铁掌门道：“启禀掌门，这一场便由蒋彬出战。”铁掌门看了看蒋彬，又看看青云，见他微闭双眼，便点头同意了。

　　蒋彬转身缓缓走到场中，看着面前的瘦小老者，微一点头，便双手掐诀，一柄金色的长剑赫然出现，正是杜风所赠予的高级法器金刚剑。

　　此剑一出，清源宗诸人便哗地一下议论纷纷，须知当初蒋彬不过凭一把中级法器便击败对手获得此次比斗名额，如今居然有了高级法器，心中对于蒋彬便更加有了信心，不禁都是面色一喜。

　　铁掌门心中亦是咯噔一下，他非常清楚蒋彬虽然为清源宗做了不少事，但却没未被赐予过高级法器，如今这把高级法器，要么是蒋彬自己外出时机遇所得，要么是其师尊青云所赐。

　　不过在他的印象里，青云自己似乎高级法器并不多，而且也没有这样一把，看来十有八、九是蒋彬自己得到的，否则这青云也藏得太深了。想到此，稍稍释怀。

　　天青门的瘦小老者看了一眼蒋彬及手中的金刚剑，脸色微微一凝，身体退后数丈，右手一拍，同样一把高级法器级别的长剑出现在手中。

　　两人没有客气话，都存在着直接全力展开手段，击败对手的心思。

　　蒋彬金刚剑一挥，一股浓烈的金属性气息喷礴而出，在前行中化作一把丈许长的大剑，向着天青门区长老横扫而去。

　　区长老的剑呈银灰色，见到蒋彬攻来，不慌不忙地两手握剑一推，银灰色的光芒大盛，在剑身前形成一个弧形的防护圈。

　　轰地一声，蒋彬的大剑击中区长老的防护圈，但却是未能破开。

　　两人一出手，声势比之刚才两场初级战士的交手更加壮观，气势更加惊人。而高级法器在二人手中所发挥出的威力亦是强了不少。

　　毕竟以初级战士的境界，是无法完全发挥高级法器的威力，最多也只能发挥出五成而已，而中级战士则可发挥出八成的威力，只有高级战士，才能真正完全的发挥出高级法器的惊人威力。


第一百九十六章 明流长老

　　蒋彬不待金刚剑进一步的攻击，便双手一握剑柄，暴喝一声，金刚剑上举，由上而下迅猛砍下，而随着手中金刚剑的砍下，在区长老头顶上空跟随着出现了那丈许长的大剑，浑身金光闪闪，直刺得让人无法睁开双眼。

　　这一攻击犹如刀劈，不像剑这一法器的用法，不过这一时刻，区长老却顾不得这许多了，因为他清晰地感觉到这一剑的威力，若是真被击中，只怕是不死也得重伤。

　　区长老只觉四周空气一紧，似乎连空气都被这金刚剑所席卷，形成了一个包围圈，将他圈在中间，无法闪避，当下不由得心下一沉，只能硬接。

　　猛吸一口气，手中连连掐诀，点向长剑，顿时，银灰色的长剑上一阵灵光闪烁，剑身微擅，发出阵阵高亢的清鸣声，而后向上一跃，带着一股迎战的气息飞向金刚剑。

　　“丁”、“轰”的声音不断传来，那是两剑相交，剑气相碰，灵力相撞的结果，四周空气一阵倒卷，带起强劲的气浪向着四周狂卷而去，顿时飞砂走石，这强劲的气流扩散出数十丈远方才减弱。

　　距离二人数十丈远的三宗观战之人均是长袖一挥，将近身的风沙吹散，以便看清场上情况。这巨大的风暴过后，场中二人身影顿时显现出来，只见蒋彬此时仍是双手持剑，保持下砍的姿势不变，脸上一片平静，双眼直视前方的区长老。

　　再看天青门的区长老，原本瘦小的他，此时似乎显得更小了，细小之下，方才发现他的双脚陷入地下尺许，那是被蒋彬的威压硬生生地往地下压入。

　　而他的那把银灰色长剑此时剑身更显灰色，灵气暗淡了许多，正握在他的右手，斜斜地下垂着。区长老的脸上苍白，毫无血色。

　　蒋彬缓缓地将手中的金刚剑收起，淡淡地看了一眼区长老。

　　区长老胸口忽地一阵剧烈起伏，他猛吸一口气，将体内涌起的一口鲜血生生压下，原本已经显得苍白的脸色更加的白了，透露出一股淡淡的死灰色。

　　脚下一抬，想要离开原地，却忽地身体一个晃动，站立不稳，区长老迅速将手中的长剑一支，撑住自己的身体，望了一眼蒋彬，艰难开口，“蒋道友技艺高超，老夫佩服！”

　　转身缓缓离开场地中间，来到天青门位置。

　　场外三宗诸人中有不少人面面相觑，不知二人是何情况，看这等结果，显然是蒋彬赢了，但天青门的区长老似乎并未受伤，应该还能再战，为什么就这么离开了呢？而且似乎也没明确说是认输了啊！

　　不过仍有不少人已经看出了最后的结局，脸上表情各不一样，清源宗铁掌门脸色闪过一丝轻松，微微松了口气，但心下对于蒋彬的实力却是更加的看重了一分，对于青云的势力更加忧虑了。

　　青云则是脸现喜色，叶长老则脸色平静，看不出什么。

　　而天青门李天易则是脸色阴沉。

　　区长老来到天青门处，脸上一片灰败之色，显得无比消沉，低声道：“我体内经脉受损严重……”

　　李天易手一挥，“扶区长老到后面休息！”

　　杜风看了下区长老，便知这老者体内经脉已经基本上被摧毁，就算上养好伤后，也只怕是修为尽毁，只能有炼气七八层的实力了，此生已毁。不过他也只能抱以同情了，作为修炼者，谁都得准备着遭遇各种不测。

　　李天易声音低沉，缓缓开口道：“这一场，我天青门认输！”

　　清源宗诸人听得李天易亲自开口认输，不禁一阵欢呼，有几个甚至喊道：“蒋师兄威武！”

　　蒋彬回到清源宗所在后，微微一笑，对铁掌门和师尊青云行了礼，道：“弟子幸不辱命！”

　　青云哈哈一笑，“蒋彬不错，胜得干净利落，并且重伤对手，大长我清源宗脸面，很好，很好！”

　　铁掌门亦是点点头，“蒋彬辛苦了，先休息一下吧！下一场，王师弟，该你了！希望你能像蒋彬一样，展示我清源宗的威风！”

　　旁边立即闪出一名中年人，对着铁掌门沉声道：“是，王聪定不辱宗门威严！”说罢，身形一晃，便来到山谷中间，身体往那一站，一股强大的气息弥漫于空气中，散出一种战的气息。

　　从明流宗里走出一人，正是那名胖胖的中年人，此人来到王聪身前，微微一笑，双手一背，开口道：“等下败了后记住，敝人明流宗胖长老！”

　　王聪脸色一冷，哼了一声，“大言不惭！看我怎么打败你！”说着，便右手从腰间一抓，一把长刀现于手中，双手一握，便是横扫而去。

　　明流宗胖长老脸上却是仍旧笑着，双手一握拳，猛地向外一推，一股强大的威压便透体而出，双拳卷起狂风，直接击向王聪的长刀。

　　轰地一声，气浪翻滚，劲气吹得王聪衣衫猎猎作响，他噔噔噔连退数步，握住长刀的双手一阵发麻，眼中满是震惊，不可置信的望着明流宗胖长老。

　　对方居然仅凭着一双肉掌，便已经令他不敌了，若是再辅以高级法器，岂非更强？他却不知道，这明流宗的胖长老天生肉身强悍，所修的便是这一具身体，别看他胖乎乎的，似乎行动不便，其实不然。

　　胖长老对着王聪再度一笑，双手一挥，依旧是双拳直击，对着王聪轰来。其身形亦是一晃，便消失不见，下一刻便到王聪身前。

　　王聪脸色凝重，再也不敢有丝毫轻视之心，长刀一横，双手一推，便挡住胖长老的双拳。

　　“丁”的一声，胖长老的双拳击中长刀，发出类似金铁击鸣之声，这胖长老双掌之硬实，竟可比之法器不差了。

　　胖长老猛吸一口气，强大的灵力贯注于双拳之中，双拳迅速一收再迅速一击，又是“丁”的一声，再度击中王聪的长刀。

　　王聪后退一步，化解了胖长老的攻击，刚欲收刀，对方的双拳已经再一次袭来，他无法，只得将刀一竖，用刀面顶住对方的双拳，如此一来，却又再度退后一步。

　　于是，胖长老双拳不停地攻击，王聪不停地迎击，“丁丁丁”之声，连续不断，二人的身影也是不断的移动着，不过却都是王聪在退，胖长老在前进。


第一百九十七章 再次交手

　　此时的王聪苦不堪言，他有心远离对方的双拳，采取攻击手段，奈何速度不及对方，被对方一味缠住，只能被动应付。几番下来，体内灵气几尽枯竭。

　　对于此等肉身强悍的炼体之修，是绝对不能让他们近身的，一旦近身，你便只能陷入拼肉身拼法力雄厚程度，而且很难脱身。此刻的王聪便是这等情况。

　　眼看不采取办法破解的话，如此下去自己终究会被对方拖到累死，王聪牙一咬，终于下定决心，身体急速后退，右手持刀，左手收回，猛地一拍胸口，嘴一张，一口精血喷出，没入长刀之中。

　　长刀吸收了王聪的精血之后，灵光闪烁，气息大涨，体表一阵流光闪过，一声似猛虎之吼响起，王聪将长刀一甩，消失不见，在空中出现一只背生双翅的猛虎，足足有两只大象大小。

　　那背生双翅的猛虎嘴一张，便有一股狂风喷涌而出，吹向胖长老。紧接着猛虎后腿一蹬，身体人立而起，前掌拍向此时近身的胖长老。

　　胖长老脸上的笑容微微一收，呈现凝重之色，但却并没有紧张，身体一转，双拳以更快速度迎向猛虎的双掌。

　　“啪啪啪”之声响了十多下，紧接着便是“嗷呜”的悲痛嘶吼之声，便见那猛虎在一声悲鸣之后，身体一阵暗淡，最终化为一把长刀，直直往下掉。

　　这长刀所化猛虎竟是在胖长老的双拳之下，抵挡不住。王聪脸色铁青，右手一吸，抓住长刀，正欲再度有所动作时，那胖长老却是身体再次一旋，好似一阵狂风，瞬间来到王聪身前，双拳一挥，便是击向王聪胸口。

　　王聪长刀灵气已失，短时间内无法再用，无奈之下，匆忙之中只能左手一抓，取出用另一件中级法器抵挡。

　　轰鸣声不断响起，而后便是咔嚓断裂之声，紧接着便见到王聪似一阵风一样迅速倒退，不过却是不是主动倒退，而是被击飞，其身体后仰，直到飞出十多丈远方才掉落于地。

　　哗地一下，三宗有不少人大为震惊，没想到王聪居然败得如此之快，而且对手竟然赤手空拳，这也令得不少人对于胖长老的实力大为猜测。

　　王聪掉落于地后，哇地一声喷出一股鲜血，而后身子一擅，便不动了。

　　胖长老双腿一蹬，正欲再度上前时，铁掌门脸色一沉，道：“住手，这一场我宗认输。”

　　胖长老微微一笑，收住身体，转身便回到明流宗位置。

　　四场结束，此时的局面是清源宗一胜一平两负，只剩最后一场，形势对于清源宗来说，可以说是万分严峻，因为就算最后一场赢了，也不过只是平局，这不是清源宗想要的结果，也不是他们能够接受的。

　　作为南灵郡数百年来的第一大宗，他们绝不允许出现这样的局面，他们无法接受天青、明流二宗的崛起，亦或者说无法接受自己宗派的没落。难道说真的自从老祖陨落之后，清源宗便一落千丈了？源源宗诸人脸色沉重，都在暗暗思忖着。

　　而明流宗几人却是满脸喜色，他们宗门二人出战，均是赢了对手，这给他们的宗派将会带来无上的光荣。

　　天青门诸人则是脸色平静，看着清源宗方向不说话。一时间，场上有些沉默。

　　这时，南灵郡主淡淡扫视了一番全场，眼含深意，缓缓开口道：“这第五局，你们双方何人出战啊？”

　　不过，场上三宗诸人却都未曾注意，青云从清源宗诸人中缓缓走出，边前行边道：“这第五场青云来领教一番天青门的强者。”而在前行中，他的目光看向天青门方向，深深地看了一眼杜风。

　　天青门里那龙长老冷哼一声，便闪身出列，来到场中，看着还在前行的青云，冷冷道：“青云，这一场你可是身负重任啊，输不起！”

　　青云微微一笑，“最啊，这最后一场我自然是不能输的，所以只好委屈龙长老你了！”

　　龙长老再度冷哼一声，“输赢可不是靠嘴上说出来的！”

　　青云在龙长老身前站定，看着龙长老，眼中忽然闪过一阵恍惚，脑海中一阵记忆快速飘过，声音有些飘浮，道：“我们有三十年没见面了吧？”

　　龙长老见状，亦是有些伤感，“整整三十三年了！”接着语气一变，冷冷道：“三十三年前，你我都是中级战士，交手不分胜负，如今你我都已经进阶高级，就让我们继续那一场大战，看看我们之间到底谁更强吧！”

　　原来这青云与天青门龙长老竟然早就相识了，而且之间还有过一场交手，结果却是不分胜负。这个消息对于山谷内绝大多数人来说，都是首次听闻，不由得心下一怔，不知今次两手再度交手，结果会是如何？依然不分胜负？那样的话，清源宗岂不是输了？清源宗诸人心里一沉。而天青门与明流宗之人却是脸色一喜。

　　龙长老又继续道：“不过我也要感谢当年那一战，之后我便有所感悟，数年后便突破进入高级战士，这都要感谢你啊！如今你不过刚刚进阶高级，恐怕难以是我对手！”

　　青云却是微微一笑，摇摇头，道：“龙长老作为天青门第一高手，镇守天青门二三十年，为天青门的发展壮大立下了汗马功劳，这些我都听说过。不过，若是你以为比我先突破了几十年，便能赢过我，却是有些过于自信了，实力高低又岂是以谁比谁先突破来定高下的？”

　　龙长老哼了一声，不再说话。

　　这二人尚未动手，便已经唇枪舌剑，暗斗心机，要从心理上对对方造成阴影，影响其心境。不过，二人都是修炼了百余年的老家伙，心性坚定，哪是这么容易便被对手三两句话所动摇的。

　　青云左手一拢，收于身后，右手一抓，一把高级法器现于手中，他并没有一开始便将杜风所赠予的顶级法器九天踏歌剑拿出。

　　大笑声中，青云高声喝道：“来吧，便让我们继续三十多年前的未结之战吧！”

　　龙长老双手一搓，一把长斧出现在手中，此斧斧柄长达七尺，几近一人身高，整把斧呈黑色，散发着强大的气息，亦是一把高级法器。

　　龙长老双手一抬，斧头带起呼啸声中，劈向青云。

　　青云长剑由下而上一挑，便将迎面劈来的斧头引向旁边。剑斧交击，脆响不断，而后便迅速分开。

　　二人此番交手，不过是一个试探而已，并未尽全力。二人的身影亦是分开十数丈远，遥遥相对。


第一百九十八章 九天踏歌

　　片刻之后，二人的身体几乎是同时动了，青云冲天而起，长剑挥舞，瞬间十几朵剑花出现，在空中滴溜溜地转动，向着龙长老飞去。

　　龙长老则是大喝一声，双腿一蹬，双手举起大斧，冲向空中的青云。半空中，斧头一扫，便击中一朵近身的剑花，轰地一声，剑花破碎，而龙长老的速度亦是一缓。

　　“哼，青云，你还是以前的这点东西吗？难道这三十年来，就没点长进？”龙长老双手不停地挥舞着斧头，劈向那些转个不停的剑花，同时高声喝问。

　　青云哈哈一笑，“有没有长进，你等下便知！”长剑连点，一道道闪烁着灵光的剑芒带着尖锐的呼啸声飞速向龙长老而去。

　　龙长老冷哼一声，双手将斧头一甩，向着上方调整旋转，呜呜声中，将四周空气卷起，形成一个巨大的风暴，将迎面而来的数道剑芒吞入其中。

　　闪烁着灵光的剑芒一进入斧头风暴中，一阵清脆的咔嚓声传来，数息时间剑芒便破碎消失。而斧头风暴则依旧狂吼着向青云席卷而去。

　　此番二人以高级战士的修为，全力展开高级法器，其所产生的威能实非之前数人可比，而交手中法力运用之精妙，战机捕捉之灵敏，亦非前面所能比。

　　周围三宗之人无论修为高低，均是认真观看，细心揣摩，对照自己，同样施展这一技能时，存在的缺陷，一些瓶颈、一些不解之处瞬间有了答案，有的人不由得脱口而出，“原来还可以这样用啊！”

　　杜风在场下不动声色地观察着师尊青云与这天青门第一强者龙长老的交手情况，虽然龙长老比师尊早突破二三十年，但这并没有在多大程度上影响到二人的交手情况。

　　二人应该是势均力敌，若无意外，依然会像第一场那样，呈不分胜负之局。不过，两人应该都有后手，就像师尊，自己送给他的顶级法器他并没有拿出，想必只有等到最后关键时刻方才会出手。

　　而这龙长老，能作为天青门的第一高手，享誉数十年，必须也有一些自己的独到之处。看来，这一番交手，将会非常精彩，不由得令人更加期待啊！

　　对于二人这种不分胜负的情况，三宗之人亦是反应各不相同，清源宗诸人尤其是铁掌门脸色沉重，若是青云这一场不能取胜，那么清源宗此次比斗就算是彻底地败了，而且败得非常难看，以后在南灵郡将威信尽失。这也将会对他在清源宗内的威信影响极大。

　　叶长老原本对于郑清南败在青云手下还微微有些不服气，如今见了这天青门的龙长老攻击之凌厉，气势之威猛，气息之雄厚，亦是不由得自叹不如，而在这种情况下，青云却依然表现得云淡风轻，游刃有余。

　　若是换作郑清南，是绝对无法做到的，不禁对于之前其败在青云手下有些理解了。虽然自己与青云立场不同，但此时为了宗门之利益与脸面，心中亦是极为希望青云能够击败对手。

　　清源宗其他诸人亦是脸现焦虑，对为青云极为担心。

　　而这些人中唯有蒋彬一人脸色平静。

　　至于天青门与明流宗诸人却是脸现喜色，因为就算龙长老胜不了青云，但只要保持这种不胜不败的态势下去，最终的结果依然是两宗赢了，这当然令他们极为高兴了。

　　赢了此次比斗，不单单意味着地盘的扩大，同时更蕴含着清源宗作为南灵郡一家独大的局面将彻底结束，以后至少有天青门、明流宗联合，能够对抗清源宗甚至压过清源宗一头。这个才是几宗高层更为关注的。

　　时间很快便过去了一个多时辰了，二人法力深厚，依然是源源不断地全力攻击着。

　　青云的长剑一甩，一股灰蒙蒙的雾气瞬间出现，化作一只数丈长的灰色巨剑，直冲龙长老。

　　龙长老斧头由下而上一挑，一道黝黑的斧头虚影呼啸着斩向灰色巨剑，轰地一声，灰色巨剑与黝黑的斧头在轰鸣声中寸寸碎裂，化作虚无。巨大的气劲冲击，令得二人身影不由得倒退数丈远。

　　龙长老收起斧头，望着青云，“青云，想不到你刚刚进阶高级，便有了与我对抗的实力。好久没有如此畅快的打过一场了，接下来，便结束这场战斗吧，你我之间终究是要分出胜负的。”

　　青云哈哈一笑，高声道：“不错，这样的情况也不是我想要的，我们便再最后一决胜负吧！”

　　龙长老大喝一声，“既然如此，便让你见识见识我这三十年来真正的实力吧！”双手将斧头一甩，身体急速升空而起，双手法诀变换，不停地点向斧头，一道道闪烁着灵光的符文注入斧头中。

　　暗黑色的斧头瞬间光芒大盛，体表流淌着灵光，一个个不同的符文在斧头周身浮现，散发出令人恐怖的气息。而黑色的斧头体形狂涨，斧面瞬间涨到一丈方圆大小，斧柄则有十丈长。

　　巨大的斧头直立而起，散发着强烈的灵光与巨大的灵压，身处数十丈开外的三宗观战之人均是感觉到一种心悸，不由得纷纷后退，以抵消这股威压。可想而知，直接面对斧头的青云压力有多大了。

　　望着龙长老冲到巅峰状态的气势，青云朗声大笑，“我也让你见识见识我真正的手段吧！”将手中长剑收入储物袋中，两手迅速一搓，另一把长剑出现在手中。

　　随着青云手中此剑一出，山谷中除了杜风与蒋彬外，所有人均是立刻脸色大变。这正是顶级法器九天踏歌剑！青云终于拿出最后的底牌了！

　　九天踏歌剑一出，一股浩瀚的、潇洒的、悠远的剑意威压迅即显现。山谷诸人原本已经停下后退的步伐立即再度后退，而那些初级战士则是退得更远些。

　　数道震惊的声音在山谷内响起。

　　“顶级法器！这是顶级法器！”

　　“他怎么会有顶级法器！”

　　龙长老见到青云拿出顶级法器后，原本神彩飞扬的脸色立即一凝，脸现庄重，沉声道：“顶级法器！你居然会有顶级法器！清源宗居然还藏有顶级法器？难道这就是清源宗的镇宗之宝？”


第一百九十九章 意外之局

　　除了杜风、蒋彬知道这顶级法器的来源，铁掌门、叶长老知道清源宗根本没有顶级法器外，其他人包括清源宗诸人都以为青云手中的顶级法器是清源宗的镇宗之宝！

　　“青云，你藏得好深啊，居然有一件顶级法器！”铁长老内心暗暗震惊于青云的实力！

　　而一旁的南灵郡主眼中则是闪过一丝深深的惊骇之色，不过很快便隐藏不见了。

　　青云并未回答，手中剑诀一掐，左手中指食指在剑身上轻轻一划，数滴精血滴入九天踏歌剑中。顿时，九天踏歌剑剑身灵光四闪，剑意激荡，嗡鸣声中，剑身不断抖动，似欲挣脱青云手之束缚，破空而去。

　　九天踏歌，于九天之上踏歌而行，浩瀚的宇宙中，修者在九天之上行走，边吟唱着美妙的歌曲边斩敌于剑下，其形态潇洒、意境悠远、惬意无比，令人神往。这便是九天踏歌剑所散发出的强烈剑意。

　　青云脸色凝重，毕竟，以他高级战士的境界，根本无法完全发挥出这顶级法器的威力，最多不过七成，但这也已经超过了高级法器的威力。

　　右手一推，九天踏歌剑顿时脱手而出，一声畅快的清鸣中，无比凌厉的剑意破空而至，瞬间便距离龙长老不过数丈远。

　　龙长老手势一指直立的斧头，大喝一声“去”，巨大的斧头迎向急速而来的九天踏歌剑。

　　巨大的轰鸣声中，剑斧相接，巨大的斧头在身前形成了一个黑色的防御罩，而九天踏歌剑则是剑尖直接刺在了防护罩上，不过却是只刺入数寸便停下，无法再深入下去。

　　青云脸色一冷，全身法力运转，双手再点，立即一股庞大的法力涌入剑中，九天踏歌剑蓦地一振，一声清鸣，速度突然变快，原本停滞不前的剑尖再度深入。

　　斧头状的黑色防护罩终于被刺破，就像是一个充满气体气球被一根扎破一般，一声巨大的爆炸声在山谷内响起。

　　震耳欲聋的爆炸声令得谷内诸人不由得心神震动，气血翻涌，纷纷运转法力稳定心神。

　　而巨大的气浪冲击伴随着爆炸声而来，将数十丈外的众人卷得纷纷倒退，一时间，场内灰尘漫天，将中间比斗的两人身影完全淹没，众人根本看不清其中情况。

　　许久之后，山谷内方才平静下来，灰尘散去，众人这才看清了场地中间两人的情况。

　　青云脸色微微有些苍白，身上的蓝色长衫有些破碎，手持九天踏歌剑，在剑身上有着些许血迹，剑尖下垂，还在断断续续地滴着鲜血。

　　再看对面的天青门龙长老，此时刚刚从地上爬起来，身上的衣服既脏且破，脸色一片灰白，嘴角有着一丝血丝，双手在轻轻地擅抖着，其黑色斧头则是远远地躺在数丈外的地方，一片暗淡。细看之下，可见斧头的顶部被斩去一角。

　　良久，龙长老长叹了口气，双眼盯着青云，沉声道：“这一场我输了！输给了清源宗的顶级法器，老夫认了！”

　　青云微微一笑，缓缓地收起九天踏歌剑，他听出了龙长老的言外之意，那就是他青云的实力并不强，只是仗着有顶级法器，才能赢过他。

　　“如此说来，你我之间的决斗亦算是有了结果了？”

　　龙长老轻轻地哼了一声，不再说话，右手一吸，将斧头收回，缓缓转身，回到天青门之处。

　　这时，清源宗诸人才欢呼出声，为青云喝彩！

　　此时，南灵郡主淡淡出声道：“诸位，如今五场比斗均已结束，有了结果，双方分别是两胜两负一平，最终是平局，不知几位宗主有何感想？”

　　这话一出口，三宗之人全都噤声不语，陷入沉思之中。

　　是啊，原本五局三胜就算是赢了，可谁能想到，第一局就是平局，后面四局两胜两负，最终又是个不分胜负的局面，这可是之前未曾料到的情况。这下该如何是好？几个宗主都有些为难了！

　　杜风淡淡地看了一眼这南灵郡主，这才感觉到这个局面南灵郡主似乎早有预料。

　　见到一时之间，三宗诸人都不作声，其他五名见证者也没有提出见解，便微微一笑，道：“既然诸位都没有好的办法，那我便提个建议，以供参考，不知诸位意下如何？”

　　山谷内众人均都望向南灵郡主，铁掌门有些诧异，微一沉思，道：“不知郡主有何解决之法？！”

　　天青门李天易及明流宗高宗主亦是点头，齐声道：“愿闻郡主高见！”

　　杜风心中同样有些惊讶，不知这郡主会提出何种解决方法。不由得饶有兴趣的看着南灵郡主。

　　南灵郡主微微一笑，“既然五场比斗呈平局，那就再加一场，以这最后一场定胜负，诸位宗主以为如何？”

　　再加一场？三宗诸人均是心里一个咯噔，这个倒是一个可行的办法，不过问题是，这再加的一场由何人出战呢？场上众人都在寻思着这个问题。

　　南灵郡主见众人陷入思考，双手一背，说道：“诸位是在考虑这最后一场怎么个比法吧？”

　　明流宗的高宗主率先道：“没错，这临时加一场比斗倒也可以，但双方由谁出战呢？”

　　天青门李天易同样点头道：“是啊，这比斗人选如何决定呢？”

　　铁掌门则是沉着脸，将目光投向南灵郡主。显然亦是心存同样的疑问。

　　南灵郡主微微一笑，缓缓地看了看三人，悠然道：“这个嘛，刚才已经参加过的人员自然不能再上场了，诸位宗主身份高贵，在这里交手也有些不妥，况且法力深厚，决斗起来想要分出胜负亦是太过耗时。我看不如，就在中级和初级人员中，双方任选一人，作为比斗人选，诸位以为可否？”

　　中级和初级中任选一人作为比斗人选？山谷内数十人闻言，均是一愣，心思急转开来。初级肯定是不行的，只能是中级战士中选出一人，而且刚才上过场的还不能再上，那会是谁呢？

　　源源宗的几名初级战士均把目光投向旁边的四名中级战士，在几人身上扫来扫去。而除了蒋彬和王聪之外的四名中级战士，虽然脸上看上去没有什么表情，但心里也都在思考着四人中谁最有可能上场。

　　天青门与明流宗都只剩下一名中级战士，只能从二人中选一，两宗诸人也都在考虑着。


第二百章 旧话重提

　　三宗的宗主都在衡量着，这个方法可不可行，对自己这一方是否有利！

　　青云乍闻南灵郡主这个提议，当即心里一动，掠过一个想法，不过脸上不动声色。

　　铁掌门思考半晌，转而问青云与叶长老，“二位师弟以为如何？若是照此意见，两位师弟以为我宗谁人可以出战？”

　　叶长老摇摇头，缓缓道：“师弟也无法认定他们四人谁会更强，谁出场更有把握！青云师弟的意见呢？”

　　青云却是低头不语。

　　此时，李天易与高宗主均是高声道：“我们两宗认为郡主此法可行，且已商定好出战人员，不知清源宗可有更好的办法？若是没有的话，那么清源宗决定好出战人员了吗？”

　　铁掌门无法，只好道：“我清源宗亦认可此法，只是这出场人员，一时之间还没定好！”

　　此时，从明流宗闪出一人，来到场地中间，正是那个瘦瘦的中级战士，此人被称为瘦长老。这瘦长老身高七尺有余，比之常人稍微高一点点，但却是瘦弱无比，体重称起来估计不足一百斤。往谷中一站，让人担心一阵风吹来，会不会将他给吹得无影无踪。

　　不过，若是仅凭外观就轻视了瘦长老，那显然就大错特错了，在明流宗内，谁都知道，胖瘦二长老那是不分高下，各有所长的。之前胖长老能以肉身强悍击败王聪，这瘦长老自然也是不差的。

　　清源宗诸人却是陷入为难之中。纵观除蒋彬、王聪之外的四名中级战士，无论是谁，都比二人稍微差一点点，王聪不敌胖长老，这瘦长老与胖长老实力相当，其余之人上去显然胜算都不高的。

　　若是这最后一场清源宗输了，那这次比斗，清源宗可就彻底脸面尽失了。铁掌门的目光在四名中级战士的身上转来转去，不知该派谁出场。叶长老亦是脸色有些阴沉。

　　铁掌门与叶长老两人目光相遇中，充满了问询与无奈。终于，二人将目光齐齐投向青云，看他有没有什么主意。

　　青云脸色平静，目光直视前方，见到二人齐齐转头望着自己，便淡淡说道：“想必二位都在为这最后一场的人选为难吧！”

　　铁掌门见到青云如此神色，心中莫名的闪过一丝轻松，但随之一种不太好的预感也一闪而过，令他自己都有些奇怪，不知这丝不妙的感觉因何而来，他的脸色有一丝淡淡地喜色，“青云师弟可是有了主意？”

　　青云脸色忽地转为郑重无比，微一沉吟，道：“这最后一场的胜负将决定着这次我清源宗与天青、明流二宗比斗的最终胜负，亦是关系我宗脸面及未来修炼资源，实在是不能不慎重。所以，我认为，此战无论如何，我清源宗必须赢，无论是采取何种方法，二位师兄以为如何？”

　　铁掌门与叶长老均是脸色严肃，点点头。

　　“二位师兄，可还记得一个月前，我在宗内会议上说过的话？”青云淡淡地看了一眼二人。

　　叶长老脸上一丝恍然迅速闪过，不再说话。

　　铁掌门脸色一沉，他知道青云的意思，之前在宗内就关于如何处理杜风之事，青云便已经提出了自己的看法，而且正是针对此次比斗，想不到如今果然让青云说中了，清源宗没能赢得比斗，或者说恐怕除了按照青云接下来的意见外，已经不可能取胜了，他的心里并不想这样的，尤其是不想在这种情况下接受，这时他也才明白刚才他心底的那一丝不妙的感觉是什么了，原来是这个。

　　显然青云的意思仍然是收回之前的宣告，将杜风重新纳为清源宗弟子，由他来担任这最后一场的比斗人选，而且杜风居然作为天青门邀请的两名见证者之一，恰恰在场。

　　见铁掌门脸色阴沉，青云语气坚定，继续道：“以杜风能够完败铁莫智的实力，就算蒋彬亦自认有所不如，如果让杜风代表我清源宗参加这最后一场，我想，胜算绝对在九成以上！”

　　此时，明流宗瘦长老在场上高声道：“怎么，清源宗还没决定好谁来参加这最后一场比斗吗？”

　　天青门李天易微微一笑，道：“该不会是清源宗无人可选吧？要不直接认输算了！”

　　两宗诸人闻言均是哈哈大笑。

　　南灵郡主亦是开口催促，淡淡地看了看清源宗三名高级战士，“铁掌门，贵宗参加比斗的人选可定好了？”

　　见到铁掌门还在犹豫，此时一旁的叶长老开口了，“上次在会上已经说过了，这个事情留给下一任的宗主解决，如今下一任的清源宗宗主便在眼前，回去之后亦将正式接任，我看，不如便提前让宗主上位算了，铁师兄以为如何啊？”

　　三人谈话声音虽小，但并不回避宗内诸人，因此十多名中级初级战士均是听得清清楚楚，有的高兴，有的则是不快，有的平静以待。

　　铁掌门脸色铁青，他出身于青阳城铁家，虽然是一个无关轻重的旁支，当初的铁家对他也不好，没有给过他任何帮助。后来他进了清源宗，靠着自己的努力，一步步强大，终于突破到战士境，从那以后，青阳城铁家对他态度有所好转，而随着他实力强大，在清源宗的地位越来越高，他在清源宗所创建的铁家越来越强大，青阳城铁家便与他平起平坐。

　　而当他进阶到高级成为了清源宗的长老之一后，青阳城铁家对他更是无比尊重，对他的进贡亦是不小。如今杜风这小子将他的出身之地，青阳城铁家给灭了，虽然没有灭族，但将族内仅有的四名战士境高手全给杀了，至少五十年内是无法恢复了。

　　这个令他内心对杜风是极度的愤怒，只是碍于身份，不便亲自出手，便也绝不希望杜风能有好日子，但是今天却似乎不得不妥协了，毕竟宗门利益摆在这儿，若是他再拒绝，只怕整个清源宗都要对他有看法了。


第二百零一章 重归门墙

　　铁长老双眼一闭，无力地点点头，不再说话。

　　叶长老将目光转向青云，“那么，便由宗主决定吧！”他当即改口称青云为宗主了。

　　青云微微对着二人行了个礼，“既然二位师兄同意了，那么青云便作主了！”

　　叶长老微微点点头，紧接着右手一抬，按住青云，道：“我先说两句吧！”青云微微一愣，随便笑了笑，点点头。

　　叶长老当即转身面向天青门、明流宗方向，朗声道：“我清源宗参加比斗的人选已经定好了！不过，在宣布人选之前，我清源宗还有一事要在此先行公布，正好诸位在场作个见证。

　　自从我宗上任杨宗主冲击战将境不成身陨后，清源宗一直没有宗主，由宗铁长老代理，不过在不久前，我清源宗已经产生了新的宗主，便是青云。”

　　山谷中除了清源宗诸人外，其余人等均是哗然，这个消息他们都不知道，不禁面面相觑，各种反应都有。

　　不管众人的反应如何，叶长老继续道：“此次比斗结束回到宗门之后，青云便正式接任宗主之位，一个月后，在清源山举行庆典仪式，希望各位都能赏光！下面，便由我宗新任宗主宣布参加比斗的人选吧！”

　　青云上前数步，面身前方，将目光投向天青门方向，注视着杜风，“我以清源宗第十六代宗主的身份宣布，收回六年前将杜风逐出宗门之命，重新纳杜风为清源宗弟子。”

　　谷中众人又是一怔，这清源宗今日一出接一出的，都是出人意料之举，让他们都有些反应不过来。不认识杜风的也就罢了，伍族长、高宗主及天青门诸人一下子全都把目光转向站在天青门位置的杜风！眼中神色复杂。

　　杜风亦是一愣，没有料到师尊会在这种场合宣布此事。虽然之前他在清源山上赠送那些法器丹药给师尊时，已经听得师尊说要将他重新召回宗门，但自己也曾表态，不想在清源宗当时那种局面下重回宗门。

　　不过如今情况也发生了变化，清源宗内师尊当上了宗主，而自己也将青阳城铁家洗劫一空，并且杀了铁家的四名顶尖好手，还有其他几个族人。接下来的目标便是清源宗的铁家了，既然师尊要自己重回宗门，那便回去，也好方便对付铁家了。

　　杜风这边还在思考着，那边清源宗里蒋彬已经忍不住喜悦之情，率先发声了，“小师弟，你还不快过来见过师尊？”

　　杜风无奈，只好对着李天易道：“不好意思了，李门主，我先过去说几句话。”

　　李天易内心已经感到一阵不妙了，但脸上还是带着微笑，“没事，杜道友先过去打个招呼吧！”

　　杜风在众人关注的目光中缓缓地向着清源宗方向走去，来到青云身前。

　　青云眼含笑意地望着自己的这个最小的弟子，不说话。

　　杜风向着青云躬身行礼，“弟子杜风拜见师尊！”

　　“哈哈哈，好，好，好！”青云甚是高兴，一连说了三声“好”字。右手轻抬，“杜风，之前的事等回到宗内再说，如今你刚刚回归宗门，为师便有一件重要的事情要你去做，此事成了，你便是为宗门立下大功一件。”

　　杜风心知青云要讲的是什么，当下看了一眼边上的大师兄蒋彬，见到蒋彬正微笑着对他示意，再看看边上清源宗诸人，铁长老脸色阴沉，闭着眼，叶长老微微露着笑意，而有的中级战士则充满敌意的看着他，有的则是期待地看着他。

　　从他内心深处来讲，对清源宗并未有多深的感情，不过对师尊与诸位师兄的感情却是不同，如果让他帮清源宗做事，显然不太乐意。但如今既然师尊已经成了清源宗的宗主，并且开口要你自己做事，显然是不能拒绝的。

　　略一沉吟主，便沉声说道：“弟子谨遵师命！”

　　青云甚为喜悦，微笑着点了点头，抬头高声道：“第六场的比斗清源宗便由我的弟子杜风上场。”

　　天青门、明流宗诸人都是脸色复杂，默不作声。

　　杜风不再说话，转身向着山谷中间行去，来到瘦长老身前数丈远的地方。

　　瘦长老脸色凝重，盯着杜风，上下打量了一番，“你便是杜风？那个斩杀了青阳城铁家族主铁莫智，并将之洗劫一空的杜风？”

　　杜风缓缓地点点头，开口道：“既然对我了解得这么清楚，那么你是不是主要认输，不用再比了？”

　　瘦长老冷哼一声，“笑话，我瘦长老从未有过不战而降之举，今日便让我看看，你到底是凭什么赢了铁莫智的。”

　　话声中，双手连挥，便有数道精光一闪而过，向着杜风四周落去。落于地面后，放眼看去，赫然是八根土黄色的小旗子，每根露出地面只有尺许长，八根旗子呈八角形分布，正好将杜风围在正中间。

　　紧接着瘦长老双手法诀不停变换，嘴里念念有词，不停地指向那些小旗子，一道道闪烁着灵光的符文注入旗子中，八面旗子间蓦然一阵光芒闪烁，八道土黄色的光柱将八根旗子相互联接起来，形成一个八角形。紧接着从八根旗子顶部升起八道手臂粗的光柱，冲天而起。

　　这时，瘦长老方才冷冷一笑，“我看你怎么破得了我的八面玲珑阵！”这瘦长老居然是精通阵法之人。

　　望着阵外的瘦长老，杜风脸色平静，“若是你只会施展阵法的话，那么就要准备好被我一击而破了！”

　　瘦长老大怒，“大言不惭！”双手再度一挥，又是数道灵光一闪而过，没入八面玲珑阵中，顿时，土黄色的光柱气息大涨，那八根冲天的光柱瞬间涨到一人合抱粗大。

　　而后从这八根柱上中闪过阵阵强光，呼啸声中，分化出无数光芒，向着正中间的杜风奔去，这些光芒形状各异，有的像剑，有的似刀，还有的像是飞针般细小。

　　虽然形状各异，但威力却是相同只要被任何一道光芒刺中，都会造成不小的损伤。这些法器状的光芒从面八方向着杜风袭来，令他避无可避。


第二百零二章 比斗结束

　　杜风右手一探，一把翠绿色的小扇子出现在身前，这扇子赫然是高级法器羽丝扇，双手握住扇子，用力一扇，一股灰蒙蒙的雾气化作狂风，席卷四周。

　　四面八方的灵光一碰触到灰蒙蒙的雾气时，灵光一阵暗淡，而后便被狂风一卷，化作虚无，消散在空气中。

　　灰蒙蒙的雾气形成一个一丈方圆的气流，将不停袭来的法器光芒吸收掉，对杜风产生了一个保护罩似的东西。

　　杜风冷笑道：“你的手段就只这些吗？那接下来便试试我的吧！”说完，右手虚空一抓，将羽丝扇收回，而后双手一搓，烈火剑凭空出现，杜风右手紧握烈火剑，直直向下一切，一股强大的灵压从剑身上散发出来。

　　而随着这烈火剑下砍，一把长达数丈宽有三尺大小的巨剑虚影在前方虚空中出现，在巨剑周身流淌着滚滚的火焰，这火焰巨剑从空中带着巨大的呼啸声，以无与伦比的强大气势向着联接旗子的土黄色光柱砍下。

　　火焰巨剑尚未砍中，其所蕴含的巨大灵压已是让山谷内众人为之侧目，这等声势比之刚才清源宗青云与天青门龙长老两名高级战士间的交手亦是不遑多让！

　　而瘦长老更是有切身感受，原本已经将杜风的实力估计得高了，没想到这一交手才发现，还是有些低估了杜风的实力。

　　瘦长老脸色凝重，一催体内法力，双手法诀变换，一道道法力注入八面阵旗中。一个个闪烁着灵光的金色符文从其指尖产生，迅速飞到八面玲珑阵中，没入那八根冲天光柱中。

　　受到瘦长老的全力加持，八面玲珑阵的八面小旗子面上灵光闪烁得更加璀璨，光华夺目，八根联接旗子的土黄色的光柱气势更涨，灵压全面散开，瞬间变得更粗。

　　巨剑与光柱轰然相撞，巨大的轰鸣声中，狂暴的劲风卷起气浪，将二人周身的砂石全部卷起，飞溅四方。

　　土黄色光柱灵光一阵暗淡，似是受不住巨剑的砍压，但却是未曾破碎。瘦长老刚刚松了口气，随即脸色大变，因为杜风的烈火剑已然再度举起，同样的攻击再一次轰然出手。

　　瘦长老只能匆忙间再去主持阵法，只听得轰轰声中，一声清脆的咔嚓声，那根土黄色的光柱中部出现一道手指长的裂缝，紧接着咔嚓之声不断，那手指大小的裂缝瞬间变得尺许长，出现数十道裂缝，布满土黄色光柱，随后轰地一下，整根光柱碎成数十片，飞舞着。

　　而失去了一根相连的光柱，整个八面玲珑阵已然被破，杜风身影一晃，瞬间出了阵中间，来到瘦长老身前，烈火剑一个横切，击向瘦长老。

　　当八面玲珑阵被破时，受阵法反噬，瘦长老脸色一阵发白，体内法力翻滚，差点控制不住。此时见得杜风再度出手，顾不得阵法，只能回手自救。

　　双手一搓，一个圆圆的银色盾牌在手中出现，往身前一扔，那银色盾牌迎风狂涨，瞬间便涨成一个数丈大小的盾牌。

　　杜风的烈火剑在尖锐的呼啸声中来临，轰地一声，紧接着咔嚓之声再起，便见那银色盾牌灵光暗淡，顷刻间还原为原始大小，掉落于地。而杜风的长剑在停顿之后，去势不减，仍旧朝着瘦长老横扫而来。

　　瘦长老哇地一下喷出一股鲜血，身影急速后退，不过烈火剑却是紧追不舍，且在不断地靠近他，那剑上刺骨的气息已然清晰可察。

　　终于，瘦长老一咬牙，大喝一声，双手一推，直直击向烈火剑的剑身。

　　哇地一声，瘦长老嘴巴再次一张，又是一口鲜血喷出，他的双手无力的垂下。迅速张口，“停，我认输！”

　　话一出口，杜风的身影便随之停下，而其手中的烈火剑亦是去势一停，此时离瘦长老不过堪堪数寸，瘦长老再不认输的话，下一刻烈火剑便会从他腰处横切而过。

　　杜风缓缓收加烈火剑，微微一笑，“承让了！”转身一跃而起，落于清源宗处，对着青云微微行礼。

　　三宗及数名见证者对于杜风势如破竹的攻势都有些傻眼，从瘦长老布好八面玲珑阵到杜风破阵而出追击瘦长老，前后不过片刻时间，如此快速便击败对手，让众人都有些反应不过来。

　　清源宗诸人这才欢声鼓舞，向着杜风道喜，而铁长老亦是脸上微有喜色，不过内心对于杜风的实力却是更高看了些。

　　明流宗与天青门诸人却是面面相觑，对于如此的结局有些意料不到，相视之下，都是无语。

　　这时，南灵郡主开口道：“诸位，双方此次比斗已然结束，结果已出，若是诸位没有异议的话，那么本郡主还有其他事，就先离开了？”

　　青云微微一笑，“本宗没有异议。”

　　明流宗与天青门均是垂头丧气，李天易与高宗主齐声道：“本宗也没有异议。”

　　“好，那剩下的事你们三宗自行解决吧，我等作为见证者的任务已经完成，本郡就先走了。”说完一跃而起，踏着法器急速离开。

　　而伍家族长、天青门所邀请的见证者岳山及明流宗所请的两名见证者亦是纷纷告辞！

　　青云看了看李天易与高宗主，哈哈一笑，“二位宗主，结局已定，我清源宗赢得此次比斗，那么便请二位宗主约束各自门下，撤出属于我清源宗的地盘吧，本宗不日便会派人接管！”

　　李天易与高宗主相视一眼，均是怒哼一声，便带着各自宗之人驾着灵器离开了山谷。

　　青云转身对着众人微微一笑，“我们也回去吧！”

　　杜风道：“师尊，我先回天阳城，过几日再上山吧！”

　　青云一怔，随即点点头，“也好，那你就先回家吧！记得尽快回清源山啊！”

　　此时，铁长老已将来时众人所乘坐的飞行灵舟放出，清源宗诸人一一上舟。

　　趁此机会，杜风便悄悄跟蒋彬说了一事，便是他堂兄的两个小孩，杜霖杜霜，自己想让他们拜在大师兄门下修炼可行，并简单介绍了二人当前情况。

　　蒋彬闻言，当即答应下来。

　　杜风亦是甚为高兴，送走师尊和大师兄后便自行离开了丹阳山谷。


第二百零三章 紫阳之变

　　在回转天阳城的路上，杜风一直在思考着下一步的事情。

　　原本他是不太愿意在此刻重归清源宗的，毕竟他下一步要做的事便是击杀铁心，以报当日之仇，如果他也成了清源宗的弟子，那么便不好在清源宗内动手，毕竟宗内是严禁内斗的。

　　至于铁心的父亲与其爷爷铁长老，若是他们聪明，不再生事，不再找他麻烦的话，他也可以不追究，放过铁家这些人，若是冥顽不灵，自己找死的话，那就怪不得他了。

　　想要斩杀铁心，只能在清源宗外寻找机会。若是这铁心在清源宗内潜心修炼不出山，他还真不好办。

　　若自己不是清源宗弟子，那么偷偷杀上山，寻找机会将他斩杀了也不是不可行的，如今成了清源宗的弟子，这个办法却是不可行了。一时之间，他也是颇为踌躇，只能是先上山再见机行事了。

　　在天阳城待了三天后，杜风便带着杜霖杜霜二人从杜家出发，直奔清源宗。许智还在闭关，寻求突破，许天林则留在杜家。

　　而在离开杜家前，杜风更是从身上拿出大量丹药交给父亲，其中不乏战士境用的上好丹药，二十年的时间，杜洪才从炼气七层进了一级到八层，可见修炼资质之一般了。

　　杜风让父亲每日服食丹药，提升修为。以他的身家，供应一个炼气期的修炼者自然是绰绰有余。

　　这一次上清源宗，是光明正大的上山，杜风带着两个小孩直接去找大师兄蒋彬。

　　蒋彬见到杜霖与杜霜时，看了看二人的资质，甚是喜欢，当场便将杜霖收为弟子，而杜霜才炼气三层，只能是宗派记名弟子，等她到达炼气四层，便会收她为弟子。

　　杜霖、杜霜二人也是非常聪明，当场拜谢蒋彬。

　　令人将二小带走后，杜风脸色一沉，微一沉吟，道：“大师兄，想必你也知道我的心思，那铁家现在是什么情况？”

　　蒋彬脸色肃穆，他自然是清楚杜风的心思的，但是他也不能公然的帮助杜风去对付宗内弟子，只能隐晦地说道：“铁家这些年的发展倒也一般，那铁心有铁长老的关心，有铁家的支撑，数月前刚刚进阶战士境，其父亲这几年倒是仍旧停留在初级境界。”

　　顿了下，又道：“小师弟，我得提醒你注意两个问题！”

　　“大师兄请说！”

　　“铁长老如今年事已高，虽然寿元没有几年了，但他毕竟是宗内的长老之一，有他在，我宗无论对内还是对外，都有一个不小的影响力；第二个则是你如今也是宗内弟子，清源宗严禁内斗，尤其是在这清源山上，无论是谁，只要被查到，都是要受到严厉的惩处的！”

　　“师兄说的是，这也是我这几天一直在考虑的事。那大师兄可有什么主意？”杜风轻声问道。

　　蒋彬不回答，而是突然说道：“数日之前从东边的紫阳城传来消息，那城里的几个修炼家族似乎有反叛我清源宗，改投明流宗的迹象。”蒋彬微微蹙眉。

　　“紫阳城？”杜风虽不知大师兄说的紫阳城这个事和他有什么关系，但还是认真地听下去。

　　“不错。紫阳城是南灵郡最东边的城，离我清源宗足足有一万八千余里，而距离明流宗不过七八千里。紫阳城向来是我清源宗与明流宗的势力分界处，往北则属于明流宗所控制，往南则是我清源宗的势力范围。

　　紫阳城内的几大修炼世家，一向也是唯我清源宗之命是从，不过自从我清源宗实力下降后，他们便出现动摇，倒向明流宗，数月前我清源宗驻守紫阳城的弟子方才掌握了确切的证据，向宗门禀报。

　　而便在前天，宗内已经派遣杨蒙率领铁心等三名刚刚进阶的初级战士前去处理了，这也是我宗所有初进阶战士境的弟子都需要完成任务的惯例。”

　　说到这，蒋彬目光紧紧盯着杜风。

　　杜风心里豁然一亮，知道大师兄的意思了，当下便立即告别蒋彬，匆匆忙忙出了清源山，认准方向，朝着紫阳城而去。铁心他们已经出发两天了，自己显然不可在路上追上他们，只有先赶到紫阳城再说了。

　　而杨蒙此人便是当初带着杜风等人前往南阳城平定海兽之乱的中级战士，杜风对他还是有些印象的，此人为人正直一身修为亦是非同小可，与大师兄蒋彬相比，也不过稍微差了一点。到了紫阳城后，必须避开杨蒙，趁其不在场的情况下动手。

　　心念一转，掉转方向朝天阳城去。到了天阳城，将许天林叫上，两人一齐出发前往紫阳城。

　　数日后，杜风二人到达紫阳城。

　　稍微打听了下，杜风便知道了紫阳城七大修炼世家的情况，这七大世家分别是秦、燕、楚、赵、魏、韩、齐，每个世家都有一至三名战士境的高手坐镇。

　　七大世家加起来也有十好几个战士境，这也是一股不小势力，无论是清源宗还是明流宗，都是要极力争取的。

　　清源宗在紫阳城的落脚点位于紫阳城南边，不过杜风没有去，而是在附近悄悄住下，观察着清源宗诸人的行动。

　　在紫阳城清源宗据点内，驻守紫阳城的负责人正与杨蒙等人端坐一堂，讨论着紫阳城的形势。

　　“杨师兄，诸位师弟，这一次紫阳城的七大世家集体叛变一事，我们已经完全查明了，证据确凿，不知宗内这次是何处理意见？”一名长须的中年人缓缓开口，正是清源宗驻守紫阳城的负责人。

　　“想必鲁师弟也知道，这紫阳城一向是我清源宗力量薄弱之处，平素对于各大家庭的控制力稍显不足，所以才会出现这等变故。当然，这也和我宗近年来形势急转直下，形势多变有关。”杨蒙轻轻叹了口气。“鲁师弟”就是清源宗在紫阳城的负责人。

　　“这次我等出发前，青云宗主与铁长老、叶长老均有交代：恩威并施，分化瓦解，便是处理这次事件的策略。”

　　“鲁师弟”点点头表示明白了。“那不知杨师兄准备从何下手？”

　　“便从实力最弱的韩家和燕家着手吧。”杨蒙微一沉吟，便有了决断。

　　接下来几人便商讨着要如何行事，许久，将韩家之事讨论完毕后，那鲁师弟忽地问道：“对了，杨师兄，我听说数日前我清源宗与天青门、明流宗比斗时，青云宗主手持镇宗之宝顶级法器，击败天青门第一高手龙长老，我宗真的有顶级法器这等镇宗之宝？”


第二百零四章 机会来临

　　杨蒙当日也是清源宗前去观看比斗的人员之一，不过他也不清楚青云手中的顶级法器是不是清源宗的镇宗之宝，当下便含含糊糊道：“宗主以顶级法器击败对手自然是真的，这个当时在场的众位同门与我都是亲眼见到的，岂能有假？”

　　“鲁师弟”双眼一亮，“想不到我宗居然还有此等宝贝，怎么以前从未听说过呢？如此说来，那宗主岂不是成了我南灵郡第一人了？”

　　“嗯，我郡目前没有战将的高手，自然是以宗主第一了！”

　　“我还听说，五场比斗的结果是平局，最后却是宗主将以前的弟子杜风重新收入宗门，令他代表我宗出战最后一场，这才赢了最终的比斗，也是真的？”“鲁师弟”继续问道。

　　一旁的铁心闻得“杜风”这个名字，当即脸色变得难看，同时心里对于杜风是既有恐惧又有痛恨，没想到当年几番设计要暗算于杜风，结果都未能如意，还让他修炼到中级战士境，比自己还强。

　　以这杜风的行事，迟早会找上自己的，当年他就已经不是杜风的对手了，更何况如今，两人的差距更是进一步拉大，他心里一阵害怕，对于身处紫阳城诸位师兄之中也感到不安全了，只想着尽快回到宗门。

　　铁心的脸色难看，不过好在其他几人都未曾注意到，只是在听着杨蒙的话。

　　杨蒙神色复杂，露出一丝追忆，数息时间过后，道：“说起这杜风，我也是有印象的，数年前的南阳城海兽之乱，也是我带队前去平定，当时第一批前去的弟子中便有其在内，当时的他不过炼气七层罢了，想不到短短不到十年的时间，他便已经成长到和我一般的境界了。”

　　话音一顿，“而且，观其实力，我亦是自叹不如啊！传闻中铁家四名顶尖好手联手对付他，结果被他以一人之力斩杀了，看来不假啊！”

　　说到青阳城铁家之事，众人这才想起来，身边还有一个铁心在，不由得均是望向铁心，歉意的一笑。

　　铁心脸色铁青，没有说话。

　　众人便当即解散，各归住处。

　　杜风二人落脚点处。

　　“如何下手，杜长老心中可有主意？”许天林望着杜风，缓缓问道。一路上，杜风已将自己的想法向许天林大概作了说明，故而他有此问。

　　杜风沉吟片刻，“从这几天的观察来看，铁心与其他几人形影不离，没有单独下手的机会，看来必须设法分开几人一段时间，主要是杨蒙，若是没有杨蒙在场的话，单单其他几人，我倒是有七成的把握在短时间内将铁心击杀。”

　　许天林点点头，“那便由我来设法将杨蒙引开一小段时间，好方便杜长老下手！”

　　杜风双眼一亮，“哦？许长老可有办法？”他也正在为如何将杨蒙与其他诸人分开大为头疼。

　　许天林微一沉吟，附在杜风耳边轻声说了一番，“这样杜长老以为可行？”

　　杜风点点头，“先再观察几天，如果还是没有机会的话，便依许长老之意行事，只是许长老自己须要小心些！”

　　许天林微微一笑，“杜长老毋需为我担心，打不过，我想逃还是逃得了的。”

　　两天后，杜风想要的机会便来了。这一天，杨蒙与那“鲁师弟”及铁心三人齐齐从清源宗据点出来后，五人便分开，杨蒙与一名初级战士一路，而“鲁师弟”与铁心及另一名中年人一道，五人分成两个方向快速而去。

　　杜风心头一喜，与许天林相视一眼，机会来了！二人便远远跟着铁心三人。

　　今天，按照之前的商定，杨蒙带一人前往燕家，而“鲁师弟”则带铁心与那中年人前往韩家，两路同时进行。

　　“这个真是天助我也！”杜风内心暗暗想着。这一次绝对要一击必杀，不给铁心任何机会。

　　很快，铁心一行三人来到韩家，杜风远远地看到，一名初级战士境的老者将铁心三人迎了进去，看神态倒是颇为客气，想来这老者便是韩家唯一的一名战士境高手，韩家族长了。

　　片刻后，杜风对许天林悄悄耳语了几句，许天林微微一笑，点点头，二人便收敛气息，悄悄地向着韩家靠近。

　　韩家客厅内，“鲁师弟”、铁心及那名中年人坐在一边，而韩家的族长，那名老者则坐于另一边，此时，双方正交谈着。

　　“韩族长，你对我清源宗素来行事也是非常清楚的，此次我宗门委派杨蒙师兄与几位师弟来到紫阳城，没有采取霹雳手段，便是希望各位族长能够迷途知返，不要再错下去，我清源宗也不会再追究。怎么样，韩族长可是已经考虑清楚了？”鲁师弟看了一眼带着淡淡笑容的老者，不紧不慢地说着。

　　韩族长脸上笑容更盛，拱了拱手，道：“三位道友今日首选驾临我韩家，可见对我韩家甚是重视，老夫感激不尽！”接着脸色一变，苦笑道：“其实老夫也是被逼无奈啊！”

　　“鲁师弟”脸色一沉，“韩族长什么意思？”

　　韩族长微一沉吟，道：“我实话跟三位说吧，韩家哪有那个胆量背叛清源宗啊，这不是老寿星吃砒霜，活腻了吗？实在是他们几家联合好了，逼着我韩家必须参与啊！”

　　“鲁师弟”脸色阴沉，心中对于韩族长的话半信半疑，他在紫阳城也有六七年了，对于各个世家的情况大致还是有些了解的，这个韩族长平素为人可是老奸巨猾，在各个世家、各个势力面前都是混得八面玲珑，其所说的话绝对是不可全信的。

　　韩族长看了一眼“鲁师弟”的神色，知道他不怎么相信，叹了口气，正准备再开口时，蓦的一个低沉的声音在从人耳边响起，“韩族长，你做得很好，接下来便交给我们了！”紧接着两道人影迅即出现在四人的视线里。

　　“什么人？”厅内四人大吃一惊，均是高声喝问。而那鲁姓中年人则是身影蓦然倒退，离开韩族长数丈远，眼含戒备地看着韩族长。

　　那韩族长先是吃了一惊，紧接着便脸色铁青，心下一沉，感到一阵不妙了，再看到对面那鲁姓中年人的举动与目光，心下更是无比的沉重。


第二百零五章 铁心之死

　　随着话音，两道人影已经出现在客厅里，这两人均是戴着面具，看不清脸。一进客厅，其中一人对着韩族长道：“韩族长辛苦了，一边歇着吧！”

　　韩族长已经知道这下是真的被人陷害了，心下怒火上升，大声道：“你们是什么人？我根本不认识你们！”

　　这进来的两人自然是杜风与许天林了，杜风一进客厅，立即锁定铁心，身影一扑，便朝着铁心而去。而许天林则是扑向许天林。如此一来，便似乎是二人将清源宗这剩下的一人交给了韩族长。

　　清源宗的这名中年人立即反应过来，大喝一声，“姓韩的，你好大的胆子，居然勾结外人，对我清源宗不利！”边说边双手一扬，法器出现，朝着韩族长扑去。

　　韩族长一脸苦色，知道此时解释也没用了，只能无奈的抵挡着这中年人的攻击。

　　六人瞬间分成两三对，厮杀起来，以杜风的实力，对付铁心，自然是手到擒来，轻轻松松便能击毙，不过他可不想让铁心就这么不明不白的死去，因此，刻意压制了自己的实力，看起来似乎只有初级战士的样子，与铁心缠斗着。

　　此时，那鲁姓中年人一边与许天林交手，一边观注着另外两名同门的情况，高声道：“二位师弟不必紧张，我刚才已经向杨师兄发出传讯，杨师兄马上就会赶到，二位师弟坚持住。”

　　铁心与那中年人闻言心中一喜，不由得打起精神。

　　片刻后，杜风灵识感应下，知道杨蒙正在急速赶来的路上，便对许天林道：“有人来了，快走！”

　　许天林顿时一声长啸，不再与对手纠缠，身形拔地而起，朝着外面闪身而去。

　　杜风则是蓦然间气息一涨，身体一晃，瞬间消失于原地，紧接着便出现在铁心面前，右手一抓，一个车轮般大小的巨手在身前出现，一握，便抓住铁心，随即腾空而起，消失于韩家。

　　那鲁姓中年人与清源宗另一名弟子这才反应过来，望着杜风二人消失的方向，相视一眼，齐齐追了下去。

　　而剩下韩族长一人则是脸色灰败，他知道，这一次是真的栽了，若是清源宗的弟子无事还好，若是有事，韩家只怕是难逃一劫了！

　　不多时，便见得一道蓝色身影急速而来，落在韩族长身前，正是杨蒙。

　　杨蒙见到只有韩族长一人，脸色一沉，问道：“韩族长，到底怎么回事？”

　　韩族长面如死灰，缓缓道：“我也不清楚，我正与鲁道友三人谈话，忽然有两个人闯进来，大打出手，后来其中一人掳走了铁道友，鲁道友二人已经先追下去了。”

　　杨蒙脸色阴沉，问明方向，便跟着追了下去。杨蒙刚走，与他同行前往燕家的清源宗弟子也赶到了，同样跟着追了下去。

　　却说杜风与许天林二人，一出韩家，便朝着紫阳城外而去，许天林按照事先的约定，直接先回天阳城。

　　杜风抓着铁心，全力展开身法，一路狂奔，很快便将后面的追兵甩掉。两个时辰后，便已经远离紫阳城，到达一座荒谷之中。找了个山洞，布置好一些阵法之后，将铁心使劲一丢，扔在地上。

　　铁心此时已经清醒，只不过全身被制，无法发挥出半分的法力，他的心中有些害怕，望着杜风，颤抖着问：“你，你是什么人，为什么抓我？”接着想到自己的身份，便心中有了底气，厉声道：“你知道我是什么人吗，还不快放了我，否则我爹、我爷爷不会放过你的！”

　　杜风嘴角露出一丝嘲讽，铁心忽然心中有些不妙，但见杜风抬起右手，缓缓地除下面具，冷冷地望着铁心。

　　铁心望着眼前这个年轻人，有些熟悉的样子，思索着不是在哪见过。

　　杜风不禁冷笑道：“铁心，你已经认不得我了吗？”

　　铁心心头一阵，脑中闪过一人，震惊道：“杜风？你是杜风？”话一出口，内心不由得极为恐惧。

　　杜风冷笑道：“你没想到会有一天，落在我手上吧？”

　　铁心颤声道：“杜风，你，你想干什么？快放了我，否则我爷爷不会放过你的。”

　　“不会放过我？哼，想不想放过我，那是他的事，至于能不能杀了我，却不是他所能决定的事了！”杜风哼了一声。

　　“什么？你，你……”铁心一怔，不知该说什么。

　　“铁心，当年我与你本无怨无仇，可你一再为难于我，甚至在我前往南阳城参与平定海乱时，派人暗算于我，想要杀我。”

　　“铁智也是你杀的？”铁心急声问道。

　　杜风冷冷地看了一眼铁心，“自然是我杀的！”顿了一下，继续道：“后来，你父亲前往青阳城，让铁家设法将我击杀。我想，他一定也是在你的央求之下，才去的吧。不过可惜，青阳城铁家也没能杀得了我，反让我杀了几人，如今，青阳城铁家所有战士境以上的族人全部死在我手上，铁家已经名存实亡了，你想不到吧？”

　　听着杜风冷冷地声音缓缓地将前后的事情道来，铁心内心已是无比恐惧，他从小养尊处优，要啥有啥，所说的话，所有人都不敢不听，哪有经历过危险啊，如今落在杜风手上，有了生命之忧，自是心下恐惧。

　　杜风望着铁心，“今天你落在我手中，知道会有什么下场了吗？”声音透露出无比的冷漠。

　　铁心满头冷汗，紧张地望着杜风，身体急速的往后倒退，嘴里高喊着：“杜风，你想干什么？你要是敢杀了我，我父亲、我爷爷他们不会放过你的。对了，清源宗严禁内斗，你如今也是清源宗弟子，胆敢残害同门弟子，就就就，就不怕宗门严惩吗？”

　　望着几乎语无伦次的铁心，杜风眼神一冷，“残害同门？宗门严惩？你当初让人追杀于我时，怎么就没想到这个宗门戒律呢？如今再想起来，是不是有点晚了？”

　　铁心身体一软，瘫在地上，惊恐的望着杜风，由于极度的紧张，嘴巴不停地抖动着，手指着杜风，说不出话来。

　　见到铁心如此的无能之状，杜风既厌恶又鄙视，轻蔑地看了一眼铁心，右手一挥，一把长剑现于身前，绕着铁心脖子处一转，又回到杜风手中。

　　铁心的脖子处出现一道细细的血丝，紧接着便见铁心的整个头一歪，倒了下来，而脖子处则是“噗”地一下，鲜血喷涌而出。铁心彻底的死了！


第二百零六章 进阶高级

　　当杨蒙等人找到铁心时，已经是两天后了。望着尸首分离的铁心，望着临死的眼中充满惊恐与绝望的铁心，杨蒙等人的心情既沉重又愤怒，韩家居然胆敢勾结他人，残忍杀害清源宗门人，简直是罪无可赦。

　　况且杀害的这人不是一般人，是清源宗铁长老的孙子，这将要引起铁家多大的怒火！就算是他杨蒙诸人回去之后，也将免不了要受一番处罚！

　　不过，当数日后，他们对韩家、燕家等几家进行了一番严厉的彻底的审讯之后，基本上排除了韩家勾结他人的可能性，也就是说这事另有蹊跷，杨蒙心里当时便闪过一个念头，难道是他？

　　不过，这些都不关他的事了，回到宗门之后，他只需如实禀报就是了，其他的，由宗主和铁长老去烦恼吧！

　　杜风回到清源宗后，没有再去见大师兄蒋彬，而是直接去见了师尊青云。

　　此时的青云已经正式接掌清源宗宗主之位，整个人看上去气色很好，气势与威严也平添了不少。

　　见到杜风后，青云很是高兴。杜风将自己两个侄子侄女拜在大师兄门下修炼一事告诉了青云，青云表示非常支持。

　　杜风微一沉吟，脸色庄重，道：“启禀师尊，弟子准备明日开始闭关，冲击高级战士境！”

　　青云一怔，接着大喜，“什么？你要冲击高级战士境了？好好好！只要你一进阶高级，我清源宗的实力便又强大一分，同时一进阶高级，你便是我清源宗的长老了，也算是宗门的高层了。”青云嘿嘿笑着。

　　在三宗比斗六场角逐中，清源宗以三胜两负一平，最终赢得比斗，而这三场胜的全部出自青云门下，青云自己、他的大弟子及五弟子，这样的事实让清源宗上下无不震惊，而青云携此显目成绩接掌清源宗宗主之位，亦是让全宗上下大为服气！

　　但是，铁长老与叶长老两派仍有不少人，这些人虽然明着对他有所畏惧，但并未彻底的听命于他。如果在这个时候，杜风再进阶高级，成为宗门长老之一，那他青云的影响力无疑将会大大增加，这样的大事自然是令他高兴了，心中对杜风越发喜爱了。

　　杜风沉声道：“长老不长老的，弟子倒是不关心。弟子将来必然会离开清源宗，去做自己的事！”

　　青云一愣，“离开清源宗？你要离开清源宗做什么？是要脱离清源宗吗？”

　　杜风摇摇头，“师尊多虑了，弟子并非是要脱离清源宗，而是要离开这南灵郡去完成自己的私事。”

　　青云松了口气，“什么时候？去做什么事？”

　　“弟子要去寻找我的母亲，至于什么时候去弟子也说不清楚，不过得等弟子更加强大时，才有资格去。”

　　“找你的母亲？她在什么地方？”青云又是一怔，他也是第一次听杜风谈起自己的家事。

　　杜风摇摇头，苦笑道：“弟子的母亲在非常遥远的地方，等弟子实力够了之后，便会去找她，让我一家人团聚！”

　　青云不再过问，在叮嘱了一番杜风冲击高级战士的注意事项后，杜风便离开了青云处，回到自己的住处。

　　以他此时的身份与实力，原本的住处早已不合适了，不过蒋彬早有安排，在清秀峰上给他找了座宽敞的单独院子。

　　杜风知道用不了几天，紫阳城那边便会传来有关铁心的消息，不过他却不在意，就算铁长老知道是他杀的铁心，但没有证据，亦奈何不了他。况且，随着他实力的进一步提升，铁家在他的眼里也将变得越来越无足轻重了。

　　收拾好心情，将住处所有阵法打开之后，杜风便全身心投入到进阶当中去。

　　静静的休息了一天之后，全身都提升到巅峰状态，杜风开始了冲击高级战士境。

　　对于一般人来说，冲击高级战士亦是不容易的，否则以清源宗的底蕴，也不会只有区区数名长老了。但是对于杜风来说，由于他身具强大的血脉，在战将境之前的修炼，都是无比轻松。

　　因此对他来说所谓的冲击高级战士，也不过是水到渠成之事，一两天时间罢了，只是他不想让人太过震惊，因此便说要闭关数日。

　　再服用了数粒灵元丹，运转全身的法力，沿着全身经脉行走，向着头部的灵识而去，四周的灵气一阵倒卷，全部向着杜风头顶部涌入。杜风脑海中轰地一声，一种冥冥之中的禁锢被打破，全身的法力一阵翻滚，以更为强劲的速度流经全身，到达丹田处。

　　许久，杜风缓缓睁开双眼，微微一笑，低头看了看自身，双拳一握，向着虚空处一击，轰地一声，虽然有防御阵法的保护，但前方的墙壁仍然是被破开了一个大洞。

　　杜风满意地点点头，这高级战士果然比中级强多了，法力深厚无比！杜风相信，若是以现今的实力去对付铁莫智的话，不用数息时间，便能解决他，而毋需像当初那般费了那么久的功夫了。

　　进入高级战士后，所能发挥的法器威力也是大为增加。杜风便取出烈火剑，右手一握，法力一转，手中烈火剑一挥，一道闪烁着火焰的剑光脱手而出，击中对面的墙壁。

　　轰地一声，剑光穿透墙体，在墙壁上留下一个脸盆大小的窟窿，同时那些火焰在墙体上继续燃烧着，将墙体化为灰烬，令得那窟窿越来越大。

　　要知这墙壁可不是一般的墙壁，其所用的材料乃是清源山上所产的无比坚硬的青冈石，就算是初级战士全力一击，也不过只能在上面留下痕迹而已。

　　刚才他只是随手一击，便有如此效果，实在是令他极为满意。

　　满意地收起烈火剑，杜风忽然想起，如今自己进阶高级了，那一尘子的天地剑诀自己也可以修炼第三式了。

　　当下从储物袋中取出那记录着天地剑诀的兽皮，摊开，细读起第三式，天寒地冻。


第二百零七章 剑灵再现

　　顾名思义，天寒地冻就是施展者以强大的法力构建的一个冰冷的空间范围，在这个范围内，极度寒冷，强大到极致时，能够冰封千里，瞬间将人冻成冰块而死亡。不过以杜风目前的实力施展开来，范围最多不过方圆数十丈。

　　仔细看了一番兽皮上的记载，将第三式全部精义熟记于心后，杜风收起兽皮，缓缓闭上眼，感悟着剑诀。

　　许久之后，杜风双眼蓦地一睁，一缕精光闪过，双手一搓，一把透着冰冷气息的长剑现于身前。此剑是水属性的高级法器，用来施展天寒地冻正好合适。

　　杜风双手剑诀一变，一指长剑，法力贯注其中，那法器嗡地一声清鸣，急速腾空而起，而后一闪，便在杜风身前数丈外出现，一个盘旋，长剑消失不见，紧接着一股强大的冰冷气息将整个空间笼罩，不过只是持续了很短的时间便消失了。

　　杜风收了化回原形的法器，不禁微微苦笑，看来这天寒地冻短时间还无法掌握，至少还得熟悉个十天半个月的才能临阵对敌。

　　刚才他只是初次使用，虽然可以感觉到其效果强大，但因为不熟练，只能让天寒地冻这一技能持续短短数息时间，必须不断地加以熟悉，才能完全掌控。

　　不过饶是如此，也不由得让杜风对此剑招的威力大为满意，以他想来，若是再过一段时间，等他基本掌握了此剑诀后，施展出来，对付同阶敌人，想必也会有不凡的效果。

　　正欲起身离开房间，杜风忽然脸色一愣，坐着不动。但见得杜风的眉心处一阵灵光闪烁，金、红、青、银、黑五色霞光大放，一把小小的寸许长的金黄短剑从其眉心处闪现，浮现在杜风面前，自然是五行神剑了。

　　此剑离开杜风眉心处后，便迅速涨大，直到尺许长后便不再变化，紧接着一个淡淡地白色影像在剑身上浮现，那是一个看上去四十岁左右的中年人，非常儒雅，正是神剑的剑灵。不过此时其身影只有平常人的一半高，轻轻地踩着神剑。

　　说起来，这剑灵自从杜风将神剑买下第一次出现后到如今，已经足足有十年了，中产未曾出现过一次。其间杜风也几次试图主动沟通，但却从未得到回应，想不到如今居然主动出现了。

　　而且这剑灵第一次出现时，是在杜风的脑海中的，并没有在视线里出现。杜风对这些不禁有些奇怪了。

　　这剑灵现身后，缓缓地伸了个懒腰，看了看杜风，微微一笑，“小子，十年过去了，你修炼到高级战士境了？嗯，和我预想的差不多，看来再过个十来年，你便能到战神境了，便可以光明正大的使用五行神剑了，也能发挥其百分之一的威力了。

　　当初本剑灵就是看在你体内血脉之力的份上，才与你签定血契，认你为主的。可要努力修炼啊，不要让本灵失望了！否则要是让人知道了，说本灵眼光不行，那可是丢死人了！”

　　剑灵自顾自地说着。杜风忽地问道：“前辈此次出现，可有什么事情？”

　　剑灵闻言，双眼一瞪，不高兴道：“怎么，你这小子这话什么意思？是说我没事就不能出来吗？”

　　杜风不由得苦笑道：“前辈说笑了，我是说前辈可是有什么吩咐，需要晚辈效劳的？”

　　“这还差不多！”剑灵这才转怒为喜，“你还记得上次我跟你提过的，我创造了五式剑招，分别蕴含金、木、水、火、土五行之力，配合五行神剑使用，威力极大。而第六式融合五行之力攻击正在加以完善？如今呢，便是我已经完成了第六式的融合，所以便出来看看你小子啦”。剑灵得意的看了眼杜风。

　　杜风淡淡地哦了一声。剑灵见状，不由得脸色一变，怒道：“怎么，难道你对我融合成绝技不感到震惊与喜悦？”

　　杜风抬头淡淡地看了一眼剑灵，“跟我有什么关系？反正我现在不要说你的绝招了，就是神剑都用不了，这些和我又有什么关系呢？我为什么要震惊？为什么要喜悦？”

　　“这！”剑灵一时无语，竟不知如何回答杜风，当下不由得更是气愤。

　　杜风“噗叱”一下笑了出来，“前辈，我是逗你呢，嗯，前辈真是厉害啊，不过区区十年，便已经将最后一式威力绝伦的绝技想出来了，晚辈十分佩服！”

　　“臭小子，敢拿本剑灵开玩笑！”剑灵双眼一瞪。

　　杜风忙双手抱拳告饶，“前辈莫怪，前辈莫怪。不过说实在的，晚辈着实不知前辈这次出现有何要事啊？”

　　剑灵脸色一正，“本剑灵确实有一事要告诉你！”

　　杜风见状，忙道：“前辈请说！”

　　剑灵脸现迷茫，“我感觉到了一种种淡淡地召唤气息，我不知它在哪，但是我确实能够感觉到它在召唤我，我能感觉到它需要我的帮助！”

　　杜风听了无比的惊讶，“什么东西在召唤？”

　　“我还无法确实，似乎我以前非常熟悉的样子。等我确定了它的位置，你便要带我前去寻找，这便是我要今天要告诉你的事，清楚了吗？”

　　杜风沉吟片刻，“那不知前辈什么时候可以确定那股召唤你的气息位置？”

　　剑灵摇了摇头，“这股气息非常淡薄，且时有时无，我也无法准确判断，不过，短时间内肯定是不可能了，估计怎么地也得十年八年吧！”

　　杜风轻轻松了口气，若是十年八年倒还好，那时他早已处理完清源宗之事，自身修为估计也能到达中级战将甚至高级战将了，自保之力大为提升，就算是有些危险，活命的机会也是大大提高了，当下便点点头。

　　剑灵这才微微一笑，“好，很好，不愧是我老人家看中的，总算没让我失望！好了，抓紧修炼，尽量提升实力吧，若是它真的需要我的帮助，那么必然要用到五行神剑，若是连百分之一的威力都无法发挥的话，肯定是帮不了忙的！”

　　“百分之一的威力？”杜风一愣，心底琢磨着，忽然心头一震，“那不是得到战神境？”

　　“没错！”剑灵两眼一瞪。

　　杜风当即两眼一翻，十年甚至更短的时间内，要突破到战神境？虽然他身具强大的血脉之力，可这也有点太紧了吧！


第二百零八章 紫阳消息

　　“怎么？没信心？还是不想帮我老人家？”剑灵的脾气就跟小孩子一般，说变就变，当即脸色不好看。

　　杜风苦笑一声，“怎么会不帮你老人家呢？只是这么短的时间要修炼到战神境，感觉有些困难罢了！”

　　“放心吧，你小子身具强大的血脉之力，修炼速度不是一般的快，再加上你的心志也比一般人强，还有我的帮助，灵识也强大，这修炼起来自然是突飞猛进，我对你有信心，十年时间，必定可以进入战神境！”

　　杜风不由得再度苦笑，这剑灵居然如此有信心，不过转念一想，只有到战神境，他才有面见母亲的资格，自身当然也希望能够越快越好，便又对未来充满希望。

　　当下精神一振，“好，我也相信十年必定能够突破战神境，不让前辈失望！”

　　剑灵展颜一笑，“对嘛，这就对了，好了，没事我老人家先回去了，你自己慢慢修炼吧！等你进阶战将境时，便可修炼我老人家的绝学了，我会再次出现的。”说完，身影一淡，化作一缕轻烟融入五行神剑中，紧接着神剑灵光再闪，迅速缩小至寸许长，嗖地一下没入杜风眉心处。

　　房间再度归于平静。杜风有些无奈的揉了揉眉心处，这剑灵不出现也罢，一出现便抛给自己一个任务与压力，不过想想那也是自己的目标，只是一直没有人当面说出来而已。

　　摇了摇头，不再想剑灵的事，静静地修炼起来，同时仔细琢磨着天地剑诀第三式的精髓。

　　七日后，“咯吱”一声，杜风的房门打开，一身蓝色长袍的杜风出现了。

　　第一件事，自然是去拜见师尊及各位师兄了。

　　杜风一路上缓缓地前行着，路上不时遇到一些身着青色服饰的清源宗弟子，这些弟子大多数不认识他，不过见到如此年青的家伙居然身穿蓝色服装，还是恭敬的行礼，同时不免在心里暗暗思量着这个年青的家伙是谁！是不是宗内又哪个新进阶初级战士的幸运家伙。

　　要知道当年杜风在清源宗里时间并不长，虽然他也参加了论剑大会，并夺得了小组第一名，但毕竟当时的他还是一个少年，如今七八年过去了，他的变化也不小，就算是当初见过他的人也不一定能认出来。

　　杜风来到青云处，见到门口两个守卫的弟子，便问道：“宗主可在里面？”

　　这两名弟子均是见过杜风，知道他是宗主的弟子，且实力强大，忙行礼恭声回话，“回杜师叔，宗主客厅正在和郑掌尊、铁长老、叶长老他们商量事情呢。”

　　郑掌座？“哦，那我到后面等会儿吧。”杜风微一沉吟。

　　这时，里面传来一个喜悦的声音，“杜风是吧，进来吧！”正是青云的声音。

　　杜风走进大厅，便见青云正中而坐，底下两边分坐着铁、叶、郑三名高级战士。原来郑清南已经是清泉峰的掌尊了。

　　当青云见到杜风时，察探了下杜风的修为，不由得大为欣慰，“杜风，你果然成功进阶了，好，好，好！这当真是一件值得庆贺的事！”

　　铁长老一见到杜风，脸色阴沉，目光中充满阴狠之色，当听到青云所言时，三人均是一愣，也跟着察探了一下杜风的修为，当确定杜风也是高级战士境后，三人不由得脸色大变，充满惊讶与难以置信。

　　郑清南脸色一沉，不过随即便消失，恢复原样，叶长老微微低头，一幅若有所思的样子，而铁长老脸上阴鸷之色一闪而过，双眼一阵滴溜溜的转动，不知在打什么主意。

　　叶长老双眼一眯，微微一笑，对着杜风拱了拱手，道：“想不到杜风这么快便修炼到高级境界，与我等同样修为，恭喜啊！”又把目光转向表云，“另外也要恭喜宗主了，收了一个好弟子啊！宗主不但自身修炼快速，且擅于教导弟子之名享誉宗内外，果然是名不虚传啊！”

　　青云满脸喜色，“按照我清源宗的规矩，高级战士便自动成为我宗长老之一，正好，如今杜风进阶了，既然来了，刚好也一起商量下这事该如何处理吧！”

　　铁长老闻言，脸色更加不好。

　　在铁长老等人面前，杜风便没有了那种客气的态度，淡淡地看了一眼三人，道：“哦，不知是何事？”

　　青云微一踌躇，便道：“紫阳城杨蒙师弟今日刚刚传来消息，十日之前，铁长老的孙儿，铁心在紫阳城外遇害！”

　　随着青云的话，铁长老三人均是把目光投向杜风，观察其反应，就连青云亦是如此。

　　消息果然已经传回来了！杜风内心暗暗想着，面上却是没有丝毫变化，平静道：“哦，那不知可查出凶手是谁了？”

　　青云开口道：“杨师弟传来消息说，似乎是紫阳城韩家与人勾结，欲对我宗弟子不利，由于杨师弟的增援，最后对方只是抓走了铁心并将其杀害了。不过最后对韩家、燕家等进行了查处，似乎又有疑点。”

　　铁长老双眼仇恨的盯着杜风，狠狠道：“若是让我知道了是谁杀害我孙儿的，定不会轻饶于他！”

　　杜风抬头亦是盯着铁长老，缓缓道：“修炼之人，原本便应该有随时丧命的准备，更何况，我听说铁长老的孙儿平素为人做事便有欠妥当，得罪的人可不少，难免有人会对他看不顺眼！你说是吧？铁长老。”

　　其实无论是青云还是铁长老等三人，均是心知肚明，此事十有八、九是杜风干的，不过却是没有证据，自然无法指责。更何况，如今杜风进阶高级境界，就算是明知他做的，铁心死了也就死了，一个靠家族药物支撑，强行提拔起来的初级战士，其重要性又怎么能与一个战力强大的高级战士相比呢。

　　叶长老微一沉吟，道：“宗主，铁长老，我看杨蒙来信中也说了，已经对韩家、燕家、秦家等七大世家进行了一番惩处，尤其是韩家，此事也算是有了一番交代，至于凶手嘛，目前既然没有线索，便慢慢寻找吧，等真的查到了再说吧，你们看，如何呢？”

　　青云看了一眼叶长老，若有所思，缓缓地点点头，再望向铁长老，道：“铁长老之意呢？”

　　铁长老脸色阴沉，不说话，哼了一声，便拂袖而起，离开大厅。


第二百零九章 宗门长老

　　望着铁长老远去的身影，杜风内心一冷，若是这铁长老还不开眼，他不介意再一次教训教训铁家的。

　　叶长老见铁长老走了，便嘿嘿一笑，“宗主，既然没其他事，我便先走了。”

　　青云无声地点点头。

　　郑清南亦是跟着告辞。

　　当厅内只剩下青云与杜风二人时，青云沉默片刻，沉声问道：“杜风，那铁心？”

　　杜风用力点点头，哼了一声，道：“不错，正是弟子所为。当年我参与南阳城平定海兽之乱时，这铁心便暗暗找人欲加害于我，后来更是让青阳城铁家暗算于我，追杀于我及家父。我自然不会轻易放过他的。”

　　青云叹了口气，道：“事情出了就出了，此事就到此为止吧！”

　　杜风道：“只要铁长老不再为难于弟子，弟子便也不再追究。不过，若是铁家还不死心，那就别怪弟子出手无情了，到时还望师尊见谅！”

　　青云再度叹了口气，道：“嗯，此事我会再与铁长老谈谈的。对了，你如今也是宗门长老之一了，我正考虑，让你掌管哪些方面比较好，你自己有什么想法吗？”

　　杜风摇了摇头，“弟子并不想管什么具体的事务，一心只想努力修炼，提升实力。这个长老之位，就算了吧？”

　　青云“诶”了一声，表示不以为然，道：“这是宗门的规矩，只要到高级战士境，便自动成为长老，岂是你说不当就不当的？”微一沉吟，“再说了，当长老又不是非得管具体事务，我看这样吧，你便负责掌管宗门戒律刑罚，日常具体的事务自有人处置，遇到重大的事项再由你来决定就是了，可好？”

　　杜风略一思索，便答应了下来。

　　不久，整个清源宗上下便都知道了，宗主的第五弟子杜风已经进阶到高级战士境了，成为了宗门的刑罚长老。

　　同时，更多的关于杜风的传闻便在清源宗弟子中间传开了，十年时间从炼气二层修炼到高级战士；论剑大会上夺得小组第一名；因杀了青阳城铁家族人，被追杀并被逐出宗门；六年之后强势归来击败铁家族长并将铁家战士境高手全部击杀，令得青阳城铁家名存实亡；三宗比斗上在关键时刻被宗主重新收入宗门并代表宗门出战轻松击败对手，为宗门赢得比斗，等等这些事迹，全部被清源宗的弟子挖掘出来并津津乐道。

　　而杜风亦成为宗门弟子崇拜的对象，人人以他为目标，努力修炼。

　　而这其中对这些最为欣喜的便是当初和杜风一起从天阳城上山的诸人了。不过，碍于如今的身份差别，这些人都还只是炼气境，有的甚至还只是炼气四层、五层，自是不敢来找杜风叙旧。

　　而第一个找上门来的却是何阳，当初驻守天阳城的负责人，带领杜风等人上山的何阳。何阳前来拜访时，极尽热情，自始至终面带笑容，连说自己当初眼光不错，一下子就看中了杜风的潜力，所以就坚决把他带上了清源宗。

　　杜风对于何阳既无多大的好感，也无憎恶之情，不过既然何阳记着这个香火情，他也不好拒绝，有一搭没一搭的与何阳聊了一会儿，便送走他。

　　其他的还有不少中级战士、初级战士纷纷前来拜访，包括他的其他三位师兄在这期间也都过来了一趟，也包括他从凤阳城带上山的罗世君，如今已经是炼气五层，成了庄姓中级战士的正式弟子了。

　　一时之间，杜风住处异常热闹，连续几日，杜风都忙于接待这些拜访之人。

　　这一日，杜风的住处外来了两人，这二人均是二十五六岁的样子，英气勃发，一个是炼气八层、一个是炼气九层的境界。

　　二人站在门外，收拾好心情，躬身行了一礼，其中一人高声道：“天阳城故人叶文、陈铁前来拜访杜长老！”

　　这二人正是当初和杜风一起从天阳城过来的同伴，十年时间，一个修炼到炼气八层，一个九层，在清源宗也算是相当不错的了。

　　话音刚落，便听得一个声音道：“哦，原来是叶兄与陈兄，快请进来吧！”

　　二人原本在前来拜访杜风前商量了一番，很是犹豫，不知杜风如今会以什么态度对待他们。

　　刚才话说出口后，心里很是忐忑，不知会得到杜风的何种回应，如今一听得杜风称呼他们为“叶兄与陈兄”，二人相视一眼，甚是激动，当即便进了院子。

　　来到客厅，便见到一身蓝衣的杜风早已落座，在等着他们。

　　进入高级战士的杜风，整个人气质显得更加深沉、幽远，一身长衫，令他看上去飘逸无比，脸上带着淡淡地微笑，显然魅力十足，令人不由自主地便想亲近他。

　　叶文与陈铁二人见到杜风，远远地便向着杜风躬身行礼，“见过杜长老！”

　　杜风微微一笑，右手一挥，“叶兄、陈兄，不用客气，坐吧！”他并没有真正制止二人的礼节，他也知道双方之间身份的差距之大，他可以无视，但叶、陈二人却是不可能的，还是让他们尽了该有礼节，方能心安。

　　叶文与陈铁依足礼数行了礼，而后二人在杜风下方处落座。待得二人坐定后，杜风笑着道：“自从我重归宗门后，当初从天阳城一起过来的师兄弟们中，可只有叶兄与陈兄来看我了。”

　　叶文忙恭声道：“杜长老言重了，并非诸位师弟不想来拜访您！”

　　还欲说下去时，杜风手一抬，制止了他，嘿嘿一笑，“我知道，他们是觉得如今我杜风修为高了，同时贵为宗门长老，担心我已经不记得大家了，怕来了吃了闭门羹，是吧？”

　　叶文与陈铁相视一眼，面现羞赧之色，他们确实有这个担心。

　　不过说起来，当初杜风还是记名弟子时，与众人交往也不多，真正有交情的也就叶文一人罢了，其他的有的甚至连名字他都不知道。这些人当然也不可能眼巴巴的跑来找他叙旧的。这陈铁会跟着叶文一起来，他倒是有些奇怪。

　　杜风看了看二人的修为，微一沉吟，问道：“我观二位修为，在宗内应该也算是相当不错了，不知可曾拜师？”

　　二人均是点头道：“是的，数年前我二人有幸拜入宗内高人门下。”

　　“哦，是哪两位师兄啊？”杜风接着问。

　　叶文道：“我是拜在钱殿主门下。”钱殿主就是刑罚殿的殿主，此人与青云一向关系莫逆，而如今杜风成了刑罚长老，倒是成了钱殿主的直接上级了。


第二百一十章 危机来临

　　“我拜在张志师尊门下！”陈铁微微一顿。

　　张志？不就是杜风的二师兄吗？杜风不禁一阵苦笑，同时也明白了，为什么陈铁会和叶文一起来拜访他了，说起来他和陈铁也算是同门了，陈铁得称呼杜风一声“师叔”才是。

　　张志虽然只是初级战士，但出自青云门下，倒也是将其教导弟子之术学了不少，陈铁能入他的眼，看来将来修炼的潜力也不会太差。

　　“原来陈兄是拜入我二师兄门下！”杜风微微一笑。

　　三人聊了一会儿，叶、陈二人便告辞离开，毕竟目的已经达到，多留无益。临告别时，杜风送了二人各一份礼物，这礼物中包括中级法器一把，初级法器三把，还有灵元丹若干。

　　初级法器虽然二人都有，但一下子拿出三把却也不可能，而中级法器只有等进阶战士境，宗门才有赏赐，而灵元丹更是战士境服用的，贵重无比。这份重礼令得二人大为感动，同时震惊于杜风的出手之阔绰。

　　武灵郡风城第一大家族陆家。

　　新任族长陆乃凤面色阴沉，端坐于正中。底下两边分坐着四人，从身上的气息来看，五人均是高级战士的修为。

　　而下方此时一名初级战士境的中年人正以低沉的声音缓缓地说着什么。

　　许久之后，这名中年人方才禀报完毕，“族长，诸位长老，事情就是这样的。这些就是我与两位族弟数年来所查找到的线索。”说完低头不语。

　　陆乃凤沉吟半晌，将目光分别投向两边诸人，缓缓开口，“诸位长老都听到了吧，对此事有何看法？”

　　左边一名灰袍老者面现怒色，哼了一声，“此事还需什么看法吗？我族杰出的族人死了，既然都已经基本上可以确定凶手是谁了，那还商量什么？直接派人将其拿下，带回族中受审，确认无误后加以正法就是了！这等小事，族长还需要召开长老会，商量对策吗？”满脸的不屑一顾。

　　陆乃凤却是不说话，只是看向其他人。

　　对面一名面容瘦削的老者摇了摇头，“火长老此言差矣！若是真的像你说的这么简单，族长自然早就处理了，何需要把我等全都召集过来，如此慎重的商讨研究呢？”

　　刚才的灰袍老都怒气冲冲地瞪了一眼瘦削老者，“那你说，这事复杂在什么地方？”

　　瘦削老者举起右手，轻轻地捋了捋颌下的几缕胡须，沉吟片刻，道：“我想，此事有三：一是这个杜风其实便是我风城一带颇有名气的炼丹师风独，与一些世家门派有所交情，且在我风城一带口碑甚好，若是让人知道我陆家对其下手，恐怕……；二者嘛这个杜风是中级战士的修为，似乎还颇为不弱的样子，一名同阶与三名初级共同围攻他，却被他一举击杀，派一般族人前去，似乎力有不逮；这第三嘛，陆昊不单是我陆家的杰出族人，也是天道宗的弟子，天道宗那边应该怎么处置，也需要商量一二。不知火长老以为我说的可对？”

　　此人这一番话娓娓道来，犹如抽丝剥茧般，便将事情的重点一二三的讲个清清楚楚，明明白白。不由得让对面的灰袍老者无语以对，而其他二人也是纷纷点头，觉得颇有道理。

　　原来陆家花费了数年之功在查找陆昊失踪一事，终于在偶然间看到了陆昊的法器，从这一方面着手，最终查到了杜风的头上，估计这也是杜风所未能料到的。

　　陆乃凤亦是面露笑意，对这老者将其顾虑讲得如此明白表示赞赏，轻声道：“不错，刚才水长老讲的甚对，我亦因此事颇觉头疼，所以才将诸位族中长老召来，共同商量如何处置此事。诸位长老都说说吧！”

　　另一名脸色红润的老者低沉的声音在厅中响起，“水长老在族长素有‘智者’之称，既然水长老都已经把事情说得如此明白了，想必心中也早有妥当的处置方法了，就说出来吧！”

　　那“火长老”及另外一名老者都将目光转向瘦削老者“水长老”，等着他继续说下去。

　　“水长老”抬起头，看向陆乃凤，见他亦是眼含笑意，便道：“既然如此，老夫便说了。此事呢，我看其实也很简单，刚才老夫也说了，陆昊不单是我陆家的人，同时也是天道宗的弟子，对于其失踪一事，也是查找了好长一段时间，只是因久无线索，最终放弃了就是。

　　既然我陆家已经查到了杀害陆昊的凶手了，那便将此事上报天道宗好了，看看天道宗有何意见，然后再决定我陆家要如何行事吧！”

　　陆乃凤若有所思的点点头，其他三名老者也是恍然大悟，一直没有出声的最后一名老者一喜，道：“不错！陆昊作为天道宗的核心弟子，天道宗绝不会善罢干休的，必然会派人前去处理，我们只需配合天道宗的行动就可以了！”

　　“水长老”脸有得意之色，再度捋了捋其颌下的几缕胡须，看了看其他三人。

　　陆乃凤声音一沉，“好，便依水长老之见，派人将此事上报天道宗，等待天道宗的反应。”抬起头对着下方的那名中年人道：“小米，听到了吧？便由你再辛苦一下，跑一趟天道宗，将这几年你们所查找到的线索原原本本的告诉天道宗，而后再将天道宗的安排上报族里！”

　　那中年人头一你，恭声道：“是，族长，我定会将此事办妥！”见陆乃凤挥了挥手，示意他可以离开后，便转身离开大厅。

　　厅内四名陆家长老见事情已经商量完了，便向陆乃凤告辞，相继离开大厅，片刻后，厅内便只剩下陆乃凤一人独自坐在上方。

　　陆乃凤脸上露出淡淡地笑容，自言自语着，“想不到风道友原来叫杜风，不但本身修炼速度快于常人，更兼具有炼丹资质，倒是天才之辈。当初我陆家拉拢你，你不给面子，我道是为何，原本你是心里有鬼啊！不过，既然杀了我陆家之人，不仅得罪了我陆家，更是得罪了我武灵郡大派天道宗，就算是再天才，只怕这一次你也是在劫难逃了。”

　　说到最后，声音逐渐变冷，再坐了片刻，便离开了大厅，整个大厅重归安静。


第二百一十一章 天祈山脉

　　武灵郡西北部有着一片连绵的山脉，山峰均在数千丈高以上，其中最高峰达万丈，这片山脉郁郁葱葱，树木高大，灵气充裕，是一个修炼的绝佳地方。这里正是武灵郡内有名的天道宗宗门所在，天祈山脉。

　　天祈山脉正中央最高峰，天道宗会客厅内。

　　天道宗云宗主面带怒色，正襟危坐，听着下方一名中年人的汇报。

　　这中年人正是之前在陆家内向族长及众长老汇报陆昊一事的那名陆家族人，此刻奉族长陆乃凤之命，正向天道宗报告陆昊失踪被杀一事。

　　陆家中年人将事情报告完后，便退到一边不语。

　　云宗主缓缓道：“哼，一个小小的中级战士，居然敢杀害我天道宗的核心弟子，就算他是一名炼丹师，那又如何？我天道宗炼丹师亦不少，陆家不好下手，便由我天道宗来吧！”

　　沉吟片刻，对着陆家那名中年人道：“陆昊是我天道宗的核心弟子，其失踪数年，想不到居然被人所杀，这样吧，你回去告诉陆族长，此事已经知道了，不日便会派人前往南灵郡缉拿这杜风，带回天道宗受罚！”

　　陆家中年人点头称是，稍稍迟疑后，又道：“族长在派我来之前命我问清楚，不知贵宗将派何人前去捉拿杜风，我陆家也好相应派人一同前往。”

　　云宗主轻轻“哦”了一声，微微一笑，道：“陆家愿意派人协助也好！这样吧，你回去告诉陆族长，就说我天道宗将由赵龙带队，共三名核心弟子，前往南灵郡缉拿这杜风，数日之内便将出发。陆家既然也要派人，那便在角城附近等着吧！”

　　“是！我这便回转风城，告诉族长！在下告退！”陆家的中年人立刻退出，前往陆家报告去了。

　　云宗主等这陆家的族人离开，便淡淡开口，“来人，去通知赵龙、张一、李友三人前来！”

　　外面立即有人答了一声“是！”而后便听得一阵急促的脚步声离开。

　　不久，便有三道人影出现在厅外，“赵龙、张一、李友，求见掌门师兄！”一个沉浑有力的声音响起。

　　“进来吧！”云宗主淡淡的声音传出，便见三人并排而进，来到大厅。进来后，三人齐齐对着云宗主行了礼，而后在底下站着不动，等着云宗主说话。

　　云宗主看了看下方的三人，微微一笑，缓缓开口说道：“赵龙、张一、李友，尔等三人在宗内修炼有多久了？”

　　下方赵龙等三人均是一愣，不知宗主问这话是何意，不过还是回答了宗主的问话。

　　“禀宗主，我在宗内修炼七十年整！”中间的赵龙回答。

　　“张一在宗内修炼了八十余年！”左边的人回答。

　　“李友在宗内亦有八十年整了！”右边中年人回答。

　　云宗主微微颔首，道：“嗯，你们三人自从上了天祈山脉，进我天道宗修炼，一路顺畅，修炼至中级战士境，成为我天道宗的核心弟子。至今未曾出过宗门，没有经历过历练，这对于我辈修炼之人不是好事。如今便一个任务，也算是对你们成为核心弟子的任务吧。”

　　赵龙、张一、李友三人齐齐相视一眼，齐声道：“请宗主吩咐！”

　　接下来，云宗主便将任务对三人说明，最后道：“这人虽然也是中级战士，但能够击杀我天道宗的核心弟子，想来实力也不一般，你们三人务必小心，不过，以你三人之力对付一人，应该也足够了。此次任务以赵龙为首，你们二人全程听他的指挥！明白了吗？”

　　张一、李友二人忙道：“是，明白了！”

　　赵龙道：“请宗主放心，我等定会将此事办妥！”

　　云宗主微微一笑，点点头，“嗯，如此最好，你们三人抓紧时间准备一下，尽快下山吧！”

　　“是！”三人齐声回答。

　　第二天，三道人影从天道宗天祈山脉腾空而起，向着南方急速而去。

　　数日后，三人在角城稍作停留，便再度南下，不过却是从三人变成四人。

　　清源宗新任宗主庆典仪式在三宗比斗结束一个月后便正式举行。

　　从庆典仪式的前一天开始，清源宗便热闹异常，接待大部分提前来的客人。

　　不过杜风对于这些都不关心，这一段时间以来，他一直在练习天地剑诀第三式天寒地冻，经过这近一个月的练习，终于可以用于对敌了。

　　清源宗为了这一天，精心准备了一月之久，各个地方整理清扫，腾出房间以便接待客人，宴会上的各种灵果、灵茶等食物，无不精细准备。

　　南灵郡内各个宗派各个家族全都派人携带贵重的贺礼前来祝贺。有的是宗内或族内重要的人物，有的干脆就是宗主、族长前来。

　　比如与清源宗交情不好的明流宗、天青门便是派了宗内一个长老前来，南灵郡郡主府虽然郡主没来，便也派了一名高级战士作为代表前来，而像武阳城伍家则是族长亲自过来，还有其他一些与清源宗交好的，或者较小的门派家族，基本上也是宗主族长亲自过来，毕竟清源宗是南灵郡的第一大派。

　　虽然没有了战将境的老祖坐镇，但一月之前在与明流宗、天青门联合的一方进行比斗时，以一宗之力赢了两宗，拿回了之前受两宗蚕食的地盘，重新奠定了其作为南灵郡第一大宗的地位，令得郡内那些原本心思活络两头观望的门派家族不由得将心思收回，对清源宗一如既往的恭敬有加。

　　这一次清源宗新任宗主上任，自然是要好好过来联络一下交情了，再说了，整个郡内都在传，这清源宗的新任宗主青云手中有着清源宗的镇宗之宝顶级法器，俨然是南灵郡内第一人了，因此都想来瞧瞧这清源宗宗主的风采。

　　在庆典前一天，基本上来了九成以上的客人，剩下的少数都是距离清源宗较近的，或者小家族小门派，自觉上了山也得不到多好的待遇，便在山下待着，等庆典当日再上山的。


第二百一十二章 庆典仪式

　　清源宗新任宗主上任庆典，其实就两项内容，一是祭拜祖师，二是新任宗主接受宗门弟子跪拜！后面的就是通告各派，大宴宾客了，不属于仪式的正式内容。

　　第二天，天气异常的好，清源山清秀峰的清源大殿外，密密麻麻的站满了人，这其中既有身着青色服饰的清源宗炼气期弟子，也有着蓝色衣衫的清源宗战士境弟子，还有其他各个家族门派的代表及观摩人员。

　　足足两千余人的广场上，人声鼎沸，人群里三五一团，在各自热烈讨论着，谈笑着。

　　清源大殿外的一名清源宗中级战士脸上满是笑意，心中很是激动，清源宗很久没有如此热闹过了。

　　上午巳时一到，这名中级战士抬头看了看时辰，大喝一声，“时辰已到，庆典仪式开始！”其以灵力贯注于声音之中，立即传遍整个清源大殿外的广场。所有人全都停下交谈，均把目光投向大殿。

　　这名中级战士见状，便再度开口，“第一项，祭拜祖师。请新任宗主前往祖师堂祭拜祖师。”

　　随着其话间落下，便见得从清源大殿内缓缓走出数人，当前一人身着蓝色长衫，看上去年约五旬，面带笑容，正是清源宗新任宗主青云。

　　紧随其后的是清泉峰掌尊郑清南、铁长老、叶长老及杜风四名高级战士，第三排第四排各有五名，均是中级战士，再后面四排则是二十名初级战士。

　　这些是清源宗的主要成员，当然不是全部，还有数名中级战士及初级战士在今天有担任礼仪、警戒、后勤等重要任务，还有几个在重要的城池驻守，不便离开，不能跟随宗主前去祭拜祖师。

　　看着清源宗出现的阵容，所有前来观礼的人不由得大为感叹，清源宗不愧为南灵郡第一大宗，这个阵容真是强大啊。

　　而一些较为清楚清源宗底细的家族门派而又不认识杜风的人则是暗暗在猜着，这名年轻的高级战士是谁啊，怎么从没听说过。

　　至于那些认识杜风的，则是惊讶于杜风居然进阶到高级了，须知一个月前此人还是中级战士的修为，这么快便又进阶了。这清源宗更加强大了，看来清源宗这重新崛起的势头很猛啊！众人心里百感交集。

　　杜风却没心思去管他人如何想法，他跟在青云后面缓缓地前进着。

　　清源宗一行三十五人下了清源大殿，穿过下方的广场，而后折向右侧，再经过一条百余丈长的青石板路，来到一座幽静的建筑前，正是清源宗的祖师堂。

　　门口已经有一名中级战士在候着了，见到青云一行人到来，行了个礼，便将众人引进里面。

　　杜风亦是第一次来到这祖师堂，不由得跟着四处望望。但见这祖师堂占地倒也不大，不过十余丈见方，在堂上正中间悬挂着一张画像，上面画着一个留着长须、面色威严的中年人，正是清源宗的开派祖师。

　　青云带着众人来到画像前，点上香烛，而后跪拜下去，后面众人亦是跟着跪了下去，但听得青云声音低沉有力，“祖师在上，弟子青云，今接任宗门第十六代宗主之位，执掌清源宗，必定秉持发扬光大清源宗之使命，不坠宗门威名，祖师爷在上，望护我清源宗日益强大。”说完便三叩首，众人亦是跟着叩首。

　　礼毕之后，众人回转清源大殿，大殿外的那名中级战士立即高喊“仪式第二项内容，新任宗主接受宗门弟子跪拜及各门派祝贺！”

　　众人进了大殿后，青云直接走到正上方，在宗主位置上坐了下来，其余众人在下方，待得青云落座后，齐齐躬身行礼，口中道：“弟子参见新任宗主，宗主神通，壮我清源！”

　　行礼完毕后，退到两边，而后便是数百名炼气期的弟子，分批次进来参拜，待得清源宗弟子参拜完后，各个门派家族的代表上前祝贺。

　　这个仪式足足持续了一个时辰，到得午时时分，大殿外的中级战士再次高声道：“仪式结束，下面请所有客人到后面宴会厅就坐。”宴席这才准备开始，众人纷纷在清源宗弟子在引导下，有秩序地前往宴会场所。

　　宴会大厅上，两千余宾客全都落座后，主桌上的青云缓缓起身，微笑着开口，“各位。”话音一出，所有人立即停下不作声，齐齐交目光投向主桌方向，望着青云。

　　青云继续道：“今日是青云接任宗主之位的仪式，感谢各家各派纷纷前来捧场，青云感激不尽，但愿各位能在清源宗尽兴而归。”话音微微一顿，“另外，敝宗还有两件事要向大家宣布。”

　　众人均是一怔，望着青云，不知他要宣布何事。

　　青云微微一笑，“一是敝宗郑清南已经正式接任清泉峰掌尊一职。”当即便有一些郑清南身边的客人向郑清南道贺。

　　“二是敝人的小徒弟杜风已经进阶高级战士境，正式成为宗门的长老之一，担任刑罚一职。”青云的声音在众人耳边响起。

　　不少人这才知道原来那个年轻的高级战士就是最近一段时间传得沸沸扬扬的杜风，想不到他已经进阶高级战士境了。有一些对杜风稍微有所了解的人更是惊讶得说不出话了，进入清源宗到现在不过十来年时间，便从炼气二层修炼到高级战士，中间还被逐出宗门，这样的修炼速度可说是妖孽了。有这样的妖孽存在，看来清源宗大兴之日不远了啊！

　　青云话音落下，便有一些人来到杜风身边向其祝贺，杜风无法，只好一一感谢。

　　而坐在一旁的伍家族长却是脸色复杂。他其实早就看到了杜风的情况了，便却是恭喜也不是，嫉妒也不是，心中五味杂陈。想不到当初被自己家族看不起的修炼废物，如今居然到了这一步，看情况，高级战士境绝不是杜风的修炼生涯的终点，其必然还会走向更高。

　　当初看不起他，还派人到陆家退婚，将两家关系彻底搞僵，如今想到修复，只怕也是很难了。虽然自己的女儿在天武国第一大宗太一道宗，并且也已经进阶高级战士了，但毕竟太远，不像杜风这般在郡内来得有威慑力。


第二百一十三章 武灵来人

　　杜风对于不远处的伍族长也是根本不搭理，看到这人，他的心里便升腾起一股怒火，那是当初被伍家退婚所受的屈辱导致的。对于伍家，他是一点都不喜欢。

　　因此，虽然见到伍家族长坐在一侧，却是根本无视。而伍族长心里复杂，不时看向杜风，眼中闪过几丝犹豫之色。

　　宴席在欢乐的气氛中开始。一众来宾无不欢快，在大声谈论着，笑着。

　　然而，宴席开始不过小半个时辰后，便有了变故。

　　四道惊虹从清源山下直奔而来，其速甚快，当负责守卫的清源宗弟子发现时，立即便有数人升空，前往拦截，其中便有一名中级战士。

　　清源宗的这名中级战士刚刚腾空不久，那四道人影便已到达其身前不足百丈距离，这名中级战士立即大喝一声：“站住，什么人？居然闯入我清源宗！”

　　四道身影停住，当先一人冷冷一笑，道：“清源宗？号称南灵郡第一大派的清源宗？连个战将境的存在都没有，也敢妄自称尊？”

　　清源宗的中级战士脸色一沉，作为清源宗的中坚力量，今天又担负警卫之责，他的判断力反应力也是相当不错的。

　　他刚才已经看过这四人的修为，均是中级战士境，而且瞧这四人的打扮，明显其中三人应该是同一门派或家族的，这样的实力，放在南灵郡哪个门派，都是一个不小的力量，因此他也没有贸然出手，否则以擅闯清源宗这等罪名，早被拿下了。

　　如今听得这人的口气甚大，明显没将清源宗放在眼里，他的心里更加慎重了，沉声道：“不知四位道友是何门派，今日来我清源宗所为何事？”

　　这四人正是从武灵郡天祈山脉一路赶来的天道宗核心弟子赵龙、张一、李友及一名陆家的中级战士。他们进了南灵郡后，稍作打听，便知道了杜风的一些相关情况，以及清源宗的一些底细，了解到清源宗已经没有战将境的高手后，顿时不将清源宗放在眼里，直接上山来找杜风了。

　　赵龙冷冷道：“我们是武灵郡天道宗弟子，他是武灵郡风城陆家弟子，前来找杜风。”指了指最边上的那名陆家族人。

　　清源宗中级战士心里一惊，瞧这四人的脸色，便知来者不善，想不到是来找宗主的弟子，杜风长老，他脸色有些犹豫，正不知如何回答。赵龙又道：“聪明的快些叫杜风出来见我们，我听说今日是你们宗主继位的庆典，可不要影响了兴头。”

　　清源宗的这名中级战士再度一惊，望了四人一眼，略一沉吟，便沉声道：“请四位稍等片刻，我这就去禀报杜长老。”说完，转身朝着宴会大厅的方向奔去。

　　这名中级战士悄悄来到杜风身边，低头耳语了一番。

　　杜风闻言，眉头一皱，便起身离开宴席，朝外而去，旁边不少人都注意到这清源宗中级战士和杜风的举动，不知发生了何事，纷纷将目光投向二人。青云亦注意到了，将目光投向那名中级战士。

　　这名清源宗弟子快步走到青云身边，将情况简要的向青云作了汇报。青云听后亦是眉头一皱，不过随即舒展开，若无其事的样子，微微一笑，轻声道：“没事，大家继续！”

　　众人见青云都如此说了，心中虽有疑问，但也只好放下了。不过，片刻之后，便有人注意到青云的大弟子蒋彬亦是悄悄离开了宴席，显然是和刚才杜风离开之事有关，有人直觉清源宗必然有事发生了。

　　杜风一离开宴会大厅，便腾空而起，来到清源大殿外，在赵龙四人身前十数丈外停住。

　　当赵龙等人看到杜风后，立刻感觉到其高级战士境的修为，不由得全都吃了一惊，相视一眼，这情报里可说杜风只是中级战士啊，怎么变成高级战士了？是情报有误？还是这杜风又突破了？这也太不思议了吧！

　　赵龙按住心里的惊讶，脸色一沉，冷冷道：“你便是杜风？”

　　杜风刚才一听那名弟子说是武灵郡天道宗和陆家来人找他，心中便猜到，可能是数年前斩杀陆昊一事暴露了，没想到天道宗与陆家倒是始终没有放弃，居然找了这么多年，而且还让他们查到线索了。只是不知道这天道宗与陆家是如何查到的。

　　虽然知道这四人的来意，但他却是一脸平静，淡淡道：“正是，四位找我杜风，所为何事？”

　　赵龙沉声道：“杜风，你杀害我天道宗核心弟子陆昊一事，已经事发，我等奉宗门之命，前来缉拿你，带回宗门受审，你还是乖乖地跟我们回去吧！”

　　杜风看了一眼赵龙等人，冷冷一笑，“笑话，你们有什么证据证明是我杀了你们的弟子陆昊？可有人亲见？”

　　那名陆家族人道：“我陆家与天道宗查找了数年之久，没有证据又怎么会找到你头上呢？你还是不要狡辩了！跟我们回去乖乖把事情交待清楚吧！”

　　杜风知道否认亦是无用，这天道宗与陆家已经认定是他杀了陆昊了。当下脸色一沉，淡淡地扫了一眼四人，道：“就算是我杀了陆昊，难道凭你们几个就想把我拿下不成？”

　　言下之意，以四人中级战士境的修为根本就休想赢过他。赵龙等人自然清楚杜风的话，心中早已对陆家的情报有误怨恨不已，但是既然人已经来了，自然不能不战而回，直接跑回宗门向宗主报告说杜风是高级战士，他们自认打不过，见了一面便被吓得匆匆忙忙跑回宗门了。

　　因此，只能是战一场再说了。况且他们心里也在想着，三人身为天道宗的核心弟子，实力自是非同一般，再加上一个陆家的中级战士，四人对付一个刚刚进阶高级的杜风，想来就算是赢不了也不见得会输吧。如此一来，回去也好有个交待。

　　赵龙与其他三人相视一番，均从各自的眼中看到了同样的想法，因此，赵龙当即大喝一声，“杜风，你可要想清楚了，你得罪了我天道宗与陆家，可没有人能够保得了你。”

　　杜风冷冷道：“废话真多，要么滚回武灵郡，要么就留在这里！”

　　赵龙等人大怒，不约而同的齐齐动了。


第二百一十四章 天寒地冻

　　赵龙双手猛地一搓，一把金黄色的长枪在其手中出现，枪尖一挑，带着耀眼的金黄之光，便冲着杜风直刺而来。

　　张一则是右手虚空一抓，一把墨绿色长剑在手，一抖，挑起数朵剑莲高速旋转着，朝着杜风飞去。

　　李友则是双手握住一把长刀，一劈，便有数团黑色火焰熊熊燃烧着，朝着杜风而去，尚未近身，灼人的气息便已经令人干燥难耐。

　　最后那名陆家族人双手向前一伸，一双银色的拳套便戴在手上，接着双拳一收再猛地一推，一股强大的灵气轰然而出。

　　四人各自展开手段，朝着杜风攻击。

　　杜风冷冷一笑，道：“我最近刚刚练得一门新的技能，正好拿你们试试效果。”说着，右手一抓，那把水属性的高级法器便握于手中，轻轻一挥，一股高级战士境才有的强大灵压透剑而出，化作滚滚气流，朝着四人席卷而去。

　　瞬间五人的攻击相撞，轰鸣声大起，半个清秀峰都能听得见这巨大的响声。在轰鸣声中，赵龙四人的攻击纷纷崩溃，各自均是退后了一步。

　　四人不禁骇然相望，虽然刚才这第一下攻击四人都没有出全力，但瞧杜风那态势，轻描淡写，显然也没有尽力，合四人之攻击居然被人家一下子化解掉。

　　看来，不出全力是不行了，四人相互点点头，神色坚决，赵龙沉声道：“大家出全力拼了！”说完，双手金黄色的长枪一抖，幻起一圈圈车轮般大小的光晕，呼啸着朝杜风飞去。

　　其他三人亦是纷纷展开自身最强的攻击手段，朝杜风身上滚滚而去。

　　杜风见到四人的攻击后，脸色一紧，双手剑诀一变，一指长剑，法力贯注其中，那法器嗡地一声清鸣，急速腾空而起，而后一闪，便在杜风身前数丈外出现，一个盘旋，长剑消失不见，紧接着一股强大的冰冷气息将整个空间笼罩。

　　这股冰冷的气息笼罩的范围达数十丈，瞬间便将赵龙等四人笼罩在内。以杜风高级战士境的实力，也不过能达到这个范围，若进以后进阶战将境，则可达数百丈范围，战神境则可达数千丈，这天寒地冻施展到极致的话，便可冰封千里。

　　赵龙等人只觉四周空气忽地变冷，一种刺骨的冷意蓦地穿透身体，直达心底深处，四人不由得齐齐打了一个寒颤，手底下的攻击也就跟随着一顿。

　　四人随即便察觉到不妙，立即运转体内灵力，将这股寒冷驱赶出去。一心二用，一力二用，攻击气势立即下降。

　　杜风脸上露出淡淡地笑意，对于自己初次施展天寒地冻对敌的效果还是比较满意。看见赵龙四人分出一部分灵力用于对抗寒意，杜风不由得冷冷一笑，手中法诀一变，灵力收缩，原本数十丈范围的冰冷气息立即缩小近半，只剩下十余丈，堪堪将四人包含在内。

　　这一变，赵龙等人立即感觉到，原本已经驱赶走的寒冷瞬间变得更加冰冷了，让人有些受不了，须知平常的寒冷，以战士境的修炼者，抵抗起来并不困难，如今这冷意却是让四个中级战士感到无法抵抗，可见冷意之强了。

　　赵龙心中骇然，不得已，只好加大灵力对抗寒意，但如此一来，攻击力度却是更低了。他的心中对于杜风已经有些怯意了，难道这就是高级战士的实力吗？和中级战士之间的距离如此之大？一人轻松对抗四名中级战士？

　　其他三人心中亦是已经害怕了。他们的攻击每每到达杜风面前时，杜风不过轻松一挥，随手一击，便能化解他们的攻势，而杜风的攻击，他们却是不得不竭尽全力去应付。

　　试验了天寒地冻的效果后，杜风脸色一冷，“这一次我就先饶了你们，回去告诉天道宗和陆家，以后若是还有人来找我麻烦，我不介意将人彻底留下。”

　　说完，全身灵力急速运转，双手连指，顿时，天寒地冻的威力倍增，赵龙等四人脸色发白，四人瞬间被冻得无法动弹，停了片刻。在四人全力驱动体内法力对抗的情况下，方才能够再度行动。

　　不过就在这片刻间，杜风的身体动了，只见他身影一闪，便在原地消失，而后在赵龙身前一闪出现，赵龙大惊，正待有所动作时，却见杜风右手长剑一挥，人跟着就消失了。

　　赵龙正有些奇怪，不知杜风是干什么时，蓦觉左臂一疼，转头一看，却见左臂已然齐肩而断，当即“啊”地痛得大叫一声，右手紧紧握住断臂处。

　　而此时的杜风早已来到张一面前，同样的右手长剑一挥，人便再次消失。

　　很快杜风便在四人身前一一出现，同样的简简单单的动作，都是右手长剑一挥，随着杜风身影消失，四人的痛呼声响起，而地面上则掉落四只断臂，均是左手。

　　杜风落在地面上，淡淡地看了一眼赵龙等人，开口说道：“都滚吧，从哪来的就滚回哪去，记得我刚才说的话，下次来人我就不会手下留情了！”顿了一下，又道：“对了，下次要找我的话，不用跑这么远了，我会在武灵郡等着。现在，都给我滚吧！”说完，手一抓，收回法器。

　　赵龙等四人落在地面上，右手握住左臂，狠狠地盯着杜风，赵龙冷冷道：“很好，杜风，你彻底将我天道宗得罪了，惹恼了我天道宗，你就小心头上的脑袋吧，我宗门马上就会派高手前来缉拿你！”

　　杜风微微低下头，看也不看四人，嘴里淡淡说道：“我刚才说了，我会在武灵郡等着，而且不会手下留情了，你们两家也好自为之吧，下次派些强一点的人过来！”

　　赵龙、张一、李友、陆家族人均是脸色难看，杜风如此看不起他们，也令他们羞愤难当，不过技不如人，也无法说些什么，好在杜风没想要他们的命，只是想让他们带话回去，否则刚才四人只怕全都挂了。

　　四人狼狈地下山而去，急急忙忙地赶回武灵郡，回去向宗门和家族报告此事了。


第二百一十五章 再入武灵

　　望着四人离去的身影，杜风陷入沉思之中。

　　天道宗和陆家已经将他列为缉拿对象了，并且也派人来了，他刚刚进阶高级，估计天道宗与陆家那边还未得到消息，因此这次只是来了四个中级战士，下次两家吸取了教训，至少是高级战士出马了，而且估计不只一个。

　　天道宗与陆家都是有战将境的存在，实力比清源宗强太多了，自己再待在这清源宗，只会给清源宗带来麻烦，给师尊带来麻烦，必须得离开了。所以他刚才会对赵龙等人说，他在会武灵郡等着两宗的人。

　　此时，蒋彬缓缓来到杜风身边，眉头微皱，低声道：“小师弟，你要离开清源山了吗？”他早就在一旁看着，从杜风与四人动手直到结束，全部亲眼目睹，亲耳听见，所以才有此一问。

　　除了蒋彬之外，四周还有许多人，这些人都是清源宗的客人，感觉到前方大殿外的打斗之后，部分人按捺不住好奇心，便从宴会厅赶过来的。看到杜风大殿神威，以一人之力，轻松胜过四名中级战士，且断了每人一臂，不禁大为震慑。

　　不过从刚才杜风与那四人的对话中，也听出了杜风招惹了麻烦，而且似乎对方还很强大的样子。部分人在想着这杜风要怎么办，这清源宗要怎么办，杜风的师尊青云，又会怎么做。

　　闻得大师兄的问话，杜风眉头一展，轻轻一笑，道：“大师兄，不用担心，我没事的。之前我就跟师尊说过，会离开宗门，正好，这庆典结束，便下山去。”

　　蒋彬也能大概猜到杜风的心思，便道：“庆典还没结束，我们还是回去吧！”

　　杜风点点头，看了看四周的人群，淡然一笑，便与蒋彬重新回宴会厅去。

　　青云当然也感觉到了打斗的波动，不过他身为宗主，正在招待客人，不便离开，况且他相信有大弟子蒋彬与小徒弟杜风在，应该出不了什么问题，便气定神闲的与客人有说有笑。

　　此时见得杜风与蒋彬二人平安无事的归来，虽然有所疑惑，但仍是面色平静，将宴会继续着。

　　终于，宴会结束，青云送走一干重要客人后，便将杜风与蒋彬招来，询问之前的事情。

　　杜风缓缓地将事情还有陆家与天道宗的实力简要的说了下，只不过没有说是数年前在峡谷大森林里杀的陆昊，而是说在武灵郡时杀的，末了向青云再次提出要离开清源宗。

　　青云低头略作思索，抬头道：“为师知道你不想给我带来麻烦，但是你想过没有，你一人在外，陆家也就罢了，天道宗如此强大，若是苦恼了，真的出动数名高级战士或是一名战将境的存在前来对付你，你怎么办？”

　　杜风忽地微微一笑，对青云道：“师尊放心，不是弟子夸口，战将境以下，单打独斗的话，弟子相信绝不会输，以一敌众嘛，自然是无法赢的，若是碰上战将境的话，逃得性命弟子还是有把握的。”

　　其实杜风已经有所保留了，高级战士单打独斗，他有八成的把握可以斩杀对手。而战将境的存在，一般的初级战将的话，手段尽出，说不出也有机会斩杀对方，只是他没有说出来，怕吓着师尊与大师兄了。

　　听了杜风的话，青云倒是没有表示多大的惊讶，毕竟之前杜风能够随手拿出顶级法器赠送给他，可见其身上必定还有，有着顶级法器在手，自然是战将境以下无敌了，碰上战将境，也能抗衡一二。

　　“也罢，既然你决意要走，为师也不留你，那你还有什么要交待的吗？”青云轻声问。

　　杜风略一沉吟，看了看青云与蒋彬，道：“弟子正有两件事要向师尊禀报，请师尊和大师兄帮忙！”

　　青云道：“你说吧，我一定会帮你的！”

　　蒋彬也是立即开口道：“小师弟请说，大师兄定会帮忙！”

　　杜风望着青云，沉声道：“我走了之后，希望师尊能够派人帮忙照看一下我爹。”

　　青云点点头，语气坚定，“你放心，我会派人到天阳城，若是令尊愿意到清源山来，那便在这宗里居住，若是不愿意，我会派人保护他的。”

　　杜风又转而对蒋彬，正欲开口时，蒋彬微微一笑，抢先道：“小师弟是不是要让我照顾好那两个小家伙？”

　　“我堂兄的两个小孩都已拜在大师兄门下，我相信大师兄定会教导好他们的，这点我不担心。”杜风轻轻摇了摇头。

　　“哦，那是何事？”蒋彬不禁有些奇怪。

　　“十年前，我从天阳城来到宗里，有一批同行的伙伴，这些人中数叶文与我交情最好，另外还有一人叫陈铁，他如今拜在二师兄门下，希望大师兄若是可以的话，多多照顾一下二人。我替他们感谢大师兄了！”杜风想了想，便将叶文与陈铁二人说了出来。

　　若是自己在宗内倒还好，如今自己要离开了，二人既然找上门来，况且本身资质品性也都不错，让大师兄提点一下，也无不可，也算是送了一个人情给二人。

　　蒋彬微微一愣，想不到杜风居然是拖他照顾两个当初的同伴，如此念旧，亦是不由得让颇为感动，“师弟放心，这二人我会照看一二的。”

　　杜风向青云和蒋彬躬身道谢，便转身离开。

　　第二天，杜风便一个人悄悄地离开清源山，回到天阳城向父亲杜洪简单地说要离开后，便带着许天林许智二人从天阳城出发，一路北上，向着武灵郡方向奔去。

　　许智早已成功突破，进阶初级战士境，心情很是愉悦，深感这一趟与杜风出来收获很大，如今要回武灵郡，也很是激动。

　　三人乘坐着飞行法器，数日之后，便离开了南灵郡，进入武灵郡境内。杜风告诉许家二人，自己另有他事，就不去许家了，让二人自己回去，在离角城不远处将二人放下后，他也收起飞行法器，独自一人徒步而去。

　　许天林望着杜风的身影，若有所思，一路上他也猜到了杜风可能惹上什么麻烦了，但是既然杜风不想说，便也就没问了，如今看这样式，更加确信了。

　　只是许家太弱，不足以帮助杜风，他亦深感无奈。长叹一声，与许智回转角城。


第二百一十六章 雨城炼丹

　　杜风独自一人缓缓地前行着，去哪儿呢？接下来做什么？如何面对陆家与天道宗？这些问题从离开天阳城，他就在思考着。

　　角城许家是不能去了，许家的实力还不如清源宗呢，既然自己连师尊、连清源宗都不愿意连累，那许家当然也不能连累了。所以他才会直接将许天林许智放回去。

　　风城那边自己的住处，也是不能待了，毕竟陆家也在那，自己虽然不惧陆家，但在人家眼皮底下，只怕会引起陆家和天道宗的极大不悦，麻烦不断，影响自己的修炼。

　　自己身具血脉之力，又修习《天元圣典》，修为的进度根本无需担心，可以利用一些时间练习炼丹之术，不断提升丹技。

　　那么，离风城不是太远的雨城就是一个不错的去处，那里离青丹门也不是很远。青丹门素以炼丹闻名，有空正好可以请教一二。

　　丢下许家二人，杜风便瞅准方向，向着雨城行进。

　　雨城位于风城北面五千余里，离武京城也只有四五千里。

　　杜风一路缓行，第三天便来到雨城。

　　远远看去，这雨城比起风还要大些，杜风不禁感叹武灵郡之大气，南灵郡与之相比，无论是地域、财力，还是修炼者的实力，均都难以与其相提并论。

　　在南灵郡内，可以说他已经没有了对手，这对于自己修为的提高不是好事，至于铁长老那边，他相信以自己目前的实力，再加上师尊在，铁长老应该不会再惹事端了。

　　所以，南灵郡已经没什么再待下去的必要了，离开已是必然之举了。况且，他还要去青州寻找娘亲，这一路慢慢北上也正好。

　　杜风进了城，随便买了个院落，便独自一人居住下来，开始潜心研究炼丹之术。

　　战士丹、灵元丹、三昧养心丹之类的他都早已能够炼制，而百草九转丹和真元再造丹还须再练习练习，因此杜风便着力研究这两种丹药的炼制之法。

　　杜风仔细研读一尘子的《炼丹要诀》，还有当初从天星谷中得到的《丹方大全》、《丹药注解》等书籍，自己进阶高级境，灵识、实力、以及对法力的控制等更进一步，再配合自己实践中的感悟，丹技提升非常明显。

　　不到一个月，便将百草九转丹和真元再造丹的成丹率提高到五成，这个速度若是让那些一般的炼丹师知道了，恐怕要吓得半死，一般人哪有这么丰富的材料供自己挥霍啊，没有个三五载，很难达到这个水准。

　　看着自己炼制的两炉丹药，杜风微笑着点点头，右手一伸，便取出一颗真元再造丹，放在手心里，仔细研究着，这丹药拇指般大小，呈淡黑色，看上去成色还不错，流淌着淡淡的光晕，散发着清新的药香。

　　对于自己炼制的丹药，当然会喜欢，不过真正的品质如何，只怕还是得拿给人家鉴定一下比较客观公正一些，杜风决定将这两炉丹药拿到专门出售丹药的坊市上去。

　　主意一定，便收起这数十粒丹药，起身向外而去。

　　雨城由于靠近青丹门，所以城里出售各种丹药的店铺也不少，城内炼丹士、炼丹师较多，甚至还有众多炼丹师成立了数个组织，专门商讨炼丹之术，共同切磋，共同提高。

　　杜风离开住处，稍微打听了下，便得知这雨城内专门出售修炼者之用的商铺，主要集中在东城区。

　　很快杜风便到达东城区，走在宽阔的街道上，两旁商铺林立，出售各种各样的东西，令得杜风亦是大开眼界。

　　一路缓缓地走过去，杜风观察了下，见其中有几家商铺规模明显比其他家大，略一沉吟，便朝其中一家叫润雨阁的走去。

　　进了门，里面装饰颇为豪华，显示这家商铺的雄厚财力。店里面有五六个人正在挑选着东西，柜台后一名老者眯着双眼，悠闲地半躺着，而一名炼气期的小厮模样的年轻人则双眼滴溜溜地转着，不时地看向店铺门口。

　　一见杜风进来，那小厮立即脸露笑容，快步迎了上来，“客官，您是买东西还是卖东西啊？”

　　“卖东西！”杜风淡淡回道。

　　“哦，不知是卖什么？丹药还是材料？本店出的价格保证您满意！”小厮继续说着。

　　杜风轻轻看了一眼年轻人，再看了看毫无反应的那个老者，略一沉吟，便取出一粒自己炼制的丹药，置于手心，淡淡道：“那好，你便先帮我看看，这个丹药价值多少？”杜风取出的正是自己刚刚炼制的真元再造丹。

　　小厮一愣，看了看杜风手中的丹药，他也认识不少丹药，稍一看，就知道这是非常昂贵的真元再造丹，不是他能做主的，笑容更甚，忙道：“客官稍等，我请我们掌柜的跟您谈。”

　　杜风双眼一闭，不作声，那小厮赶紧跑到柜台后面，在那闭眼半躺的老者耳边一阵低语，那老者一听，双眼一睁，立即起身，看了一眼店里的客人，径直来到杜风身边，双手抱拳行礼，道：“道友要卖这丹药？这边请！”

　　杜风看了下这老者，见其也不过初级战士境的修为，但是既然能执掌这店铺，想来应该有其他的本事，便跟着老者到柜台后面的待客室。

　　老者微微一笑，请杜风落座后，开口道：“不知道友如何称呼？”

　　“我姓杜。”杜风脸色平静。

　　“原来是杜道友。”老者也不介意，看了一杜风，继续道：“刚才杜道友说是要卖丹药？可否拿出来老夫看看？”

　　杜风右手一探，从储物袋中取出一粒真元再造丹和一粒百草九转丹，轻轻拖在手心。

　　老者一见这两颗丹药，双眼一亮，将杜风手里的丹药拿了过来，仔细察看起来，边看边微笑，道：“不错，这是真元再造丹和百草九转丹，对于战士境的修炼者来说，都是极为珍贵的。”

　　“不知这两种丹药你们出何价钱收购？”杜风淡淡开口。

　　老者微一沉吟，抬头望着杜风，沉声道：“老夫冒昧问一下道友，不知道友身上这两种丹药有多少？可是道友自己炼制的？”


第二百一十七章 三大组织

　　杜风微一蹙眉，道：“怎么，贵店收购东西还需要问这么多吗？”

　　老者赶紧微微一笑，“自然不是，只是老夫多嘴问一下而已，按照目前的价格，一粒真元再造丹售价五十灵元丹，一粒百草九转丹售价六十灵元丹。若是道友手上这两种丹药不多的话，本店只能以比这个价格低的价钱收购了。”

　　“哦，若是量多呢？”杜风淡淡问，微微一顿，“或者若是我可以长久提供呢？”

　　老者双眼一亮，“哦，道友的意思是，道友是炼丹师，可以自己炼制这两种丹药？”

　　杜风不置可否。老者见状，对此更加确定，语气一变，热情道：“若是如此的话，本阁可以最优惠的价格收购。”微微一停，望着杜风，“另外，本阁还有一个希望，不知杜道友能不能答应？”

　　“什么事？”

　　老者道：“本阁希望道友能够加入，成为本阁的炼丹师之一。道友可愿意？”

　　“成为贵阁的炼丹师？”杜风双眉一挑，对此他早就猜到了，能够同时炼制出元再造丹和百草九转丹的炼丹师，就算是在雨城和青丹门这等以炼丹闻名的地方，也是不多的，必然是各家争抢的对象。

　　“杜某初来乍到，对于贵阁的情况，对于这雨城也不太了解，道友能给说说吗？”杜风微微一笑，轻声问道。

　　“这个自然可以。”老者笑了笑，而后轻轻咳了一下，“想必道友也知道，这雨城以炼丹闻名，城内光是炼丹师就有数百名，之下的炼丹士就不用说了。而这数百名炼丹师也分别成立了三个组织，分别是狂风、润雨、惊雷，这三个组织囊括了雨城九成以上的炼丹师，剩下的那一成则是一些修炼世家及城主府所有。润雨阁正是属于润雨这个组织名下。”

　　老者看了看杜风，道：“不知我这么一说，道友可明白了？”

　　杜风轻轻地点点头，若有所思的样子，道：“我明白了。”接着又问，“那不知，我加入你们这润雨阁，有什么好处没有？或者说，炼丹师加入这三个组织有什么好处没有？”

　　“呵呵，这个嘛，好处自然是有的。”老者略显得意的说。

　　“哦？什么好处？掌柜的还请明说。”

　　“炼丹师加入这三个炼丹组织中的任何一个，成为其中的一员，便有三个好处，一是可得到组织的保护，减少受到伤害的机率；二是可以和组织中的炼丹师共同切磋丹技，提升技能；三是可以得到一些珍贵的丹方。”老者边说边仔细观察着杜风的反应，不过令他失望的是，杜风始终显得很淡定。

　　杜风淡淡一笑，随意地看了下四周，“那不知，要加入这三个炼丹组织中的一个，需要什么条件？加入后有什么限制？”

　　老者嘿嘿一笑，“杜道友这话问到点子上了。要加入这三个炼丹组织的话，只要是炼丹师，提出申请，便可以成为组织中的一员，炼丹士嘛，则需要至少三名炼丹师的推荐方才加入。至于加入后的限制嘛，也很轻松，只要每年为组织贡献一定的丹药就行了，另外，在组织有需要的时候，要尽可能的出力。”

　　“贡献一定的丹药？有需要的时候，尽可能的出力？这个一定是多少？组织有需要又是什么情况？是需要与人争斗交手吗？”杜风沉声问道。

　　“这个丹药的量对于炼丹师来说，自然是很轻松就能完成的，至于第二个情况嘛，有可能是帮助组织内的其他成员解决麻烦，也有可能是出手炼制丹药。”老者微微一笑。

　　“那这三个组织里面，主要负责人都是谁？什么修为？炼丹技术如何？”杜风再问。

　　“三个组织的最高负责人，都是战将境的强者，狂风的负责人叫风波，惊雷的负责的叫雷鸣，而我们润雨的负责人则叫禹水。”

　　“嘿嘿，这三个人可真有意思！”杜风不禁笑道，“组织的名称和自己名字都有相关。”

　　杜风虽说得罪了风城陆家和武灵郡内排行第二的天道宗，但他并不担心。以他目前的实力，就算是陆家老祖或是天道宗内出动战将境的太上长老来抓捕他，只怕也难以得手，反而说不定会败在他手下。

　　因此，这个炼丹组织的保护对他来说，可有可无，他有一尘子所留炼丹心得及大量丹方，还有天星谷中所得，这丹方对他来说也是可有可无，只有这第二个好处，可以与其他炼丹师切磋丹技，对他还有点诱惑。

　　虽说他有着前人的心得，再加上大量的材料可供挥霍，但一个人琢磨毕竟不如与他人讨论来得有收获。

　　稍稍思考后，杜风微微一笑，盯着老者道：“假如杜某要加入润雨阁，掌柜的能够帮忙引荐吗？”

　　老者双眼一亮，惊喜地望着杜风，“当然没有问题。杜道友真的要加入我润雨阁？那老夫马上向上面报告，我相信对于道友的加入，组织也必定很是欢迎！”

　　杜风微闭双眼，不说话。老者见状，立即喊了那个小厮过来，向其低声轻语几句，那小厮惊讶的看了一眼杜风，忙称了一声是接着便迅速出门而去。

　　接下来老者便与杜风聊起天来，这老者旁敲侧击，想要了解杜风的一些情况，比如师承何门，如此高超的炼丹技能是跟谁学的，在这雨城准备待多久等情况。

　　不过，杜风却是没有丝毫回答，反而让他问了不少有关雨城和武灵郡内的一些消息，令得老者亦是不由得苦笑不已。

　　大概半炷香的时间后，那小厮与另外一名中年人进来了。这中年人也是一名高级战士，一身黄色长袍，面容微胖，略带笑意，一进门便看见了与这店铺掌柜相对而坐的杜风，便迅速过来，道：“这位想必就是杜道友了吧，我姓黄，是润雨阁的执事，负责新道友加入组织事宜。”

　　那老者则是起身向着这姓黄的中年人躬身行了一礼，口中喊着“见过黄执事！”

　　杜风微微点头，那中年人又道：“既然杜道友要加入敝阁，那么按照规矩，先要确认下道友的炼丹水平。”


第二百一十八章 执事令牌

　　“如何确认？当场炼制一炉吗？”杜风微微皱眉。

　　黄姓中年人微微一笑，轻轻的摇发摇头，道：“自然不用如此麻烦，只需要道友本人自行说明即可，倘若有人没有相应的炼丹技能，却故意冒充的话，以后在组织里一经发现，便会被三大炼丹组织踢除在外，在这雨城待不下去。目前为止，尚未发现有人这么做的！”

　　杜风点点头，“原来如此。”接着沉声道：“杜某可以炼制真元再造丹和百草九转丹，不知这个水平如何？在这润雨阁内处于什么水准？”

　　黄姓中年人有些惊叹，“杜道友年纪轻轻，却已经能够炼制出这两种丹药，这炼丹天赋实在是令人叹服，在组织内，也只有阁主和不多的几位执事能够同时炼制出两种丹药。像敝人，也只能炼制真元再造丹这一种而已。”

　　杜风没有说话，那黄姓中年人右手一掏，便从怀里取出一块黑乎乎的东西，递给杜风，道：“这是我们润雨阁内执事的身份令牌，杜道友请收好。”

　　杜风缓缓接过那黑色令牌，灵识一扫，察看起来，这令牌似乎是用玄铁再加上其他的材料炼制而成，正面刻着“润雨”二字，反面则是“执事”二字。

　　将黑令身份令牌收起，杜风微微一笑，对着那黄姓中年人行了一礼，道：“不知润雨阁内有多少名执事？”

　　黄姓中年人道：“加上杜道友，便有十三名执事。”

　　十三名执事，看来这润雨阁实力倒也不小啊，比起以前的清源宗和现在的陆家，都要强上不少，再加上所有人员都是炼丹师，这样一个势力在武灵郡内，想必任何一个门派也不愿意得罪它的。难怪那掌柜的说三大好处第一个便是可以得到这润雨阁的保护，确实如此。

　　“杜道友既然已经加入了本阁，这丹药的收购价格自然从优，老刘你便按规矩办吧。”黄姓中年人对着那老者说，而后转过来，“杜道友，事情已办好，黄某便先走了。”

　　这黄姓中年人刚走到门边，身影一停，回过头道：“对了，七日之后，本阁便有一次品鉴会，主要是对阁内炼丹士及部分炼丹师确认丹技，另外所有执事们切磋交流炼丹心得，杜执事到时别忘记了参加啊！”说完人便不见了。

　　见到黄姓中年人走了，那刘姓掌柜便讨好地对杜风行了个礼，“见过杜执事！”

　　杜风淡淡一笑，“刘掌柜不用客气，我这两种丹药出售价格怎么定？”

　　刘掌柜忙道：“自然是按本阁的最优价格了，这真元再造丹一粒为四十五灵元丹，百草九转丹为五十五灵元丹，不知杜执事身上有多少呢？”

　　杜风也不说话，右手一挥，便有七八个瓶子摆在刘掌柜面前。

　　刘掌柜察看了下，共有八个瓶子，两种丹药各四瓶，微微闭目算了下，刘掌柜睁眼笑了笑，道：“共是四千灵元丹，杜执事你看如何？”

　　杜风点了点头，道：“灵元丹我就不要了，你给我这些药材吧。”说着，拿了一张单子给了刘掌柜。

　　刘掌柜接过单子，灵识一扫，见里面全是炼制真元再造丹和百草九转丹的灵药材，点了点头，“杜执事放心，这些东西本阁全部都有，马上就让人给来。”

　　说完便喊过那名小厮，将杜风的单子交给他，轻声道：“将这些材料速速送来！”

　　那小厮点头称是，接过单子便快步离开，不久便再次来到刘掌柜身边，手里提着个一储物袋。

　　刘掌柜将那储物袋恭敬地递给杜风，杜风接过后，灵识一扫，见果然是自己要的东西，微微一笑，轻轻地点了点头。

　　刘掌柜殷勤一笑，“如此的话，杜执事还须付给四千灵元丹即可。”

　　杜风随手取了一个储物袋，扔给刘掌柜，刘掌柜接过后灵识一扫，正好四千灵元丹，便将其收起。

　　杜风起身，淡淡道：“润雨阁在城里什么位置？”

　　“本阁位于西城区，一座葫芦形的高大建筑便是了，杜执事到那一看就知道了。”

　　杜风点了点头，便离开了店铺。

　　武灵郡西北部天祈山脉。天道宗宗门所在。

　　天祈山脉正中央最高峰，天道宗一个小型会客厅内。

　　天道宗云宗主面带怒色，正指着下方三个人高声怒骂着。这三个人正是之前他派出去捉拿杜风的赵龙三人。

　　赵龙、张一、李友三人低着头不敢吭声，刚才赵龙已经将这一趟清源宗之行完完全全的汇报给了云宗主。然而云宗主却是当场大怒，斥责他们没有尽力。这亦是令得三人大感委屈。

　　“废物！三个废物！不，是四个废物！连陆家那个也是，我天道宗三名核心弟子加上一名陆家的人，四个中级战士居然被一个年轻人如此轻易的击败了，废物，太令我失望了，你们三个到冷峰的冷面涯去好好反省三年。”云宗主高声道。

　　赵龙三人脸色发白，冷峰的冷面涯是天道宗专门用来惩罚犯错的弟子所在，那里灵气稀薄，条件艰苦，还要不停地劳作，为宗门作些苦力活。

　　“遵命，宗主！”三人无奈的回答。

　　云宗主进手一挥，三从缓缓退下。

　　待得三人退下后，云宗主脸色阴沉，低头沉思，口中轻声自语道：“想不到这杜风修为进步如此之快，两三年的时间居然从中级突破到高级境界，既然此人与我为敌，那就必须尽早铲除，否则将来必为宗门祸害。”

　　片刻后，云宗主高声道：“请令长老和周长老过来。”

　　外面有人应了声“是”而后便无消息了。

　　不久，两名老者出现在厅内，这二人一进客厅，便齐声道：“掌门师兄唤我二人何事？”

　　云宗主微一沉吟，道：“想劳烦两位师弟去擒拿一个人。”

　　“什么人？居然要我二人同时出动？”左侧一人哦了一声，问道。

　　“什么人居然也得罪我天道宗？”右侧那人则是哼一声。

　　云宗主便一番解说，而后看着二人，道：“此番劳烦两位师弟出手，另外我会让陆家再派一名长老协助，务必功成！”

　　周、令二人抱拳道：“师兄放心！我等定会很快办成此事。”


第二百一十九章 再遇南山

　　七天后，杜风再次离开住处，朝着西城区缓步而去，说是缓步，其实速度还是很快的，只是相对于飞行速度来说而已。

　　没多时便来到西城区，远远望去，便见到一座刘掌柜所说的葫芦形的高大建筑。

　　距离还有十多里远时，便能见到这座足有三四十丈高的巨大建筑，当近了时，可见到此建筑挂着一块巨大的牌子，上书“润雨阁”三字，气势逼人。

　　杜风站在门口，抬起头看着那三个字，淡淡一笑，迈步进去。

　　这润雨阁并不像一般的家族或宗派那样，门口有守门的，到处有哨兵，反而一路畅通无阻，可以随意进出，令得杜风亦不由得大感有趣。

　　杜风边缓步而行，边四周打量着这润雨阁的内部情况。原来这润雨阁并不是只有一座建筑，而是由数座建筑共同组成的，这几座建筑形状相似，全部都是弧形，合在一起便像个葫芦，它们之间留有一至两丈的空隙，远远看去，便有如是一座建筑。

　　葫芦底的内部空间非常大，长宽足有三十丈，种植有各种珍贵的灵药材，散发着各种淡淡的药香。

　　不过杜风刚刚走没多久，便从对面来了一人，远远便高声哈哈大笑，“杜执事果然来了，哈哈，这边请，跟我来吧！”此人正是之前在那店里出现的黄姓中年人。

　　杜风微微一笑，轻声道：“原来是黄执事。”稍微顿了下，接着道：“既然本阁有如此重要的品鉴会，杜某当然是不能错过了。”

　　待得杜风走近后，黄姓中年人微微一笑，做了请的手势，便在前面带路，朝前方行去。

　　杜风不紧不慢地跟着，二人从后方一个楼道上了楼，一层又一层，一直到第十层，那黄姓中年人方才不再登楼，带着杜风前行。杜风也不说话，只是散开灵识，察看着四周，不过许多房间都有隔绝阵法，无法窥探。

　　黄姓中年人带着杜风走过一段长长的走廊之后，来到一个小型的客厅之中，进门便可见到里面已经有数人就坐了，这些人有老者也有中年人，服饰各不相同。

　　见到黄姓中年人与杜风进门时，均是一愣，把眼神看向黄姓中年人，均含询问之意。

　　黄姓中年人却是没有将杜风介绍给众人的意思，只是和杜风站在一边，也没有和任何人说话，自己把眼闭上。

　　杜风见得此种情况，也没有开口，面色平静，站在一旁，缓缓地观察着厅中的诸人。

　　众人见状，也不好意思上前问话，很快便将二人抛诸脑后，自顾自的休息或闲聊。

　　过了一会儿，陆陆续续又有数人来到厅中，这些人杜风一个都不认识，只是从他们进门后打招呼时听得喊着“万兄”、“秦兄”、“上官执事”什么的，知道了几个人的姓氏。

　　而这些人见到杜风这个陌生的年轻人时，都有些奇怪，不过却很是一致的没有开口问。

　　紧接着进来了一人，身着紫色长衫，脸庞圆润，微微透着红光。杜风一见此人，立即双眼一亮，居然在这里也能碰见他！进来的这人正是数年前在风城陆家遇见的南山。

　　南山进了大厅，便有不少人纷纷向他打招呼。

　　“南执事！”

　　“南兄！”

　　南山脸上带着笑意，点头向众人致意，眼神向四周缓缓扫视，当见到杜风时，明显一愣，咦了一声，“风小友？”紧接着一顿，“哦，不对，应该称你作杜小友吧？”

　　厅内众人见状，也都把目光投向南山和杜风这里，有人道：“原来南兄认得这位道友！”

　　杜风望着南山，微微一笑，“原来是南前辈，想不到在这雨城也能遇见前辈，可真是有缘啊！之前杜风隐瞒姓名，还望莫要见怪！”

　　南山却没有理那名说话之人，对着杜风淡淡道：“你如今在风城可是名气很大啊，短短几年时间，便从初级战士修炼到高级战士，而且炼丹技术精湛，更是在十多日前一举伤了天道宗三名核心弟子与一名陆家弟子。这事已经传遍风城一带了。”

　　厅内众人闻言均是一惊，陆家不过有一名刚刚进阶战将境的老祖而已，得罪陆家倒也不算什么，但是天道宗就不一样了，那可是武灵郡内排行第二的大宗派，宗内有着四五名战将境的太上长老。

　　得罪了天道宗，就算是润雨阁也不敢说庇护就庇护的，想不到这名年轻人居然敢同时得罪天道宗与陆家，而且还敢公然出现在这武灵郡内，不说别的，光凭这份胆量，在座的恐怕没有一人敢如此。

　　众人看向杜风的眼光不禁有些变化，杜风却是淡淡一笑，道：“想不到杜某的这点小事，南山道友倒也知道得一清二楚！”前面客套话说完，他对南山的称呼便也由“前辈”的尊称改为“道友”这一平辈之称了。

　　南山也没在意，“以杜小友的炼丹水平，再看杜小友今日出现在这里，想必也是成为了本阁的一名执事了？”

　　杜风轻轻地点了点头，“承蒙黄执事看重，邀请杜某加入润雨阁，我也同意了。今日正是来参加本阁的这品鉴会的。”

　　南山点了点头，若有所思的样子，不再说话，而厅内其他人则是眼中神色复杂，各有不同，杜风也不再开口。

　　当再有一名高级战士进了厅内后，厅内人数便达到了十四人，这时，一名身着青色服饰的微胖老者轻轻咳了一声，开口道：“好了，人都到了，这次的品鉴会可以开始了。”

　　杜风转眼看去，认得此人正是之前被人称为“万兄”的那名老者。

　　这姓万的缓缓地看了看众人一眼，继续道：“本次品鉴会规矩仍是照旧。首先是由炼丹师鉴定本阁众炼丹士的炼丹技能，而后是在座诸位鉴定其余炼丹师的水平，最后就是各位按照本阁的需要，炼制出今年的贡品。诸位没什么异议吧？”

　　厅内众人均是脸色肃穆，微微颔首，表示同意。

　　那微胖老者见状，便继续道：“如此，我等诸位便先到外面宣布一下今年的品鉴会正式开始吧？”说完，便当先走了出去。


第二百二十章 品鉴大会

　　众人跟着那老者缓步走出大厅，杜风也跟在黄执事后面，随着众人外出。

　　一行十四人出了大厅，向下数层之后，便转而来到一座更为宏大的大厅，足有之前那个厅的数十倍之巨。

　　当众人走进大厅时，厅内已有数百人了，杜风略一探查之下，这些人里大部分是初级战士，还有少部分的炼气九层和中级战士，而其中居然还有数名高级战士。

　　大厅内原本声音嘈杂，见到杜风等人进来后，立即停了下来。

　　微胖老者来到大厅前方，缓缓扫视了厅内数百人，开口道：“诸位，本阁一年一度的品鉴会又到了，今年难得本阁十三名执事全部到齐，而且还新增了一位执事。便是这位杜风杜执事！”指了指旁边的杜风。

　　众人均把目光投向杜风，见到杜风如此年轻便成为了润雨阁的执事，炼丹技能如此精湛，不禁大为震惊。

　　杜风对着众人微微一笑，点了点头。

　　而这大厅内众炼丹师与炼丹士中，却有数人心里一惊，脸色一变，“居然是他！这不是在风城的风独吗？上次见他时不过中级战士，短短几年不见，不但修为大进，连炼丹技能这么厉害了吗，居然成了本阁的执事了！”

　　这几个人却是青丹门的弟子，之前在风城有见过杜风，与他一起交流过炼丹心得。

　　微胖老者又道：“品鉴会的规矩照旧，在座的有几名是新加入本阁的，有不清楚的就问下其他人，我就不多说了。下面就开始吧。”说着，手一挥。

　　厅内数百人齐声答了一声“是！”而后便迅速分散开来，有数十人在厅内站定，其他人则退到两旁。

　　微胖老者见众人准备好了，微微一点头，右手向右前方一指，一道凌厉的劲气破体而出，击中前方某个位置。随着老者这一击，便听得一阵轰隆隆的响声，紧接着从那站在厅中的数十人脚下缓缓升起一座座一丈方圆的高台，直至两人来高方才停下来。

　　高台上的数十人立即盘腿坐了下来，手一拍，从自己的储物袋里取出各自的丹炉，置于身前。

　　微胖老者沉声道：“既然都准备好了，那就开始，记住，你们的时间是十二个时辰，在这个时间里炼制出规定的丹药。”

　　其话音一落，在高台的数十人身前丹炉底下，立即出现一个黑乎乎的洞口。这数十人双手掐诀，一指洞口，立即从那洞里冒出炽热的火焰。

　　杜风略一看，便知道了此地的规矩，这些炼丹士在规定的时间里，根据润雨阁提供的统一材料炼制出固定的丹药，最后以成丹率来评选高下。想来后面的炼丹师也是如此了。

　　这些炼丹士炼制的不过是最基本的气元丹，杜风等十多名执事根本就没有兴趣观看，纷纷闭眼休息。只有那些担任观察评定任务的炼丹师才在认真观看这些炼丹士的炼丹手法、火候控制、材料选配等环节。

　　数个时辰之后，便陆续有人炼制完毕，起身上交丹药。几名炼丹师接过丹药，便点评起来。

　　“这些气元丹成色足，外表光滑，品质不错！成丹率也有七成，这个水平还是不错的！”

　　“这些气元丹成色一般，外表粗糙，水平一般！”

　　被评定为上佳的炼丹士脸带笑意，心情大好，而炼丹结果较差的则是脸带失落，心情沮丧。

　　很快，十个时辰过去了，高台上的所有人全部炼丹完毕，起身上交了丹药。而那些炼丹师亦是一一给出了评价。

　　其中一名身着淡青色服饰的中级战士来到微胖老者前方，行了个礼，开口道：“禀告万执事，总共六十六名炼丹士参加今年的品鉴会，均在规定的时间里，按照要求炼制出相应的丹药，经过我等的共同评定，其中有十一人为优等，二十三人为稍好，二十八人为一般，有六人为差。”

　　万执事睁开双眼，微微颔首，道：“嗯。老规矩，记录好。该奖励的奖励，你们做好就行了。”

　　这名中级战士点头称是，而后便退回原位。

　　万执事等这人退下后，又道：“第一项内容已经结束了，评定的结果各位也都清楚了，下面进行第二项内容，由所有的炼丹师完成今年的上贡任务。本阁根据各位的擅长炼制的丹药，制定了各人的任务，下面便请所有炼丹师就位。”

　　此时，那原本六十六名炼丹士所在的高台已经空无一人了。不过厅内炼丹师远比炼丹士多得多，这些高台显然不够同时供这么多人使用。

　　但见得数十名炼丹师一跃而起，落在了那六十六个高台，而其他人则是来到大厅内不同的地方坐下。那万执事右手食指再度一弹，一道劲气点中前方某处，顿时一阵低沉的轰鸣声中，所有坐在地上的炼丹师底下立即升起高台，达到与原本那些一样高度后停下。

　　杜风灵识一扫，这些高台有一百八十一个，这润雨阁果然强大，居然有将近两百名炼丹师，还有数十名炼丹士，若是那狂风殿、惊雷堂和润雨阁实力相关无几的话，那这雨城内便集中了大概六百名炼丹师。

　　紧接着万执事右手一挥，便见得数十名润雨阁的仆从依次进入大厅，沿着众高台走了一圈，每经过一个高台，便手一挥，一个储物袋扔到上方。如此一圈下来，所有高台上的炼丹师均有了储物袋。

　　万执事见状，声音威严，道：“好了，各人所需要完成的丹药名称与材料都在袋子里了，自己看吧，时间是三十六个时辰，下面开始吧。”

　　话音一落，所有高台上的炼丹师便取出储物袋里的物品，里面均有一张纸条，上面写着各从所需要炼制的丹药种类以及药材原料，看完之后，便取出各自的丹炉，引火，开始了本次的炼丹任务。

　　此时，厅内除了刚才那六十六名炼丹士外，便只有杜风等十四人是在底下，其他人都在高台上炼丹了。万执事转头对众人道：“各位道友，本阁各位炼丹师已经开始炼丹了，我等还是分成三组，每组十个时辰，以便观察众人炼丹过程是否有作假，最后六个时辰大家共同鉴定丹药品质，可有异议？”


第二百二十一章 润雨阁主

　　杜风等人均是摇了摇头，万执事微微一笑，“如此，老夫便安排人手了？”将十四人分成三组，两个组是五人，一个是四人，杜风正好与南山一个组，共五个人，还有一名是之前被人称为“上官执事”的，另外两个杜风却是不认得。

　　杜风这一组正好在最后，众人便当即坐下闭目休息。

　　时间一点点过去，很快便到了杜风这一组的轮值了，杜风等五人睁开眼，散开灵识，观察着众多炼丹师的炼丹过程。

　　一一扫视过众人的炼丹过程，杜风的目光忽地停顿了一下，他发现了几名熟人，正是此前在风城见过的青丹门弟子。杜风嘴角露出一丝微笑，想不到在此处居然碰见好几个熟人，真是有趣，他不禁对这几人稍微关注一些。

　　此时已经过去了二十四个时辰，一百多炼丹师里面，已经有少数几个人快炼好了，正在做最后的准备。而十四名执事也都全部观察着众多炼丹师的情况。

　　又过了一个时辰，首先有人炼丹完毕，收了丹药，起身跃下高台，来到杜风等人面前，恭敬的上交了丹药。

　　那上官执事接过丹药，察看了下，微微点头，道：“这是战士丹，丹药品质还不错，十份材料成丹六粒，也算不错了！”

　　这名炼丹师听得上官执事的评价，脸带微笑，谢过上官执事后便退下到一旁休息。

　　紧接着又有两人炼丹完毕，过来上交丹药，南山接过丹药后看了看，开口点评：“这是灵元丹，品质一般，不过成丹率较高，总体尚可吧！”

　　此时，又有一人从台上下来，走到杜风身前，上交了丹药。杜风一看，此人正是青丹门弟子之一，他记得此人姓阳，不禁微微一笑，“原来是阳道友，想不到在此处也能遇见，真是有缘啊！”

　　这姓阳的青丹门弟子是中级战士的修为，对着杜风行了个礼，开口道：“我也没想到会在这里再次遇见杜道友，更加没想到短短几年时间，杜道友修为更进一步，而且还成为了本阁的执事，恭喜杜执事！”

　　杜风接过此人递过的丹药，灵识一扫，便点点头道：“你炼制的是灵元丹，丹药外表光滑匀称，成色尚可，品质较好，成丹率嘛。”顿了顿，继续道“成丹率七成多，总体不错！”

　　他通过观察，也知道了提供给每个炼丹师的材料是够炼制五百粒灵元丹，这阳姓炼丹师共炼制了三百多粒，近四百，成丹率在七成五。

　　阳姓炼丹师拱了拱手，退到一边。

　　紧接着陆陆续续有炼丹师完成任务，到前方上交丹药。连同杜风在内的十四名执事一一给出点评。

　　当所有炼丹师完成了炼丹任务，上交丹药后，杜风等人便按要求将每个人的评价情况汇总到万执事那儿。

　　此时，万执事已经将所有的高台全部恢复原样，大厅里又是一个空旷的场地。万执事将最后的评价情况搜集完毕后，起身威严道：“各位，本阁除了我等十四名执事外，其余全部的炼丹师与炼丹士均已完成炼丹任务，下面便有请阁主主持下一个环节，我等十四名执事的炼丹任务。”

　　随着这万执事的话音，厅内众人均是脸色肃穆，全部站好，对着左前方某处，凝神望去。

　　万执事扫视了全场一眼，声音更加威严，道：“下面，就让我们大家一起恭请阁主驾临吧！”话音一落，除了杜风外其余十二名执事以及厅内众人均是躬身行礼，齐声道：“恭请阁主！”

　　杜风不由得凝神望去，想看看这润雨阁的阁主禹水到底是一个什么样的人。众人话声中，一个身影从左侧某个门外出现，一晃便进了大厅，朝着杜风等人的方向走来。

　　此人身高七尺，身着淡黄色长衫，看上去年约六十的样子，身材微胖，脸带微笑，行进间步伐坚定有力，显示此人乃是意志坚强之辈，身上散发着淡淡的战将境的威压。这还是其房间收敛的结果，否则，厅内那些炼气期和初级战士，都要受不了，直接跪下了。

　　这名老者直接来到大厅的最上方，在那张宽大的座椅上坐下，而后开口道：“各位，本阁一年一度的品鉴会又如期举行了，禹某很高兴诸位能够参加，一年来本阁又吸收了几名新人，尤其是杜执事的加入，令本阁声势更加壮大，禹某很是高兴。”

　　一边说着，一边看着底下数百人，当目光转到杜风时，杜风可以明显感觉到其略微停顿了下。

　　润雨阁主禹水又继续道：“炼丹士与各位炼丹师的炼丹情况我都已经知道了，比之上一年有所进步，希望各位能够继续努力，钻研炼丹技能。接下来便让我们大家一起来观摩本阁十四名执事的炼丹技能，望各位都能从中学到一些东西。”

　　众人齐声欢呼。杜风看了看边上其他执事的反应，都是一脸平静，显然这已经不是第一次了。

　　润雨阁主说完，双手掐诀，向着前方一点，轰隆隆的响声中，厅内立即重新升起十四座高台。

　　万执事回过身，对着杜风等人道：“各位道友，我等便开始吧，今年的任务，是每人炼制五十粒真元再造丹或百草九转丹。可以自选，材料在上方已经准备好了。请吧！”

　　说完便率先一跃而起，落在其中一座高台上。其他人也立即跟着纵身而起，选择一座高台落下，杜风见状，也跟着选择了一座高台，落在其上。

　　润雨阁主见十四名执事都已经就位了，便淡淡道：“各位执事，开始吧。让大家见识见识诸位高超的炼丹技能。”

　　杜风不禁看了看四周十三名执事，见到那南山手一挥，一座样式古朴的四脚方鼎出现在其身前，万执事则是手在腰边一拍，一座三脚圆鼎在其身前出现，而那上官执事则是一座非常矮小的黑色圆鼎。

　　至于其他人等，亦是各自拿出自己的炼丹炉鼎。杜风也敢出自己的丹炉，他的丹炉早已不是当初从和平小镇上购买的那个初级炉鼎了，而是在数年前就已经在风城新购买了一个丹炉。


第二百二十二章 执事炼丹

　　第二次购买的丹炉品质比起之前那个好了数倍，可以满足炼丹师炼制真元再造丹和百草九转丹这等较为高阶的丹药。杜风的炉鼎呈暗红色，是一个三足圆鼎，有一人高，两人合抱大小。

　　杜风看了眼自己身前，地上放着两个储物袋，上面分别写着“真元再造丹”和“百草九转丹”字样，显然是两种丹药的炼制材料。

　　略一思索，杜风便选择写有真元再造丹的这一袋，选择真元再造丹，是因为他对这种丹药的炼制感觉更为拿手，炼制时更有一种游刃有余的感觉。

　　主意一定，便打开那储物袋，灵识一扫，见里面的材料有炎灵果、水仙草等，真元再造丹所需要的灵药材一应俱全，数量足够炼制一百粒了。看来润雨阁也是估计了各位执事的炼丹水平，成丹率至少应该都在五成左右。炼丹过程中有多的就归自己，不够的则是要倒贴了。

　　杜风微微一笑，加入润雨阁之前，他的成丹率已经达到五成了，再经过这些日子的练习，已经堪堪达到六成的成丹率了，也算是比较高了。用于这次品鉴会的任务，倒是刚好。

　　深吸口气，平整了心绪，让自己完全平静下来，脑海中将真元再造丹的炼制程序、材料比配、火候控制等完整的再现了一遍，而后便开始了炼制。

　　双手掐诀，按照万执事之前提供的操控高台下火焰的口诀，口中念念有词，体内法力运转，一指地面那黑乎乎的洞口，立即一股炽热的火焰腾地上来。

　　杜风感受了下这个火焰，品质还是相当不错的，完全能够炼制真元再造丹这等丹药了，看来这润雨阁主本领确实不错，居然能够提供如此之多的这等较高品质的火焰，战将境的高手所拥有的本领确实不是自己所能想像的，不知自己以后到达战将境时会是怎样一种情况？杜风不由得有些期待。

　　熊熊的火焰在丹炉底下燃烧着，杜风右手一招，从储物袋中取出一种药材，扔进炉内，进行着炼丹的第一道程序，提炼！

　　扔进炉内的药材在高温下很快便开始融化，成为一团淡黑色的液体。所有成为炼丹士的修炼者都知道，只有将药材中的杂质去除干净，保留精华，才有可能炼制出较高品质的丹药。

　　由于灵识的强大，杜风能够同进控制数十种药材进行提炼，比起一般的炼丹师多了许多，这也能节省出不少的炼丹时间，这也是杜风的炼丹技能能够快速提升的一个原因。

　　杜风双手一停，炎灵果、水仙草等一株株药材不断地投入鼎中，进行提供。灵识全力散开，控制着火焰的温度、灼烧的时间，将数十种药材中的杂质烘烧成虚无。

　　随着时间的流逝，杜风投入的数十种药材，已经开始变成一团团或晶莹剔透、或色泽暗淡、或耀眼夺目的粘稠状的液体在丹鼎中自成一处。

　　经过近三个时辰的努力，炼制真元再造丹的各种药材终于全部提炼完毕。杜风微微松了口气，对于所提炼出的药材品质他还是比较满意的，下一步就可以开始融合了。

　　炼丹的第二道步骤是融合，就是将各种不同药性的灵药材相互融合，使之相互渗透，完美结合，相互克制或者相互提升，从而去除其中的毒性，产生强大的药性。融合的过程非常关键，一不小心就可能前功尽弃，浪费所有的药材。若是运气不好的话，还可能出现炸炉的现象。

　　首先融合药性相同或相近的两三种原料，而后再融合药性排斥较小的药材，最后才是已经融合后的数种药材混合体之间的融合，此时，药性的排斥非常强，对于炼丹师的灵识要求非常高，需要强大的控制力，同时还要非常的精确，否则任何一丝的偏差，轻则减少药性，降低丹药品质，重则可能导致融合失败。

　　这还是杜风进阶高级战士后，灵识强大了许多，再加上有着五行神剑的孕养，灵识比之其他高级战士又强了不少，这才能一次控制如此之多的药材进行提炼。

　　润雨阁主在座位上看似漫不经心，其实却是在仔细地观察着杜风等十四名执事的炼丹情况，尤其是杜风，其他人都是阁里的老人了，他都看过他们的炼丹情况，只有杜风是新加入的，他还不清楚，所以要借着这次品鉴会好好观察下。

　　当看到杜风一次性的提炼如此之多药材时，亦是眼神一变，内心暗惊，这个杜风，灵识居然如此强大，而且观其提炼手法非常纯熟，药液的纯度也是挺高的，想来这炼丹技能确实不一般啊！

　　此人能够加入本阁，倒也是本阁的幸事。不过，这年轻人惹的麻烦也不小啊。润雨阁主不由得眉头微微一皱。

　　润雨阁主在上边还在思考着，而此时的杜风已将数十团颜色各异、大小不一的粘稠状的液体提炼完毕，从每一团液体里分出五分之一进行融合，因为这是一百粒的量，若是同时融合，万一不成功的话，那就不好说了，分开来，进行五次炼丹，就会有五次的机会，这也是所有炼丹之人的通用手法，不管是炼丹士也好，还是炼丹师、甚至是炼丹大师，都是如此操作的。

　　谁也不敢保证一次性就能炼制大量的丹药出来，而且每一炉的成丹率也是不同的，有时可能是五成，有时也可能是七成，甚至八成、九成。所以如此分开来炼制是最为保险的。

　　数十种的药材已经融合成四团较大的液体，此时已是到了最后的关头，这四团液体必须同时融合，才能产生最完美的药性。

　　杜风额头微微冒汗，精神高度集中，以其远超同阶的强大灵识引导着这四团粘稠状的液体逐渐靠拢，试着将它们融合在一起。

　　四团粘稠状的液体在炉鼎内微微冒着气泡，在杜风强大灵识的引导下，相互靠拢，相互接触，但是甫一接触，便自动弹开，尤如这些液体是有着自我意识一般，不愿意被吞噬。


第二百二十三章 炼丹完毕

　　不过，这些都在杜风的意料之中，毕竟他也不是第一次炼制真元再造丹了，已经有过数十次的经验。

　　深吸口气，运转体内法力，调整下身体状态和精神，打起十二分的注意力，投入到这四团液体的融合当中。接触、分开，再接触，再分开，经过数次这样的重复动作，终于四团液体接触后不再分开了。四团液体缓缓地相互渗透着，虽然还是有着强大的排斥之力，但却已经在杜风的可控范围之内了。

　　微微松了口气，杜风继续小心谨慎地融合着。在没有完全融合完毕之前，任何情况都随时可能产生。融合的过程缓慢而又艰难的，但毕竟已经离成功不远了。

　　大约半个时辰后，四团液体终于完全融合，成为一团更大的液体。杜风心头一定，丹液融合成功，炼丹便等于成功了八分，剩下的两分则是最后一个步骤，淬丹。

　　所谓淬丹，便是将已经完全融合数十种药材的液体状丹药凝炼成丹，并进一步用炉火淬炼，将雏丹内的杂质进一步炼化，使得药性更加精纯。这一步若是做得不够完美，不会影响大局，但会影响丹药的品质与功效。

　　不过在淬丹之前，还需得先将这一大团液体再均匀分开，成二十份，因为这是二十粒真元再造丹的量，而不是一粒。这个均匀分割相对来说便简单多了，不像融合那般。

　　杜风双手掐诀，灵识仔细观察着液体丹药，右手成掌，一挥，便将这大团丹液分成二十份，果然是均匀大小。满意地点了点头，杜风微微一笑，接下来便是最后一步了。

　　淬丹的时间一般无需太长，小半个时辰到数个时辰不等，看是何种丹药，越是高级的丹药需要的时间越长。

　　杜风灵识操控着炉火，以猛烈的火焰淬炼其内的二十粒真元再造丹，不时运转法力，集中或分散火焰，避免炸炉或烧焦其内的丹药。

　　半个多时辰后，第一炉终于淬丹完毕。杜风手一招，便从丹炉内吸起二十粒丹药，这二十粒真元再造丹悬浮于杜风面前，仔细一看，这里面有十三粒丹药色泽均匀，而另外七粒则是浑身乌黑，色泽黯淡，散发着一股焦味，显然是废品。

　　第一炉成丹率六成半，还是不错的。杜风面露微笑，收起十三粒完好的丹药，将废品扔掉，稍微平息了下状态，准备第二炉的炼制。抽空看了下其他执事，见那万执事也已经炼好了一炉，正在开始炼第二炉了，南山还有那上官执事则是正在淬炼第一炉，马上也好了，其他人则是在融合过程中。看来自己的速度还是不慢的。

　　第二炉、第三炉、第四炉直至第五炉，杜风重复着第一炉的动作，提炼、融合、淬丹，终于，可供炼制百粒真元再造丹的药材全部消耗完毕。杜风手一吸，将最后一炉炼制的真元再造丹抓来，并排浮于眼前，一看，有十二粒是完好的丹药，其余八粒都未能成功。

　　如此一来，五炉总共完好的丹药是六十六粒，废丹三十八粒，将近七成的成丹率，总体尚可，比他上次炼制时的成丹率略高一点。

　　收起丹药，杜风起身，环视周围众人，见那万执事已经在润雨阁主那边上交完丹药，正面色平静地看着他。南山最后一炉正在淬丹，估计也快好了，其他执事有的在淬丹，有的在融合，还有的在提炼药材。

　　此时已经过了二十多个时辰了，杜风轻轻一跃，下了高台，来到润雨阁主身前，微微躬身行了个礼，将自己炼制的真元再造丹交给禹水。

　　厅内众多人员见得杜风第二个炼制完毕，纷纷交头接耳轻声交谈着，望向杜风的眼光亦是各有不同，有惊讶、有佩服、也有质疑。

　　润雨阁主面带微笑，接过杜风的丹药，查看了一番，双眼一亮，略带惊讶道：“嗯，不错，杜执事炼制的真元再造丹成色饱满，丹药圆润，品质上乘，成丹率近七成，且时间较短，更难得的是杜执事本身年纪轻轻，这个炼丹水平相当不错！好，好，很好！”

　　润雨阁主的评价声音宏亮，厅内众人全都听得清清楚楚，闻得阁主对杜风的评价，不由得大感惊讶，他们此前从未听过阁主如此高评价一个人的。

　　杜风淡淡一笑，开口道：“多谢阁主夸奖！”

　　“按照规矩，你只需上交五十粒，其余的真元再造丹可归自己所有。”润雨阁主手一挥，十多粒丹药从其身前飞至杜风面前。

　　这时那南山亦是炼制好丹药，跃下高台，来到润雨阁主身前，上交了其炼制的丹药。

　　南山炼制的是百草九转丹，润雨阁主同样对南山作了一番评价。

　　又过了三个时辰后，所有的执事都炼制完毕了，上交了丹药，润雨阁主环视周围众人，微微一笑，道：“所有的执事都完成了本次品鉴会的任务，大家也都观摩了本阁众执事的炼丹过程，相信都有所收获。本次品鉴会到此便算是结束了。接下来的三天时间，便是各位之间的交易活动，互换所需。”

　　说到这里，润雨阁主起身，淡淡道：“各位执事随我到上面，有点事需要向诸位说明下，其余众人都各自回去休息吧。”

　　“是！”厅内众人齐齐躬身。

　　杜风看了看其他执事，见众人都有些奇怪，不由得眉头一皱，看来这润雨阁主所要说的事，这些人事先都不清楚，内心不禁有些好奇，便随着众人跟在润雨阁主身后，从左侧的门离开大厅。

　　一行人离开大厅，走过长长的走廊，上了楼道，一层又一层，直至第十八层方才停了下来，来到一个小型的客厅之中。

　　润雨阁主径直在上方座位落座，而后手一摆，道：“各位都坐吧。”

　　润雨阁主看了看杜风等人，忽地脸色一变，有些忧虑，语气亦是有些沉重，“各位，我有一个坏消息要告诉大家。”

　　众执事在两边坐下后，均是脸色一惊，齐齐望着润雨阁主，等着他继续说下去。


第二百二十四章 山雨欲来

　　万执事开口道：“坏消息？不知阁主所指何事？”能让润雨阁主这等战将境的存在都说是坏消息的事情，肯定不会是小事，众人不由得有些忐忑。

　　润雨阁主略微停顿，似是在思考着，片刻后缓缓道：“诸位，乃是事关红山郡之事。”

　　“红山郡？”众人大惊，相互看了一眼，杜风亦是心里一动，他记得数年前在风城陆家时，许族长曾说过的话，难道红山郡要对武灵郡动手了？

　　“怎么，红山郡要对我武灵郡开战了？”南山脸色凝重，微有些紧张的问道。

　　润雨阁主轻轻摇了摇头，“差不多是这样吧，虽然不是现在，但估计一两年之内就会有动作了。”

　　“一两年之内？阁主可是得到什么消息了？可靠吗？”那万执事沉声问道。

　　“红山郡最近一段时间，郡内各大门派家族活动频繁，且开始收拢在外弟子。我武灵郡潜伏在红山郡内的修炼者从红山郡几个门派中均探得消息，最多两年内，红山郡将会有大动作，就是针对我武灵郡的。

　　如今，我郡内各大门派家族都已经知道了这一消息，目前还只是向各大组织的高层透露这一消息，普通弟子尚未知晓，怕引起混乱，不过，我想各门各派最近也会慢慢有所动作的。”润雨阁主缓缓道来。

　　杜风不由得一阵暗暗叹息，看来这红山郡也快待不下去了，不过还好，两郡不是马上就发生大战，以他目前高级战士的修为，再加上身上的宝物，战将境以下可以说已无对手，就算两郡开战，他也能自保，不像数年前，修为较低，还有些担心。

　　润雨阁主又开口道：“既然大战无可避免，那么我润雨阁也要有所准备才是，虽然本阁大多数道友都是有门派有家族的，但既然身为本阁成员，自是要为本阁做些事，各位执事吩咐下去，本阁所属各商铺，即日起加大收购力度，不管是药材还是丹药，都要全力收购，同时控制出售的数量。”

　　叹了口气，“今年的品鉴会还能如期举行，明年本阁的品鉴会，还不知能否举办。”话中对未来局势大为悲观。

　　忽地望着杜风，沉声道：“我知道杜执事并非本郡之人，对本郡未来局面估计并不太上心，但我想，若是红山郡吞并了我武灵郡，南灵郡肯定也无法置身事外的，必然会被红山群占领。红山郡各大门派可不像我武灵郡一样，不喜扩张，就算是为了武灵郡，杜执事亦应尽一份力才是。”

　　杜风内心一凛，这润雨阁主说得也对，以南灵郡的力量，根本无力抵抗武灵郡的侵吞，更别说是红山郡了，然而这么多年来，武灵郡并没有对南灵郡有过任何不轨之心，这除了一方面南灵郡地处偏僻，灵气缺乏，最大的原因便是武灵郡众家族门派根本没有吞并南发郡之心。

　　而这红山郡则不同，其数十年前便吞并了长阳郡，如今又要对武灵郡开战了，以其郡内门派秉性，只要征服了武灵郡，必然不会放过南灵郡，自己的亲人、师尊、众师兄都生活在那里，他绝不会看着他们受人欺负的活着的。

　　心念至此，便向润雨阁主微微行礼，道：“阁主放心，两郡若真的开战了，杜某定会尽自己全力。只是我杜风人微力薄，只怕对两郡之战起不了多大的作用。”

　　润雨阁主微微一笑，“只要我武灵郡内众修炼者都能尽心尽力，那红山郡想要侵吞我武灵郡，必然要付出极大的代价，这个代价就算他们实力强大，但亦是要让他们好好想想，能不能承受得起。

　　数十年前，红山郡发动了对长阳郡的大战，长阳郡的实力和我郡相差无几，结果红山郡花费了十年之久才完全征服了长阳郡，如今想要彻底征服我武灵郡，恐怕十年时间也是不够的。”

　　说到这里，再次看了一眼杜风，眼中大有深意，“况且杜执事也太谦了，我相信以杜执事的潜力，再过数年时间，想必进阶战将境亦非不可能之事，到时，以杜执事灵识之强大，法力之深厚，以一己之力，力抗中级战将高手亦非难事，对于两郡战局的影响可不是一般大小了。”

　　包括杜风在内的众人均是一惊，没料到这润雨阁主对杜风如此看好？

　　杜风惊讶道：“阁主太过奖了！”

　　润雨阁主微微摇头，“我禹某人自信眼力不错，且曾从古籍上学过一点观人之术，向来对于自己的眼光充满信心，这些年也从未看错过人！我相信杜执事定不会让禹某人失望的！”

　　杜风不禁有些苦笑，不过想到自己身具强大的血脉之力，再加上修炼的无上功法《天元圣典》，修炼起来进境神速，两三年内进阶战将境亦是自己的目标，对于润雨阁主的眼力不由得有些佩服，便不再说话。

　　此时，一名执事问道：“阁主，我有一事不明！想请教阁主。”

　　“说吧！”润雨阁主点点头，轻声道。

　　“红山郡吞并长阳郡，还可以理解，但是我天武国国都武京城亦在我郡内，皇室在此，难道他红山郡就不顾及皇室吗？”那执事沉声问道。

　　润雨阁主微微一笑，“按道理应该是要顾虑皇室的感受的。但如今形势不一样，百余年前，皇室耗费数十年修建了西京，皇室早都搬到西京去了，如今的武京城，早就不是京城了。

　　这么多年来，我天武国皇室一直致力于征服邻国，大大小小的战争不下十余场，也取得了不小的成就，国内各大宗派与皇室的主要高手都在边境镇守着，若无意外，最多二三十年，便能彻底征服邻国，到时，正式宣布将西京作为新的都城乃是必然之举，这个小小的武京城自然是要丢掉的。

　　况且，红山郡再怎么折腾，他也是接受皇室的统治，也是在境内折腾罢了，只要在皇室需要时，红山郡能够提供足够的高手去发动对邻国的战争，皇室便不会追究这么多的。”

　　“原来如此！”那名执事点了点头，其他执事也有第一次知道这些事的，也是一幅恍然大悟的样子。

　　杜风也是首次听闻天武国皇室之事，想不到皇室居然如此强大。


第二百二十五章 以物易物

　　“两郡之间的大战，重点还是高阶修炼者之间的争斗，在正式发起大战之前，估计红山郡会盯住我等数名战将境，伺机灭杀或予以重伤，都有可能，所以，在大战开始前，我等战将境高手都不会轻易现身，以免给对手可乘之机，因此阁中之事，便有劳各位执事了。”

　　润雨阁主缓缓扫视了一番众人，轻声道。

　　众执事不由得躬身道：“请阁主放心！”

　　润雨阁主手一摆，道：“好了，我要说的事也都说完了，便先离开了，剩下的时间你们相互间看看有什么需要互换的，自行组织吧。”说着，起身离开客厅。

　　待得润雨阁主离开后，万执事道：“阁主的话大家也都听见了，风雨欲来啊，我等亦不得不预先准备，一年来想必大家的收藏更多了，相互看看吧，有什么需要的，互相交换吧！”

　　说着，从储物袋里取出数件物品，道：“老夫先来吧，这里面有接骨生肌灵、追魂草和火龙草，老夫想要换取地灵液。”

　　众人一惊，接骨生肌灵也就罢了，这是能够接续断骨，重生肌肉的灵药，那追魂草和火龙草却是炼制战将境高手服用的归元丹所需材料，而他所要换取的地灵液则是炼制结金丹的必备之物。

　　结金凡是高级战士进阶战将境所用之物，可提升突破的几率，这是所有战士境都梦寐以求的东西啊。而战士境的炼丹师是无法炼制结金丹的，只有战将境的炼丹师才能够炼制出来。

　　上官执事惊疑道：“万兄结金丹所需之物看来是搜集得差不多了？”

　　万执事微微一笑，“不错，老夫只差这地灵液了，凑齐后老夫便会请阁主帮忙炼制结金丹。”

　　上官执事轻轻地点点头，“也是，万兄困在高级境界数十载，早已到了突破的契机，只是没有结金丹，不敢轻易尝试，如此倒是要恭喜万兄了，万兄早日突破，也能为即将到来的大战多出一份力了。”

　　万执事轻轻摇头，“还要看这次能不能换到这地灵液了！”他的心中也是毫无把握的。毕竟在座的诸位都是高级战士，将来都要冲击战将境，地灵液乃是自己所需之物，就算有，也不会轻易拿出来交换的。

　　果然，厅内众人都是默不作声，万执事虽然有所预料，但还是有些失望，轻轻叹了口气，便准备收起身前之物。

　　此时，却有一个淡淡地声音传来，“我这里倒是有数滴地灵液，可与万执事交换。”

　　万执事闻言惊喜莫名，抬起头一看，却正是杜风出声，此时正一脸淡淡笑意地望着他。

　　“哦，杜执事身上有地灵液愿意交换？不知要换哪种东西？”万执事声音都有些发颤，显露出内心极为激动，就像一个人溺于水中已经绝望之时，忽见眼前递来一根绳子，立即将其紧紧抓住，再不松开。

　　万执事听得杜风发言，也是一愣，想不到杜风身上居然会有地灵液这等宝贵的东西，而且还愿意拿出来交换，有些原本也需要地灵液的内心不由得极为懊悔。

　　杜风略一沉吟，缓缓道：“我只要追魂草就行了。”其实他身上有大量的追魂草、火龙草等物，甚至连地灵液都不少，不过若是说自己连一点都不需要，难免引人怀疑，因此便随便说了一项。

　　万执事点点头，松了口气，他也怕杜风说出稀奇古怪或其他珍贵的自己所没有的物品，如此便换不了，“我需要六滴地灵液，不知杜执事……”万执事小心翼翼的说着，同时紧张地观察着杜风的反应。

　　杜风微微一笑，他虽然无法炼制结金丹，但也知道炼制一枚结金丹只需三滴地灵液就够了，这万执事要六滴，显然是准备多备一份，轻轻摇了摇头，“我身上的地灵液除了自己要用的外，只能多出四滴，不知万执事要不要？”

　　万执事略显失望，但随即点点头道：“要要要，当然要了，四滴就四滴。这颗追魂草的价值还不足以顶得上四滴地灵液，这样，我再加五千灵元丹给杜执事，如何？”

　　杜风点点头，手一探，从储物袋中取出一个小瓶子，小心地倒出四滴暗黄色的液体，浮于空中。

　　万执事立即手一招，将这四滴液体收入自己早已准备好的一个瓶子中，灵识仔细观察了下，确实是地灵液无误，当即脸现喜色，手一拍，一个储物袋立即出现，紧接着右手一挥，将身前的追魂草和储物袋一起挥至杜风面前。

　　杜风直接收起两样东西，而后便不再说话。

　　万执事此时神情大为满意，道：“下面各位道友也都把自己的东西都拿出来吧，报出所要交换之物。”这一次能够如此顺利的换得地灵液，那么便可以立即着手进阶战将境的事项了。

　　受到万执事顺利换得地灵液的影响，其他执事立即开始了交换，虽然还有要交换地灵液的，但却是没有人有或者说没人愿意拿出来换，那几个执事偷偷看向杜风，却见杜风脸色平静，显然没有再有多余地灵液的迹象，不由得大为失望。

　　万执事见状，大喜，对于自己率先从杜风这里换得地灵液甚为喜悦。

　　杜风看了看其他执事拿出来的交换之物，并无什么出奇之物，都是他储物袋中所有的，或者虽然目前没有，但一尘子尚未打开的储物袋中应该会有的，便也没有兴趣。

　　他之所以会帮万执事，也是受了润雨阁主所说的话之影响，能够增加武灵郡的战力也是好事，对于将来对抗红山郡更为有利，但是帮一人是可以，帮多了就不好了，会引来不必要的麻烦，所以他刚才会说除了自己要用的外，就只有四滴地灵液了，事先把话说死。

　　小半个时辰后，众人便已交换完毕，有的得到了自己想要的东西，心满意足，有的则没有换到需要之物，脸带沮丧。杜风自从刚开始拿出四滴地灵液换了追魂草后，便没有换过。

　　万执事看了看众人，道：“既然各位已经没有可再交换了的，那便解散吧。”众人均无异议，于是便各自离开了。

　　杜风在众人后面，跟着离开大厅，下了楼道，一直来到第一层，从润雨阁的正门离开。


第二百二十六章 追兵现身

　　出了润雨阁，一路缓缓而行，片刻后，杜风脸色一沉，双眉微皱，脚步略为停顿了下，随即继续前行。原来，他发现了似乎有人在跟着他，当下边走边全力散开灵识。

　　很快，杜风便锁定了位置，共有三个人，而且修为似乎都不弱的样子。在这武灵郡内，除了天道宗和陆家外，不会有人如此对他的，不用想也知道，肯定是这两家之人。

　　略一沉吟，杜风便有了主意，决定将这三人引至城外。哼，上一次给了那四个家伙一顿教训，这一次来的三个，看来要强上不少，不过之前他就已经把话说清楚了，下一次绝不会手软的。

　　主意一定，杜风快步朝城外而去。不久，便出了雨城，来到城外十余里处的空地上。身后三人紧紧地跟着。

　　杜风转过身，脸色一冷，淡淡道：“三位都现身吧！”

　　话音刚落，三道人影出现在杜风身前十几丈外。这三人都是高级战士的修为，其中两人身上的服饰同上次出现在清源宗上的三个天道宗弟子相似，显然也是天道宗的弟子。另一个应该就是陆家的人了。

　　这三人刚一现身，其中一人便冷冷一笑，略带嘲讽道：“杜风，想不到你年纪不大，胆子却不小啊，明知道我天道宗和陆家不会放过你的，居然还敢主动跑到武灵郡来，公然露面，简直是没把我等两家放在眼里啊！”

　　其旁边另一名天道宗弟子脸带怒色，沉声道：“姓杜的，既然你主动把我等引到这城外来，那就别想再进城了！”

　　那名陆家的高级战士面无表情，“这一次可不会像上次那样，我等三人联手，可不是那四个中级战士能比的，我劝你还是乖乖地束手就擒，跟我们回去吧。不要自讨苦吃。”

　　杜风晒然一笑，“我记得上次那四个废物说的话也跟你们刚才说的差不多，结果呢，嘿嘿，不要我多说了吧？”

　　三人均是一怒，第一个说话的天道宗弟子道：“哼，久未下山，想不到现在的年轻人居然如此狂妄，令师弟，这小子比你我当年还要狂啊！”这人正是天道宗姓周的长老。

　　另一人自然是令长老了，闻言冷哼一声，“就是不知有没有当年你我的资本啊！”

　　杜风微微一笑，“试试不就知道了！一起来吧！”

　　“哼，果然够狂妄！”令长老大怒，“对付你一个刚进阶的高级境，我三人随便一个就能拿下，不过为了确保宗门的任务，我师兄弟二人便一起上。”

　　周长老冷冷道：“不要说我们二人以大欺小，这是看得起你！”

　　杜风毫不在意的手一挥，“果然是看得起我啊，看来天道宗和陆家对我是势在必得啊！”

　　周姓长老道：“你知道就好！”

　　令长老大喝一声，“废话少说，既然不愿束手就擒，那就让我师兄弟二人打得你乖乖的跟我们回去！陆长老，你在一旁看着，防止这小子逃跑！”说完双手一搓，一个淡金色的葫芦出现在手中。

　　一旁的陆家族人身形一动，便退到三人数十丈外，盯着杜风。看样子这三人来之前已经商量过如何应付杜风了。

　　那周长老见令长老现出法器，亦是双手一挥，一把折扇握于右手。

　　令长老右手在那淡金色葫芦上一拍，葫芦口的盖子一开，从里面喷出一团火焰，向着杜风直飞而来。

　　杜风身形一动，微微后退间两手一抓，水属性的高级法器握于手中，向着飞速而来的火焰一劈，一股冰寒的气息从剑身上散发出来，瞬间笼罩住那团火焰。

　　“嗞嗞嗞”声响中，令长老葫芦喷出的火焰尤如火遇到水一样，瞬间被浇灭大半，只剩下一股微弱的火焰在空气中摇曳着。

　　杜风右手再一挥，长剑又是一砍，剩余的火焰当即被劈成两半，朝着两旁散开。

　　令长老冷哼一声，并无惊讶之色，“还没开始呢！小子！”右手猛地再一拍葫芦中部，立即一股黄沙从内喷涌而出。这股黄沙一出，便形成一个网状，向着杜风包围而去。

　　这些黄沙甚是细小，但数量却是极大，形成了一个屋子般大小的网，网线大概如人的手指般粗细，由黄沙连接而成，网眼则有眼珠子般大小。

　　杜风脸色一冷，这沙网必然是用来困人的，绝不能让它给罩住。身形再度暴退，同时手中长剑左右连劈，迅速劈出十余剑，十余道幽蓝色的剑芒呼啸而出，带着呜呜的刺耳之声，直直迎向沙网。

　　电光石火间，剑芒与沙网遇上，这十余道剑芒分别砍在了沙网的不同网线上，那网线应声而断，剑芒破网而出。

　　杜风见状，刚刚露出笑容，紧接着便脸色一沉，原来那剑芒过后，沙网仍是完好无缺，那些细小的黄沙仍旧连成网线，沙网照样朝着杜风包裹而来。

　　这是沙子连接而成的线，并不像一般的绳、线，在砍就断，本身沙子就是一粒粒的，可以说是原本就是断开的，还怎么砍“断”呢？

　　令长老见到杜风的举动，哼了一声，“我这黄金沙网可是砍不断烧不烂的，看你怎么破！”

　　这时，那周长老也发动了攻击。其手中的折扇轻轻一扇，一股灰蒙蒙的雾气化作狂风，朝杜风席卷而来。

　　杜风脸色一冷，左手在腰间一抓，一把翠绿的扇子在手中出现。此扇只有一尺大小，正是高级法器羽丝扇。

　　杜风左手狠狠一扇，一股比之刚才周长老折扇所卷起的狂风更加强大的飓风在其身前出现，呼啸着迎向前方。

　　两股狂风相遇，却没有出现震耳的轰鸣声，而是相互融合，消失于空气中。

　　周长老脸色阴沉，惊道：“两件高级法器！”一旁的令长老及那名陆家族人都是眼睛一亮，露出贪婪之意！

　　以天道宗这等千年大派，宗内数名战将境的高手，虽然不缺高级法器，但天道宗家大业大，他们贵为宗内长老，每人亦不过只能有两件高级法器，想要再多就必须拿出相应的东西向宗里交换或立下大功奖赏而得。

　　而陆家的那名高级战士则只有一件高级法器，毕竟陆家比不上天道宗这等大派，只有一个战将境的高手，而且还是刚刚突破几年。


第二百二十七章 水火相克

　　周令二人及陆家那名长老在来之前，从各自的门派家族中已经知道杜风身上有高级法器，此时见得杜风居然拿出两件，便有些震惊了，从而露出贪婪之心。

　　杜风冷冷看了一眼三人，“想要？那就看你们的本事了！”

　　此时那令长老的黄金沙网已经离杜风不足三丈了，杜风身子拔地而起，同时右手长剑向前方狠狠一劈，两道丈许长的幽蓝色剑芒破空而去，同时向着周令二人从天而落。

　　而后左手羽丝扇再次一扇，一股狂风对着下方黄金沙网席卷而去，强烈的劲风卷起气浪，四周飞沙走石，那黄金沙网亦是被狂风吹得东倒西歪，网线有些断裂。

　　杜风脸色一沉，大喝一声，扇子一抛，化作一只翠绿色的蚕虫，口吐冰丝，将黄金沙网缠绕起来。

　　令长老双手法诀不停变换，操控着沙网，但却见沙网越来越小，已经无法再自如的使用，便双手一拍手中葫芦，而后举起葫芦，对着黄金沙网，一股强大的吸力瞬间便将黄金沙网吸向令长老。

　　黄金沙网在后退过程中散去网状，化作一道手臂粗的金芒，进入葫芦中。收了黄沙，令长老双手一指葫芦，一道劲气注入其中，那葫芦立即变大，护住令长老，刚好迎上从天而降的幽蓝剑芒。

　　而那周长老则是折扇一张，向上一抛，折扇立即滴溜溜的转动，从扇面上闪烁起大量灵光，像五彩霞云般，形成一个房屋大小的扇形，将周长老护在下方。

　　幽蓝色的剑芒带着刺耳的破空之声，瞬间落在了周、令二人头上，轰的一下巨大的响声相继爆发，令长老的淡金色葫芦上方，金蓝两色霞光闪烁，激起无数波纹，猛烈地向外冲击。

　　巨大的葫芦受剑芒一击，在抵挡了片刻功夫后，便一声哀鸣的变小，化作原本模样。而幽蓝色的剑芒亦是在葫芦的一番拦截后，剑光黯淡，消失于空气中。

　　周长老的五彩折扇散发着大量的灵光，一圈圈的环绕在周围，杜风发出的幽蓝色剑芒一落在折扇上，便被那无数的灵光缠绕住，像藤蔓将树枝紧紧的缠住一般，令得剑芒不但速度大减，剑光亦是变得黯淡。

　　待得剑芒最终劈在巨大的折扇虚影时，已无攻击力。只不过令得那房屋般大小的折扇微微颤动而已。

　　数次攻击无果，杜风心里却是一片平静，没有任何波澜，这早在他的意料之中，毕竟面对的是两个同阶存在，若是那么轻而易举的得手，未免让他都有些不相信。

　　正待进一步攻击时，对面的周、令二人已是脸色一变，森然道：“接下来，便让你见识见识我二人真正的联手之威吧！”

　　“风火连天！”周、令二人同时大声喝道。

　　说着令长老便双手一变，十指连弹，一股股法力注入其身前的葫芦中，轰地一声，从葫芦中再次喷出火焰，这次的火焰颜色却不像刚才第一次所喷之火，乃是金黄色。

　　火焰一出，一股灼人的气息便已经令得四周空气干燥无比，杜风远在数丈外都能感觉到空气中的高温，身体已经出汗，不由得微微一惊。

　　从葫芦中源源不断地喷出火焰，形成一片火海，令长老双手划了个圆，而后一推，那火海即咆啸着冲向杜风。

　　而周长老则是阴沉沉一笑，“接下来该我了！”左手握住扇子，右手向上一抓，其头顶上方的巨大折扇虚影便向下一沉，犹如被其抓在手中一般。

　　周长老右手紧接着向外一翻，巨大的折扇跟着其手势的动作，一个侧立，而后周长老右手握着巨大的折扇狠狠地用力一扇，当场激起猛烈的狂风，呜呜呜的低沉声中，吹向前方的火海。

　　火借风势，风助火威。金黄色的火焰燃烧得更加猛烈，发出噼里啪啦的巨大声音，瞬间便将杜风淹没其中。

　　这才是二人联手的真正威力，技能互补，如此一来，威力倍增。

　　杜风脸色肃穆，在二人技能施展完毕之前，便将长剑一抛，双手剑诀一变，一指空中飘浮的长剑，全力将体内法力贯注其中，那高级法器嗡地一声清鸣，急速腾空而起，而后一闪，便在杜风身前丈许外出现，一个盘旋，长剑消失不见，紧接着一股强大的冰冷气息将整个空间笼罩。

　　正是杜风施展了天地剑诀第三式天寒地冻。

　　这股冰冷的气息以杜风为中心，笼罩的范围只有数丈大小。以杜风高级战士境的实力，原本可以达到数十丈的，不过范围越大其寒意便越弱，威力自是越低。

　　如今要对抗这火海，自是以能够大幅削弱其灼人的高温为要事。且若不集中，便无法克制火海，反而可能受其压制。同时在杜风身前不远处形成了一个冰晶防护层。

　　天寒地冻一出，四周的气温便骤然下降，让人感觉犹如突然从灼热的夏天置身于严寒的冬季之中，变化之剧让人无法反应过来。

　　周、令二人此时亦是这种感觉，虽然杜风天寒地冻所及范围并未将二人也包含进去，但即使身处外围，已经令得二人感受颇深。尤其是令长老，他的心神感应着火焰，更加清晰的察觉到火焰突然之间受到了极大的压制。

　　水火相克，此时便是此种情况。令长老的火海碰上了杜风的严寒，两者相互克制，相互抵消，彼此都降低了原有的威力，无法对对手造成实质性的伤害。

　　周、令二人脸色一沉，没料到杜风居然会有水属性的高级法器，而且刚好施展出这种水属性的技能，将自己二人的联手攻击压制住，令得完全失去了应有的效果。

　　令长老冷哼一声，双手法诀再变，十指连番弹起，数十道法力不停地贯注于火海中，随着令长老法力的贯注，顿时那火焰变得猛烈，噼里啪啦之声大作，似乎要冲破寒冷，将杜风吞没。

　　而周长老也是右手左右连动，挥舞着手中的巨大折扇，一股股猛烈的狂风不停地从折扇前方出现，卷起四周的空气，怒吼着冲向火海。


第二百二十八章 力压对手（一）

　　随着周长老卷起的狂风，那火焰燃烧得更旺了，周围的温度再次升高，空气无比干燥，杜风天寒地冻之威急剧下降，所笼罩的范围亦迅速变小。

　　周、令二人这“风火连天”果然厉害，相互配合，威力倍增。

　　杜风脸色一寒，虽然对手招数厉害，但他也并未尽全力，无需担心太多。

　　既然令长老能够借助风势让自己的火焰威力倍增，那么杜风就同样能用风势破解他的火海。

　　双手一翻，中指连弹，数道法力注入前方长剑，维持着天寒地冻之势，而后右手虚空一抓，羽丝扇再次现身，杜风右手使劲抓住羽丝扇，左手一拍右臂，一股精纯的法力注入扇子中，而后用力一扇。

　　一阵狂风呼啸，从羽丝扇前端疯狂涌出，席卷八方，朝着对面的火海扑去。

　　呼呼呼地一阵响声，而后便见前方的火焰虽然威能未减，但却是稍微往回退了那么一点。

　　杜风脸色一喜，果然有效。而周、令二人却是哼了一声，脸色阴沉，火海虽然是令长老所控制，但他亦要受到高温的灼烧，自己也需要运转法力对抗，周长老更是如此。

　　如今火海后退，离他二人近了，所感受到的灼热之痛自是增加，二人只好相应的稍稍后退。

　　二人联手，居然还没能顺利拿下杜风，这令得二人脸色大为难看。周长老双手握住巨扇，大喝一声，左右扇动。

　　更为狂烈的飓风在三人中间诞生，狂风呼啸着，将四周的物体全部卷起，咆啸着冲向火海。金黄色的火焰在这狂风的扇动下，火焰中那一点金色已然消失不见，全部变成黄色了，火势更猛，向着杜风又前进了少许。

　　风势卷得场中三人连同已经后退至百丈外的那名陆家族人都是衣服猎猎作响。场上飞少走石，狂风卷起大量的灰尘，空气变得灰蒙蒙，令人无法睁开双眼，那名陆家族人不得不再次后退，闭上双眼，以其灵识来感应着场中三人的打斗情况。

　　陆家族人在百丈外尚且如此，更不用说身处其中的杜风了。

　　杜风运转法力，在身体外形成一个薄薄的防护层，不让飞沙走石靠近。

　　此时那冰晶防护层发出一阵阵清脆的碎裂声，已经变得越来越薄了，若是一旦完全破碎，前言的大量火焰将会迅速冲过来，真正将杜风包围其中。

　　杜风自是不会让这种情况发生，双手向外一推，强大的法力狂涌而出，空中的长剑一阵高声鸣叫，散发出更为强大的冰冷之意，这股气息一出，那黄色的火焰立即缩小了三成，周围气温更低。

　　而同时叮叮叮一阵急剧的声音，更多的冰晶形成，瞬间那原本快要透明的防护层变得更为厚实，将火焰彻底的拒之前方。

　　杜风还未停下，口中念念有词，羽丝扇猛地向前方一抛，右手法诀不停变换，法力运转，指向那羽丝扇，瞬间便有翠绿色的光芒在羽丝扇全身流转，而随着扇子本身的高速旋转，那翠绿的光芒所及范围不断扩大，而光芒所及之处，不管是飞沙走石还是狂风烈火，均是无法近身，羽丝扇周围变得透明起来。

　　而观四周的灰尘、狂风，还有火焰，都变得小了，似乎正被羽丝扇的光晕所吸收或者说消融掉。

　　周、令二人见状，脸色更加不好看了，二人联手费了这般大的功夫，却被这小子轻而易举的破解掉，这在他们来之前是无法想像的。

　　同时二人心下亦是有些暗暗嘀咕，这风、火、沙尘居然被那翠绿色的光芒所吸收，这是什么奇怪的宝物，这姓杜的小子身上高级法器不少，而且似乎都威力挺大的样子，这也更增添了二人的贪婪之心。

　　令长老回手一拍葫芦，一股吸力从葫芦口出现，将逐渐变小的火海吸回葫芦中。而周长老也是右手一抓一弹，那巨大的折扇虚影便消失不见，只剩下其手中的小小扇子。

　　周、令二人收回各自的法器，相视一眼，轻轻点了点头，周长老大声道：“陆长老，这小子宝物厉害，克制我二人功法，你我三人一起对付他！”

　　一旁的陆长老观战多时，也发现了一些端倪，眼见天道宗周、令二长老久战无功，心中既是感到震惊同时也有些着急，震惊的是，虽说杜风因刚好能够克制令长老的功法之故，但以一人之力能力敌周、令二人不落下风，这要是说出去，不知要惊呆多少人。

　　着急的是，如此相持下去，万一杜风要逃，只怕三人还不一定能拦得住他，若是就此躲起来，还真找不到他。不过周、令二人没有出声，他也不好主动要求帮忙。

　　此时听得周长老主动要求他出手，当即一喜，高声道：“好！”便直奔杜风而来，在杜风右前方站定，与周、令二人成犄角之势。

　　杜风冷笑一声，道：“我早说过了，让你们三个一起上，偏不听，怎么样，如今还不是一起了！”

　　周、令、陆三人闻言，不由得脸色一红，之前三人还信心满满的，说任何一个都能轻易拿下杜风，如今擅长联手的周、令二长老出手，合二人之力都未能奈何得了杜风，不得不三人同上，就算三人修炼多年，脸皮再厚，亦不由得感到有些羞愧！

　　但随即将这一丝羞愧抛诸脑后，在巨大的利益面前，没有什么是不能放弃的。令长老一声冷哼，“废话少说，今天你无论如何也得跟我们走了！我就不信，就算你再厉害，还能挡得了我们三人的联手之击。”

　　杜风冷冷道：“还是刚才那句话，试试不就知道了！”

　　对于三人合力，杜风虽然大为重视，但内心深处也并不紧张，他的底牌还未出，天寒地冻的另一种威力还没呈现，顶级法器也未出手。

　　主要是不想太过引人注意，他怕泄露出去后，引来个别战将境的存在，对他不轨，欲行抢夺之事。

　　虽然作为战将境的高手，也应该会有顶级法器傍身，但好东西谁也嫌多，像天道宗这等武灵郡内排行第二的大宗派，宗内也就几个战将境的太上长老拥有一件顶级法器，其他人根本别想。


第二百二十九章 力压对手（二）

　　而像陆家这样的家族，一件顶级法器已经可以作为镇族之宝、传家之宝了。所以杜风暂时还不想泄露这个底细，不过倘若事态紧急，他也不会顾虑这么多的，毕竟就算是战将境的存在，想要从他手中抢得顶级法器，也不是那么好抢的。

　　周、令、陆三人见杜风仍是一幅风清云淡的模样，不由得大为恼火，周长老脸色一沉，道：“好了，不要跟他废话了，动手吧，速速解决，免得待会儿被看见了，说我们以大欺小，以众凌寡。”

　　令、陆二人点点头，“好！”陆家的长老右手一抓，一把古朴的长刀握在手中，双手一挥，一道凌厉的银色匹练破空而去，带着低沉的鸣叫声急速朝杜风砍去。

　　见到陆家长老率先出手了，周、令二人也跟着出手。令长老仍是举起他的淡黄色葫芦，悬浮于身前，双手一捏法诀，在葫芦底部连拍两下，顿时，从葫芦口先后出现两道流水般的匹练，并排停在其身前丈许外。

　　这两道匹练变成两团车轮般大小的物体，一团是金黄色的细沙，一团是熊熊燃烧的金色火焰。

　　令长老双手连点，身上法力不停的弹出，注入两团物体中，而后左手一拍胸口，吐出一口精气，吹向细沙与火焰。顷刻间，火焰哗地一下变大，足足有马车般大小，而那团细沙则迅速变换形状，成一张网。

　　双手再次一拍，掌心相向，而后猛地向外一推，那团巨大的火焰与细沙便呼地一声冲向杜风，沙网平铺，在上方，火焰四散开来，成包围状。

　　而周长老则是将手中的五彩折扇向前一抛，双手并指成剑，指向折扇，顿时在那折扇周身流淌大量符文，绕着折扇，而折扇也在空中不停旋转着变大，直至屋子般大小方才停下。

　　眼见对面三人全部出手了，杜风双目一凝，一缕精光闪过，他要看看自己的实力到底如何，同时应对三名同阶存在，能否抵挡得住，或者能否一力破之。

　　右手那把水属性的高级法器在胸前平举，左手中指与食指在剑刃上轻轻一划，一道细细的血丝在两指出现。杜风随后以中指食指在剑身上一抹，将指尖的精血抹在剑身上。

　　右手将剑奋力一甩，长剑呼啸着高速旋转起来，在旋转着化出数十道剑影，带着震耳的破空之声迎向对面三人的攻击。

　　半空中那数十道剑影响哗地一下分散开来，同时迎向三人不同的攻击。

　　其中约有一半以上的剑影是飞向令长老的，不过却不是迎向其沙网和火团的，而是绕过这两者，直接攻向令长老本人。因为之前已经试验过了，剑气攻击对那沙网基本就是无效的，自然不会再浪费了。

　　另有一半是迎向周姓长老的折扇，数十道剑气在飞行过程中迅速排好队，齐头并进，刺向半空中的扇子，瞬间双方便接触。

　　“吱吱吱”刺耳的金属划过坚硬石头般的声音在众人耳边响起，令人耳膜一阵刺痛。那是杜风的数十道剑气刺中令长老的扇面后，因无法穿透，直直往下划去所爆发出的声音。

　　最后还有三道剑影直接拦腰斩向陆家长老的刀光，那银色的刀光遇上杜风的剑影后，双方发出一阵刺耳的布匹撕裂般的声音。

　　便见到陆家长老的刀光轰地一下爆裂开来，化作点点银色星光消散在空气中，而杜风的三道剑气则是两道跟着消失，却仍有一道攻势不减的飞向陆家长老。

　　顷刻间，杜风便以一人之力硬抗三名同阶好手，而且看样子还不落下风，这种情况要是让人知道了，不知要引起多大的震动，不过三人在这城外打斗，一时之间还没有人察觉到。

　　陆家长老眼见自己攻势无效，倒也并不惊慌，手中长刀一扫，便将飞至面前的那道剑气击碎，紧接着双手将刀举过头顶，大喝一声，猛地向下一砍。

　　随着这一砍，在其前方虚空中浮现一道丈许长的银色刀身，此刀身乃是其自身法力凝聚而成，以比之前的刀光快上一倍的速度直奔杜风而去。

　　那边周、令两名天道宗的长老也是彻底发挥两人联手之威，周长老的折扇不时的刮起一阵阵灰蒙蒙的旋风，卷起地上的沙石，裹着令长老的火团冲向杜风。

　　而令长老的沙网则不时从天而降，欲罩住杜风，或者忽然间消失，而后又神出鬼没的在杜风后方出现，令杜风防不胜防。

　　四人都是全力出手，毫无保留，场地上法力激荡，灵光闪烁，剑气飞扬，灰尘激扬，轰鸣之声大起。四人衣服猎猎作响，身形不停地闪动着，一会儿一人冲天而起，一会儿一人快速腾挪，实在万分精彩。

　　而杜风在施展了天寒地冻的招数后，亦是奈何不了三名同阶对手，若是一个的话，还能有效果，三名如此强大的对手，天寒地冻的威力大为逊色，根本无法冻住对方，只能让一名对手略为延迟，但边上另外二人立即便会进行掩护，不让他有机可乘，令得他大感可惜。

　　小半个时辰后，四人巨大的动静终于引来了一些人的注意。从雨城内急驰而来数道身影，感觉到场中打斗之人的气息之庞大，以及所施放的技能威能之强大后，这些人在四人打斗的数百丈外便停了下来，远远地小心地观察着。

　　很快，便有人认出正在打斗中的几人了。

　　“那不是天道宗的周、令二长老吗？和他们联手的那个人是谁？这三个对付的那个年轻人又是谁？”

　　“和周、令二人联手的是风城陆家的人。不过那年轻人却是不认得。”有人立即回答。

　　“天道宗、陆家！难道是……”有人惊呼出声。

　　“你是说那个杜风？”刚才那人紧跟着问。

　　“不错，你也听说了不久前那件事？”

　　“最啊！传闻那杜风不过是南灵郡一个三流门派的弟子，但却杀了天道宗的核心弟子陆昊，天道宗和陆家两家不久前联合派出了四名中级战士要去捉拿此人，结果却被这杜风每人断了一臂。”说话之人边说边摇头。


第二百三十章 扬名武灵

　　“看来这杜风果然厉害，以一人之力大战三名高级战士，居然不落下风，难怪敢得罪天道宗和陆家！”又有人感慨道。

　　“哼！你知道什么！天道宗和陆家是什么样的实力？那都是有战将境的高手存在啊，杜风区区一个高级战士而已，怎能和这两家相提并论，得罪这两派，根本就是在自找死路！”立即有人不服道。

　　一旁观战之人低声议论着，而场中的情形此时却已经有了变化了。

　　周、令、陆三人久战无功，又见到边上有人观看，心中大为恼火。三人的脸色均是不好看子，而同时在心中亦是暗暗心惊。

　　没料到这杜风居然如此棘手，合三人之力都奈何不了他，想到之前三人信心满满的样子，如今不免也有点羞愧。

　　再反观杜风的情况，虽然脸色严肃，神情凝重，出手间无不全力以赴，但却是未曾有丝毫的惊慌与忙乱，一切显得从容不迫，这份气度，亦令三人暗暗折服。

　　争斗了如此之久，杜风对于自己的实力亦是有了全面的评价，对付一个同阶的存在，轻而易举，两个也可以取胜，三个的话，最多保持不败，除非自己动用顶级法器。

　　不过目前他还不想在如此多人面前暴露自己有顶级法器的事情，既然如此，是无法击败天道宗和陆家的这三人了。心念至此，杜风不由得微微一笑，对三人道：“三位，我们打了这么久，相信各位心中也都有数了，三位奈何不了我，我也同样无法击败三位。既然如此，不如大家一拍两散，如何？”

　　周、令、陆三人闻言，相视一眼，暗暗点头，便同时收了法器，齐齐后退，周姓长老开口冷冷道：“杜风你果然厉害，居然能够硬抗我三人联手之力，想来这事不久便传遍整个武灵郡，到时你的名气就更大了，我三人居然成了你扬名武灵的垫脚石，哼。”

　　话音一顿，“不过你也别得意，我三人虽然不能奈何得了你，如今无法完成宗门任务，回去之后，宗门必会派出更强的力量前来找你，你好自为之吧！”

　　言下之意，天道宗还可能会出动战将境的高手前来对付杜风。杜风冷冷一笑，“嘿嘿，我人就在武灵郡，天道宗和陆家想要对付我，随时候着！”

　　若是天道宗真的出动战将境的太上长老，他到时自会动用顶级法器，乃至五行神剑，就算不能击败对手，自信保命还中绰绰有余的。

　　“从来还没有人敢在得罪我天道宗后，还能如此若无其事，光明正大的在这武灵郡内待着的，抛开别的不说，就凭你这份胆量，老夫亦是佩服！”天道宗令长老缓缓开口。

　　陆家的那名长老则是不作声，不过心中却是暗暗思量着回去后怎么向族长与众长老说明情况。

　　杜风将两件高级法器收好，冷冷道：“既然如此，那杜某便先走了！”说着，身形一闪，便离开原地，朝着雨城方向飞奔。

　　周、令、陆三人站在原地，再次相视一眼，陆家长老缓缓道：“此子成长之速甚为惊人，若是无法将其灭杀，那么最好不要和其结怨！”语气甚是低沉。

　　周、令二人闻言，却是没有丝毫惊讶，似乎陆家长老说这番话是在二人意料之中，令长老轻轻地点了点头，“老夫观其神色与行径，似乎也不是大奸大恶之人，回去后亦会将此事详细说明，由宗主与各位太上长老决定吧！”

　　周长老轻轻嗯了一声，“师弟言之有理！”叹了口气，“我们也回去吧！”三人便迅速离开，分成两个方向各自消失于此地。

　　四周那些观战之人见四人不再交手后，早已迅速离开此地，不过，在回到雨城及各自所在宗门后，却是将自己亲眼所见的这一情况告之于友人。

　　如此一传十，十传百，数日后，杜风力敌天道宗与陆家三名长老，战成平手之事便传遍整个武灵郡。

　　而雨城润雨阁的人听说之后，更是将杜风是其阁内执事之一，炼丹技能精湛，得到阁主的高度评价之事说出。

　　这样一来，几乎所有的门派家族势力都知道了杜风这人，不但修为高，实力深不可测，更兼是一名厉害的炼丹师，于是，便有许多人想要到雨城来找杜风，见识一下这个鼎鼎大名的年轻人，当然了，大部分人都不知道杜风所居住的地方，根本找不到。

　　而此战后，杜风便一个人静悄悄地回到自己的住处，专心修炼，认真研究炼丹之术。对于外面的风风雨雨，他根本不管。

　　角城许家，家主许子木一脸喜悦之情，坐在一个小型客厅的正中间，两边分坐着数人，都是许家的高层，而其中赫然还有四名战士境族人。

　　若是有认识的人在这里，便能认出，这些人分别是许子木的父亲许天标、其叔许天林、其兄许子金、其子许智。

　　如今的许家在角城可以说也是颇有威名，虽然族中没有中级战士存在，但拥有五名初级战士，外加一个堪比高级战士实力的中级战士客卿杜风，俨然是排在第一家族王家之下，成了角城的第二大家族。

　　有此局面，许家的人更是感激杜风的帮忙，若非当初正确的拉拢了杜风，哪能有许家今日的风光。

　　许子木满脸喜色，环视四周众人，道：“诸位都听说了吧，杜长老不但炼丹技能精湛，是雨城润雨阁的执事之一，而且自身修为高深，数月前已经进阶高级战士境，不久前更是以一人之力，力敌天道宗与陆家三名长老，战成平手！”

　　其余众人也是均有喜色，许智感慨道：“杜长老年纪轻轻，与我亦差不多大小，但一身修为实是强大无比，令人敬佩万分！”

　　许天标脸带微笑，微微颔首，道：“当初我们决定邀请杜道友为族中长老，这一决定如今看来实是无比正确。”

　　见到众均是点头同意，许子木道：“如今这角城内王家、林家等其他家族，对于我许家的态度更是有所转变，在修炼资源的分配上亦是多了不少，这对于我许家族人的修炼大有裨益。”

　　“那杜长老得罪了天道宗与陆家，这会不会？”一名许家族人问道。

　　“不会的，我相信杜长老必然会安然无恙的！我对他有信心！”许智坚定道。

　　许子木等人略显忧虑，“但愿如此！”



第三卷 两郡之战


第二百三十一章 上官来访

　　十余日后，一个意外之人的突然造访打破了杜风平静的生活。

　　这一天，杜风正在研读一尘子所留炼丹心得及丹方，外面一个声音传了进来，“上官范前来拜访杜执事，不知可否一见？”

　　上官范？杜风一愣，上官范是谁？自己似乎不认识这个人，紧接着心里一动，听这声音像是润雨阁的那个上官执事，难道就是他？灵识放开，一看，果然是上官执事。

　　他来找自己，有何事？杜风略为惊讶，不过还是撤去自己在居所外布置的法阵，道：“原来是上官执事，请进吧！”

　　当上官范进门后，杜风已经在简陋的客厅里坐着了。见到杜风，上官范微微一笑，拱手道：“打扰杜执事了，还望莫怪啊！”

　　“上官执事客气了！”杜风呵呵一笑，摆了摆手，“请坐！”

　　上官范坐下后，看了看四周，叹了口气，感慨道：“杜执事身为高级战士，又是本阁执事，居所却是在如此偏僻的地方，且又如此简陋，实在是，让人难以置信啊！”

　　杜风淡淡一笑，“这些都是身外之物，无需讲究太多！”

　　上官范点点头，嗯了一声，“说得没错，都是身外之物，我辈修炼，追求的是长生，并非是物质享受这等粗浅的东西。”

　　杜风笑了笑，不再说话，轻轻端起杯子，喝了口水，看着上官范。

　　上官范道：“听闻数日前杜执事与天道宗周、令二位长老及陆家一名长老大战，结果不分胜负，这等实力实为令人佩服万分啊！”

　　“哦？上官执事也知道此事？”杜风却是没想到此事居然传得沸沸扬扬。

　　“嘿嘿，怎么，杜执事不知道吗？如今整个武灵郡几乎没有人不知道杜执事的大名的。”上官范见到杜风的表情，也是略为惊讶。

　　杜风淡淡一笑，“杜某一心修炼，无暇去关注外面的传闻。”

　　“难怪杜执事年纪轻轻，不但自身修炼快速，而且更兼炼丹技能精湛，老夫受教了！”上官范叹了口气，感慨道。

　　杜风看着上官范，似笑非笑，道：“上官执事今日前来，不会只是来赞扬杜某的吧？”

　　上官范不禁老脸一红，略为有些不好意思，道：“嘿嘿，当然不是了！”略为沉吟之后，语气一转，庄重道：“既然如此，那老夫便直说了。”

　　杜风抬起右手，轻轻比划，示意上官范继续。

　　“想必杜执事也知道，老夫困在高级境界数十载，最主要的原因是一直没能凑齐结金丹的材料，原本以为此生无望了，不过在两年前，一次偶然机遇下，老夫与人发现了一座洞府。”上官范缓缓道来。

　　听到上官范从自身的修为谈起，杜风不禁有些兴趣了，他知道上官范后面要讲的话才是重点。

　　果然，上官范脸色一变，有了笑意，“那座洞府深藏地下，当时，老夫和朋友发现了这座洞府后，仔细研究了十数日之久，最终认定此处必是前人的修炼之所，而且从洞府外布置的各种封印与法阵来看，洞府主人生前至少也是战神境的大能存在。”

　　“哦，战神境的大能？”杜风略微有些兴趣了，他当初在炼气九层时便闯进了太一道宗弟子一尘子的洞府，那一尘子也是初级战神的存在，他可是从一尘子的遗宝里得到不少好东西。

　　不过，那一尘子的洞府却没什么封印或防御法阵保护，否则，哪轮得到他一个区区炼气九层的家伙闯进去。

　　上官范见到杜风提起兴趣，便兴致大起，精神一振，点点头，道：“没错，战神境的大能！不过，以我和好友二人之力，根本无法破除封印，因此，我们便分别找了一个好友，其中一人还是精通阵法之人，研究之后，发现此洞府的封印和法阵在月圆之夜便会有三天的时间，封印之力大为减弱，在月圆之夜时破除封印力量，会更为轻松有效。

　　此后，我等四人便在每月的月圆之夜，前往那处洞府进行破解封印。但是如此合四人之力，花费了一年的时间，进行了无数次的试验，最终发现凭借我等四人之力还是无法破开封印。以我等推测，想到破开那封印，至少要五个人才行，如此，我等便商量各自向宗门借得宝物相助，而后再试。”

　　说到这停了下来，看着杜风。

　　杜风有些惊讶，略微沉吟，问道：“既然如此，上官执事等人便继续进行，今日来找我为何事？”他猜上官范等人应该是碰到了什么困难。

　　上官范沉声道：“不过，我等四人在向宗门借宝时，碰上了困难，只有一人成功借得宗内宝物，老夫的宗门则说半年后方能借我。本来我等四人这样继续等下去，也没什么。

　　但如今事态有变，红山郡一两年之内很有可能便会对我武灵郡发动大战，在这场大战中，我等高级战士必然是其中的主力，届时在大战中陨落的必然极多。

　　所以我等四人商量了一番，必然加快破解洞府封印的进度，以最短的时间进入其中，寻找到前人遗留下来的结金丹或者其他材料、宝物，尽快提升自己的修为，增加在大战中保命的手段和机率。既然宗门宝物短时间内无法借到，那便只有另一个方法，便是再邀请一至两个同阶好加入。”

　　杜风有些明白了，微微点了点头，“上官执事可是要我一起参与此事？”

　　“不错！正是此意！”上官范用力点了点头，目光有些热烈的望着杜风。

　　“我能否先问一下，不知上官执事为何会找上杜某？”杜风边思考边问。

　　上官范微微一笑，“原本我等也在头疼找谁加入，找一个和我等一样的吧，担心力量不够，找两个吧，人手上倒是没问题了，不过再加上两个对进阶战将境所需的结金丹急需之人，怕到时进了洞府后资源太少，得到了后难以分配，所以很是头疼。”

　　看了一眼杜风，又道：“刚好前些日子听得到外传闻杜执事的事迹，我立即找到其他三人进行了商量，便有了决断，就是邀请杜执事加入我等行列！”

　　“哦？为何是我？”杜风不由得提起兴趣。


第二百三十二章 落凤山脉

　　“一是杜执事实力强悍，更兼灵识强大，在破解封印上，刚好能够顶上两名同阶好手，时间上足以；二是杜执事本身已经有了足够的炼制结金丹所需之物，对于结金丹的需求便可有可无，在此物的分配上对我等四人没有增加任何风险。”上官范脸带喜色。

　　“呵呵，既然没什么是我必需要得到之物，那我为何要加入你们？”杜风不由得晒然一笑。

　　上官范却是轻轻摇了摇头，道：“杜执事此言差矣，虽然杜执事对进阶战将境所需的结金丹不需要，但洞府内其他宝物想必不少，你想想看，一个战神境的大能，其洞府内会有留有什么宝物？顶级法器、初级灵器，想想也令人激动啊！”上官范的脸上不禁带着一种向往。

　　杜风却是不以为然的嘿嘿一笑，微带着嘲讽道：“上官执事未免想得太好了，先不说里面有没有顶级法器、初级灵器这样的宝物，就算是有，也必然不是那么容易得到的吧？以战神境的大能，我就不信他会没有在自己的洞府里布下什么厉害的禁制。正如上官执事所说，一个洞府的大门封印便已经让你们要花费数年之功方能破解，那里面呢？再花费数年之功去破解封印？难道这些上官执事就没想过吗？”

　　上官范嘿嘿一笑，抬起手轻轻捋了捋下颌的胡须，道：“这个自是想过，里面有没有封印法阵还是未知之事，就算有，从洞口的封印推测，里面的禁制法阵必须也已经大为削弱，凭我等五人之力，必能破除。更何况，我等修炼之人，既然想要获得宝物，不冒点险怎么可能呢？你说是吧，杜执事？”

　　“说得有道理！”杜风哈哈一笑。

　　“哦，如此说来，杜执事是答应加入我等了？”上官范一喜。

　　杜风却是轻轻摇了摇头，“若是真有宝物的话，冒下险倒无不可，不过可惜的是不知有没有就去冒险，杜某没太大的兴趣。况且，就算有宝物，这些宝物对我的吸引力也并不大，我为何要加入你们？”

　　上官范闻言，脸色不由得为之一滞，没想到杜风居然没这个兴趣。眼珠一转，片刻后，一咬牙，道：“杜执事对结金丹一事没有需求，这样，老夫做主，杜执事只要帮我们破开封印，我等四人便都欠你一个人情，如何？”

　　杜风闻言，不由得脸色肃穆，从上官范刚才的言语中可以得知，他们四人背后都是有宗门的，而后似乎都不弱的样子，否则就不会有向宗门借宝之说。

　　虽然不知这四人背后是哪个宗派，但以其高级战士境的实力，在宗门内想必地位也不低，若是得此四人一次人情，在一年后的两郡大战时，说不定就能用得上。就算用不上，不为自己，也可以用来保护父亲大人或是师尊等人。

　　从上官范所言来看，那座战神境大能的洞府内应该是会有一些东西的，自己身上虽然也有不少宝物，对法器丹药什么的并不是太在乎，但多了自己用不完，送给父亲、师尊等人也是可以的。

　　考虑之后，杜风内心便有了决断，望着上官范，问道：“我还有最后一个问题。”

　　“请说！”上官范脸色再次一喜，手一抬。

　　“假如成功破除了封印，进入到里面，真有宝物的话，那么到时怎么分配？”杜风声音低沉。

　　上官范神情一松，哦了一声，道：“原来是这个问题，杜执事无需担心，进了沿府后，若是还有需要合力破解的封印，自是以出力最大之人所得最多，其他人均分，若是没有封印的话，那就各凭机缘了。”

　　杜风点了点头，“那不知什么时候行动？”

　　“七日之后，便是月圆之日，届时请杜执事于申时至西城外十里处的山坡上汇合。”见到杜风答应此事，上官范立即道。

　　“好，杜某到时会准时到达汇合地点。”杜风轻声道。

　　“既然如此，那老夫便先走了，去告诉其他三位好友，顺便将答应欠杜执事人情之事告知。”上官范见事情已毕，便准备离开了。

　　“请便！不送！”杜风轻轻抬了抬手。看着上官范身影消失，杜风仍是坐在椅上，陷入沉思之中。

　　看来，红山郡、武灵郡两郡即将大战之事已经有很多人知道了，大家都在想办法，争取在大战之前提升实力，增加一些保命的手段。想必不久，中级战士这一层面也会知道，而后，便会整个郡的修炼都得知这一消息，恐怕会有些混乱。

　　不过这些都不是他应该操心的事了，不过，若是能在力所能及的范围内，在两郡大战来临之前帮助武灵郡多增加几个战将境的强者，力抗红山郡，也未尝不可。正如润雨阁主所说，这也是在为他的家乡南灵郡做贡献。

　　七天后，未时三刻，杜风离开了所住之处，认准方向，朝着城西而去，他的速度并不快，刚好在一个时辰之后，到达城外的那个小山坡。

　　说是小山坡，其实更像是个大土堆，杜风在正对雨城的那面停住，看了看，周围并无一人，看来是他来得有些早了。当下便坐了下来，休息起来。

　　没过多久，便见到一道黑影从雨城方向急驰而来，杜风双眼一眯，极目望去，看清正是上官范。

　　眨眼间，上官范的身影便清晰可见，“嗖”地一下，上官范停在了杜风面前，双眼一亮，微笑着道：“杜执事果然准时！”

　　杜风亦是淡淡一笑，“好说！”

　　上官范随即手一抬，望着杜风，道：“那我们就出发吧？”

　　“就我们俩？”杜风略为有些惊讶。

　　“呵呵，雨城这边就我们两个，还有三位在不同地方，他们自会到达那里！”上官范微笑着解释。

　　“哦！”杜风不由得轻轻点头，“既然如此，那便出发吧？不知上官执事所说的战神境大能洞府在什么位置？”

　　“在离此两千余里的落凤山中！”上官范轻声道。说完，便率先一跃而起，朝着东北方凌空急驰而去。

　　“落凤山！”杜风嘴里轻声念着，见到上官范已然出发，便跟着身形一纵，飞驰而去。


第二百三十三章 合力破阵

　　以两人高级战士境的实力，全力飞行之下，两个时辰不到，便来到上官范所说的落凤山。

　　落凤山方圆千余里，大大小小的山峰有十余座，整个落凤山植物茂盛，高达十余丈的树木随处可见，奇花异草散落其间，灵气亦是颇为浓厚，倒是一个修炼的好地方。

　　到了落凤山的范围，上官范脸色微微一喜，用手一指前方某处，道：“前方就是了，我们过去吧！”

　　杜风没有说话，只是跟在上官范后面，朝着其所指方向继续急驰而去。

　　很快，上官范和杜风便在一个山谷中落下。而此时谷已经有三个人在场了。这三人一位是一身短衫打扮，剃着光头的大汉，一位是皮肤白皙的中年人，还有一位则是身材瘦小的老者。

　　此时，天色已经有些黑了。当二人落下时，便有一个声音道：“上官兄来得倒挺准时的，你旁边的这位想必就是杜风杜道友了！”

　　杜风顺着声音看去，却是那个中年人开口说话。

　　上官范哈哈一笑，道：“三位来得倒是都挺早的，还好老夫亦不曾迟到。”接着一指杜风，“这位正是杜风，想必不用我再介绍了吧，诸位都听说过他的大名了。”

　　中年人微笑不语，对着杜风微微点了点头，杜风亦是点头打了个招呼。

　　那光头大汉则是咧着大嘴，开口道：“希望不要名不副实！坏了我等大事！”声音却是闷闷的，像是从肚子里发出的。

　　那瘦小的老者微眯双眼，上下打量了一番杜风，缓缓道：“既然人都到齐了，那便走吧。”

　　上官范手一抬，制止道：“别急，之前我已经将杜道友的条件跟大家说了，既然诸位都同意了，那么先容我介绍下三位给杜道友，大家不会反对吧？”

　　瘦小老者嘴一闭，双眼微眯，不再说话，光头大汉则是瓮声瓮气道：“就依上官道友之言。”

　　中年人则是带着微笑道：“先让杜道友认识一下我们等也是应该的。”

　　上官范指着那老者，道：“杜执事，这位是浩然宗的范龙道友。”接着指着中年人道：“这位是雾城吴家的吴仁道友。”最后指着那光头大汉，“这位则是云隐寺的天藏尊者。”

　　接着微微一笑，道：“至于老夫嘛，则出身青丹门。”

　　听得上官范介绍完众人的出身，杜风亦是不由得暗惊，想不到这几个果然都是出身大门派大家族，背后的宗派都是有着战将境的存在。当即微微拱了拱手，行了个礼，道：“杜风见过诸位道友！”

　　此时瘦小老者不耐烦道：“好了，介绍完了，便走吧！”

　　上官范嘿嘿一笑，对着杜风道：“杜执事莫怪，范老头就是这幅臭脾气！”

　　杜风微微一笑，轻轻摇了摇头。从这短短的时间里，他已经大概清楚了这三个人的性格，范龙喜怒不形之于色；吴仁表面上温和，但实际上可能心机较深；而天藏尊者则是大大咧咧的，比较单纯。

　　“走！”上官范轻声道。接着便率先朝着某个方向快步而去。

　　杜风跟在四人身后，走在最后面，仔细观察着所走的路线，这一番观察之下，发现众人是朝着山谷的内腹而去，走了数里远后，便见前方已无道路，不禁有些奇怪。

　　却见此时前方四人都停了下来，上官范淡淡道：“大家一起来吧！”光头大汉等三人均是点了点头，接着便见四人齐齐出手。

　　上官范双手一搓，先是向上一抓，紧接着便猛地向外一推，一股强大的劲气破体而而出，击向前方山壁某处。

　　光头大汉单手一拍胸口，接着大喝一声，手掌一立，便向前推出一掌，同样一股深厚的法力击向前方。

　　皮肤白皙的中年人右手一捏，成兰花指，轻轻一弹，一道细细的法力透体而出。

　　而瘦小老者则是右脚向下一跺，右手食指与中指并指成剑，向着前方一指。

　　四人各自出手，瞬间四道不同的法力击中前方的山壁。一阵低沉的轰鸣声响起，杜风紧接着便看到，在前方刚才四人法力击中后，山壁并没有被轰成碎片，而是一阵突然间爆发出一道刺眼的光芒，令人下意识的便闭上双眼。

　　杜风亦是如此，但随即睁开双眼，只见此时光芒已经散去，原本光滑的山壁此时在正中间出现了一个闪耀着大量的灵光，散发着强大的威压的巨大的五边形法阵。

　　此时，上官范等四人已经停手了。上官范淡淡道：“现在离子时封印力量最为薄弱之时，还有一个多时辰，大家先休息一会儿吧，等时间到了便开始破除封印。”

　　其他三人点了点头，没有说话，均是就地找了个地方坐了下来，休息起来，杜风见状，亦是在一旁坐下休息。

　　一个多时辰后，上官范抬头看了看月色，道：“时候差不多了，可以动手了！”众人齐齐起身，在那五边形法阵前站好。

　　上官范道：“范兄，该你出手了！”

　　那瘦小的老者点了点头，沉声道：“等会儿我会使用宗门的一件宝物，我让诸位出手时，诸位便尽全力出手，将法力贯注到宝物中，以此宝物暂时代替此封印，待我等通过此法阵后，再收起宝物。”

　　众人均是同意，点了点头，那范龙正欲取出宝物时，杜风手一抬，制止道：“且慢！”

　　范龙转过身来，看着杜风，脸现不悦，“怎么，杜道友有什么事吗？”其他三人亦是略为惊讶的望着杜风。

　　杜风沉声道：“杜某有一疑问，这进去要如此麻烦，那么到时怎么出来呢？是不是还需要我等五人齐聚，用同样的方法方可出来？”他可不想进去以后出不来。

　　范龙还未回答，一旁的上官范已经失笑出声，抢先道：“嘿嘿，怪我怪我，没将此事告之杜执事。是这样的，范兄乃是我等众人中精通阵法之人，此法阵经过范兄之前数月的研究，已经确认只是对欲从外进入里面的人有效，对于出来并无限制，所以，杜执事无需担心。”

　　杜风哦了一声，点了点头，这才放心。


第二百三十四章 越山真人

　　范龙冷哼一声，转过身去，便从身上取出一物。此物是一个圆形的银灰色物体，就像一个生铁铸成的大饼一般，看上去毫不起眼。但此物一出，杜风便感觉到一股庞大的威压的从其上散出。

　　顶级法器！杜风不由得一惊。他身上拥有不少顶级法器，自然对这种威压很是熟悉。

　　“不错，算你还有点眼力！”范龙头也不回，冷冷道。范龙将那银灰色的顶级法器轻轻一抛，那法器便旋转着飞起，在其身前数尺远的地方停住，平躺于空中。

　　范龙脸色凝重，双手掐诀，十指连番弹起，一道道法力注入法器中，那银灰色的法器瞬间光芒大盛，散发出一缕缕银灰色的光芒，缓缓地向着那山壁上的法阵飘去。

　　而随着法器缓慢靠近，其上似乎散发着一股淡淡地吸力，将法阵上的光芒吸入其体内。

　　杜风正仔细观看着，忽听得那范龙大喝一声，“诸位道友，速速出手！”

　　杜风、上官范、吴仁、天藏尊者四人闻言，均是立即出手，各自运转全身的法力，遥遥将法力注入到法器中。

　　随着众人法力的贯注，那顶级法器的铁饼光芒更剧，同时其散发出的吸力也更强大，山壁上的法阵之光大量被其吸入，其就像是个无底洞般，无论吸入多少都填不满。

　　范龙沉声道：“还不够，诸位继续！”

　　杜风等人已经源源不断地注入法力了，此时均是有些脸色发白，听得范龙说还不够，不由得脸色更白，咬咬牙，再次鼓起法力，注入那圆盘中。

　　圆形铁盘再次爆发出强烈的光芒，吸力更强，向前移动的速度也更快了。而那山壁上法阵光芒却是在圆盘的吸收下变得有些黯淡。

　　此时，那圆盘周边忽地现出五个点，每个点对向山壁法阵一个角，而后从五个点上募地爆发出强光，直直射向山壁法阵五个角。

　　于是，杜风等人便见到五道银灰色的光芒连接着圆盘与法阵五个角，圆盘嗡地一声清鸣，轻轻一晃，而后便继续向前靠近。

　　范龙见此情景，双手撤回，舒了口气，道：“好了，诸位可以停手了。”

　　杜风等人闻言，亦是立即收回法力，纷纷休息起来，刚才时间虽短，但众人却均是全力以赴，不亚于与人一声激烈的争斗，都是有些法力消耗过度，需要休息。

　　范龙轻声道：“下面就交给这宝贝了，各位抓紧时间休息下，过会儿我们就可以进去了。”

　　时间一点点过去，一炷香后，范龙轻声喝道：“各位，可以进了！”

　　杜风等人立即停止休息，起身观看，却见那圆形铁盘此时已经融入山壁法阵之中，居于法阵正中位置，其周边的五个点与法阵五个角相连。

　　见众人均已起身，范龙道：“此时法阵已经被我宗门的宝物暂时替代，各位直接穿过法阵便可，无需要担心。”说着，率先一步踏出，朝着法阵走去。

　　杜风等人便见到那范龙的身体直接穿过山壁法阵，消失了。见此，众人均是脸色一喜，立即跟上。

　　杜风跟在上官范后面，迈步穿过法阵，只觉一股柔和的光芒扫过身体，并无任何异样，放下心来。

　　穿过法阵，却见所处位置是一个长长的向下的通道。此时五人均已进来，范龙见状，便双手掐诀，向前伸出，轻轻一喝，“起！”那圆盘便嗖地一下飞至其手上，而圆盘一出，那山壁法阵便光芒流转，再次形成一个完整的封印。

　　“既然大家都进来了，便继续向前走吧！”上官范脸带喜色。

　　“不错，走吧，看看这里面到底有什么宝贝！”吴仁微笑着道。

　　“两年了，老子终于进来了！哈哈！”光头大汉天藏尊者脸上笑嘻嘻的。

　　范龙的脸上亦是难得的带有笑意。准备了两年，四人终于破开了封印，进到洞里，难免都有些激动。

　　上官范在前，紧接着范龙、吴仁、天藏尊者，最后是杜风，五人朝着这长长的通道向前出发。

　　此通道越走越宽，越走越是向下，七拐八拐的足足走了数百丈远，方才看到前方的尽头。

　　那是一个约有两丈高一丈宽的洞门，两扇石头紧紧的关闭着。在上方刻有三个苍劲有力的大字，“山越居”！

　　山越居！上官范等人望着这三个字，口中喃喃自语着，露出沉思的神情。募地，那范龙惊呼一声，道：“难道是他！”

　　杜风转头望去，正准备问时，上官范也失声道：“难道是他！”接着看向范龙，“范兄也以为是那人？”

　　光头大汉天藏尊者、吴仁也是好奇地望着上官范与范龙二人，等待着二人的解释。

　　上官范看了看范龙，见他没有说话的意思，便道：“你们可曾听说过，将近一千年前，我天武国有一位著名的散修，以初级战神境的修为，大战当时太一道宗的第一高手，中级战神境的太上长老，结果虽然败了，但却也击伤了对手。”

　　杜风出身于南灵郡这等偏远的地方，自是不知道这些事，轻轻摇了摇头。

　　而光头大汉与吴仁闻言，略为思索片刻，同时惊道：“你是说越山真人？”

　　“不错！正是此人！”上官范用力点了点头。

　　“这么说，此处是越山真人的洞府了？”光头大汉一喜。

　　“应该是吧！听闻越山真人喜欢将自己的住所起名叫越山居。若果真如此，那么此地便应是其洞府之一了！”范龙淡淡道。

　　“洞府之一？什么意思？”吴仁闻言，眉头一皱，立即问道。

　　范龙淡淡地看了一眼吴仁，“就是说越山真人有许多居处，此地可能只是其中之一罢了。”

　　“那，那这里面会不会宝物？不要我们费尽心力，花了两年时间，好不容易进来了，结果却什么也没得到！”吴仁一呆，有些担心。

　　“那倒不用担心，就算只是越山真人的洞府之一，也必然会有一些东西的，只是像顶级法器、初级灵器这样的法宝却是不一定有了。”范龙淡淡道。

　　上官范则是略带忧虑，道：“那些倒在其次，我们此次的目标主要是结金丹或者炼制结金丹的材料。只要有这些，便不虚此行了，之前的努力就不算白费。”


第二百三十五章 山越居内

　　“说得不错，本尊者的目标就是结金丹，其他的宝物有就顺便拿了，没有就拉倒，只要能顺利进阶战将境，以后有的是机会！”光头大汉天藏尊者摸了摸光头，嘻嘻一笑。

　　杜风则是淡淡一笑，没有说话，对于结金丹他并无需求，其他的宝物也是可有可无，此次参与，主要是为了这四人的人情，为以后留作准备。因此，这洞府里面有些什么他并不关心，只要能顺利完成此次约定就行。

　　范龙面无表情，淡淡道：“我们要相信越山真人，作为战神境的大能存在，就算是其众多洞府之一，但总会留有东西的。一个战神境的大能者，随便留点东西，在你我这等战士境的眼中，都是宝物！”

　　“说得有理！本尊者相信定不虚此行！”天藏尊者又是哈哈一笑。

　　“也是！战神境的存在，不是你我所能想像的！”上官范脸色略有好转。

　　“这门如何打开？”吴仁刚开口问话，便见到天藏尊者已经一步上前，来到那大门前，双手前伸，用力一推。

　　然而，石门却是紧闭不动。天藏尊者大喝一声，急速运转法力，双手再次用力，奋力一推。

　　一阵低沉的轰隆之声，石门周身微微晃了晃，却仍是没有丝毫打开的迹象。

　　“他奶奶的，这石门怎么打不开？”天藏尊者挠了挠头。

　　吴仁嘲笑道：“天藏，你除了一身蛮力，能用点脑子吗？”

　　天藏尊者一怒，转身道：“他奶奶的，你厉害，你来打开！”

　　吴仁耸了耸肩，道：“我可不像你那么笨，放着现成的阵法大师不用，自己上去丢人现眼！”

　　天藏尊者正欲再开口中，上官范道：“好了好了，别吵了，让范兄看看吧！”

　　天藏尊者这才有些不情愿的嘟嘟囔囔的站到一边。

　　范龙缓缓地上前，来到石门前，上下仔细地打量了一番。

　　上官范问道：“怎么样，范兄？可能打开？”

　　范龙轻轻点了点头，天藏尊者与吴仁都是脸色一喜，“那就快打开吧！”天藏尊者道。

　　“急什么急，真是的！”吴仁小声道。这两人似乎天生就是死对头，没事就喜欢吵一架。

　　范龙瞅了瞅地上，顺手拣起一小块石头，而后一甩，击中石门上方“山越居”三字中的“山”字中间笔画最顶部。

　　众人都是有些不解，但却没有做声。随着那小石块击中发出一声清脆的砰之声，而后一切都是毫无变化。

　　天藏尊者忍不住道：“范老头，你在干什么？不是开门吗？扔石头作什么？”

　　话音刚落，便听得一阵轰隆隆的巨大响声，前方的石门从中向里打开。

　　范龙淡淡看了一眼天藏尊者，天藏尊者挠了挠头，不好意思地嘿嘿笑了笑，随即瞅了一眼大门，道：“门开了，嘿嘿，那我先进了！”说着便嗖一下蹿了进去。

　　杜风不由得微微摇头，笑了笑，这天藏尊者倒是挺有意思的，像个小孩一般。

　　见得天藏尊者已经率先进去了，吴仁急忙道：“既然门打开了，我们也都进去吧。”说着便一步迈出，闪身进了石门。

　　范龙微笑着转身对杜风和上官范道：“既然他们俩已经进去了，便跟上吧，免得好东西都让他们先拿了。”

　　杜风和上官范亦是微微一笑，三人便一起跨进石门。

　　进了石门，又是一条十余丈长的通道，走过通道，便来到一处五门丈方圆的空地。天藏尊者与吴仁二人此时都站在空地中间，正有些愣神的看着四周。

　　杜风亦是转眼看去，只见众人所处之地乃是一六角形，每个边都有一个通道，他们刚才进来的通道亦是其中之一。

　　显然天藏尊者与吴仁是无法确定应该走哪条道才是，杜风亦是低头暗暗思索着。

　　见到三人进来，天藏尊者与吴仁都把目光转过来，投向范龙，毕竟范龙是众人里最为精通阵法之人。由他来定总比自己瞎折磨要好些。

　　范龙皱了皱双眉，抬步向前，从左侧开始，顺着走了起来，边走边仔细观察着。当来到第三个通道亦即众人正前方的通道时，他的脚步停了下来。

　　众人的目光一直随着范龙而动，此时见他停了下来，不由得仔细看去，但却是没什么发现，正心中奇怪时，范龙却是右手一抬，食指对着墙壁某处一点。

　　这一点之下，并无任何事情发生，但有了之前在门口那次的经验，天藏尊者却是不敢再出声了。

　　果然，片刻功夫后，在众人头顶部一阵淡淡地法力波动。杜风等人立即抬头看去，只见上方一阵淡淡的黄色光芒闪烁着，一团车轮般大小的法力不断蠕动着，凝聚着，很快便形成了一个虚幻的人头。

　　此人头足足有人的半个身躯那么大，此人长得浓眉大眼，甚是威猛，虽是虚幻的，但眼神中却是有一种让人心悸的威压，显示此人生前必是极为强大的存在。

　　“越山真人！”上官范低声道。

　　果然，这个巨大的人头微微俯下，看了看众人，道：“呵呵，想不到真的有人能够找到我的洞府，倒也不错！”

　　接着声音一冷，“既然你们能够破掉我外面的封印，想必实力也不会太弱。当年我越山曾立誓，但凡能够进得我洞府，且又通过考验的，我也不会吝啬，必会送他礼物。”

　　天藏尊者等人听得均是一喜，此处果然是越山真人的洞府了，但听到越山说还要经过一番考验，不由得有些暗暗担心，不知会是什么考验，有没有危险。不过只要通过了就能有礼物，这战神境的大能送的礼物，必然不会差了，如此心中对于考验一事也就不放在心上了。

　　那越山真人巨大的头颅继续道：“这是第一个考验，通过之后，便会有一个奖励，后面还有，但是，想要得到奖励，便需要通过一道又一道的考验。不管你们有多少人，每个通道最多只能进三个人，里面有三个奖品，每人只能选择其中之一。每个通道的考验各不相同，奖励也不同，自己选择吧。”

　　说着，再次看了一眼杜风等人，而后便慢慢消散。


第二百三十六章 五行幻阵

　　越山真人巨大的头颅消失后，上官范等人均是默不作声，全都把目光投向那五个通道，一会儿看这个，一会儿又看看那个，沉思着。

　　接下来，范龙便逐个通道走进去看了一番，出来后面无表情，道：“五个通道里面都是一个同样的封印，看不出什么！”

　　一阵沉默过后，上官范看了看众人，沉声道：“各位，可都想好了，越山前辈虽然没有说明是什么考验，有没有危险，便想来也绝不会轻松的。诸位可都决定好了，接受考验？”

　　天藏尊者大声道：“他奶奶的，既然到了此处，当然是要拼一把了。”

　　吴仁亦是微微一笑，“我相信我定能通过越山前辈的考验的！”

　　范龙则是面无表情，不说话。

　　杜风则是对着上官范微微一笑，点了点头。

　　上官范见状，轻轻点了点头，豪情大发，朗朗一笑，大声道：“那好，我们就看看越山前辈到底要考验什么，留下了什么好东西给我们这些后人！”

　　接着看了一眼四人，“诸位可都选好了要进哪个通道？既然不知道里面什么，那就随便挑一个了。要是你们还没选好的话，那老夫就先进了！”说着，便大步迈出，瞬间来到左侧第一个通道，身形一闪，便消失在其中。

　　见到上官范率先进了一个通道，天藏尊者亦是大喝一声，“他奶奶的，本尊者来了！”说着，身形一闪，便进了离他最近的右侧第一个通道。

　　吴仁看了看杜风与范龙，微微一笑，“两位，那我就先走一步了！”说着，便朝左侧第二个通道大步而去。

　　三个人选择了三个不同的通道，此时还剩下范龙与杜风二人，通道则有范龙身边的通道和其旁边的一个通道。

　　范龙看了看杜风，沉声问道：“不知杜道友准备进哪个通道？”

　　杜风微微一笑，“想必范道友是选就近那条了？那我就选剩下的那个吧！”说着，便举步朝范龙身边的那个通道走去。

　　范龙望着杜风的身影消失在通道口，低头微微沉思片刻，便转身朝着身前的通道走去。

　　杜风进了那长长的通道后，举步前行，拐了两个弯之后，便见前方一道封印挡住，此封印散发着淡淡的蓝色光芒。

　　杜风站在封印前，缓缓伸出右手，轻轻地按在了封印上，却是并无任何阻拦，只见手掌一下子便穿过去。

　　杜风伸回手掌，若有所思，看来这个封印并无任何杀伤威力，只是起到阻隔的作用，想必这封印后面便是越山真人所谓的考验了吧。

　　想到此，杜风便举步迈出，瞬间穿过那蓝色封印。

　　一过封印，杜风便觉得眼前景色一变，不再是在地底的山洞中，而是处于一个茫茫无际的大海中，杜风抬眼望去，前方是望不到头的海水，再看后面，根本没有那个蓝色封印，也是茫茫大海，自己则是站在一块脸盆般大小的决块上。

　　杜风瞬间心里一惊，自己不是从山洞中的通道走进来的吗，怎么会一下子就来到茫茫无际的大海中呢？

　　幻觉！肯定是幻觉！这是杜风心里冒出的第一个念头。既然是幻觉，那就试试看，杜风转身，举起手，向前伸出。然而，期待中的像刚才穿过封印进来一样，这次能够出去的事情，并没有发生。右手仍然清晰可见，就在自己的身前，前方并没有那个封印了。

　　也许，这就是越山真人所谓的考验了？杜风再度冒出一个念头。只有破了这个幻阵，方能得到他所留的奖励。必然如此了！

　　同一时间，在其余四个通道内。

　　最先进入的天藏尊者此时正置身于一个到处是熔岩的地底世界里。天藏尊者两手不停地擦着额头冒出的大汗，嘴里嘟嘟囔囔的，“他奶奶的，怎么这么热”之类的话语时不时地从其嘴里冒出。

　　“这个越山老头，搞的什么名堂，这明明是在用火烤我嘛，哪是什么考验。哼，不过不要以为这样就能把本尊者给难住了！”说着，便继续一边擦汗一边前行。

　　吴仁望着前方空旷无人的场地，以及场地上散落的刀、剑、枪等各种形状的法器，皱着眉头，他刚才已经看过了，这些法器最次的也是初级法器，主要是中级法器，还有一部分是高级法器，甚至他相信其中肯定有顶级法器，但是他也试过了，这些法器根本就像是有灵性的一样，无法拿到手，或者即使拿到了，也无法放进储物袋里。

　　这些法器应该和他所处这地方一样，都是幻觉。但是，只要他往前走，便会有法器自动飞来，向其发起进攻。不过要离开这里，必然是要动的，所以，他相信他这一路上必然会遭受到无数法器的攻击。

　　“希望越山真人留下来的奖励，不要太差了！”吴仁嘴里念念有词，同时脚下开始动了。

　　上官范此时身处一片茂密的森林之中，这里的树木全都无比高大，每一根至少也有三人合抱粗大，十余丈高，树冠连着树冠，将上方的光线都遮住了，森林里显得有些昏暗。

　　整个森林异常安静，显得阴森，感觉不到任何生命的气息，上官范缓缓前行了数步，蓦然发现前方一颗大树底下似乎有些什么东西，便朝着那棵树走近了一点，欲看清楚。

　　走近后看清了，是几块骨头，正欲离开时，异变发生了，却见身前那棵树忽然间动了，其上的树枝有几根迅速伸长，朝着上官范席卷而来，其中一根对准其腰部将其缠住，而其他几根树枝则是分别朝向四肢。

　　上官范突然间明白了，为何他刚才会在这里面感觉不到任何生命的气息了，这些树是关键，都被这些高大的树木杀死了。想明白这点，他便大喝一声，右手已然握住一根长长的烧火棍般的法器，朝着身上的树枝横扫而下。

　　走正中间通道的范龙，相对于另外三人来说，似乎是最没有危险的，此时的他在一片茫茫的沙漠上行走着。沙漠上虽然有些热，但却比不上天藏尊者地底熔岩来得热，也没有攻击人的法器，更没有随时会吞噬人的树木。

　　但是，范龙却是一脸严肃，小心谨慎的走着，时不时看看四周，看看天空。

　　从五个人所处环境来看，居然分别是金、木、水、火、土五种属性。


第二百三十七章 海中孤岛

　　杜风自然不知道其他四人的情形，此时的他也面临第一个挑战了。

　　当确定这是一个幻阵时，杜风便决定往前走了，他站在那脸盆大小的冰块上，脚下用力，在大海中缓缓地朝前飘去。

　　就在他刚刚前行了不到百丈远，便在其身前出现了一只体形硕大的海兽，此兽突然间从海底冒出，目露凶光的盯着他，嘴里发出低低的吼声。

　　这只海兽站在水面上，足有一人多高，两丈多长，头长得像牛，但在头上正中间长有一根长长的独角。身上没有鳞片，但在左右两侧各有两个鱼鳍。

　　这是什么怪物！怎么从没见过！还好只是四阶的妖兽。杜风打量了一番妖兽，不过刚开始就出现堪比初级战士的四阶妖兽，这可不是什么好兆头，后面会不会有五阶、六阶、甚至七阶的妖兽呢？

　　杜风停了下来，看着眼前的妖兽，微微笑了笑，对于这样的妖兽，他当然不放在眼里，他只是在想杀了这只四阶的海兽后，接下来会出现什么。

　　像牛一般的海兽一声低吼，便迅速游了过来，以其庞大的身躯直直朝着杜风撞过来。

　　杜风双眼一眯，望着直冲过来的海兽，身形一跃而起，半空中轻吐一口气，右手成掌，向下一拍，便朝着那海兽巨大的头部猛地一拍而下。

　　海兽奔跑间，见杜风身体纵跃而起，正要怒吼时，忽然从空中传来一股强大的气压，直直压向其头部，令得其急速奔跑的身体忽然间前头一停，尾部收不住，在那强大惯性的作用下，立即倒立而起，整个头部向着海面下压，直接没入水中。

　　遭此攻击，海兽顿时大怒，从水里一跃而起，冲向半空中的杜风，同时嘴巴大张，露出里面锋利的牙齿，看那架式，是准备一口将杜风吞进去。

　　杜风此时心里却是微微一惊，他刚才那一掌虽说没有用尽全力，但一般的初级战士却是已经承受不起，怎么地也得受伤，但看这海兽的样子，似乎根本没事，只是打疼了它，让它恼怒了而已。

　　这海兽不是一般的皮糙肉厚啊！杜风不由得在心里暗叹一声。既然你肉厚，那我就打到你疼为止！杜风脸上煞气一现，右手手掌轻轻抬起，而后深吸口气，大喝一声，再猛地一拍，向着跃起的海兽，再次一掌拍下。

　　这一掌拍下，立即在杜风身下出现一个巨大的由其深厚法力凝聚而成的手掌，五指微张，每根手指足有一般人一腿之长，尚未击中海兽时，一股强大的灵压便已散发出来。

　　刚刚跃起至半空的海兽亦是感觉到这一掌的强大，比之刚才那一掌，威力不可相提并论，其双眼亦是不由得露出一丝恐惧之意，但此时再想要后退或是闪避已经来不及，只能硬扛着冲上去。

　　一声巨大的轰鸣声，在这空旷的茫茫海面上响起，紧接着便是一声凄惨的怪异的尖鸣之声响起，而后“啪”地一声，那是重物落入水中的声音。这三个声音依次响起，但相互之间间隔甚短。

　　三声巨响过后，杜风立于半空中，左手后背，右手仍呈向下拍掌之势，脸上则是带着一丝冷意，双眼冷冷地盯着下方。

　　而那怪异的海兽则是哗地一声从海面下冒起，只不过此时的它与刚才已经完全不一样了，全身的气息萎靡不振，在其巨大的头颅顶部，有三道深深的凹痕，其中两道血肉模糊。

　　显然，在杜风刚才一掌之下，这海兽已然受了重伤，它抬起头看了一眼杜风，眼中有着浓浓的惧意，低低的一声哀鸣，便一个翻滚，没入海面下，消失不见，这海兽竟是怕了，直接跑了。

　　“算你聪明！”杜风冷哼一声，这海兽要是再不走，他就要直接斩杀了。身体轻轻落在那脸盆大小的冰块上，杜风皱了皱眉，这脚底下的冰块似乎在逐渐地融化变小。

　　虽然速度很慢，但如此下去，终究会完全融化掉，到时就没有落脚之处了，看来，必然加快速度，往前看看，到底前方什么样子的。总不会一直是这样茫茫大海吧。

　　于是，杜风脚踏冰块，在海面上飞速移动着。

　　中间又碰上几波海兽，一头同样体形巨大的飞鱼，一群长有长长触手的怪物，还有一波就是长有翅膀的金枪鱼，不过好在这些怪兽最高只有四阶，杜风都较为轻松地将它们打发了。

　　一个时辰之后，杜风终于看到前方海面上露出一个黑点了，距离近了之后，终于可以看清那是一个稍大些的海岛了。

　　此时脚下的冰块已经融化得只有巴掌大了，杜风轻轻一踩，一跃而起，直接凌空飞驰而去。身处空中，杜风打量了下这海岛，足有数十里方圆，不过却是似乎并无人烟。

　　落在岛上，杜风举步前行，朝着岛屿中部走去。他刚才在空中已经看到了，这岛屿除了在中部有一座庞大的建筑外，其他地方不是森林就是海滩。想要破掉这个幻阵，恐怕关键就在那座建筑里面。

　　将近十里的路程，杜风很快便走到那庞大的建筑前。这是一座八卦形的建筑。

　　望着前方的入口，杜风陷入了沉思之中，对于阵法，杜风虽有涉猎，但却并不擅长，这座建筑里面到底会隐藏了什么，会有什么阵法，他不知道，但是他知道，若不进去，恐怕只能永远困在这幻阵里了。

　　举步前行，杜风一步迈出，进了前方的入口。

　　沿着窄窄的通道前行了约百丈之远后，前方终于豁然开朗，来到一个大厅之中。这大厅同样呈八卦形，八个边分别对着一个紧闭的石门。

　　往前数步，杜风看到，在大厅的正中位置，地面上刻画着一个八卦形的法阵，还有八个凹槽，散发着淡淡的柔和的蓝色光柱。

　　来到法阵前，仔细看了一番，杜风便知道，这是一个传送法阵，心里一喜，难道就是从这里传送出去，离开这个幻阵？当下举步迈出，站在了那法阵上面，但是期待中的法阵开启并没有出现。


第二百三十八章 四尊铜像

　　杜风略为有些失望，正欲再看看法阵有何怪异之时，在其头顶上方，蓝色光柱一阵蠕动，形成一个头颅，其长像与之前石门内那个头像一样，赫然是越山真人，只是却没有之前那个那么大了。

　　杜风抬起头，望着越山真人的头像，看看到底其要说些什么。

　　上方的越山真人之头看了一眼杜风，缓缓道：“你能够摆脱海中妖兽，来到这里，修为自然是在中级战士之上了，那些个海兽其实并不算是考验，只是看看你实力够不够，是不是混水摸鱼，跟着别人进来想要得到我的遗留之物。

　　但是，中级战士只是确保你能够到达这里而已，想要破解幻阵得到奖励，中级战士的修为还不够。”

　　顿了顿，接着道：“想来你也猜到了，这个传送法阵就是离开这里的唯一方法。但是要开启这个传送阵，却需要集齐八件法器，将它们依次放在法阵中。而这八件法器则是分别放在这大厅八个石门后面。

　　简单吧？是吧。嘿嘿，但是想要拿到那八件法器却不是那么容易的，我刚才说了，中级战士的修为是不够的。当然，若你是中级战士也不用担心，只需在法阵里面呆上一年，我说的是实际上的一年时间，而不是这里面的一年，那么也会被传送出去，只不过却是直接传送到洞府外了。”

　　杜风闻言不由得一惊，想不到这越山真人居然设置了这等障碍，非得有高级战士的实力才能得到他的东西。

　　不过让一个修炼者在这里面呆上整整一个时间，不吃不喝，虽然能丹药补给，但以中级战士的实力，却也顶不住的，只怕一年不到，就得饿死在这里面了。

　　“若你有足够的实力，便去吧，去将八件法器取来，那么便可出去，得到我的奖励了。去吧！哈哈哈！”越山真人说完，便缓慢消失了。

　　望着缓缓消失的越山真人头颅，杜风不由得沉思起来，从这越山真人刚才说的话里可知，要离开这幻阵唯一的方法就是这传送阵了，而开启传送阵的八件法器则分别在八个石门后面。

　　重点就在这石门后面，不知是什么情况，越山说没有高级战士的实力根本无法取得八件法器，那么石门后面只怕是危险重重了，就算没有生命危险，只怕也是有巨大的挑战存在。

　　不过，事已至此，多想无用，必然拿到那八件法器，离开这里。他相信，以自己的实力，应该是没有问题的。

　　主意一定，杜风抬头看了看四周的八个门，既然只需要最后依次将法器放入法阵中，那么先进哪个门拿法器便无所谓了。杜风离开传送法阵，来到正前方的石门前，在石门上画着乾卦的标示。

　　举起双手，按在石门上，用力一推，轰隆之声响起，石门应声而开。

　　望着前方黑乎乎的通道，杜风没有犹豫，举步进去，背后石门轰然关闭。

　　这是一个空旷的场地，长宽有二三十丈，足足可以容纳数千人。背后石门一关，里面便哗哗哗之声不断，接着便见四周亮起数十道火光，将整个空间照得如同白昼。

　　杜风还未来及将整个空间观察完毕，便见到前方十丈外四座青铜塑像齐齐睁开了眼，朝着杜风望来，紧接着这四座塑像一起动了起来，齐齐抬起手臂，举起双脚，向前迈出一步。

　　杜风不由得一惊，脚下一停，打量着这四个复活的青铜塑像。这座塑像身材比一般人要高上一头，均是一身铠甲，手中分别持有刀、枪、剑、棍。

　　从这些复活的塑像体内散发出来的气息，却是堪比中级战士的实力。若是一般的四个中级战士，杜风倒也不惧，前不久他还轻易的伤了四个中级战士呢，甚至还和三名高级战士打成平手。

　　但在这个越山真人留下来的幻阵里，他却不敢掉以轻心，看这四个复活的塑像所站方位，显然是擅长联手攻击。如此一来，实力大增，足以堪比两三名高级战士了。

　　从眼前这个情况来看，只有先打败这四个复活的塑像，才能找到这里面的法器了。

　　杜风脸色肃穆，面对这四座能动的青铜塑像，率先取出法器，正是那件银白色的水属性高级法器。

　　四座青铜塑像见到杜风取出法器，便一起动了，原本四“人”成四边形站立，如今迅速变成倒三角形，前方三人，后面一人。

　　前面的三人手中法器一挥，三股强劲的气流涌动，在前方汇合形成一个漩涡，急速地朝着杜风旋转而去，其散发出的强大吸力令杜风有种欲被吸入之感。

　　心里一惊，迅速飞身后退，同时手中长剑连连挥动，发出数道银灰色的剑芒，没入旋涡之中。

　　但那些剑芒刺入旋涡中后，却是直接被旋涡吸收，消失不见，根本没对其造成任何影响。

　　这个旋涡有些古怪啊，似乎可以吸收一切，不管是物体还是法力。杜风心里暗暗思索着。

　　眼见漩涡速度丝毫不减的跟上来，杜风脸色一沉，身形一闪，便绕过这旋涡，转而攻向四座青铜塑像。

　　身形闪动过程中，手中长剑连连挥舞，一道又一道凌厉的剑气破体而出，分别攻向前方的三座青铜塑像。

　　那三座塑像就像是没有看见一般，仍是保持着之前的姿势，控制着巨大的旋涡。

　　眼见剑气就要击中三座塑像了，杜风眼中厉色一闪，正准备看看塑像是否能挡得住自身的攻击。

　　就在这时，那处于后方的青铜塑像动了，其速极快，根本就不像一座沉重的青铜塑像，反而更像是一把锋利的剑！没错，杜风的感觉中，那座塑像确实变成了一把剑，与其手中所持之剑完美合成一体了。

　　出剑的速度之快，令得他都有些心惊。

　　“哗哗哗”连续不断的响声中，那青铜塑像巨大的身体早已一闪，从后方变成了处于前方，位于另外三座塑像的前头，其手中长剑挥舞间，卷动狂风呼啸，形成三个急速旋转的小形旋涡，迎向杜风的凌厉剑气。


第二百三十九章 各有不同

　　剑气旋涡接触间，并没有发出多大的声响，但杜风的剑气却是被旋涡吸入，消失不见。而那三个旋涡在吸收数道剑气后，亦是变成有些弱小，体形变小，转速变慢，再向前飞舞一小段距离后，便彻底消失了。

　　“哼，又是旋涡！我就不信你这小小的技俩能够阻拦得了我，这里的法器我是必定要拿到的，不但这里，其他的房间亦是如此！”眼见自己两次攻击均是无效，杜风心下微有怒气。

　　而此时那三座联手的青铜塑像控制着巨大的旋涡又再次朝着杜风而来，尚未近身，其高速转动带起的旋风吹得杜风差点站立不稳。

　　旋涡越转越大，越转越快，追着杜风不放。

　　哼，我就不信破不了你们四个死人的攻击！杜风冷哼一声，全身法力全力运转，手中长剑高高举起，大喝一声，猛地向前一砍。

　　这一击，是杜风用尽全部的力量发出的攻击；这一击，是凝聚着杜风必胜信心的一击；这一击，是携带着杜风一往无前的气势的一击；这一击，是体现了杜风势必冲破此幻阵之决心的一击。

　　这一击发出时，霎时天地变色，整个大厅的光线似乎都为之黯淡了少许。

　　所谓一力降十会，杜风正是准备以绝对的力量强行破掉这四座塑像。

　　一道丈许长的粗大剑芒在虚空中出现，裹着闪烁的灵光，带着一往无前的气势，冲向四座青铜塑像。

　　四座青铜塑像迅速变换位置，只来得及将其手中的法器齐齐向前举起，那急速而来的庞大的虚幻剑体已至面前。

　　轰隆隆之声响彻整个空间，中间夹杂着“啪啪”等物品碎裂的声响。

　　杜风手持长剑，保持着前砍姿势不变，双眼直直盯着前方，眼中满是凌厉之色。

　　顺首杜风前视的方向，四座青铜塑像此时已经完全不成样子了。其中三座碎成数十块，洒得到处都是，最后一座，也就是那持剑的青铜塑像则是依然站着，只不过其双眼紧闭，胸口洞开，露出里面一件闪烁着金色光芒的物体。

　　很显然刚才杜风这全力的一击彻底地将四座塑像击败！

　　缓缓收起手中的法器，杜风来到那座依然站着的青铜塑像前，右手伸进其胸膛内，取出那发出金光的物体。一看，是一把金光闪闪的短剑！

　　短剑被取出后，那站着的青铜塑像以及周围地面上的碎片哗地一下子全部消失了。似乎根本就没有在这个空间里出现过一般。

　　既然拿到了东西，杜风转身朝着进来的方向走去。

　　出了“乾卦”这个房间，杜风没有丝毫犹豫，直接来到其右侧的石门。在其上画着兑卦的标示。

　　双手一推，石门轰然打开。杜风一步迈进。

　　如同上一个房间一样，背后石门一关，里面便哗哗哗之声不断，接着便见四周亮起数十道火光，将整个空间照得如同白昼。

　　只不过这一次却不是四个青铜塑像复活了，而是只有一个金色的青铜塑像。当那青铜塑像睁开眼时，杜风惊讶地发现，这尊青铜塑像散发出的气息，居然也是中级战士。

　　一尊中级战士的青铜的塑像？这是什么意思？刚才那乾卦房间是四尊联手攻击的青铜塑像，可堪比两三名高级战士的实力。而这兑卦房间居然只有一尊？

　　难道说这一尊中级战士级别的青铜塑像就能堪比刚才那四尊了？不可能！杜风摇了摇头，立马自己就否定了这个念头。那这是何意呢？

　　虽然面对的只有一尊中级战士级别的青铜塑像，但杜风却是不敢有丝毫轻视之心，反而脸色凝重，取出银灰色的高级法器长剑，盯着那尊青铜塑像。

　　那青铜塑像一挥手中长刀，一道银白色的刀光匹练呼啸着横扫而来。

　　杜风手中长剑一劈，同样一道银灰色的剑芒迎面而去。

　　刀光剑芒在空中相遇，轰地一声，同时归于虚无。

　　杜风一愣，刚才那一击他不过随手而发，居然就挡住这青铜像的攻击？难道这青铜塑像确确实实只是中级战士的实力，并无任何其他怪异之事？

　　他有些搞不懂了，不过既然对手这么弱，那么就一把解决算了。右手长剑一指，左手并指成剑，在剑身上一抹，大喝一声，一道比之刚才强大数倍的磅礴劲气狂涌而出，直击青铜塑像。

　　青铜塑像丝毫没有要躲避的意思，而是将手中长刀在胸前一横，一个磨盘般大小的盾牌虚影在其身前出现。

　　轰地一声，在巨大的冲击下，青铜塑像直直后退，紧接着便听得其身前的盾牌虚影咔嚓一声，破碎开来。

　　而杜风的攻击并未就此停下，没有了盾牌的阻挡，杜风的凌厉劲气直击青铜塑像的胸口。

　　轰地一声巨响再次响起，青铜塑像直直往后倒下，而其胸口处则是一个拳头大小的窟窿。从中散发出银白色的光芒。

　　这就解决了？就这么简单？杜风自己都感到有些不可思议，就这样的实力，一个中级战士就能解决了，哪用得着高级战士的实力。

　　不管这些了，杜风举步上前，蹲下来，伸手进去，从青铜塑像的胸口取出法器，是一把尺许长的短刀。

　　当短刀被取出后，这地上的青铜塑像也是立即消失不见。

　　出了这兑卦的房间，杜风依旧是顺着右手方进了第三个房间，离卦。里面是两个浑身冒着火苗的熔岩石人，亦是只有中级战士的实力。杜风轻松的将其解决，拿到了其中一人体内的法器，一个小小的香炉。

　　第四个房间，震卦。里面是三个中级战士境的木头人，击败三个木头人后，得到了一支笔。

　　第五个房间，坤卦。里面是一名高级战士境的土人。击败后得到一把斧头。

　　第六个房间，艮卦。里面是两名高级战士境的土人。击败后得到了一个算盘。

　　第七个房间，坎卦。杜风站在石门前，脸色有些不好看。按照之前这六个房间的情况来，若是他所料不差，这第七个房间里面只怕将会有三名高级战士境的对手，而最后一个房间，将会是四个。


第二百四十章 各展其能

　　那越山真人说想要得到他的遗留之物，不是那么简单的，不是什么人都可能得到的。

　　只说要高级战士的实力方可拿齐八件法器开启传送阵，可没说每个房间都需要高级战士的实力。看这八个房间里面设置不同，有的中级战士就能拿到，有的则需要高级战士的实力。

　　若是被困在这里修炼者不信其言，随便选一个房间进了，假如第一个进了兑卦的房间，发现只需要中级战士就能拿到法器，就会欣喜无比，到下一个房间，亦是击败对手，最后发现对手越来越厉害，需要的实力越来越强，只怕就会丧失信心。

　　不过，就算真的如杜风所想，剩下的这两个房间里面对手强大，他也必然要闯一番，要不惜一切击败对手，拿到法器，开启传送阵，出了这幻阵。

　　心意一定，顿时豪气万丈，来吧，就让杜某看看，到底是不是真如我所料这样。哼，就算是，也不能阻挡我的步伐！

　　推开石门，迈步而进。

　　一如之前六个房间的情形，灯光亮起，对手出现。

　　三名全身由蓝色的海水组成的水人出现在面前。高级战士境！

　　到处是熔岩的地底世界里，天藏尊者大汗淋漓，双眼满是凝重之色，望着身前，顺其目光所指，一个足足有两人高的巨大熔岩巨人挡在了他的前方。

　　这一路上，天藏尊者已经解决了数十个类似的熔岩巨人，只不过之前的对手身躯没有这般高大，实力也没这么强。

　　他清楚刻，第一个对手不过和他一般高，实力也不过是初级战士境的顶峰而已，轻而易举地，他就解决了。

　　后来出现的对手一个比一个高大，实力一个比一个强，之前他已经解决了两个高级战士境的熔岩巨人了。

　　到如今这个对手已经是无限接近战将境了。不过看这情形，前方似乎就是这熔岩世界的尽头了，这是最后一个对手了，只要击败了他，应该就能出了这里了。

　　对面的熔岩巨人见天藏尊者许久没有动作，终于不耐烦了，嘴巴一张，大吼一声，同时喷出一股炙热的岩浆，击向天藏尊者。

　　天藏尊者一声虎吼，双手一按，便拔地而起，迎向对方。

　　吴仁身上衣服有些破碎，手中紧紧握着一把折扇，望着前方一个散发着轻微波动的封印。

　　他知道，只要穿过那个封印，便离开这里了。此刻他所处位置离那个封印还有大约十丈距离，但是，这十丈距离却不好走。

　　他这一路上每前进一步都要遭到这里面的法器攻击，刀、枪、剑、鞭，各种各样，初级法器、中级法器、高级法器，都有。

　　走到这里，他体内的法力已经消耗得七七八八了，必须得休整一段时间。因此，他站在原地，动也不敢动。

　　因为，他知道，他接下来要面对的将会是更加可怕的攻击。不过，就算再大的困难，他也要走完这段十丈的距离，去得到越山真人相应的奖励。

　　上官范右手一招，缓缓收回悬停在空中的法器，那是一个乌黑的秤砣状的东西。

　　将那秤砣握于右手掌心，望着前方缓缓倒下的巨树，内心一片平静。自从刚开始知道了此处这些树木的怪异之后，他便小心谨慎的前行着，尽量不去靠近这些树木。

　　但饶是如此，依然不能避免这些怪树的攻击，不得已之下，只能尽量速战速决，以自己最厉害的手段摧毁这些怪树。

　　前方依稀可见正是森林的尽头，出了这暗无天日的森林，应该就能离开这个该死的幻阵了吧，也许出去以后的奖励中就有结金丹呢，上官范心里暗暗想着，一想到结金丹，立马浑身有劲，自己的目标就是为了它。于是，抬起脚，再一次的向前迈出。

　　茫茫的沙漠上，劲气激荡，狂暴的劲风卷起地上的大量沙土，形成一个急速旋转的沙土旋涡，越来越大。

　　范龙身处旋涡外面，脸色阴沉，双手不停地变换着法诀，一道又一道的法力从其双手中产生，注入四周的旋涡之中。

　　而在旋涡中心，则是不断的有嘶吼之声发出。穿过厚厚的沙土旋涡，依稀可以看到，此时正有一个丈许高的沙土巨人，仰天大吼，双手不停地挥舞着，拍打着四周的旋涡，欲冲破旋涡。

　　随着沙土巨人有力的冲击，急速旋转的旋涡似乎快被击破，旋转过程中不断的有停滞之感。

　　范龙的脸色更加难看，哼，一个高级战士境的沙土巨人，也想阻拦我走出幻阵的脚步吗？看我灭了你！

　　脚下一跺，大喝一声，双手法诀再次一变，右手中指一弹，一道灰色的光芒嗖一下没入旋涡之中，紧接着便听得“啊”一声大叫，沙土巨人疼痛之中带着怒吼，更为猛烈的拍打着旋涡。

　　杜风站在巨大的房间里，头顶上飘浮着烈火剑与羽丝扇。在刚才与三个蓝色的人形海水大战中，他动用了两件高级法器。风与火两种法器相互配合下，终于解决了这三团人形的海水。

　　此时那三个人形状的怪物已经被杜风砍成数十块，在地面流淌着，其中最大的一块有脸盆大小，包裹着一个蓝色的物品。

　　杜风来到这团海水旁边，右手一吸，便将里面的物体吸出来，却是一把算盘。

　　虽然拿到了第七件法器，但杜风的脸上却没有丝毫欣喜之意。因为他知道，这最后一个房间，里面的对手将会是四个高级战士，这将会是最为吃力一场大战。

　　转身离开这个巨大的房间，杜风来到最后一石门之前，巽卦。右手用力一推，石门应声而开。

　　看着前方的四个木头人，杜风脸上虽然没什么表情，但心里却是极为凝重。目光直直地盯着这四个木头人。

　　这是四个高级战士境的木头人，两人手持长剑，另外二人则是持刀。当杜风进来后，原本紧闭的双眼霍地睁开，居然有一丝精光一闪而过，让人有种这四个不是木头人，而是活生生的四个人一般的感觉。


第二百四十一章 集齐八器

　　这最后一战，将会是一场恶战！杜风心里暗暗思索着。

　　不过好在对手虽然是四个高级战士，但却是缺乏智慧的木头人，若是四个活人，只怕想要战胜基本无望了，除非是战将境的高手，才能力压四名高级战士了。

　　而四个木头人的高级战士，实力将会有所折扣，也许这也是越山真人为进入其洞府之人作的安排吧，不想太过于难为进洞之人。

　　四个木头人看了一眼杜风，其中一人向前一步，而后左手向上举起，一抓，一股法力狂涌而出。

　　杜风正自奇怪，忽见那木头人左手再向下一拉，一道圆形光柱从房间顶部贯穿而下，随后地面上裂开一道缝隙，从缝隙里面飞起一把扇子，至一人多高后停住。

　　此时，可见那道圆形光柱将扇子裹在里面。这扇子想必就是最后一件法器了，不过看这个样子，似乎并不用打败四个木头人，而只需要在四个木头人的围攻下，取得扇子就行了。

　　杜风暗暗想着。若是如此的话，那就比刚才所想要简单一些，也更加有可能了，否则要同时击败四个同阶好手，任谁也不敢说一定行。他上次与天道宗周、令二长老及陆家一名高级战士激战，也不过是打成平手，虽然说并未动用底牌，但也差不多了。

　　不过不管事实到底如何，先试试再说吧，杜风下定决心，要尽量避免与四个木头缠斗，目标直指那把扇子。

　　眼前一阵晃动，便见得那四个木头人已经变换位置，成四个角，将那圆形光柱护在中间。

　　如此一来，杜风更加确定了之前的猜测。

　　双手一搓，烈火剑便握于手中。左手食指中指并指成剑，一捏剑诀，而后右手猛地用力一劈，一砍，两道炙热的火光从烈火剑剑尖依次腾空而起，瞬间便化成两条火龙，齐齐一声嘶吼，便咆啸着朝四个木头人奔去。

　　这第一下的攻击，杜风不过用八分力，只是要试试这四个木头人的实力。

　　四个木头人齐齐动了，同时将手中的法器举起，劈出数道刀气剑芒，在前方形成护盾，同时四人绕着圆形光柱迅速转了数圈。

　　紧接着便见到杜风的两条火龙一头撞上护盾，一声轰鸣，法力激荡间，杜风身体不由得后退数步，方才站住。而对面的四个木头人却是还在原来的位置。

　　两条火龙能量消耗怠尽，一声哀鸣，化作虚无。

　　第一下试探性的攻击，就此无功。但杜风的脸上却没有丝毫变化，再次展开了攻击。

　　通过数次的交手后，他已经了解了这四个木头人的大概实力了，也基本上清楚了这四个木头人的防守方法了。看来光凭两件高级法器想要击败这四个木头人，顺利取到最后一件法器是不可能了，必须得动用顶级法器。

　　心念至此，杜风法诀一变，收回烈火剑与羽丝扇，紧接着右手一拍，另一件法器出现在手中。

　　这是一把剑，呈淡红色，剑身长两尺七寸，在剑身的正反两面均有一道半寸宽一尺左右长的凹槽，淡淡的红色光晕在剑身上流转，犹如喝了血一般。

　　此剑一出，一股庞大的威压的从其上散出，这是属于顶级法器的灵压。

　　此剑名为六阳剑。不过却不是之前那把中级法器的六阳剑，而是顶级法器。

　　杜风手持六阳剑，冷冷道：“接下来，便让我一把解决你们吧！”话音一落，身形冲天而起，手中六阳剑连续挥出三剑。

　　这三剑，如狂风呼啸，如巨浪拍岸。三剑一出，天地变色，整个空间被一片淡淡的红色所笼罩，散发着一股淡淡的血腥气息，这是六阳剑的本性，它想要杀戮了！

　　以杜风远超同阶好手的实力，亦不过只能发挥出这顶级法器八成多的威力，但就算如此，也已经比其他人手持顶级法器要强大多了，须知当初他师尊凭顶级法器九天踏歌剑胜得天青门龙长老时，也不过才发挥出九天踏歌剑的七成威力而已。

　　三道长长的粗壮的剑芒携带着毁灭一切的狂暴气息，犹如闪电般冲向四个木头人。

　　此刻，若是四个木头人有像人一样的感知的话，它们一定可能感觉到一种令人窒息的压抑之感笼罩整个空间，就连四周空气都似乎变得流通缓慢了，似乎被这无所无在的红色给阻断了，而它们的身体亦是移动困难。

　　但是，四个木头人却是以更快的移动速度，绕着圆形光柱高速绕转，以快速的移动来减轻这种强大的压力，高速移动中，它们手中的法器亦是不停地挥出，一股股法力喷涌而出，迎向那三道毁灭一切的粗壮剑芒。

　　虚空中数道耀眼的光芒轰然碰撞，强烈的刺眼之光在碰撞中心冲天而起，一阵低沉的爆裂声响起，随着光芒闪烁、爆裂声之后，杜风身形砰砰砰往后连退三步，而那四个木头人亦是身形一阵呆滞不动，不过片刻后便再次运转起来。

　　但是，杜风却是早已在等待着这么一个机会！

　　就是现在！

　　杜风在后退三步刚刚停下时，便体内法力运转，身形再次一跃而起，其速快如闪电，目标直指圆形光柱中的扇子。

　　就在那四个木头人刚刚重新转动身体时，杜风已然来到圆形光柱前，左手握拳，对着圆形光柱轰出一拳。

　　咔嚓一声，圆形光柱应声而裂，杜风左手一伸，便已握住那扇子。

　　而此，那四个木头人已经齐齐扬起手中的法器，向着杜风全力攻出。

　　磅礴的法力转眼间到达杜风身前，距离不过数尺，然而随着杜风那一手握住扇子后，突然之间，那即将击中杜风身躯的法力转眼间消失无踪，就像根本就未曾出现过一般。

　　而紧随着那股法力的消失，地面上的四个木头人亦是随之哗地一声，碎裂开来。

　　这最后一个卦像内空间，最为强大的四个木头人，就这么碎裂了！

　　杜风站在地上，微微喘着气，拿着扇子，缓缓地看了一眼地面上的碎片，转身便朝外走去。

　　而那柄顶级法器六阳剑已经被杜风收回了，以其深厚的法力，全力动用顶级法器发出如此凌厉的攻击，亦是感到体内法力消耗甚大，最多再攻击两次而已，看来果然是只有战将境的高手，以其更为深厚的法力，方可支撑如此庞大的消耗。


第二百四十二章 三者择一

　　再次站在传送阵里，杜风取出从八个房间里得到的法器，刀、剑、葫芦、算盘、香炉、扇子、斧头、笔。看着飘浮在自己身前的这八件法器，杜风不由得有些感叹，这八件法器果然不是那么容易取得的。

　　就算是以他超过同阶好手的实力，亦是在最后一关，大费周章，动用了顶级法器，方才拿到所需要的法器。

　　而一般的高级战士，哪有顶级法器啊！可想而知，若是换了其他人，估计将更难！

　　只是出阵如此困难，不知出去后是什么奖励。

　　杜风双手一挥，立即，那飘浮空中的八件法器立即对着地面的八个凹槽，嗖地一下没入其中，刚好吻合。

　　随着八件法器插入法阵凹槽后，整个传送法阵突然亮起，冲天的蓝色光芒弥漫整个法阵。而后一阵轰鸣之声，四周的蓝色光芒高速运转，然后一个更为耀眼的蓝色光柱冲天而起，嗖地一声消失于此地。

　　整个法阵安静下来了，那些耀眼的蓝光全部消失不见，只剩下传送法阵中八件法器静静地躺着。

　　不过片刻后，便见得那八件法器周身齐齐亮起一阵光芒，而后缓缓从地面凹槽中升起，离地面约有三尺后，便突然之间嗖地一下向外飞走，看其方向，赫然是八个房间。

　　转眼间，八件法器穿透石门，消失于石门后，此地再次安静下来，等待着下一个到来的人。

　　杜风只觉短时间的一阵头晕，身体一阵晃动，随即便见到自己已经身处一个密室之中了。

　　这个应该不是幻阵之中了吧！这是杜风心里的第一个念头。打量了一番这个密室，这个房间很小，长宽亦不过两丈左右。

　　在其身前丈许开外有一张桌子，桌子上摆放着三样物品，最左边的是一颗丹药，大约有大拇指那么大，散发着淡淡的金色光芒，杜风一眼就认出，那正是上官范等人梦寐以求的结金丹。

　　但是这结金丹对于他来说，却是丝毫吸引力都没有。杜风是什么人？他可是一口气送给师尊十粒结金丹的人，怎么会在意这一粒结金丹呢。

　　所以，看了一眼，立即忽略，看向第二件奖品。第二件奖品是一件法器，高级法器级别的长剑，金黄色的外表，闪烁着耀眼的光芒，看上去就令人感到十分满意。

　　放在一般高级战士境修炼者的眼里，高级法器也是相当不错了。但是，不要说区区高级法器了，就算是顶级法器，杜风也不会有多大的兴奋之情。

　　第三件奖品，是一块只有巴掌大小的玉片，像雪一样白的玉片，形状很是奇怪，有点像半片的枫叶，这玉片通体雪白，细看之下，在玉片上还有非常细微的纹路。

　　这东西怎么看上去这么眼熟呢？杜风心里暗暗想着，忽然间神情一震，是了，他身上就有这么一块东西，那是当初他在凤阳城外击杀明流宗弟子元光后，从其身上得到的。

　　这雪白的玉片叫万年玄玉，难怪看上去这么眼熟呢。万年玄玉乃玉石矿中的精华，一座大型的玉石矿也不过有一块拳头大小的玄玉。而这玄玉本身便一种非常珍贵的炼器材料。若是在炼制灵器当中加入一点玄玉，那么这灵器立刻变得锋利和坚硬无比。

　　虽然以杜风目前的实力，无法炼制灵器，但并不表示他以后也不能，况且，就算自己不能炼制，搜集好材料请人炼制也是可以的。

　　既然前面两件东西不入眼，那就拿这最后一件吧。主意一定，杜风便径直向前，来到那桌子前方，右手一探，便将这万年玄玉取下。

　　随着这万年玄玉被取走，另外两件物品立即嗡地一声消失不见。杜风见状，不由得微微一笑，轻轻摇了摇头，这越山真人果然是小气啊，说只能三者择一，便是只能拿一件，这另外两件物品立即收走。

　　奖品一到手，杜风身后便轰地一声，打开了一道石门。

　　天藏尊者喘着粗气，整个人似乎都快被烤焦了，不过他的脸上却是带着兴奋之色。此时的他与杜风一般，同样身处一座狭小的密室之中。

　　眼前的三件奖品散发着淡淡的光芒，望着这三件珍贵的奖品，天藏尊者不由得皱着眉头，喃喃自语着，“这可都是好东西啊，选什么呢？结金丹？还是防护内甲？或者是功法？难！难！真难！他奶奶的，这越山老鬼怎么搞了个三件奖品却只让人选一件呢？干脆都给不就行了，或者只给一件，他奶，这不是成心让人难受吗？”

　　天藏尊者来回快步走动着，心中下不了决心，半晌后，终于一咬牙，“他奶奶的，还是先选结金丹好了，这是此行的主要目标，其他东西后面再说！”

　　于是，停下来回走动的脚步，一步上前，伸手便抓住那结金丹，其余两件物品立即嗡地一声消失不见，紧跟着背后轰然打开了一个石门。

　　“他奶奶的，越山老头可真小气！”天藏尊者嘴里再次唠叨了一句，而后离开了密室。

　　吴仁望着遍地的法器，心里还在暗暗后怕着，刚才差点就被那把顶级法器给劈成两半，虽说这只是幻阵，但谁也不知道万一真被砍成两半的话，到底会发生什么。

　　不过总算是惊险过关了，不知这奖品会是什么。他心里不禁暗暗期待着。转身便朝着前方一步迈出。

　　上官范的身上带着些许伤痕，有些疲惫地收起自己的法器，朝着前方那个暗暗的通道快步而去。

　　通道很短，拐了个弯便到了尽头，一个同样的散发着淡淡的蓝色光芒的封印出现在面前，上官范毫不犹豫地一头穿过。

　　“终于走出了这该死的沙漠了！”范龙暗暗骂着，“这个幻阵可真不是一般的好通过，越山真人第一关就搞了这么难的考验，后面还怎么过啊！”他的心里不由得一阵忧虑。

　　在他的前方，没有通道，有的只是一座小小的房子，一个破烂的木头门虚掩着。范龙快步来到木头门前，轻轻一推，一脚迈进。


第二百四十三章 井底之蛙

　　杜风转身便朝着门外走去。经过一条十余丈的通道后，眼前豁然开朗，一个巨大的空间展现在面前。

　　虽然天色还很黑，但依稀有着光线从上方照下，能够让人看得清楚眼前的一切。呈现在眼前的是一个方圆三四十丈的巨大场地，这场地中种植着各种各样的奇花异草。

　　杜风没有去看那些花草，他首先抬头向上看去，令他感到惊讶地是，头顶上方居然直接能够看到星空，此时尚是夜晚。

　　他只能看到一片圆圆的星空，再向四周看去，全是高耸的山壁，似乎他所处的位置是一个深不可测的谷底一般。这令他首先想到的一个词是坐井观天。

　　没错，此时的他，就像一只身处深井之中的青蛙般，向上看去，只能看到一个窄窄的空间。杜风初步判定，这四周的山壁至少高达千丈，刚好将里围成一个深井般。

　　若非大自然形成的此等场所，而是人力造成的话，此等手笔之大，实是令人无法想像。

　　要知道他们一行五人可是深入地下数百丈了，而观此时所处，离那山壁顶端足有千丈之高，那么若是有人从高空飞行而过的话，必然能够看到这里有一个深深地谷地。

　　可是数百年来，居然没人发现，那么就只能说明了一个问题，此地被人遮蔽了，或者说用幻阵掩盖了。

　　杜风正震惊于此地的大手笔时，忽听得身后有了动静，转过身来，却见到范龙从另一个通道出现了。

　　见到杜风，范龙也是一怔，想不到杜风已经出了幻阵了，心中对于杜风的实力有了直观的认识了，看来果然是名不虚传。

　　“杜道友居然如此之快便出了幻阵，果然厉害，老夫亦不得不佩服！”范龙淡淡道。

　　“哪里哪里，只不过杜某运气比较好，刚好进了一个比较简单的幻阵而已，因此最先出来！”杜风却是淡淡一笑。

　　不过范龙可不会相信，杜风真的只是运气好而已，那几个通道里的幻阵肯定都是差不多的，能够率先破阵而出，必然有过人之处。见到杜风淡然的样子，他便不再围绕这个说话，亦是抬头向上看去。

　　片刻后，范龙脸色震惊，看着杜风，神情凝重，道：“想必杜道友亦看出此地之异常了？”

　　杜风轻轻点了点头，“战神境的大能，其神通之强，不是我等可以想像的！”

　　“此地数百年来不曾被人从空中发现，可见这幻阵范围之大，威力之强了！我等区区战士境的修为，如能能够窥探战神境大能的神通！”范龙感慨道。

　　二人正说话间，听得又有了轻微的脚步声，转而望去，却见天藏尊者脸带笑容，脚步轻快的从另一个通道走了出来。

　　范龙与杜风见到天藏尊者，都是微微一笑，而天藏尊者一见二人，立即咧开大嘴，道：“哈哈，本尊者以为我会是最快的，没想到你们两个居然比本尊者还快！厉害！厉害！”

　　“诶，我刚才见你们两个都在抬头看着上面，难道这上面有什么古怪吗？”说着，便跟着抬起头向上看去。

　　天藏尊者看来看去，没看出有什么奇怪的，半晌过后，“这上面不就是星空吗，有什么好看的？在外面难道还没看够？”

　　“对了！外面！我们这是在……”天藏尊者这才反应过来，震惊地看着杜风与范龙，“这地底下怎么会有星空？”

　　天藏尊者毕竟也是高级战士，虽然为人比较忠厚，有点浑，但能够修炼到高级战士境，也不是一般的聪明，立即就想到了问题的关键！

　　杜风与范龙均是不说话，这时，从另两个通道同时出现了两道身影，正是上官范与吴仁。看二人脸色与神情，均属正常。

　　范龙淡淡看了一眼，道：“看来大家都顺利地通过了第一个考验，也得到了想要的奖品了。接下来怎么办，想好没有，是继续往里走，还是就此回去？”

　　吴仁抢先道：“自然是继续往里走了，这第一个考验的奖品就已经这么好了，那里面的东西，将会是什么，想想就知道了！”

　　天藏尊者亦是大声道：“不错，他奶奶的，老子虽然得到了结金丹，但是既然好不容易进来一趟，那就好好看看，还有没有什么好东西，下次想要进来，可不知什么时候了。”

　　范龙转头望着上官范，上官范微一沉吟，道：“我也认为应当继续往里走，也许里面并不需要多难的考验，就能直接找到一些越山真人留下的东西。光头说得没错，我等五人好不容易进来一趟，下一次再要集齐五人，恐怕就很难了。既然来了，就好好搜索一番，看看各自的机缘吧！”

　　“杜道友之意呢？”范龙转而又望着杜风。

　　杜风微微一笑，“既然大家都同意继续前行，杜某自无反对之意，只是若真的万一遇到什么不可测之事，杜某便会掉头离去。”

　　“如此大家说好，便继续往里走，好好搜索一下，看看能不能找到一些越山真人留下的好东西。也不枉我等数年辛苦。”

　　此时，众人方有空观察四周的情况。这一看之下，不由得大为惊喜。

　　虽然离天亮还有近一个时辰，但天色却非太黑，朦胧间依稀可见这数十丈方圆的场地上，种植着各种各样的灵药材。这些灵药材在寂静地夜晚散发着淡淡的药香。

　　五人快步前行，看看周围的药材。

　　“追魂草！火龙草！”

　　“龙涎香！”

　　“这是忘忧花！”

　　一声声惊呼从众人口中响起！这些药材都是极为珍贵之物，均是用来炼制战将境修炼者所需丹药的药材。

　　其中追魂草与火龙草是炼制战将境修炼日常服用的归元丹所需之物，龙涎香是炼制九转夺命丹的药材，九转夺命丹的功效如同百百草九转丹，可在短时间内强行提升战将境修炼者的法力。而忘忧花则是用来炼制进阶战神境所需丹药入神丹的必备之物。

　　如此，可见这些药材的珍贵之处了。


第二百四十四章 分开行动

　　上官范等人大为激动，互视一眼，紧接着便有如心有默契一般，众人当即迅速动起手来，将眼前的这些药材带走，收入袋中。

　　杜风见状，淡淡一笑，并没有顾着眼前，而是边迅速摘取一些珍贵的药材，一边快步往前走，察看着前方的药材。

　　果然，越往前，药材越是珍贵，这些都是炼制战将境修炼者服用的丹药所需之物。

　　对于这些珍贵的药材，杜风则是毫不留情的一扫而光，毕竟他也不知道，一尘子所留的储物袋里，有没有这些东西，有多少，既然如今见了，就不能放过。

　　范龙等人快速采摘着药材，不经意间，范龙抬起头，看到杜风走在最前头，不由得心里一动，当即丢下眼前的药材，快步来到杜风身边，一见这些药材，当即大惊失色，满含深意地看了一眼杜风，而后也跟着迅速抢摘起来。

　　吴仁等人发现范龙的离开，有些奇怪，而后见到范龙跑到前方，与杜风在一起，亦是心里一动，当即赶了过来，见到这些更为珍贵的药材之后，不由分说，便迅速采摘。

　　杜风对于每一种药材，都只是采摘部分，而后便迅速往前走，范龙等人跟了上来，四人抢摘之下，药材很快便被抢夺一空。

　　如此，不过半个时辰左右，整个场地上的灵药材几乎被采摘怠尽。杜风虽然采摘的数量最少，但无一不是极为珍贵之物。

　　而范龙等人亦是脸带满足之色，他们四人的收获可说巨大，光这些药材，就足够他们进阶战将境后炼制或是换取大量的归元丹了，可以确保将战将境的修为稳定下来。

　　此时，天色已经亮了，尽管不是完全的天亮，但已经足以让他们看清这巨大的场地上的一切情况了。

　　此刻的巨大场地上，或者应该说这个巨大的药园里，所以稍为珍贵一些的药材已经全部被采摘一空，剩下零零散散一些较为普通的药材，或者是偶尔有一两株漏网之鱼。

　　不过，这已经不足以引起范龙等人的兴趣了，毕竟虽然有漏网，但那所漏的也不是太过珍贵，漏了就漏了吧。

　　接下来，无需任何人开口，范龙等人便继续往前走，这如此丰厚的东西就这么放在你的眼前，任你摘取，谁也不会不要的。后面就算是有些困难，但也要去见识了再说。

　　于是，范龙等人面带微笑，互视一眼，便快步朝关，消失于前方的山壁之中。

　　杜风脚步平稳，跟在众人身后，不紧不慢的前行着。

　　一段十余丈长的山壁通道，走过之后，便又是一个宽敞的六角形大厅，大厅的中间是一座三丈多高的雕像。雕像上的人长得浓眉大眼，甚是威猛，与众人之前遇到的那个虚幻头像赫然一模一样，正是越山真人。

　　“又是一个六角形的大厅！这越山老头怎么这么喜欢六角形啊！”天藏尊者不由得皱着眉头，嘴里嘟囔着。

　　杜风不由得微微一笑。

　　吴仁则是嘲笑道：“光头，你管他是六角形还是五角形，只要这里面有好东西，我们能拿到就行了！”

　　天藏尊者脸上怒气一现，准备开口时，上官范道：“吴道友说得没错，管它是什么形状，我们的目标就是尽可能的找到一些好东西，方不白来这趟。”

　　见到上官范发话，天藏尊者将欲说出的话又吞了回去，恨恨地看了一眼吴仁。

　　范龙面无表情，看了看四周，道：“自打我们合力破解洞府大门的封印进来后，这里面便似乎没有需要合力破解的大型法阵了，既然各位都想找些自己需要的东西，依我之见，不如就此分开，大家各自凭机缘，看看能否得到一些好东西吧，诸位意下如何？”

　　吴仁微微一笑，看了看上官范和杜风，“我同意！”

　　上官范亦是轻轻点了点头。而天藏尊者则是嘿嘿一笑，“好啊，本尊者最喜欢这样了。大家自己找自己的！”

　　杜风则是淡淡一笑，没有作声。

　　“既然大家都同意，那就这样定了。若是中间有需要合力的话，再联系吧，另外，记得，三天时间，只有三天的时间，我们必须及时出去，否则，到时封印力量一恢复，我等想要从里面出去，也是极为困难的。若是万一没出去的话，只好留在这里陪着越山真人了！”范龙缓缓说道。

　　众人都是嘿嘿一笑，不作声。

　　“好吧，那就分开吧，若无其他事情，三天后，大家在洞府门中集中。”上官范看了下众人的表情，便开口说道。

　　“嘿嘿，那本尊者就先走一步了！”天藏尊者声音刚起，人便已经闪身离开原地，来到其中一个通道口了，最后一个字话音落地时，人便已经消失在通道中了。

　　上官范轻轻地摇了摇头，转身朝着另外一个通道快步走去。

　　范龙和吴仁亦是紧跟着离开原地，进了其中一个通道。

　　杜风微微一笑，看了看最后还剩下的两条通道，见看不出有什么区别，微一沉吟，便进了其中一条。

　　这是一条长长的通道，不但长，而且还挺宽敞的，足足有三丈多宽，通道的尽头拐了个弯，不知还通向哪里。

　　杜风缓缓地走着，边走边散发灵识，观察着四周，但令他无奈的是，在这里面，灵识居然受到极大的压制，不过能观察着周围数十丈远，而且这些山壁都无法穿透。

　　如此一来，只能靠着肉眼进行观察了。

　　往前不远，便可观察到，这通道的四周有着数个石门，至于门背后是什么，则不可知了。

　　这些石门后面是房间吗？如果是的话，那这些房间又是用来做什么的？会不会是越山真人平时堆放一些物品之用呢？杜风边走边思索着。

　　来到第一个石门前，用力一推，石门咯吱一声，应声而开。

　　果然是个房间，这个房间范围倒是不小，在房间里放着十多个架子，走近一看，架子上放着无数的瓶子，而这十多个架子上全部标着灵元丹。


第二百四十五章 各有所得

　　杜风粗粗数了下，这十多个架子上放着的瓶子少说也有数千瓶，换而言之，若是这些瓶子里都有丹药的话，这里面足足有十数万至数十万粒的丹药。

　　若是一般人见到这大量的战士境修炼者所需之丹药，必然要大为惊喜了。这些灵元丹足够支持一个像角城许家这样的战士境的修炼世家数十年之用了。

　　不过，对于身家颇丰的杜风来说，这些丹药虽然多，但却并非珍贵，以他目前高级战士境的修为，服用灵元丹已经没多大的作用了。

　　况且以他目前的炼丹技术，只要肯花时间，自己也能炼制出大量的灵元丹。

　　因此，杜风虽然震惊于丹药数量之多，但却并无激动之情。但随即一想，这是战神境大能的洞府，有着数十万战士境用的灵元丹，实属正常不过，甚至可以说，有些少了。

　　这些丹药，杜风目前基本上已经用不上了，不过，用来卖掉或者送给其他需要的人，倒也不错。

　　因此，杜风也没有细看到底有多少，右手凌空一抓，一股强大的吸力从手掌处喷涌而出。顿时，十多个架子上的数千瓶丹药哗地一下全部飞起来，直直朝着杜风而来。

　　一挥手，便将滚滚的丹药瓶子收入储物袋中。杜风再次看了一眼这个房间，见已经确实没有任何东西了，便转身离开。

　　再往前数十丈的距离，第二个石门出现了。不知这里面越山真人会放着什么东西，丹药？法器？还是其他的？杜风略带着期待，推开了石门。

　　这第二个房间同上一个差不多大小，里面同样摆放着十余个架子。而架子上放着大量的瓶子，在各个架子上都注有名称，归灵丹、百草九转丹、三昧养心丹。

　　同样是战士境所用之丹药，只是用途不一样而已，灵元丹平时服用，用于增长法力，而这些则是疗伤之用。

　　杜风当然不会放过了，手一挥，仍旧将所有的丹药收入储物袋中。

　　第三个房间，里面同样的摆放，不同的丹药，不过也都些战士境所用的，万年断续膏、接骨生肌灵等。二话不说，杜风自然是再度一扫而光。

　　三个房间里摆放的全是战士境修炼者需要的丹药，从平时服用增长法力的，到疗伤、救命等，各种各样，无所不包，且数量众多。

　　再往前，已经没有房间了。

　　看来这个通道的房间里就是丹药了，没有其他法器、药材之类的，或许其他通道里的房间就是法器、药材、矿物等了？杜风暗暗想着。

　　亦或者其他通道里有战将境的丹药？不过从这三个房间摆放来看，貌似不太可能，应该是相应的战士境所用的法器，初级、中级，最多有少量的高级法器罢了。

　　天藏尊者站在一个硕大的房间里，两眼放光，望着眼前堆满的各种炼器用的矿材，“他奶奶的，发了，发了，这下发大了！这么多的矿材，这得值多少啊，可以炼制多少法器啊！发了，这下真的发了！”

　　仔细再看了看这些矿物，天藏尊者脸上神色一变，略显失望道：“他奶奶的，怎么都是些普通的矿物啊，只是炼制初级法器之用而已，小气！小气！真小气！这个越山老头可真小气，弄了个这么大的房间，居然只放些炼制初级法器用的普通矿材。”

　　顿了顿，又道：“好吧，普通矿材就普通矿材吧，好歹量这么多，也能值不少灵元丹了。”说着，两个庞大的袖子用力一挥，便将所有的矿材全部搜罗一空。

　　再次检查了一番这个房间，确定没有遗漏之后，天藏尊者转身离开，进入第二个房间。

　　这第二个房间里同样堆满了各种炼器材料，“怎么还是炼器材料啊，怎么没有成品的法器呢？这个越山老头在搞什么，怎么弄这么多房间用来放些普通的炼器材料呢？真搞不懂！”天藏尊者嘟嘟囔囔着。

　　走进房间，正准备一举将这些矿材收掉，忽然发现这些矿材似乎品质更高一些，仔细一看，果然如此，这些矿物都是用来炼制中级法器之用的，有的则是炼制高级法器必须之物。

　　“不错不错！这还像点样子，看来这越山老头也不是那么讨人厌嘛！”天藏尊者眉开眼笑，大手一挥，便将这满屋子的炼器材料一举收入囊中。

　　“哈哈，不知道下一个房间里会是什么！这个越山老头可真会吊人胃口啊！希望不要还是这种石头了，万一是石头的话，也要弄些高品质的，不要像这种既不算珍贵却又也不是太差的！”天藏尊者笑嘻嘻地转身向下一个房间走去。

　　上官范看着架子上摆放的无数典籍，随意拿起几本，看了看标题，《炼丹入门》、《丹药常识》、《矿物基础》，不禁轻轻摇了摇头，这些炼丹与炼器之法实是无法粗浅，作为一个资深的炼丹师，炼丹的这些基本东西他早已掌握了。

　　至于炼器，则不在他的研究之列，根本无用。叹了口气，随意拿了几本典籍，便离开这里，前往第二个房间。

　　进了第二个房间，仍旧是大量的典籍，上官范来到架子前，看了看，《炼丹要领》、《炼丹火候之控》，不禁微微点了点头，这些对他还有些帮助，起码能够让他在炼丹上更进一步，提高成丹率。

　　二话不说，一挥手，便将典纳入储物袋中。

　　第三个房间中，架子上的书籍明显少了很多，上官范信步上前，拿起其中一本，《药性分析》、《越山心得》，翻开一看其中内容，不由得脸色一喜，这《越山心得》乃是越山真人在战将境时的一些炼丹心得，对于他来说，可谓是大为裨益。

　　再看看其他书籍的内容，对他果然都是大有帮助，有的是如何强化灵识对于药性融合中的掌控，有的是如何控制火候，有的则是如何用替代的药材炼制出同样药性的丹药。

　　看了这些，上官范不禁大喜，对于他这种炼丹师来说，这些东西可让好好研究数年之久了。

　　吴仁与范龙的情形也基本相同，只不过他们所面对的东西不一样而已了。


第二百四十六章 一场造化

　　通道的尽头，是一个宽大的空间，在这个空间里，其正中位置有着一个三十余丈范围的银白色罩子。

　　当看到这个保护罩里面的东西时，杜风不由得脸色一惊，那里面是四只体形巨大的妖兽。

　　这四只妖兽种类各不同，第一只长着老虎的外表，浑身金黄色的长毛，但在其背上两旁却又有着一对翅膀，杜风认得这种妖兽，叫飞天虎，动作迅速。

　　第二只则是浑身黑乎乎的，像只豹子，但其耳朵却是奇长，杜风也认得，这是长耳黑豹，以力量见长。

　　第三只妖兽，则是长着狮子的身体，老鹰的脑袋，那叫鹰狮，同样是以力量见长。

　　最后一只则是一只巨大的花蛇，外表五彩斑斓。这种妖兽移动速度奇快无比。

　　这四只妖兽在保护罩内各据一角，互不侵犯。当见到杜风时，只是淡淡看了一眼，便各自不动。

　　杜风皱着眉，缓步上前，同时观察着这个巨大的空间。这里面除了中间的保护罩和其内的四只妖兽外，更无其他之物，只有边上的一个石门了。

　　这里是用来做什么的呢？那四只妖兽看样子应该实力不弱的样子，可是关在保护罩里干什么呢？若是用来为难闯入者，应该直接放着就行了啊。杜风想来想去，得不出答案。

　　既然想不出，那便不想了，不管这里有什么古怪了，先往里走看看再说。于是，杜风便绕过这个保护罩，径直来到那一扇石门前，用力一推，然而，这个石门却是没有打开。

　　杜风一愣，之前可从未遇到过这种情况，难道是自己力度太小了，便吸口气，法力运转，猛地一推，石门依旧是动也不动。

　　嗯，这是怎么回事？怎么打不开？杜风再次深吸口气，体内法力全力运转，全力摧动，双手一推，轰地一声，吐出的法力轰在石门上，反震回来的力量击中杜风，令得他不由得后退了数步。

　　可是石门依旧是矗立在那里，丝毫没有反应。嘿嘿，这是倒是有意思了！杜风不由得失笑出声。

　　既然这门出不去，那就在这巨大的房间里看看吧，找找有没有什么东西。杜风缓缓地绕着整个房间转了起来。

　　花了小半个时辰，仔仔细细地将整个房间搜罗了一遍之后，杜风终于确定，这个房间里除了中间那个保护罩和里面的四只妖兽外，别无他物！

　　这个房间里既然没有留下任何东西，那越山真人在这里放了这么四只妖兽是何意？还弄个保护罩将它们罩着，这是防止它们伤了进得洞府来的后人呢，还是在这保护罩里面另有玄机呢？

　　杜风盯着保护罩里的四只妖兽，暗暗思索着。看来十有八九是这保护罩里暗藏玄机。那么，想要得到里面的宝物，就必须闯过那只妖兽这一关了？

　　可是，虽然有保护罩隔着，但看它们的样子，其实力绝不会弱的，似乎都是相当于高级战士境的六阶妖兽。

　　四只的六阶妖兽守护的东西，必然不会太差吧！杜风不由得有些期待，可是，想要同时打败这四只六阶的妖兽，杜风也是没有丝毫把握的。

　　若需同时打败四只妖兽，除非是战将境的实力，难道这保护罩里面有着战将境修炼者能用的宝物？

　　缓缓来到保护罩前，望着这银白色的透明罩子，杜风低头沉思片刻，而后右手缓缓伸出，轻轻地碰上保护罩的膜。

　　右手刚一碰触，保护罩的表面立即一阵波纹流转，嗡地一声清鸣，在保护罩的上空一阵法力波动。杜风一惊，立即后退数步，凝神戒备，看着保护罩的变化。

　　在保护罩的上空，缓缓出现一个身影，赫然是越山真人。

　　杜风眉头微皱，看着这虚幻的身影，等着他说话。

　　越山真人微微一笑，开口道：“闯入者，能来到这里，说明最起码也是高级战士境的修为了。前面的奖品还不错吧？如果还不满意的话，别急，这里还有更好的。”

　　说到这，稍稍停了下，看了一眼杜风，“想必你也发现了，这个房间里除了这四只六阶的妖兽外，别无他物了。没错，奖品就和这四只妖兽有关。嘿嘿，规则是这样的：进入保护罩内，在四只妖兽的同时攻击下，坚持的时间越长，得到的奖赏便越好。

　　坚持的时间至少要半炷香，若是达不到的话，就只能死在这四只妖兽之下了。因为只要你进了这防护罩，半炷香的时间内是无法出去的。坚持半炷香的时间（将近半个时辰）再出去的话，可得到两件高级法器，一炷香的话，可再得到一件顶级法器，若是你能坚持两炷香的话，嘿嘿，除了前面的三件法器这外，我还将送你一场天大的造化。”

　　一场天大的造化？杜风心里一动，会是什么？

　　“怎么样，想试试吗？对了，我忘记告诉你了，从刚才你进来的那个六角形大厅开始，这里的通道都是只能往前走，不能往回退的了。所以，你不要想着到其他通道里的房间去取东西了。而且只有通过这一关的考验，才能打开后面的石门，去拿更好的东西。

　　因为，没有相应的实力，得到好东西并不是好事，只会给你带来灾难！若是这一关不敢试也可以，看到你脚下的图案了吗，用五千粒灵元丹，便能开启传送，将你送出我的洞府外。想清楚吧，闯入者。”越山真人说完，其身影便逐渐消失。

　　一场造化？什么造化？看那越山说话的样子，不像是丹药、法器之类的，更是比丹药法器更为珍贵的东西。什么事情可以称之为造化呢？杜风被勾起好奇心了。

　　高级法器与顶级法器倒在其次，这个所谓的造化，却是让人无比心动。能够让越人真人称之为造化的东西，必然是极为珍惜的。

　　杜风再次看了看防护罩里的那四只妖兽，心中暗自掂量了一番，半炷香的时间对他来说，没有悬念。因此，无性命之忧，一炷香的时间也是没有问题的，所以三件法器的奖励是跑不了的，两炷香的功夫，倒是有些悬，不过，为了看看那越山真人所说的一场造化到底是什么，不试一番怎么知道呢。


第二百四十七章 大战四兽

　　主意一定，杜风深吸一口气，缓缓来到保护罩前。微微停顿了下，举步迈出，身体一下子便穿过保护罩，进到里面。

　　一进保护罩内，杜风便立即转身试了下，欲再次穿过保护罩出来，结果，果然如那越山真人所言，根本出不去。

　　既然如此，那便好好试试这四只妖兽的实力，看看自己究竟能在四只妖兽围攻之下坚持多久，能否得到那越山真人所说的一场造化。

　　保护罩内的四只妖兽一见有人进来，立即齐齐有了动作，长耳黑豹与飞天虎低吼一声，从原本懒洋洋的半趴状态霍地站起，盯着杜风，露出一丝敌意。

　　鹰狮一声尖鸣，锐利的双眼盯着杜风，而那花蛇则是咝咝作响，蛇信伸缩数次，脑袋一抬，望着杜风。

　　杜风面色一冷，这些妖兽倒是不怀好意，不过他也不是轻易会认输之人，既然进来了，便要完全发挥自己的实力，教训一番这些妖兽。

　　既然是要看坚持的时间之长短，那便尽量与之周旋了，若是能迅速击杀或击伤一只妖兽，想来会容易得多吧。杜风心里暗自打算着。

　　边想着，边打量着这四只妖兽。这四只妖兽果然都是六阶的，虽然同为六阶，但从它们身上散发出的气息与气势，却是有着稍稍的差别。

　　在杜风的感受中，那花蛇应是最为强大，而以飞天虎最弱。俗话说伤其十指，不如断其一指。那么就从这最弱的一环着手，争取将这飞天虎给打趴下。

　　于是，杜风的目光投向了气势雄浑的飞天虎。

　　飞天虎见到杜风不怀好意地盯着它，当即一阵恼怒，冲着杜风一声怒吼，两个前脚掌微曲，右前脚掌在地面上轻轻地刨了几下。看其样子，似是准备攻击了。

　　而其它的三只妖兽也是各自以戒备的眼神盯着杜风，四只妖兽在保护罩内的四个角缓缓向前移动了一些，呈包围形态将杜风围在中间。

　　来吧，就让我见识一下你们到底有多厉害！杜风冷哼一声，右手一抓，水属性的高级法器长剑赫然在手，身体一旋，长剑上下一挥，一个水蓝色的波纹向外扩散，像个防护罩般将他护在中间。

　　四只妖兽见杜风动了，当即各自低吼一声，冲了上来。

　　飞天虎与花蛇以速度见长，最先来到杜风身边，两者一前一后，飞天虎庞大的头颅微微一低，便直直冲向杜风，竟是要直接用蛮力撞破杜风的防护罩。

　　而花蛇则是身躯一扭，快速移动中，忽地一跃而起，蛇嘴一吐，一股绿色的液体脱口而出，喷在了杜风的保护罩上。

　　空气中弥漫着一股强烈的酸味，当那股绿色的液体沾上保护罩后，一阵阵咝咝的声响，杜风的保护罩立即被腐蚀开来，保护罩的防护力量立即减小。

　　杜风一惊，想不到这花蛇的蛇液毒性如此厉害，居然能轻易腐蚀他的法力。一摧体力法力，快速运转，补充了那被腐蚀的部分。

　　此时，那飞天虎庞大的脑袋已经堪堪来临，撞上了保护罩，轰地一声，保护罩一阵剧烈的晃动，发出一阵刺耳的声音，差点被撞破。

　　而速度稍慢的长耳黑豹与鹰狮也已经到来，长耳黑豹身体人立而起，右前掌一把拍出，击向保护罩，鹰狮则是用其坚硬的长喙用力一啄。

　　刹那间，四只妖兽便齐齐进攻。

　　杜风脸色平静，丝毫看不出有何紧张之意，手中法器向外一扫，一道长长的剑芒在虚中出现，犹如流星闪过，一闪而没，紧接着便听得那飞天虎一声肉痛的怒吼。

　　原来，刚才杜风全力一击，攻向飞天虎，虽然没将飞天虎击伤，但却也将其打痛了，那一声肉痛之极的怒吼便是明证。

　　飞天虎受此一击，身躯一阵后退，身体抖了抖，尾巴翘起来，在背上两个翅膀处轻轻擦动着，那里正是刚才被杜风击中之处。

　　而其他三只妖兽却是没有停下，长耳黑豹猛力地一掌拍下后，一声轰鸣，防护罩晃动更加剧烈。

　　而鹰狮的长喙一啄，保护罩便有一个小洞被破开。若是让这两只妖兽再这么来几下，保护罩必然要破。

　　不过杜风却决定展开反击了。法力全力摧动，一层层水蓝色的光芒在保护罩上流转不停，将被腐蚀的、被啄开的破损之处顷刻间修复。

　　与此同时，左手在腰间一拍，烈火剑在身前出现。

　　杜风双手剑诀一变，一指水属性法器，法力贯注其中，那长剑嗡地一声清鸣，急速腾空而起，而后一闪，便在杜风身前丈许外出现，再次盘旋，紧接着一股强大的冰冷气息将整个保护罩的空间笼罩。

　　这是杜风施展了天寒地冻的剑式，虽然以此式的威力，无法同时对付四只六阶的妖兽，但对它们的行动略有影响还是可以做到的。

　　这股强大的冰冷气息一出现，四只妖兽便齐齐身躯一抖，感觉到了一种久未经历的寒意，行动不由得微微一顿，但随即恢复。

　　天寒地冻一出，杜风紧跟着左手紧握烈火剑，横向一扫，一股强大的灵压从剑身上散发出来。

　　而随着这烈火剑横切，一把长达数丈宽有三尺大小的巨剑虚影在前方虚空中出现，同时在这巨剑周身流淌着滚滚的火焰。

　　这火焰巨剑在空中带着巨大的呼啸声以及噼里啪啦的火焰燃烧之声，以无与伦比的强大气势向着前方的飞天虎与长耳黑豹两只妖兽砍去。

　　这一剑看似同时攻击两只妖兽，但其中却又有差别，八成的力量是攻向飞天虎，只有两成是攻击长耳黑豹的。

　　火焰巨剑尚未砍中，其所蕴含的巨大灵压已是让四只妖兽一阵烦燥，这其中尤以承受主要攻击的飞天虎感受最深。

　　飞天虎刚刚受了杜风一击，背后还有些生疼，如今见杜风又是重点攻向它，虽然它还没有灵智，但也不由得一阵恼怒，再次一声怒吼，背后双翅一扇，一股旋风狂涌而出，瞬间迎上杜风的火焰巨剑。

　　呼呼声中，旋风将火焰巨剑猛地一吹，其剑身上的火焰竟似有熄灭的迹象。


第二百四十八章 六阳再出

　　杜风正准备再次出手时，背后的两只妖兽又发动了攻击。

　　鹰狮身躯一抖，驱除了身上的寒意，一声尖鸣，身体一个侧跃，背后尾巴一甩，狠狠地击向杜风。

　　花蛇身子一扭，嘴巴一张，再次吐出一股绿色的酸液，只是这一次的酸液似乎量更多。

　　杜风转身长剑一挥，迎向鹰狮的尾巴。同时右手一拍，一股强大的法力涌出，击向花蛇。

　　轰轰声中，杜风身体周围的那水蓝色保护罩终于不堪四只妖兽不断的攻击，破碎开来，化为点点星光消散于空中。

　　花蛇的毒液被杜风法力一拍之下，有大量被其拍散，但仍有那么一丝竟是穿透其掌力，向着胸前飞来。

　　杜风左手烈火剑顺手一横，挡住毒液，便听得咝咝声中，那一丝毒液竟然将烈火剑给腐蚀了。

　　杜风当即感受到这烈火剑灵性受损，一惊，毫不犹豫地手一翻转，将烈火剑收入储物袋中。

　　身体快速移动，躲避着四兽的攻击，好在这天寒地冻范围内，对于四只妖兽有影响，而他却是没有影响。

　　四只妖兽既要与周边的寒意作反抗，又要攻击杜风，却是稍微有影响。

　　若是换了其他人，没有这等实力，只怕已经在四兽的攻击下，不死也要受伤了。

　　此时时间不过刚刚过去半炷香而已，若是此时离开保护罩的话，两件高级法器的奖品已经到手，不过，这显然不是杜风的目标。

　　所以，杜风并没有急着离开保护罩的范围，而是发起了更为猛烈的攻击。

　　收起烈火剑后，杜风脸色一沉，右手虚空一抓，另一件法器已然在手，正是那件顶级法器六阳剑。

　　淡红色的六阳剑一出，一股淡淡的血腥气息在虚空中出现，四只妖兽不由得一阵心悸，齐声或低吼或尖鸣，行动间一阵迟疑。

　　杜风面色一冷，右手一挥，六阳剑迎面扫出，四道长长的粗壮的剑芒携带着毁灭一切的狂暴气息，犹如闪电般分别冲向四只妖兽。

　　这种毁灭的气息四只妖兽数百年来未曾感受过了，在它们的记忆里，似乎只有当初主人身上才有这种强大的气息。

　　但是，这也激起了它们凶猛的本性，飞天虎一声狂吼，四肢用力一蹬，一跃而起，奇快无比地冲向杜风，同时大嘴一张，一股强大的吸力喷出，朝着杜风上方的水属性高级法器一吸。

　　长耳黑豹双眼圆睁，两个前脚掌猛地一拍，便将迎面而来的剑芒拍飞。

　　鹰狮尾巴一扫，挡住剑芒，而后用其长长的有力的喙向着杜风胸前用力一啄。

　　花蛇身子一扭，而后整体身躯蓦然拉直，以极快的速度，嗖地一下便飞至杜风身边，身子再一绕，便将杜风缠住，一收，欲将杜风紧紧勒死。

　　四只妖兽展开了它们的最为拿手的攻击。

　　杜风脸色凝重，这若是被花蛇缠实了，其它三只的攻击立马就得实打实的击中，那只怕就真的要陨落在此了。

　　就在花蛇身体收紧，即将缠紧杜风时，杜风一声轻喝，手中顶级法器由下至上用力一砍，同时身体拔地而起。

　　刚刚脱离了花蛇的缠绕，却是正好碰上飞天虎有力的双掌，从左右两侧齐齐拍来。

　　这一下若被拍实了，只怕就要变成肉饼了。杜风脸上煞气一现，体内法力全力摧动，将天寒地冻的影响范围猛地缩小，只有周身数丈范围。

　　这一收小范围，天寒地冻的威力便提高了一成，在这所及范围内温度急剧降低，冰冷刺骨。

　　四只妖兽突然间感到更加冰冷的寒意，不由得身躯一抖，攻击受到影响。

　　就是现在！杜风双目圆睁，面色更冷，眼光变得更加凌厉，盯着飞天虎。

　　猛吸口气，将由下至上拔高的身躯硬生生的停下，转而朝前冲去，竟似主动迎上飞天虎的双掌。

　　不过，紧跟着其手中的顶级法器六阳剑一个侧举，法力一摧，刺向飞天虎的左脚掌掌心。

　　飞天虎已然来不及再收回其双脚了！“噗兹”一声轻响，金属刺破皮囊的声音。紧跟着“吼”一声肉痛的虎吼声响起，这声音比之刚才受到杜风背上一击时更为巨大，更为痛苦。

　　可以看到，杜风的六阳剑刺穿飞天虎的左前掌，杜风身体侧转，躲过飞天虎的另一掌之拍，顺手将六阳剑拔出。

　　一股鲜血从飞天虎的左前掌喷涌而出。飞天虎吃痛之下，迅速后退，离开杜风数丈远，低头看着自己的左前掌。此时它的左前掌已经无法完全着地，只能用几跟脚趾轻轻触地，血还在不停地流着。

　　飞天虎迅速伸出舌头，舔了舔左前掌，抬头看向杜风，其眼中有着极度的愤怒，但也包含了一丝淡淡的惧意。

　　两次受到攻击，第一次只是肉痛，而如今第二次受了伤，虽然不是致命伤，但却行动不便，无法完全发挥自己的实力。它虽然愤怒，但却也知道眼前这个人类实力强大。

　　其它三只妖兽见到飞天虎受伤后退，均是发出声音，似是在安慰它，又似是在催促它继续上场攻击。

　　听到三个伙伴的召唤，飞天虎一声低吼，再次朝前迈出，大嘴一张，一声大吼，一股强大的气浪涌出，攻向杜风。它有些不敢太过接近杜风了。

　　伤了飞天虎，杜风立即感觉到所受的压力一轻，又见到飞天虎只是远远的攻击，不敢上前，心下一喜，果然有效。

　　时间已经过去了一炷香了，距离杜风的目标还有一炷香的时间。

　　长耳黑豹、鹰狮与花蛇见到飞天虎受伤后，攻击更为猛烈，花蛇不停地绕着杜风转，以其快速的移动来干扰杜风的注意力，伺机便会喷出毒液，让人防不胜防。

　　鹰狮与长耳黑豹则是从两旁夹击，两者均已力量见长，更兼身躯庞大，防御性好，几乎便是没有防守的全力攻击。

　　杜风伸手一招，将水属性的高级法器收回，撤了天寒地冻的剑式。要同时支撑顶级法器和高级法器的运转，虽然他法力深厚，但也无法长久坚持。

　　况且有了六阳剑，高级法器的威力立马相形见绌，不如干脆收起。


第二百四十九章 杜风受伤

　　收了高级法器，杜风全力发挥着顶级法器六阳剑的威力，全力摧动下，终于挡住了四只妖兽的联合攻击。

　　这四只妖兽中飞天虎与花蛇是以速度见长的，而长耳黑豹和鹰狮则是以力量见长，这四只妖兽在刚开始时各自为战，没将杜风放在眼里。

　　如今在飞天虎受伤之后，终于采取了联合的方法，飞天虎与花蛇在外围以干扰为主，凭借其速度之优长，或偷袭或干扰。

　　而长耳黑豹和鹰狮则是近身攻击，以其肉身之强悍，几乎就是没有防守的全力攻击。

　　如此一来，倒也是配合得相当完美，让杜风都不由得吃了一惊，看来这四只妖兽也不是太笨。

　　不过，这倒是让杜风颇为麻烦，无法像之前那样，集中力量攻击其一，只能采取以防御为主，攻击为辅的手段了。

　　此时，大约还有半炷香的时间，便达到越山真人所说送造化的要求了。

　　但是，随着四兽的配合越来越密切，杜风所感受到的压力也越来越大，毕竟这是四只六阶的妖兽，虽无灵智，但实力却是极为强大。

　　若非其凭着顶级法器六阳剑以及自身深厚的法力支撑，换作其他人，早就陨落在四只妖兽的嘴下了。

　　眼见杜风在四兽的围攻下，居然还能支撑得住，四只妖兽更加愤怒了，齐齐发出暴怒之极的声音，或怒吼，或尖鸣，对杜风的攻击更加狂暴之极。

　　一时之间，杜风猛地感受到更大的压力，一不留神，被鹰狮的长喙一啄，虽然避过胸前要害，但是却在右肋下被啄了一下。

　　鲜血喷涌而出，一个一指深的伤口出现在杜风身上，杜风脸色一白，法力全力摧动，护住周身要害，顶住其他三只妖兽的趁机攻击。

　　四只六阶妖兽的联合攻击，果然是厉害，压力之大，是杜风从未感受过的，比之不久前他力战天道宗与陆家三名高级战士，更为吃力。

　　在顶级法器全力动用的情况下，也只是轻伤了一只妖兽，而自己还受了伤，比之妖兽的伤还重。

　　杜风不由得露出一丝苦笑，看来越山真人的这场所谓造化，果然不是那么容易得到的。

　　时间缓缓过去，杜风顶级法器全力摧动，不停地防护着自己，但是身上的伤势却是影响了他的行动，虽然只有那么一丝，但毕竟是影响了。

　　血不停地流淌着，杜风的脸色渐渐地更白了，中间他甚至差一点再度受到袭击，那是花蛇的攻击，其蛇信吞吐间，只差那么一丝就射中杜风的眼睛。

　　杜风吓了一跳，赶紧将自己防守得严严实实。

　　与时同时，在其它几条通道里，上官范等人亦是遇到了各自的险境。

　　上官范站在一个同样巨大的空间里，看着眼前的保护罩及其内的四只妖兽，脸色阴晴不定，刚才越山真人所化虚幻影响之语犹在耳边。其所说的话与杜风刚才听到的一模一样。

　　坚持半炷香的时间，还是有些可能的，一炷香的时间基本上自己是无法完成的。

　　毕竟他是以炼丹为主，百余年的时间里，主要的精力都用在了丹药的研究炼制上了，自身的修炼并不是那么深厚，尤其是在与人争斗上，更是稍显弱些。

　　坚持半炷香的时间，只不过是两件高级法器而已，虽然也有些诱人，但万一不小心的话，也是有可能就此陨落在其中的。

　　考虑半晌，上官范还是决定试试，半炷香的时间，只要自己全力防守，应该还是没问题的，关键是若不通过这一关，后面就无法再前行了，只能就此回去了。

　　那个石门之后，应该有着更为珍贵的东西在等着他，只要坚持半炷香，那个门就能打开了，这才是比那两件高级法器更为诱人的东西。

　　最终，上官范还是决定进去试试，就此回去，还是有些不甘心的。

　　于是，上官范来到透明的保护罩前，一脚迈进。

　　天藏尊者站在保护罩内，盯着眼前的三只妖兽，那副大咧咧的表情已经不见了，而是一脸严肃，这三只妖兽虽然都是六阶，但却是接近七阶了，或者说其中两只已然一半迈入七阶了，属于六阶妖兽中的顶级存在。

　　在这样三只强大妖兽的威压之下，天藏尊者不能不打起十二分的精神，背后不远处便是保护罩的边缘，如此一来，只要坚持不下去时，能够随时离开这保护罩。

　　吴仁手中折扇不停地挥舞着，一股股狂风呼啸着，横扫八方，狂风呜咽中，对面的四个青铜傀儡却是丝毫没有受到影响，仍旧是不停地向其发起攻击。

　　这四个傀儡身高达一丈有余，看似乎笨重，其实不然，相反非常灵活，而从这些傀儡身上发出的一道道光芒，威力亦是无比庞大，只要被射中，不死也得重伤。

　　范龙一进保护罩内，便立即在身上连拍数下，顿时从身上飞出数件物品，悬浮于其身前。

　　这些东西却是数杆小旗，范龙双手一指这些小旗，一道道法力注入其中，而后迅速散落其周身。

　　紧接着便从小旗子所落之处升起一道道光柱，范龙十指连弹，再次注入法力，以这些旗子为基，轰然亮起黄色光芒，这些黄光形成一个圆形防护罩，将范龙罩在其中。

　　范龙这才稍稍松了口气，他向来以研究阵法为主，一进保护罩内，首先自是布下这么一个强大的防御阵法，将自己护在其中。

　　范龙知道自己的对手是一只七阶的妖兽，这可是堪比初级战将的存在啊！在浩然宗里，虽然也有数名战将的强者，但范龙却是未曾有机会与战将境高手交手。

　　布下防御阵法将自己护住，范龙这才紧紧盯着眼前的这只七阶妖兽。

　　这妖兽是一只白色的妖狼，浑身的皮毛都是白色的，除了在其颈部下方有一搓金黄色，范龙知道，这是白狼中的狼王。

　　见到范龙进得保护罩，白狼缓缓起身，一双碧绿色的眼珠子泛着森森的幽光盯着范龙。

　　将近一人高的庞大身躯，令得范龙不由得感到一股巨大的压力。


第二百五十章 接受馈赠

　　还差一点时间就到两炷香了，杜风身上的伤却是越来越重了，原以为这鹰狮啄了一下，流点血而已，没什么大不了。

　　没想到，事情根本不是这么简单，这鹰狮的长喙一啄，就啄到了身体的血脉，血不停地流着。

　　在这四只妖兽的攻击下，杜风根本没办法腾出手来止血疗伤，如此一来，血越流越多，杜风的脸色不断地变得苍白。

　　他已经能够感受到自己身体有些虚弱了。照这样下去，非得被这四只妖兽给拖死。他有些着急了，不过好在时间马上就到了。

　　杜风缓缓地向着保护边缘靠近。然而，他失望的发现，这四只妖兽根本不给他机会，死死地缠住他，不让他移动。

　　杜风心里咯噔一下，脸色变得有些阴沉了。不能在两炷香时间到了以后，及时冲出这保护罩，不是真的要陨落在这四只妖兽嘴里？

　　集中体内全部的法力，全力摧动，手中六阳剑连连挥出，数道淡红色的剑芒像波纹般朝着四周扩散，攻向四只妖兽。

　　然而四只妖兽却是没有受到影响，或闪避或硬挡，将杜风的攻势化解掉，包围圈仍在。

　　杜风的脸色不好看了，法力运转，法器挥舞，轰鸣声中，不断地试图向着保护罩靠近。

　　然而，一番努力下，也不过只向边缘移动了数步而已，离保护罩还有三丈的距离。

　　这三丈距离却是不容易，若是平时，身体处于颠峰状态，倒也能够慢慢地将这四只妖兽逼向边缘，自己得以离开，但如今自身受伤，且越来越严重，已经影响到了实力的发挥了。那么，这三丈的距离就显得有些远了！

　　时间终于到了两炷香了，可是，距离保护罩还有两丈的距离，而杜风的脸色已经有些惨白了，难不成我杜风真的要就此陨落？要死在这四只妖兽的嘴里？

　　杜风心里愤愤不甘，顶住四只妖兽的攻击，艰难的向着保护罩的边缘移动。

　　心情焦虑之下，长耳黑豹一声大吼，两只大掌一拍而下，杜风右手长剑一横，挡住其中一掌。左手摧动法力，迎着长耳黑豹的另一掌对上。

　　轰地一声巨大的轰鸣声，杜风嘴一张，哇地一声，喷出一大口鲜血，同时整个身躯跟着后退，显然在这一击中杜风再次受了伤。

　　不过，也借着这一退，他离保护罩已经只有一丈的距离了。

　　就在杜风准备再次摧运六阳剑攻击时，轰地一声，一道巨大的光柱从天而降，将杜风罩在其中，与四只妖兽分隔开来。

　　杜风一惊，正准备有所动作时，却见那四只妖兽却是齐齐低吼一声，而后慢慢地后退，回到各自原来的位置，缓缓地或趴下、或坐下。

　　莫不是？杜风心里略为激动。

　　果然，在保护罩的上方，越山真人巨大的虚幻头像再次出现，此刻这张脸上带着淡淡的笑意，瞅了一眼杜风，开口道：“年轻人，你很不错，居然能够撑住两炷香之久，既然如此，我说话算话，便送你一场天大的造化。”

　　话音一落，罩着杜风的光柱嗖地一声，将杜风卷起，带着其离开保护罩，落在了这个巨大房间的一处空地上。

　　不过那道巨大的光柱却是不曾消失，仍旧是将杜风罩在其中。

　　杜风此时方才有机会疗伤，赶紧取出丹药，倒出数粒，吞入口中，同时，右手在身体上连点数下，止住流血之处。做完这些，方松了口气。

　　“准备好接收我送给你的这场大造化吧！”越山真人声音微微有些低沉。

　　杜风双眼一凝，抬头看去，却是什么也没有，正自奇怪。蓦然，一股庞大的力量从上降下，将杜风紧紧束缚住，令其动弹不了。

　　杜风大惊，运转全身的法力，准备强行冲开时，一股更为强大的法力轰地一下涌入其体内，将其刚刚聚集起来的法力一下子冲散掉。

　　而这股外来的强大法力却没有就此消失，而是在体内迅速游走，转了一圈之后，在其丹田处平静下来。

　　在这股法力游走过程中，杜风感觉到之前所受的伤居然有了一些好转，而体内的法力也似乎恢复了些，不由得大喜。看来，这是用来给自己疗伤的，不过和越山真人所说的大造化似乎也挨不上边啊！

　　正自奇怪着，轰地一声，一股比刚才更为庞大的法力狂涌而来，从光柱顶部直接没入其身体中。

　　这股法力在杜风的全身游走一圈后，便进入其丹田处，储存起来。而从光柱顶部下来的法力源源不断，在杜风体内游走一圈之后，纷纷在其丹田处储存。

　　这时，杜风方才明白越山真人所说的大造化是什么了。原来，这就是大造化，越山真人是要送给他深厚的法力，助其实力提升。

　　果然是大造化啊！杜风激动地暗想着，不枉之前在那修护罩内与四只妖兽作殊死搏斗，受了伤，还差点出不来了。付出得越大，所得的也就越多！

　　明白了这越山真人丰厚的馈赠后，杜风便平静下来，敞开心菲，主动配合着，将这股源源不断的法力吸收消化。

　　但是，他还是有些小看越山真人了。

　　不过片刻时间，杜风身上的伤在这股强大法力的作用下，便已经基本痊愈了，原本几乎消耗一空的法力也恢复得八、九分了。

　　当半炷香的时间过去后，杜风身上的伤已经完全痊愈了，而自身的法力也完全恢复了，他的状态处于最颠峰，杜风感觉到非常的畅快！

　　越山真人所赠予的法力还在源源不断的从光柱顶部输送下来。而杜风却已经感觉到体内丹田处快容纳不下了。

　　他只好念动口诀，按照《天元圣典》上的功法，不停地运转着体内那股庞大的法力沿着周身经脉运行，一次次冲击着全身的经脉，将经脉打通、扩容。

　　这是一个长期而又艰苦的工作，随着时间的推移，杜风的脸上开始时是微有汗渍，脸色苍白，而后慢慢的脸色变得红润起来，接下来脸上的汗水越来越多。


第二百五十一章 法力大增

　　此刻，杜风脸上的红色已经不能说是红润了，而是一种涨红，病态的红！这样的红色让他极为难受，他能够清晰的感受到体内那股强大的法力似乎越来越不听控制了，有种失控的感觉，随时都有可能在体内乱窜。

　　越山真人是准备硬生生的将一个人的修为境界提高啊，这果然是一场大造化，不过这样的造化杜风却不想要。

　　虽然他也渴望能够快速提升自己的修为，但那是建立在自己努力修炼的基础上，是稳扎稳打的结果，而不是如空中楼阁一般，没有基础，那是会随时坍塌下来的。

　　浑厚的法力源源不断地注入杜风体内，冲击着识海。杜风可以感到自己的身体和灵识仿佛被无数利刃刮过一般，这种痛楚是他不曾经过的，哪怕当初初习天地剑诀时，拓展自身经脉也没有如此痛苦。

　　更令其难受的是，这种痛楚似乎根本无法用法力或者什么神通来减轻或抵挡，只能像个普通的凡人一般，直接承受这种千刀万剐的极限痛楚。

　　在这种巨大的痛楚下，杜风仍旧紧紧地坚持着，嘴唇紧闭，极力的操控着体内那股越来越强大的法力，而此时的面色也已经从红色变成了青紫色了。

　　此时此刻，杜风只觉无论是自己的身体还是识海，都变得有些火热起来，似乎被一股莫名的炙热包裹其中，甚至连隐藏在身体内部的魂魄都差点要熊熊燃烧起来一般。

　　杜风以自己顽强的毅力和意志勉强维持着一丝清明之心，但心中仍是大为的惊骇。

　　稍微调整了下自己的姿势，让身躯坐得更直一些，两手掐诀，体内按照《天元圣典》中的口诀再次勉力运转。

　　在稍微适应了身上的痛楚后，他要再次消化体内的这股外来法力了。

　　其体内的法力运转之下，那些到处乱窜的法力逐渐化为一股股清凉之气往经脉中注入，演化为一股精纯的能量，推动着天元圣典的功法更为快速的运转起来。

　　循环一个周天后，他的修为竟然稍稍的增加了一些。这样的增加虽然相对来说，并不太明显，但的确是真真切切的增加其体内的法力。

　　而且这种修为的增进和自身苦修居然差不多，是扎实的，而不是像刚才那般，强行注入其丹田，差点将丹田冲爆。

　　在此种情形，每运转一周天功法就相当于平常时候的数日苦修，这样的好事，他是绝无可能放弃的。果然是天大的造化啊，越山真从果真是没有骗他。

　　之前在保护罩内差点陨落的惊险一幕，总算是有所值了。

　　渐渐的，杜风的脸色又从青紫变得有些正常了，他已经能够稍微控制那股源源不断的法力了，将之消化，融为自身法力的一部分，而且这还是没有后顾之忧的，无需担心以后会反噬。

　　于是，一个奇异的画面出现了。

　　在这个巨大的房间里，此刻变得无比安静了，就连那保护罩内的四只妖兽此时也都没有作声，静静地看着保护罩外杜风的表现。

　　而这个巨大房间其中的一个角落里，一道丈许宽的粗大光柱矗立其中，在光柱的中间，一个年轻的身影坐于地上，双手掐诀，呈修炼姿势。

　　一道手臂粗大的肉眼可见的淡灰色匹练从光柱顶部直直垂下，注入那个年轻人的头部。

　　在这个年轻人的周身，其衣服无风鼓荡，这是从其体内散出的一丝法力。

　　杜风已经不知道他运行《天元圣典》有多久了，也不知道他吸收了多少法力，运行了多少周天，但是他知道，他的法力每一分每一秒都在增加之中。

　　他越来越享受这种状态了，若是能够一直这样修炼下去，他相信，自己不出数日，就能够进阶战将境，甚至若进阶后，还能这样的话，中级、高级战将，都不是不可能的。

　　但是，天上掉下来的馅饼总有吃完的时候。

　　正当杜风全力吸收消化这些法力，大感实力狂增，期盼着能够一直保持下去之时，其头部的淡灰色匹练消失了。

　　杜风不由得有些失望，运行口诀，将最后一丝外来的法力转化为自身精纯的法力之后，缓缓睁开双眼。

　　一抹精光一闪而过！杜风感受一下自身的情况，虽然境界并未提升，依然还是高级战士境，但是法力之精纯与浑厚，比之进来前强了不知多少。

　　与此同时，嗖嗖嗖连续三声，三道光芒从保护罩内急速飞来，杜风一惊，正准备有所动作时，那三道光芒已经抵达身前，在其数尺远的地方停下，悬浮于空中。

　　赫然是三件法器，分别是刀、剑、鼎，其中那鼎是顶级法器，其他两件则是高级法器。

　　杜风双目一亮，他自己身上有两件高级法器级别的炉鼎，品质已然不错，不过若是今后进阶战将境，那么用更为高级的炉鼎炼丹，效果当然是更好了。这件礼物倒是送得及时。双手一挥，便将三件法器收起。

　　再仔细检查了一番体内状况。他刚才在那越山真人所馈赠的法力帮助下，至少缩短了一年的苦修，要知道，他本身修炼速度已经比常人快了数倍，一年顶其他人数年乃至十数年，这一番受益下来，若是换作上官范等困在高级战士境界数十载之久的，早就突破至初级战将了，所以越山真人才会说是一场天大的造化。

　　不过如此一来，杜风自己估算了下，自己最多再有一年的苦修，便能够进阶战将境了，这倒是一件令他真正欢喜的事情，毕竟他的目标是尽早达到初级战神境，好去青州寻找其娘亲。

　　杜风缓缓起身，双手握拳，猛地向外一挥，一股庞大的法力轰然而出，微微一笑，满意的点点头，收回双拳，“可惜，就是时间太短了些，要是再长点，我还能再增进不少！”

　　杜风喃喃自语着。若是越山真人还活着的话，听到杜风的这番自言自语，必然会气得跳起来，大骂他不知足了。

　　若是以目前的实力，再进一次保护罩，面对那四只妖兽，杜风相信必须可以毫发无损的坚持两炷香，而不用像刚才那般苦苦坚持，还差点陨落。


第二百五十二章 重力通道（一）

　　这种强大的感觉真好！“多谢越山真人的馈赠了！”杜风微微抬起头，望着这个巨大的房间顶部，似乎越山真人就在那里一般。

　　既然这一关的考验通过了，那么就意味着可以打开那道门，去往下一个地方，寻找更好的宝物了。

　　目前为止，到手的这些东西已经如此珍贵了，下一个地方会是什么呢，杜风不禁有些期待了。

　　刚开始参与这次活动时，他还有些淡然，无所谓的态度，如今经历两次考验，所得颇丰，而且甚为符合他意，倒是让他的态度有了转变。

　　杜风大概算了下，进来已经有十个时辰左右了，原本按照范龙的说法，能够有三天的时间来搜寻宝物，而后再出去。

　　不过那越山真人也说了，这个洞府只能前进，不能后退，而且在每一关都会有传送阵将闯入之人送出去，所以时间上完全可以不用考虑，只要自己能够通过考验，便能得到宝物。

　　不知上官范四人现在情况如何了，他们所遇到的情况会是什么，不过想来应该和他也差不多吧，只是不知他们能够坚持多久，半炷香？还是一炷香？他倒是很想知道。

　　来到那扇石门前，杜风略微有些激动，不知后面会是什么！稍稍深吸口气，平复了下心绪，缓缓伸出双手，用力一推。

　　轰隆隆的声音在这个空旷的空间里响起，眼前一片黑暗，杜风毫不犹豫的一脚迈进。背后巨大的轰鸣声再起，石门轰然关闭。

　　杜风极目望去，眼前的黑暗逐渐适应了，模模糊糊间，他可以依稀能够看得出这是一条两丈多宽三丈高的长长通道。

　　至于这通道有多长，却是不知道了。他只知道，他刚才把灵识散出去后，也只能够探测到几十丈远而已，而在这可探查的范围内，他居然什么也没感觉到。

　　这令他有些奇怪，同时也有些暗戒备了。脚下一抬，便准备迈出第一步。

　　然而，这一脚抬起，杜风便脸色一惊，因为，他发现居然无法抬起右脚，似乎底脚下绑有千斤巨石般。他立马试了下左脚，果然，也是如此，根本无法抬起脚。

　　难道这就是下一关的考验？杜风站在原地，立马就猜到！

　　看来应该是如此了，这下一关的考验就是抵挡这巨大的吸力了。只有走过这个通道，才能得到越山真人所给的奖品了。

　　想明白了问题便好，杜风微微吸口气，右脚用力一拔，便将右脚抬起，离地面约有一尺左右，不过这地面的吸力却是仍然存在。

　　杜风保持着右脚的高度，往前移去，而后放下，这第一步才算是迈出。

　　用同样的方法，左脚举起，迈出，放下。如果仅仅是这样的话，那这个考验也未免太轻松了吧？杜风心里暗暗想着。

　　杜风连续走了数步，但是，这几步走出后，他便眉头一皱，原本的想法便被他彻底推翻了。

　　因为，他发现，每一步走出去后，下一步将两脚拔起所需要的力量便越来越大，如此下去，这长长的通道，到最后不知需要多大的力量才能走动。

　　而且，他刚才也试过了，想要直接腾空飞过去，但是最终发现，根本无法腾空，这个通道里面被越山真人布置了禁制法阵，无法腾空飞行，必须走路过去，原来，这才是真正的考验。

　　杜风不由得微微苦笑，但同时，更是激起了他的兴趣。两脚保持着匀速前进的姿态，向着通道的尽头缓慢而又坚定的前行着。

　　但是，走了不过三丈左右，杜风不由得再次双眉一皱，停了下来。他感觉到，此时地面下的吸力已经大到让他难以轻松应付的地步了。

　　杜风脚下一停，体内法力运转，贯注于脚下，用力一拔，抬起右脚，而后迅速向前移出，微微收回法力，右脚立即嗖地一下向下坠落。

　　杜风的脸上已经出汗了，法力的使用越来越多，此时，他有一种当初还是炼气一层时，每天举重训练时的感觉，整个身体无法移动。

　　这个考验也没有提示，而且通道看样子也很长，至少他的灵识目前还无法探查到尽头，也不知这个考验到底要走多远，难道要走到尽头才有奖励吗？可是这也太难了，他估算了下，自己也无法走完这个通道的。

　　也许，这是要战将境的实力才能通过考验。从之前的两个考验来看，一个比一个要求的实力高，那么这一个要战将境的实力才能通过，也说得通。

　　可是，如果要战将境的实力才能通过，那么没有那个实力的人，无法成功闯过通道，或者只能通过一段，怎么出去呢？

　　照之前的经验来看，越山真人似乎也并不是一个怪人，为人做事总是留有一线生机，那么在这个考验里，也应该有一个可以出去的办法，是什么呢？

　　杜风满腹疑问，边走边思考边用灵识探查着，但是，还是没有任何发现。这不由得让杜风双眉皱得更紧了。

　　脚下的吸力越来越强，前行的压力越来越大，每一次的抬脚都要使出莫大的力气，体内法力不停地消耗着。

　　当前行了大约十丈距离后，终于有了变化了。杜风的头顶蓦然一亮，一道幽光从通道顶部柔和的散开，将杜风及其周身丈许方圆照亮。

　　杜风双眼一凝，心中一喜，因为他发现了旁边有了不同之处。那就是在他的左侧通道有一个扇门。这一扇门就是能够出去的吧，在里面应该也有一点奖品才对。

　　杜风心里暗自思索着，走了十丈的距离，便有了一扇门，看这通道的样子，至少也有百丈距离，那么就应该有十个门了？

　　每一扇门的背后到底都有着什么？东西肯定是越来越珍贵的，就是不知道会多珍贵，而且，并不一定就是珍贵的好，最适合自己的才是最好的。

　　但是，显然第一扇门并不是杜风的目标，这个十丈的距离，随便一个高级战士境的修炼者基本上都能达到，因此，里面的东西肯定不会多珍贵，搞不好就是一件高级法器这类的。

　　这应该只是一个让闯入者出去的机会吧！


第二百五十三章 重力通道（二）

　　杜风只是略微看了一眼那石门，便将目光再次投向前方，那里不知还有几个这样的石门。但是，这第一个石门显然不是他的最终目标。

　　稍稍停了下一，杜风便再次运转法力，用力一拔，抬起脚，继续向前迈出，他要看看第二个石门在什么位置，距离有多远。

　　这第一个十丈的距离，走起来应该说还是比较轻松的，可是杜风越过这石门后，迈出的脚步便再次感觉到吸力的增加，已经必须动用将近一半的力气，方可举起脚步前进了。

　　抬脚，前移，放下，再抬一只脚，再前移，再放下。杜风重复着这个枯燥的动作，每一步都要动用全力一半的力气。

　　虽然有些吃力，但是杜风目光坚定，紧紧地盯着前方，脚下以一种均匀的速度移动着。

　　一丈，两丈，三丈，距离出发点越来越远，同时离期待中的第二个石门也越来越近。

　　六丈，七丈，八丈，杜风连续向前走了九丈远后，终于停了下来，喘了口气。不知再走一丈，是不是就能看到第二扇门呢。

　　稍微停了下，杜风便再次往前走，一丈的距离也很快，到了后，杜风转过头看向左侧。果然，一扇隐隐约约的石门赫然出现。

　　原来，真的是每十丈便有一扇门，看来，这每十丈距离，地底下的吸力便提高一个等级，下一个十丈只怕是要更难了！不过，自己应该还是可以的。

　　不知自己能够走多远？杜风微微一笑，带着期待的心情，迈出了坚定的步伐。

　　这个考验，从为了得到宝物，变成了对自己实力的检验，杜风已经将越山真人的奖励抛诸脑后了。

　　第三个十丈距离，如今杜风已经需要动用超过六成的法力了，这已经是一个不小的负担了，这还是杜风在刚刚得到了越山真人的一场大造化，体内法力大增，足足比闯进这山越居内提升了一半。

　　若是没有之前那场大造化，恐怕此刻他已经无力再走下去了。因此，杜风在心里也是暗暗庆幸着，还好自己顶级法器，能够在四只妖兽围攻下险而又险的坚持了两炷香，这才有了那等巨大的收获，也才有如今的能够迈出第三个十丈。

　　事情的前因后果，总不会是孤立的，都是有联系的。也许你不经意间的一件小事，便有可能改变你的一生，这也正是命运的神秘吧，所以才有世间那么多人在苦苦挣扎，想要摆脱命运的桎梏。

　　然而，却总是有那么一双手，一双你看不见的手，在黑暗中轻轻摆弄着，就那么随便一拨，便将你的命运偏离原本的轨迹，你的人生因此而完全改变了，这种改变不是你所能控制的，是不以你的意志为转移的。

　　一时间，杜风双眼微闭，脚下依然是惯性的动作，缓慢而又匀速的前进着。但是他的思绪却是脱离了这个重力通道，脱离了他的身体，在虚空中飘荡着，游离着，感慨万千。

　　他这种状态与冥想极为相似，或者可以说其实也是冥想，就是人放空了，任由思绪飘荡。

　　而杜风所不知道的是，就在他处于冥想状态时，在他的头顶部出现了一些变化，若是有人在场的话，必然能够看到，在杜风的头顶上方出现了一团灰蒙蒙的雾气，像是一片混沌。

　　而这些灰蒙蒙的雾气不断地翻滚着，似是要形成某种东西一般，只是还没来得及形成，杜风便已经回过神来，而随着杜风的“清醒”，那团雾气亦随之消失不见。

　　这些情况，杜风当然不知道，就算他自己看到了头顶上方的异像，他也不知道那是怎么回事。那是一种极其珍贵的，可遇不可求的现象，在这块茫茫无际的大陆上，不知有多少尊者级的大神通者毕生所追求的，就是希望有朝一日能够在自己身上出现刚才杜风的那种现象。

　　因为，一旦出现了那种现象，预示着你有踏出尊者级，迈入那传说中的圣人境的希望。那是一切归于混沌，借助元气自创天地，炼道生界的雏形。

　　无数尊者级的大神通者都未能出现这种异像，而在杜风这个高级战士身上却短暂地出现了，这种事情若是让他们知道了，不知会惊讶成什么样子。

　　不过可惜的是，杜风却是毫不知情，也不知道刚才在他身上曾短暂的出现了一个让无数修炼者为之疯狂的现象。

　　他轻轻摇了摇头，露出一丝苦笑，刚才自己居然走神了！这可是许久未曾有过的事情了。

　　看了看身后，心里估算了下，也不过才从刚才的位置走了三丈不到的距离而已，离开十丈还有很长的一段呢。

　　脚底下犹如绑了千斤巨石般沉重，每一步都要耗费他六成法力方能前进，这个负担确实太重了，汗水不停地滴下，在脚底下形成一个圆圈，这些汗水仿佛就是为了见证他这一路上的辛苦。

　　然而，就算脸上有再多的汗水，杜风也不敢举起手来擦拭，因为抬手臂也是需要消耗他极大的法力，方能做到的，虽然不像抬脚迈步一般，但所耗同样不小，他可不想浪费这些力气，用来擦汗水。

　　走了三丈的距离，已经需要他停下来休息了，刚才第二个十丈时，他可是一口气走了九丈的距离，方才停下来，而如今，不过三丈而已，便要停下来了。

　　这越山真人不愧是战神境的大能存在，不知在这通道下方设置了什么禁制，吸力居然如此之大，这还是通道的前三分之一，若是到后面，人所要承受的重力得有多大？杜风不敢想像。

　　休息了一会儿，杜风便再次前进，又是三丈的距离，停了下来，体内法力已经消耗得七七八八了，必须得休息恢复一下，虽然他也有吞了一些恢复法力的丹药，但那也需要时间来消化吸收，因此，适当的休息是必要的。

　　这一次休息大概有两炷香的时间，杜风方才有些好转，他微微一笑，坚定的目光看向前方，坚实的双脚再次跋涉。


第二百五十四章 众人过关（一）

　　与杜风一起进来的上官范等人亦是各有所得。

　　在另一个巨大的房间里，上官范手中的那杆秤一样的法器一扫，一道乌光横扫而出，朝着四只妖兽冲去。

　　同时，左手握住的那秤砣状的东西向前猛地一砸，一股庞大的重压轰然而出，直直朝着其中两只妖兽砸下。

　　那两只妖兽感觉到一股大山一般的重压，不由得大惊，眼中露出惧意，低吼一声，便直立而起，两只前脚掌向上一托，便顶住秤砣下压之势。

　　而另个两只妖兽则是直直身着上官范冲过来，在临近其身之时，猛地一个转身，用其尾部大力一撞，撞向上官范。

　　上官范脸色凝重，身体一扭，微微侧身，避过两只妖兽的撞击，但同时手中的秤砣亦是准头一失，压偏了。再加上两只妖兽的全力抵挡，这一砸便没有了效果。

　　不过，他也借着这一机会，身体向保护罩又靠近了一些，此时离他进来马上就半炷香的功夫了，只要再努力一下，再向右侧移动三步的距离，便可离开保护罩了。

　　但是，显然这三步也不是那么好跨出的，因为这四只妖兽似乎有了灵智一般，配合默契，有攻有守，且极力阻止着他向外靠近，似乎知道上官范的意图一般。

　　这让上官范既感到无比的郁闷，也同时也感到震惊。心中对于尽早离开这保护罩的想法更为坚定了。

　　坚持半炷香的时间虽然不是他所能达到的极限，但显然一炷香的时间是不可能达到的，所以必须在时间一到便马上出去。

　　手中那杆秤猛地一甩，前端的钩子呼啸声中，便朝着其中一只妖兽，对准其头部正中间位置当头落下。

　　钩子泛起森森的乌光，拖着一道道乌黑的光芒，以迅雷之速钩向妖兽。

　　那妖兽并未退后，反而眼中闪过一丝疯狂一意，大吼一声，头一偏，四蹄生风，以其极限之速扑向上官范。

　　瞬息之间，秤的钩子便与妖兽碰上，噗兹一声，金属没入股肉之中的声音在上官范耳边响起，他知道，那是自己的钩子钩住了眼前的这只妖兽。

　　随着这轻微的声音之后，是妖兽一声痛苦怒吼，但是，它并没有后退或者倒下，依然是朝着上官范扑来，大嘴一张，露出满嘴锋利的獠牙，欲一口将上官范吃掉。

　　而其它的三只妖兽也是各自袭到，上官范处于四兽的围攻之中。

　　时间已经半炷香过去了，在这关键时刻，上官范不再迟疑，老脸一红，一声怒喝，左手握着秤砣向着地面狠狠一砸，轰地一声，地动山摇，以秤砣为中心，一股强大的气浪席卷而出，向外扩散，四只扑过来的妖兽齐齐被阻，微微一停。

　　而上官范趁此机会，脚下迅速向右移动，一下跨出三步距离，便来到保护罩边缘，左脚一蹬，便穿过保护罩，出来了。

　　此时，那四只妖兽方才齐齐怒吼，再次冲了过来，不过均是撞在了保护罩上。

　　保护罩动也不动，四只妖兽只好喷着粗气，悻悻而归。

　　嗖嗖两声，从这个空间的顶部落下两件法器，闪着灵光，出现在上官范面前。

　　天藏尊者双目圆睁，大喝一声，双拳快速的向前一轰，轰鸣声中，前方的两只妖兽齐齐后退数步，而边上的另一只妖兽则是趁机一声低吼，便朝其猛扑过来。

　　这一只妖兽是只赤焰虎，浑身皮毛都是红色的，像燃烧的火焰一般，因此名为赤焰虎。它已然处于六阶的顶峰，实力无比强大。

　　尤其是其身躯之强硬，力量之庞大，连向来以修炼肉身为主，以力量见长的天藏尊者，此刻也有些自叹不如。

　　他刚才有一次一拳扎扎实实的击中这只赤焰虎，那一拳之力足有千斤之巨，但也只是让这只赤焰虎负痛，并未造成实质性的伤害。这让藏尊者无比震惊，须知一般的修炼者，只要是让他一拳击中，都会受伤吐血。

　　不但这只赤焰虎是即将跨入七阶的门槛，还有一只黑熊也是属于六阶中的顶级存在，这让天藏尊者压力颇大。

　　但是为了开启后面的石门，得到更好的宝物，他只有拼了。如今手段尽出，就是为了坚持半炷香的功夫。

　　只是令他自觉聪明的是，他一进保护罩，便始终站在靠近保护罩边缘的地方，只要时间一到，便随时准备出去。

　　如今看来，这三只妖兽实力之强悍，果然不是他所能轻易抵挡的，这半炷香的功夫还行，一炷香却是绝无可能了。

　　天藏尊者击中赤焰虎，没有对它造成伤害，反而更加激起了它的凶性。一声虎吼，铜铃般大小的双眼一瞪，再次朝着天藏尊者扑来。

　　天藏尊者亦是大喝一声，双拳一握，体内法力急速运转，便迎着扑来的赤焰虎，朝其双眼而去。

　　就在双方即将接触之时，赤焰虎庞大的身躯硬生生的一拐，一个侧身，没有直直扑向天藏尊者，与其擦身而过。

　　正当天藏尊者一愣，准备挥动双拳转向时，那赤焰虎的大部分身躯已经超过天藏尊者，只剩下其尾巴刚好到达天藏尊者面前。

　　不好！天藏尊者立即反应过来，身体便欲往后退。但却已经晚了，只见那赤焰虎屁股一扭，尾巴大力一甩，便击中天藏尊者腰部。

　　啪地一声清响！随着这一声音，天藏尊者身体离地而起，斜着身子飞到一边。

　　腰部传来的剧痛让天藏尊者大怒之极，幸好他向来以炼体为主，肉身无比坚硬，虽然被赤焰虎这一下甩得疼痛之极，但没有伤及内腑，否则换作其他人，只怕早就血肉模糊，倒地不起了。

　　不过，这也让天藏尊者更为心惊了，然而还不待他有所动作，那赤焰虎已经再次扑过来了。

　　而那黑熊与另一只妖兽也跟在赤焰虎身后，呈三角之势冲了过来。

　　天藏尊者双脚一跺，正准备再次迎击时，眼角不经意一瞥，忽然脸色一喜，原来他此时身处位置，已经在保护罩边缘了，当即不再犹豫，转身便一头朝着保护罩冲去。

　　毫无阻挡地，一下子便穿过保护罩，来到外面，天藏尊者这才松了口气，“他奶奶了，这越山真人可真是害死人啊，送个小东西还这么麻烦！本尊者的小命差点就丢在这里了！”

　　其实，他也不想想，若不是自己贪心，又怎会有这些危机呢？


第二百五十五章 众人过关（二）

　　吴仁在四个青铜傀儡的围攻下，已是大汗淋漓，手中的折扇早已换作另外一件法器。那是一件铜钟一般的法器，只有巴掌大。

　　但是，此刻在吴仁的身体之外，一个一人多高的巨大铜钟虚影却是将他牢牢罩住，吴仁双手掐诀，嘴里念动着口诀，操控着那个小钟。

　　那四只青铜傀儡不停地攻击着那个铜钟护罩，但却只是令得那个巨大的罩子晃动不已，并未破开。

　　吴仁脸色发白，催运这件法器，对于他来说，也是颇为吃力的。虽然这只是一件高级法器，但品质之高，已经快达到了顶级法器的等阶了。

　　在他们吴家的众多宝物里，也算是一件相当珍贵的东西了，为了此次的寻宝，他也是花了大代价，方才从族长那里借到。

　　想到为了借得这件宝物，他所花费的财物，不禁有些肉痛，不过，从如今来看，若非有这件法器，恐怕要在这个保护罩里要坚持半炷香的功夫，还真有些难度。

　　而且，这次从这越山真人洞府里所得的宝物之多，也是超过预期，已经完全足以弥补之前的损失了，想到这里，稍稍有些释怀。

　　吴仁处在铜钟里面，边催动着法器抵挡着四个青铜傀儡的攻击，心情稍稍平静下来，在借得这件宝物后，他便做了一番试验，在族中三名高级战士的联手攻击下，可能抵挡将近两炷香的功夫。

　　如今这四个青铜傀儡的实力，也就比那三个族中好手强上一点，只要不出意外，自己坚持个一炷香的时间，还是可以的。

　　一炷香的时间啊，那就可以得到一件顶级法器和两件高级法器了！

　　想到顶级法器，吴仁便心热不已，他一直梦想着能有一件顶级法器，不过可惜，连族里也不过就那么几件，平时秘不示人，作为镇族之宝用，根本轮不到他来使用。

　　所以，只能自己想办法了。如果这一趟，能够得到一件顶级法器的话，就算是不趁手，拿回去，再花点血，换一件趁手的，也不是不可能。

　　一念至此，便继续催动那铜钟，将自己牢牢护住。铜钟悬浮于其身前尺许远，吴仁双掌平推，从其掌心处各有一道灰蒙蒙的法力不停地注入铜钟内，支撑其运转。

　　四个青铜傀儡犹如不知疲倦般，四人八只巨拳不停地轮番轰击，阵阵巨大的轰鸣声中，淡金色的铜钟护罩亦是不断地摇晃着，发出阵阵刺耳的嘎吱声。

　　铜钟状的护罩在青铜傀儡的大力攻击下，一直在变形着，受攻击的部位向着里面凹进去。

　　吴仁脸色惨白，一咬牙，右手在胸前一拍，猛地吐出一口精血，喷在身前的铜钟上。

　　吸收了吴仁的一口精血后，铜钟一阵光芒大盛，发出淡淡的嗡鸣声，一股细细的肉眼几乎不可见的波纹从小小的铜钟身上散开，像流水般无声向着四周扩散开来。

　　随着这股波纹的散开，迅速将吴仁体外的护罩修复，那之前严重变形，快要被击破的护罩瞬间重新有了弹性，嗡地一声恢复原状。

　　而四只青铜傀儡则是受此影响，蹬蹬蹬往后退。

　　这样应该可以再坚持一会儿，达到一炷香的时间了吧，吴仁暗暗想着。

　　范龙进得保护罩后所布下的防御阵法，在那白狼的猛烈攻击下，已经摇摇欲破。

　　范龙脸色有些发白，双手再次掐诀，十指连弹，又是数道法力注入阵旗中，将快要被撕碎的防御法阵稍稍稳定了些。

　　白狼仰天“嗷呜”一声，两只妖绿色的眼珠子紧紧盯着范龙，庞大的身躯蓦然一动，朝着范龙猛扑而来，当即将撞上防御阵法时，右前掌猛然一个转向，由外向内狠狠一拍。

　　轰地一声巨响，紧接着咔嚓一声，范龙身前的防御法阵犹如被捏爆的气球一般，爆掉了。

　　防御法阵一破，白狼的攻击立即跟上，一个猛扑，大嘴一张，露出满嘴的獠牙，向着范龙脖颈处咬去。

　　范龙在那阵法即将被破之时，便已取出了另外一件法器，那是一个圆环，呈银白色。

　　眼见白狼扑来，范龙右手圆环一甩，“呜呜”的呼啸声中，圆环便迎向白狼的头部。

　　瞬息之间，白狼的巨大头颅便与圆环撞上。砰的一声，巨大的撞击令得圆环一声哀鸣，倒飞而回。

　　而白狼也是一声痛呼，原本迅即无比的撞击被圆环一阻，身躯后退了一步，停了下来，不过随即一声怒嚎，头颅使劲摇了摇，似是要将疼痛扔掉一般，庞大的身躯再次冲了过来。

　　其双目之中的怒意连范龙都能感觉到，他不禁心里一阵惊悸，这七阶的妖兽果然强大，被这高级法器实打实的击中，居然一点事没有。

　　但是怕也没用，既然已经进来了，便只有硬着头皮撑下去，只要撑过半炷香的时间，便有两件高级法器，关键是那扇石门才能打开，才有机会得到更为珍惜的宝物。

　　而如今靠着阵法的帮助，他已经撑过半炷香的时间了，他的目标是一炷香，多件顶级法器啊！他身上可是一件顶级法器都没有，就算是在浩然宗，顶级法器也是屈指可数，就那几个长年闭关的太上长老有，此外就只有宗主有一件了。

　　他一直都眼馋，希望能有一件，如今碰上了这么好的机会，自是要努力拼一把了，只要能得到，便什么都值了，而且，有了顶级法器，他进阶战将境后，将会实力大增，在两郡大战之中，能够增添不少保命机会。

　　范龙右手一招，将圆环收到手中，再次一甩，迎着白狼而去。同时身形急退，向着保护罩靠近。

　　白狼再次大嚎一声，“嗷呜”声中，其身形一跃而起，朝着范龙扑来，尾巴一甩，便将圆环卷住，再一甩，欲将圆环甩飞。

　　但是，范龙圆环一击之力甚为强劲，白狼未能遂其心愿，反而被圆环一带，身躯偏了一些。

　　趁此机会，范龙双手握拳，猛地击向白狼的腰部。

　　轰地一声，白狼一声痛呼，身形后退，范龙则是转身便走，冲着保护罩一穿而过。时间刚刚一炷香！


第二百五十六章 众人过关（三）

　　当杜风在重力通道里艰难跋涉时，其他几个人亦是在各自房间里坚持了相应的时间，得到了各自应有的奖励。

　　休息调整了数个时辰后，他们便跟杜风一样，也是进入了一长黑暗的长长的重力通道。

　　只是，他们的实力和杜风比起来，原本就有些差距，如今杜风在得了帮助，法力更是深厚，将他们远远抛在后面了。

　　因此，他们拼尽全力，耗费数个时辰之后，结果也只是走过第二个十丈，其中天藏尊者居然走得最远，但也只是走了二十五丈左右的距离，便彻底走不动了，只好再花费大量的法力与时间返回第二个石门处。

　　上官范进了第二个石门后，便见到里面只有一张桌子，上面摆放着两件高级法器与数十瓶丹药。

　　上官范微微有些失望，原以为能有顶级法器呢，没想到只是高级法器而已。上前拿起丹药，打开盖子，看了下，脸色当即转为大喜，原来里面是归元丹。这可是战将境修炼者日常服用，增进法力的丹药啊！

　　再打开其他几瓶子，果然都是，这下上官范不再有失望之心了，满意地将这些东西收起，看了看四周，除了左侧有一个门外，其他空空如也，看来那应该是出去的地方了。

　　上官范暗暗想着，便来到石门前，一推，石门应声而开，又是一条暗暗的通道，上官范皱了皱眉，但还是走了进去。

　　十丈的距离，便到了通道尽头，一层淡淡的波纹在上官范身前流淌着。这是一个法阵，上官范没有过多考虑，身体便一穿而过。

　　他原以为会直接出了越山真人的洞府，没想到结果眼前却是让他一愣，因为在他的面前赫然又是一间小小的房间。

　　在这房间里，和刚才一样，也是一张桌子，上面放着一件法器，那是一件笔状的高级法器，此外还有数个瓶子。

　　而在房间的另一侧，则是一个散发着淡淡灵光的法阵，传送法阵！上官范一眼就看出，那是一个小型的传送法阵。

　　原来这里才是出去的地方！是了，从刚才那个房间朝着左侧走了十丈，按照方向和距离，这里应该就是通道中第一个十丈距离时，所看到的石门之后的房间。

　　如此看来，不管在通道中走得多远，最终都要回到这第一个房间，依靠这个传送阵出去。而作为回报，这一路上所有经过的房间里东西，都是可以拿走的。

　　想通了此处，上官范便来到桌子前，将那笔状的高级法器收起，而后打开瓶子，里面依然是归元丹。只是这不过十瓶，数量有些少，令他有些失望。

　　见房间里确实没有其他东西了，上官范转身来到传送阵前，看了看，要如何开启传送阵，好让自己出去。

　　这一看之下，上官范的脸色当即有些难看了，因为他发现，在传送法阵的地面上，刻着一个凹槽，这个凹槽的形状赫然就和刚才他收起的那件笔状法器一样。

　　也就是说，刚才桌子上的那支笔，不是送给闯入者的奖品，而是用来开启这个传送阵的！

　　若是闯入者只走过通道的第一个十丈，进入这个房间的话，只能得到那十瓶的归元丹作为奖励。还好自己走了二十丈，进了第二个房间，拿了两件高级法器，还有数十瓶归元丹，否则这后面就基本上没有收获了。

　　上官范脸色阴沉，取出那笔状的高级法器，按入传送阵的地面凹槽中。随着他将笔按入后，这个法阵立即升起一股粗壮的光芒，整个法阵嗡嗡作响，四周光晕急速流转。

　　一阵头晕目眩后，上官范睁开双眼，却见自己已然身处旷野之中，不在越山真人的洞府里了。

　　此时已经是白天，上官范察看了一番四周，自己身处一个幽谷之中，四周山峰林立，他身形一跃而起，凌空飞行了数里，仔细观察了四周的地形，终于确定他此刻所处的位置，离那落凤山脉足有数百里远。

　　自己已经出来了，不知其他四人情况如何，是否也已经出来了？还是仍然在里面？不过想来他们若是也被传送出来的话，应该同他一样，被随机传到数百里外。

　　再次汇合已经没有必要了，此番各人均是大有收获，眼前急需做的事，便是立刻找一安全之地，将自己的修为突破到战将境，而后再来处理山越居内所得之物。

　　其他人估计也是同样的想法吧。上官范微一沉思，便有了主意，于是，辨明方向，朝着青丹门所在，急驰而去。

　　与上官范的情况相似，天藏尊才、吴仁、范龙三人亦是在保护罩内坚持了各自的最大时间之后，得到了相应的奖励，而后便进入了重力通道。

　　在保护罩内，他们坚持的时间不一样，但是，在重力通道里，四人都只能走过第二个十丈的距离。

　　而在通道密室内，他们也是遭遇了类似的情况，得到的东西也基本上差不多，第一个房间里两件高级法器，近百瓶丹药，第二个房间里十瓶丹药，还有一把用来开启传送阵的法器。

　　天藏尊者站在空旷无人的场地上，有些发愣，从那房间里被传出来，就到了这个鬼地方，四周又没有明显标志或地形地物，一马平川，让他搞不清身处何地。

　　“他奶奶的，这越山老头这是把我传送到哪儿了。”过了一会儿，才反应过来，“不好，此次在越山老头的洞府里得到了不少好东西，千万不能让人知道，得赶紧找个地方藏起来，突破到战将再说。对，他奶奶的，就这么干！”于是，他也立即朝着某个方向急驰而去，顷刻间便消失了。

　　吴仁的脸色有些苍白，嘿嘿一笑，取出一件法器，一甩，迎风狂涨，瞬间便有丈许长，身形一跃，便落在其上，朝着雾城吴家而去。

　　范龙脸上有着抑制不住的笑意，驾驭着一把法器在空中急驰而过。观其方向，正是浩然宗宗门所在位置。

　　四人各自离开，谁也没有心思再去与其他人汇合了。


第二百五十七章 意外收获

　　两炷香的时间之后，杜风重整旗鼓，迈起脚步，再次踏上征程。一步，两步，三步，连续走了三丈，已经九丈了，这第三个阶段，还差一丈，不过，这最后一丈还得再休息一番才行。

　　三丈的距离，杜风犹如跋涉了千山万水般，用尽了全身的力气，法力消耗急剧，体内已经有种快要虚脱了的感觉。

　　这种情况很少会出现在修炼者身上的，只有那些世俗中的凡人才有这种情况。杜风知道，那是凡人用力过多，过猛的结果，那么对于修炼者来说，就是法力消耗过多，体内丹田处已经没有法力储存了。

　　再次倒出数粒丹药，吞服后，杜风默默运功，将药力化开，一股暖流立即游遍全身，身体刹那间感觉舒服了许多。

　　这一次的休息时间依然是两炷香，这点时间并不能让杜风完全得到恢复，最多恢复一半的法力而已，但是他不想休息过多，因为他担心越山真人在这里也有暗中安排，若是中途休息时间太长的话，会不会也有什么不可测之事。

　　虽然这只是一种想法，不一定是真的，但向来小心的他还是决定尽量少休息，以最短的时间走完。

　　两炷香的休息时间一到，杜风便立即再次抬起脚，一步一步艰难的踏出。一步，两步，三步，还有两步就十丈了，这第三阶段就结束了，杜风暗暗鼓气着，一咬牙，右脚猛地一抬，迅速向前一伸，落下，左脚紧跟着同样的动作，一步落下，刚好十丈！

　　松了口气，杜风将目光转向左侧，果然，依然是一道隐隐约约的石门。

　　试了下抬起脚，意料之中，这第四个十丈，地底下的吸力更强了，这要抬起脚走一步，差不多要杜风动用八成的法力了。

　　杜风估算了下，照这种情况，大概每走十步，也就是两丈的距离，便得停下来休息。看来这第四个十丈，得花上七八个时辰才能走完了。

　　休息的时间已经从两炷香延长到一个半时辰了，每一次的休息，杜风都要吞服数粒丹药，用于恢复法力。

　　每一次的抬脚，都会觉得脚下绑着数千斤的巨石，在巨大吸力下，腿骨都快要被压断了。就算是在休息时，也要消耗法力用于抵挡这种吸力，否则身体将被这种吸力完全吸附于地面上。

　　“这还远远不是我的极限！”杜风满头大汗，牙眦欲裂，虽然巨大的吸力令他全身的骨骼都发出一种咯咯的响声，但是他还能够坚持，这已经不仅仅是为了得到奖励了，而是一种对于自身意志和毅力的锻炼。

　　而这个其实才是当初越山真人设置这个重力通道的初衷所在，那些奖励倒在其次，只是如上官范等人却是本末倒置，将宝物当成了目标了。若是让越山真人知道了的话，只怕要连连扼腕，恨铁不成钢了。

　　杜风已经走了八丈的距离了，脸色苍白，喘着粗气，迅速倒出数粒丹药，直接嚼碎了一口吞服下去，这才好些。

　　这八丈的距离可真不好走，他已经花费了差不多五个时辰了。而法力的消耗更是快速无比。

　　杜风从未有过这种感受，如此长时间的感觉到累，感觉到身体的空虚。但是，他也发现了，他的灵识与法力的恢复似乎比起以前要快了那么一丝。

　　假如以前要六个时辰才能完全恢复法力的话，那么如今只要五个时辰就可以了。这一点好像平时也没什么作用，但若是在与人争斗中，双方势均力敌时，法力恢复快的一方，便会占据优势了。

　　包括灵识的恢复也是如此。这是不是也可以说是一个额外的收获呢？杜风暗自想着。上官范他们肯定不知道这重力通道，还有这种功效吧，嘿嘿！

　　杜风甚至已经有了一种想法，要是能够呆在这里，经常接受这样的训练，那该多好啊！随即自嘲一下，嘿嘿，想太多了，怎么可能呢？这越山真人也说过了，这里面是只能前进，不能后退的，没有回头路可走。

　　所以，这样的机会只有一次，必须充分把握住。深吸一口气，休息得差不多了，大喝一声，杜风抬起重逾千钧的右脚，向前迈出，朝着十丈的距离前进！

　　还有五步，还有四步，三步，最后两步，一步！到了！杜风的左脚落下，与右脚成并立之势。

　　眼光略为一瞥，左侧出现了第四个石门！杜风的脸上露出微笑，看着前方的通道，也许，只能再走十丈了！

　　这第四个十丈已经如此之艰巨，后面的恐怕非战将境的实力，是无法通过的了。

　　此刻，上官范他们只怕已经出去了吧？不知他们是否一起离开了，或者还在等着他？摇了摇头，自嘲一笑，怎么可能还在外面等着他？

　　除了上官范以外，他们与自己之前从未见过面，此次合力也只是各取所需，怎么会关心自己呢？换作是他，肯定也早走了，毕竟此趟行动，众人都有不小的收获，可以说身上怀有重宝，必然是要找个安全地方，提升实力，消化宝物才是。

　　狠狠地甩了甩头，将这些乱七八糟的思绪通通抛之脑后，重新振作了下精神，微微抬头望着前方，杜风的目光透出坚定，再走十丈！

　　就算不为越山真人的奖励，为了检验自己，为了提升自己，也要再走一个十丈的距离，错过这次，以后将不会再有了，除非他能再进来一次！

　　体内法力运转，用了九分的力气，抬脚！然而，右脚只不过微微离地，还没来得及往前挪一丁点，便已经被地底的吸力呼啦一下拽下去了。

　　杜风苦笑一下，看来不用足全力是不行了。大喝一声，用足十分的力气，大喝一声，迅速拔脚，往前挪动，落下！

　　这第一步堪堪迈出！再接再励，杜风鼓足全身的法力，脸上青筋突出，整张脸涨成通红，一步又一步艰难的迈出！

　　不过才走了五步，便已经走不动了！大口喘着粗气，脸色从通红变成苍白，杜风迅速补充体内休息调整。休息时间已经多达两个时辰了！

　　……

　　一丈又一丈，终于，杜风跨出了最后一步，第五个十丈距离走完！


第二百五十八章 离开洞府

　　进了石门，便是一间小小的房间，一张大约只有一臂之长的石桌子上，只摆放着一样物品，那是一个储物袋！

　　杜风微微一愣，他以为越山真人会是放着顶级法器、丹药之类的，没想到会是一个储物袋，也许里面就是他所想的这些东西了？

　　一步上前，拿起储物袋，打开，灵识一扫，杜风不由得脸色一喜，果然，里面有不少东西，一件顶级法器，三件高级法器，还有数千瓶的丹药，这些丹药大部分是归元丹，还有少量的九转夺命丹。

　　这些丹药，以后都会用得着的，且数量不少。此外，还有一本修炼功法，杜风略微打开看了看，便将之合起，这部功法虽然不错，可以让人一直修炼到高级战将境，但是他自己有着《天元圣典》在身，这是最为高级的功法了。根本用不着再看其他的。

　　不过在这功法的后面不附了一个阵法，名为“聚灵阵”，布置后，可将附近的天地灵气聚集在一起，人若在其中修炼，速度将会加快许多。此阵可大可小，大的可供数十人同时修炼，小的亦可供两三人修炼。

　　见到这个阵法，杜风不禁眼前一亮，他虽然不太懂，但回去认真研究一番，应该还是可以布置出来的。

　　而且，这本功法以后可以拿回去，送给师尊，让师尊及众位师兄修炼，再在清源宗布置一个聚灵阵的话，将会有助于他们的修炼提升。若是能让师尊他们也修炼到战将境，那么清源宗的实力就强了，整个南灵郡也能强大不少。

　　想想南灵郡，与武灵郡相比，那个差距不是一般的大啊，而武灵郡与红山郡相比，同样也有着极大的差距。

　　同样都是天武国的一个郡，实力却是相差如此之大，除了所在地域天地灵气的关系外，和所修炼的功法好坏也有很大关系吧！

　　看了看四周，只有边上有个石门，显然是出去的通道了，杜风便打开石门，进去，走了大约十丈，一个法阵横在前方，杜风略一停顿，便穿过法阵，来到了另一个房间！

　　见到这个房间时，杜风不由得愣住了，因为这个房间与刚才他走出来的房间一模一样，他使劲眨了眨眼，再仔细看了看，是一模一样，只不过那张小小的桌子上依然有着一个储物袋。

　　若非他知道刚才自己确实拿了储物袋里，还以为自己又回来了呢。来到桌子前，拿起储物袋，灵识一扫，里面是一件顶级法器，还有上千瓶的丹药。

　　东西比起刚才那个储物袋明显少了，同时也说明这确实是另一个房间，杜风终于放下心来。如果储物袋里面东西一样的话，他肯定要怀疑自己是真的又回到原来的房间了。

　　皱了皱眉，杜风没搞明白这是怎么回事，但有东西拿就先拿着吧，继续走，看看还会发生什么。

　　杜风从同样的石门离开了房间，走了十丈左右，眼前同样的淡淡波纹流淌，又是法阵！

　　这一次杜风没有迟疑，身子一动，便穿过去。

　　同样的房间，同样的设置，又出现在杜风面前，只不是这一次杜风已经不再惊讶了，快步来到桌子前，拿起储物袋，一看，里面的东西比刚才那个房间又少了。

　　没有顶级法器，只有三件高级法器，数百瓶的丹药，就这么多！

　　此时，杜风已经基本上想明白了，这三个房间分别对应那重力通道的第五、第四、第三个十丈距离位置。这里面的奖励也是相对应的，走过第五个十丈距离，并不会错过前四个石门后面的奖励，而是再回来全部拿走。

　　如此的话，出口想必就在第一个石门后面的房间里了。

　　拿了东西，杜风便前往下一个房间，这一次桌子上摆放的就没有储物袋了，只有两件法器和数十瓶丹药，也是，东西太少了，桌子上就能放得下，无需浪费一个储物袋。

　　最后一个房间，一件高级法器和十瓶丹药。看了看房间里的传送阵，杜风便知道这个房间里桌子上的那件法器不是奖品了，而是作为离开这里的代价，用来开启传送阵的。

　　天下没有免费的午餐！想要离开这里，也是付出代价的，这越山真人倒是将这个道理明明白白地告诉了后来的闯入者。

　　将手中这件笔状的高级法器插入法阵凹槽后，传送法阵立即开始运转起来，一股粗壮的光芒从地面上嗖地一下腾空而起，直没入房间顶部，同时整个法阵嗡嗡作响，那道粗壮的光柱四周灵光流转。

　　杜风不再犹豫，一步上前，踏入法阵之中。轰鸣之声更加巨大，四周灵光急剧闪烁，高速旋转，让人看了之后双眼晕眩，杜风不由得将双目闭上。

　　下一刻，一声巨大的轰鸣声响起，传送法阵上那道粗大光柱嗖一声消失不见，整个房间里再度归于平静。

　　杜风只觉得身体有一种淡淡的撕裂之感，略微有些疼痛，同时一阵短促的头晕目眩后，便一切都正常下来了。杜风睁开双眼，却见自己已然身处越山真人洞府之外，在一个隐蔽的山峰腰部。

　　此时天色微亮，杜风抬头看了看月儿的形状，暗自算了下时间，应该距离进洞府之时过去了二十多个时辰了，时间如此之久，上官范等人肯定早就离开洞府附近，回转各自宗门所在了。

　　嗖地一下，身形拔地而起，看了看四周的地形，再拿出一副地图对照了下，此地应该仍在落凤山脉范围内，只不过离越山真人的洞府也有百余里之遥了。

　　认准方向，杜风便朝着雨城方向急驰而去。

　　一个多时辰后，天色已经大亮，杜风便在此时进入了雨城，回到了自己的简陋住处。

　　一回到住处，杜风便迅速布下法阵，而后倒头便睡。这一趟在越山真人的洞府里二十多个时辰，基本上没有休息，尤其是后面经历重力通道中的考验，更是心力交瘁，浑身无比酸痛，需要好好休息一番。

　　这一睡便是整整一天，醒来后，杜风感到精神恢复，而消耗的法力也基本上恢复了，只是身体还有些酸痛，需要过几天才能完全恢复。

　　这一趟的可谓收获颇丰，最大的收获便是得到了越山真人的帮助，自身法力大增，实力大涨。此外还得了大量的丹药法器。

　　而那些东西也是蛮多的，至少比起上官范等人要多了不少，光是顶级法器就有三件，还有高级法器十件，此外，万年玄玉一块，修炼功法一部，灵元丹等战士境适用的丹药无数，战将境适用的归元丹等数千瓶，还有其他大量的炼丹材料。


第二百五十九章 战将强者

　　从落凤山脉回来后，杜风便又开始了修炼与研究炼丹的生活了。

　　数日之后，杜风从修炼中醒来，暗暗想到，也许自己应该回一趟清源宗。一来看看自己的父亲是否安好，看看铁家近期还有没有什么异动，一切安好也就罢了，若是有一丝的不老实，他不介意将铁家连根拔起。

　　同时，他要进一步帮助父亲，助父亲实力提升，尽早进入战士境，延长寿元，将来寻得母亲后，一家人好有机会团聚。

　　二来将他前几日在山越居内所得的那部修炼功法送给师尊，让师尊及众师兄以后也能进阶战将境。

　　至于天道宗与陆家这边，之前他便已经不畏惧了，如今实力大涨，更是不怕。

　　上次两派出动了三名高级战士，结果与自己打成平手，再派高级战士来，已经没有意义了，只有出动更强的力量了。

　　但是，就算是天道宗出动战将境的强者，他如今也不惧，以他现在的实力，配合顶级法器，对付一名初级战将，击杀不一定，但击败是完全可以的。

　　一念至此，杜风便坐不住了，决定立即启程，回转清源宗。

　　于是，杜风便离开住处，出了雨城之后，便祭出飞行法器，化作马车般大小，而后腾空而起，坐在其上，认准清源山方向，嗖地一声，消失了。

　　两日之后，杜风便经过角城附近，望着角城那庞大的身影，杜风的速度慢了下来，略微沉吟，便决定不进许家了，最近也没听说许家有什么事，估计情形应该还不错，等下次回来时路过再停下来看看，这次就先回清源宗吧。

　　于是，飞行法器再度加速，嗖地一声从角城附近一晃而过。

　　而与此同时，在离杜风数千里之外的地方，一道淡淡的身影从空中一闪而过，观其行进的方向，将其无限延长的话，其目标赫然正是杜风。

　　这道身影其速极快，足足是杜风行进速度的两倍。只是杜风此刻并不知道有这么一个人正在奇快无比的接近他，追着他。

　　杜风依然以其并不太快的速度驾驭着法器向着天阳城方向飞行。

　　第二天，杜风越过武灵郡边境，进入了南灵郡！坐在法器上，杜风不由得有些感慨，离开南灵郡不过三个来月，自己便又再次回来了，而且实力更高了。

　　上一次回来时，在南灵郡呆的时间并不长，只有数月，而这一次在南灵郡呆的时间恐怕将会更短，那么下一次再回来时，不知自己的实力会是怎么样？杜风不也说，不过，可以肯定的是，必然是战将境以上的修为了。

　　似乎自己每一次的离开，都预示着将会以更强的实力回归。也许，这就是前人所谓的衣锦还乡了？

　　衣锦还乡？杜风不由得自嘲一笑。若是真的衣锦还乡，那么当初所有加在他和他父亲身上的屈辱都必须还回去才行，这不仅仅是铁家了，铁家已经不足虑了。

　　另外还有一个，便是那武阳城伍家了！想到伍家，不由得想起十岁那年伍家来人，到自己家中退婚一事。想起那两个伍家族人的言辞，不由得心中暗怒，冷哼一声。

　　伍家，终有一天，我杜风会让你们知道，当初是你们自己瞎了眼，看错人了，要让你们后悔莫及！

　　伍薇儿！哼，就算你是天才又怎么样，就算你是太道宗的弟子又怎么样，就算你以后进阶战将境，又怎么样？我杜风很快便要超过你的！

　　就在这时，杜风脸色一冷，收回思绪，将目光转向身后。

　　那里，有一个黑点正在急速靠近，那黑点速度极快，杜风也是靠着灵识感应到的，感觉到时，尚在几十里外，片刻后，便能够看见那黑点其实是一个人的身影。

　　杜风停了下来，冷冷的看着那迅速接近的身影，他可以确定，这人的目标必然是他了！

　　果然，那道身影在杜风身前数十丈外的距离便倏地停了下来。

　　杜风静静的观察着，此人一身黑衣，四方脸，额头上有着淡淡的皱纹，眉头微微上扬，双唇紧闭，下巴微尖，眼神相当凌厉，看上去就是一个杀伐果断之人。

　　而从此人身上散发出来的气息，杜风却是能够感觉到这是战将境的高手！除了天道宗外，杜风想不出还有哪个宗派会出动这样的人物来找他了！

　　看着眼前此人，杜风面色平静，也不说话。

　　这名黑衣人也在仔细观察着杜风。他在宗内听得汇报时，说此子年纪轻轻，但实力了得，能够与三名同阶好手战成平手。

　　而且得罪了本宗之后，居然并不逃避，似乎根本不惧，令得他们几人大感兴趣，这才商议由他出来一趟，看看到底是什么情况，同时也一并将此事了结，好全力应付即将到来的红山郡入侵一事。

　　见自己追到，而杜风却是脸色平静，黑衣人不禁也有些佩服这年轻人的心性了，缓缓道：“老夫姓云，天道宗太上长老。”

　　杜风缓缓起身，抖了抖衣服，淡淡道：“我知道你是天道宗的人。”

　　云姓老者哦了一声，“既然知道，为何不逃？反而却停了下来，在此等候老夫？”

　　“为何要逃？”杜风淡淡一笑，“其实我一直在等着你们天道宗来人，来一个战将境的强者！”

　　云姓老者眼神一凝，“为什么？”

　　“因为我也很想和战将境的强者一战，看看到底我的实力如何！”杜风脸色肃穆，语气平静而坚定，双眼紧紧地盯着眼前的黑衣人。

　　望着杜风眼中强烈的战意，云姓老者亦是不由得暗惊，想不到此子居然如此自信。居然想和战将境的高手一战，他以为自己能和三名同阶好手战成平手，就能与战将境的高手一战了？

　　战将的强者神通岂是战士境修炼者所能想像的，哼，等下他就会知道自己错得有多离谱了。云姓老者不由得面色一冷，冷哼一声，“胆子果然不小，怪不得敢杀害我天道宗的弟子，而且居然还敢到处出现，挑衅我宗尊严。”


第二百六十章 初战战将（一）

　　杜风盯着黑衣人，冷冷一笑，道：“你今天是不是也要像之前那两拨人一样，说要将我擒拿回天道宗？”

　　语气中有种淡淡的嘲讽的味道，之前两拨人都说要将他擒拿回天道宗，结果都没能得逞，这是在暗讽这黑衣人今天也同样不例外。

　　云姓老者嘿嘿一笑，轻轻摇了摇头，“不，老夫并没想将你带回天道宗！”

　　“哦，那你来的目的是什么？”杜风微微一愣。

　　“只有一个结果，那就是了结你和我宗之间的恩怨。至于方式嘛，有两个，第一就是将你击杀，第二，如若不能击杀，那天道宗也就此罢手，以后不会再有人找你麻烦了。”云姓老者语气森然。

　　杜风脸色发冷，嘿嘿一笑，“只怕你的第一种方法是无法实现了！”

　　“那就看看吧！你不是想和战将境的高手一战吗，来吧，让我看看你够不够那个资格！”云姓老者忽地仰天大笑，笑声中双手握拳，身影一闪，便朝着杜风扑来，同时右手一拳击出。

　　这一拳远在数十里外，但随着云姓老者这随手一击，杜风蓦然发现那远在数十里外的拳头竟似突然之间便来到自己面前，带着无匹的霸道与逼人的气息。

　　而其实云姓老者尚在数丈之外，这只不过是其拳头的虚影而已。

　　这种强大的气息是杜风从未遇到过的，而这种迅疾的速度亦是杜风首次见到。战将境的高手，果然是出手不凡啊！

　　杜风心中暗自感叹着，手底下却是毫不迟疑，双手迅速在胸前交叉横挡。

　　砰的一声巨响，云姓老者刹那间便来到杜风面前，右拳扎扎实实地击中杜风双臂。

　　巨大的冲击力让杜风在空中直接倒飞出去，其脚下的法器因失去了控制，直接一头载下，向着地面坠落。

　　这一倒退，杜风直接飞出数丈远，方才停住，但他随即迅速又后退了数丈。脸色凝重，紧紧地盯着眼前的黑衣人，这一拳虽说他有些猝不及防，因此吃了点亏，但也说明了战将境的强大。

　　“嗯，不错！接了我这一拳居然没事！”云姓老者站在杜风原本站立之处，望着前方不远虽然有些狼狈但却丝毫受伤的痕迹都没有的杜风，微微有些惊讶。

　　刚才他那一拳虽然没怎么用力，但也有差不多五成的法力了，一般的高级战士，在匆忙之间接下这一拳，怎么地也得有不轻的伤，这杜风居然一点事都没有，实力果然有些了得，怪不得明知天道宗不会轻易放过他，却居然敢在武灵郡公然露面。

　　而杜风却是脸色凝重，压下心头翻滚的气血，运转法力，将这股不适之感驱逐出去，而后冷冷道：“战将境的强者，就是这样偷袭的吗？”

　　“嘿嘿，生死搏斗，难道还要问你我要出手了，你作好准备了吗？真是太可笑了！”云姓老者一愣，随即嘲笑着道。

　　“是吗，既然如此，那便接招吧！”杜风眼中厉色一闪，大喝一声，人便朝着云姓老者冲去，与此同时，右手一抓，一把水属性的水蓝色长剑便出现在手中，胸前一挥，一道凌厉无匹的剑芒破体而去，向着云姓老者横扫而至。

　　“嘿嘿，小子学得倒是挺快的！”云姓老者冷冷一笑，双手一抡，一推，一股强大的法力汹涌而出，迎向杜风的凌厉剑气。

　　随即云姓老者眼中瞳孔一缩，“顶级法器！你居然有顶级法器，倒是小瞧你了！”而后眼中露出一抹贪婪之意，“不过这等法器，不是你这样的高级战士境所能拥有的，还是让老夫来用，更能发挥出它的威力。”

　　双手再度一推，一股更为强大的法力从其双掌间喷涌而出。法力呼啸间，卷起周围的空气，形成一个巨大的波纹，像潮水般席卷着，拍向杜风，期间夹杂着阵阵阴冷之意。

　　杜风之所以一开始便拿出顶级法器，乃是因他知道与初级战将交手，必然不能有所保留，必须以最强的手段，方有可能击败对手。

　　这个地方周围数百里内均无为烟，无需担心自己身怀顶级法器之事外泄，而且，从越山真人的洞府之中得到了那巨大的帮助之后，以他如今的实力，就算是有人知道他身怀宝物，他自信也没人能够夺走了。

　　凌厉的剑气与强大阴冷的法力碰撞间，轰鸣之声大起，杜风的剑气瞬间破碎，化作无数星光消散于空中，其身影亦是随着轰鸣声迅速后退。

　　而云姓老者亦是在这一碰撞之中，原本前行的身体一滞，上身一晃，脚下控制不住，在虚空中后退了数步。

　　云姓老者眼中瞳孔一缩，心中大为惊讶，这一下的交手可谓是两人之间实打实的第一次碰撞，想不到杜风居然与他平分秋色，这也让杜风在他心目中的份量更重了几分。

　　反观杜风的脸色，却是大为兴奋，“哈哈，爽！过瘾！再来！”笑声中，双手握剑，体内法力全速运转，顶级法器高举过头，而后狠狠地向下一劈。

　　一道粗壮的剑芒携带着毁灭的气息，迅速冲向云姓老者，在前进过程中化作一条数丈长的蓝色巨龙，咆啸着张开大嘴。

　　云姓老者右手迅速在胸前画了个圈，一推，大喝一声“去”，一股强大的法力冲出，化作一面盾牌迎向蓝色巨龙，那盾牌越来越大，直至迎上巨龙时，已然与那巨龙差不多大小。

　　蓝色巨龙一头撞上巨型盾牌，轰地一声，震耳欲聋的声音中，巨龙急速前进的身躯受到阻拦，停了下来，但随即一仰头，一声清越的龙吟，再次朝着盾牌撞去。

　　但是，战将境强者深厚的法力所凝结而成的巨盾，却是坚如磐石，纹丝不动。

　　杜风眼神一缩，左手一掌拍出，一股强劲的法力涌入蓝色巨龙内。那巨龙得此相助，脸上闪过一丝兴奋之情，巨大的头颅一低，便再次撞上护盾。

　　轰鸣声中，巨盾咔嚓一声，出现一丝裂痕。云姓老者冷哼一声，张开嘴巴，吐出一口气，右手一挥，便注入巨盾之中。一阵灵光闪过，那巨盾瞬间恢复如初。


第二百六十一章 初战战将（二）

　　“哼，再让你见识一下战将境强者真正的力量吧！”云姓老者冷笑着说道。

　　紧接着其脸色转而严肃，双手缓缓抬起，在胸前平举，掌心向上，运起法力。蓦地，其脸色突然一阵通红，嘴巴一张，吐出一团小小的火焰，这团火焰呈淡紫色，只有巴掌大小，在云姓老者的双手间摇曳不止。

　　“三昧真火！”杜风脸色一变，惊呼出声。

　　“不错，正是战将境强者体内才有的三昧真火！”云姓老者得意一笑，“下面就见识一下它的威力吧！”

　　这火焰灵动无比，在云姓老者的手指尖缠绕着，燃烧着，虽然体积不大，但其所散发出的温度却是令人不敢小瞧。

　　虽然远隔十余丈，但杜风依然是能够感受到那炙热的烘烤，整个空间的温度蓦然升高，而其散发出的高温，似乎要将人的灵魂都燃烧一般。

　　杜风也曾见识过三昧真火的威能，那还是数年前在陆家庆典上，陆家老祖展示炼器时所露。

　　杜风记得当时陆家老祖曾说过，初级战士遇上三昧真火，只有躲避的份，根本无从抵抗，会被直接炼化成灰。

　　不过，他杜风可不是初级战士，而是堪比初级战将的高级战士，自然不怕被三昧真火炼化，但也要认真应付。

　　云姓老者双掌一推，那团小小的淡紫色火焰便腾空而起，朝着空中那巨龙迅速飞去。

　　当三昧真火越过盾牌，到达蓝色巨龙身前时，法力凝聚成的蓝色巨龙便在三昧真火的灼烧之下，迅速消散。

　　杜风脸色一寒，这三昧真火果然厉害，连法力都能灼烧，双手回撤，顶级法器向前一抛，手中剑诀一变，一指顶级法器，十指连弹，数十道法力贯注其中。

　　那顶级法器嗡地一声清鸣，急速腾空而起，而后一闪，长剑消失不见，紧接着一股强大的冰冷气息将整个空间笼罩。

　　这股冰冷的气息笼罩的范围达数十丈，瞬间便将杜风及云姓老者笼罩在内。以杜风如今的实力，施展这天寒地冻，比起刚进阶时威力又大了几分。

　　这股冰冷的气息，瞬间便影响到了云姓老者的三昧真火，那真火虽然厉害，但在遇到如此的低温下，亦是不由得连连颤动，火焰小了几许。

　　云姓老者脸色一变，由原本的嘲弄变成了大惊，二话不说，当即双手法力狂摧，一道道威猛的气息立即穿过虚空，注入三昧真火之中，那火焰这才稳定了下来。

　　但是，三昧真火虽然稳定了下来，其前进的速度却是因天寒地冻冰冷气息而慢了下来。

　　在天寒地冻所笼罩范围内，温度急剧下降，在空气中似乎都有着细微的颗粒结晶，就像是冰块一般。这些结晶成棱形状，只有米粒般大小，而且数量也很少。

　　但是杜风却是有些欣喜，因为此前他施展这天寒地冻时，都没有这等效果，只有这一次方才出现，而且他也知道，这是天寒地冻威力倍增的原因，想必这也是之前在山越居内法力大增的缘故。

　　云姓老者脸色阴沉，他既要抵挡这四周冰冷的影响，又要维持三昧真火，法力消耗极大，尤其是三昧真火，虽然威力大，但是却是极为消耗法力以及灵识，对它的操控要求极高，像他这种初级战将，基本上是无法长时间维持的。

　　原本以为能够凭借三昧真火的强大威能，一举拿下杜风，没想到杜风实力居然如此强大，而且还施展出这种技能，虽然不是刚好克制他的三昧真火，但却也极大的影响了真火威能的发挥，令他很是懊恼。

　　不过三昧真火既已施展出来，便不能如此草率地便收回，一咬牙，云姓老者再次张嘴，噗地一声，吐出一口精血，化作一道血柱，直冲三昧真火而去。

　　须臾间，那血柱便没入三昧真火之中，下一刻，让杜风大感震惊的事情发生了。但见那三昧真火在此精血的帮助下，立即腾地一下火焰大涨，瞬间便从拳头般大小涨成人的头颅般大小，而从其火焰上散发出的气息更是惊人。

　　这一大团三昧真火前进的速度瞬间加快，片刻间便越过数丈距离，来到杜风面前。

　　其灼人的高温即使在这天寒地冻的影响下，仍旧是极为惊人，杜风深切地感受到真火之威，额头冒出的大汗，尚未来得及滴落于地上，便已在空中结成冰晶。

　　三昧真火散发的气息令杜风极为难受，他觉得若不立即远远后退，他便要被这真火给烤熟了。

　　无奈之下，杜风猛吸口气，法力全力运转，双手向外平推，借着这一推之力，身影迅速后退。

　　但，饶是如此，依然不能幸免，那三昧真火急速地撞上杜风前胸。

　　轰地一声，杜风身影急速后退，直至退出十余丈外方才停住。此时他的样子有些狼狈，胸前一片黑乎乎的，那是衣物被真火烧掉之后的残留。

　　而其脸色也有些黑，那是被熏的。不过，看其气息却是并无萎靡之像。

　　云姓老者见到三昧真火直接撞击在杜风胸前，脸色一喜，但紧接着看清了杜风的样子，感受了一下他的气息后，却立即脸色一沉，“不可能！你居然没事！”满脸的难以置信。

　　杜风却是心下暗呼侥幸，若非动手之前，他暗暗将一件顶级法器级别的内甲穿在身上，恐怕此刻就不会如此有惊无险了，不仅仅是气血翻涌了。

　　那是他数年前在天星谷内所得之物，一直没用过，这一次面对战将级的高手，方才穿上，没想到居然真的用上了，而且效果还挺不错的。

　　顶级法器级别的护甲，可以抵挡初级战将的全力一击，自然能够接下三昧真火的这一撞之威。

　　“顶级法器！难道你身上还有顶级法器的护甲？该死！怎么可能！”云姓老者仔细一想，只有这种可能了，不由得既大感震惊，又是极度愤怒。

　　“嘿嘿，让你猜对了！”杜风看着云姓老者暴怒之极的样子，不由得微微一笑。


第二百六十二章 一笔勾销

　　很快，云姓老者便平静了下来，盯着杜风，许久方道：“还是有些小瞧你了！身情两件顶级法器，其中之一还是更为珍贵的护甲类的顶级法器，难怪你敢得罪我天道宗，而且还不惧追杀！”

　　杜风不说话，只是看着云姓老者。

　　张嘴一吸，那三昧真火便迅速倒飞而来，直接没入云姓老者口中，这时云姓老者才继续道：“以你的实力，在战将境高手面前，已经坐拥不败之地了。你出身南灵郡这等偏远的地方，却能身情两件顶级法器，可见自身机缘深厚，老夫说话算话，自今日起，天道宗与你的恩怨一笔勾销！”

　　杜风依旧是冷冷地看着，不说话。

　　“另外……”云姓老者有些迟疑，见到杜风没有开口的意思，便道：“想必你也知道，红山郡即将入侵我武灵郡一事了？”

　　杜风轻轻点点头，云姓老者见状，继续道：“以你的实力，顶上一个战将境的高手了，希望到时两郡大战时，能够见到你！”

　　见识杜风的实力后，在这个时刻，身为战将境的存在，他不由得为本郡利益考虑起来了。见到杜风依然是不言不语，云姓老者暗自一叹，便转身嗖地一下，迅速朝着来时方向消失去了。

　　这场交手，竟是来也匆匆，去也匆匆，两人交手不过片刻功夫，便已结束，双方似乎并未分出胜负。但正如云姓老者所言，拥有攻击与防御顶级法器的杜风，在战将境高手面前，已然处于不败之地，再打下去，云姓老者也自知不会有什么结果的，与其耗费那个力气，不如不打算了。

　　而对于杜风来说，最大的收获，则是初次见识了战将境的强大，为以后与战将境高手交战，积累了一点经验。此外，就是彻底了结了与天道宗的纠葛，相信陆家那边情况也会是一样。

　　望着云姓老者远去的方向，杜风略一沉吟，右手一抓，便将顶级法器收回，同时，从储物袋里取出一件蓝色衣服，将身上被三昧真火烧坏的衣服换下，这蓝色长衫是清源宗战士境修炼者的服饰。毕竟，回到南灵郡，回到清源宗，必要的装扮还是要的。

　　紧接着一指掉落于地的飞行法器，那法器便旋转着飞起，边飞边狂涨，到达杜风跟前时，已有房屋般大小。

　　杜风轻轻一跨，便踩在那法器上，而后一摧法力，嗖地一下，便继续朝着天阳城方向急驰而去。

　　又过了两天，杜风终于来到天阳城了。没有丝毫停留，杜风便驾驭着法器直接飞到自家上空，而后收了法器，落下来。

　　他刚才已经灵识探查过了，父亲果然还在家里，并没有搬到清源宗去住，同时他也发现了在杜家，还有一道陌生的气息，那是一名中级战士。

　　这人他并不熟悉，但是他知道，这显然是师尊派的清源宗弟子来保护自己父亲的。

　　他一落到地面，立即一声低沉的喝声响起，“谁？”正是那名中级战士发现了杜风。

　　杜风微微一笑，站在原地不动。随着这声“谁”的话音刚落下，一道身影便迅速从杜家冲出，来到杜风身前。

　　“杜风？杜长老！”这人一看清门口站立之人，立即惊呼出声，紧跟着便迅速身着杜风微微躬身行了个礼。同时他也在暗暗心惊，从杜风身上隐隐散出的气息，似乎比起宗门里宗主和几位长老还要强。

　　杜风观察此人，一身清源宗战士境弟子的蓝色长衫，四方脸，双眼炯炯有神，偶尔露出一丝精光，显示此人实力不凡。

　　轻轻点了点头，杜风道：“辛苦你了，我在宗门时间不长，不知如何称呼？”

　　“不敢，在下姓列！”这名中级战士忙回道。

　　此时，从杜家传出一个声音，“是小风吗，你回来了？快进来，快进来！”正是杜洪听见门口的说话声，激动地喊着。

　　列姓中级战士立即稍向后退，让开道路，躬身道：“杜长老请！”

　　杜风轻轻点了点头，便迈步进了杜家。

　　杜洪早已在大堂之上等着了，见到杜风时，立即上前来抓住杜风，上下打量了一番，担心道：“小风，你没事吧？他们说你得罪了那武灵郡一个厉害的大宗派，如今要找你麻烦，你没事吧？”

　　杜风不由得感动，安慰父亲，“当然没事了，爹你看我现在不是比以前更好吗？”

　　“好，没事就好！那什么天道宗有再派人找你麻烦？”杜洪仍旧是有些担心。

　　“嗯，爹你放心吧，那个天道宗的问题我已经解决了，他们已经不会再来找我了，放心吧。”杜风微微一笑。

　　“真的没事了？”杜洪还是有些怀疑，怕杜风是在安慰自己。

　　杜风无奈的苦笑了下，“当然是真的了，放心吧爹。他们现在没人奈何得了我，所以就和我摊开来说，一笔勾销了！”

　　“噢！”杜洪见杜风不像是开玩笑的样子，这才彻底放心下来。

　　杜风再仔细察看了下父亲的修为，见杜洪虽然还是炼气八层，但却也是精进不少，不由得感到高兴，右手一挥，一个储物袋出现在杜洪面前，道：“爹，这里面的东西你收着吧，我上次给你的丹药如果服用完了，这里面还有，足够你再用好几年的。另外，那护甲法器爹可以穿着，以防万一。”

　　杜风在里面除了丹药外，还有一套可以修炼到高级战士境的功法以及一件高级法器缓别的护甲，用来给父亲防身用。

　　之前杜风便将身上一些杜洪能够服用的最好的丹药交给他，看来自己的父亲倒是有坚持服用，效果还挺不错的，依照这样的速度，再过几个月便能进阶气九层，两年内就可以突破到战士境了。

　　杜风迫切地想要将父亲的修为提升起来，因为他希望不久的将来，一家人能够有更多的时间相聚，母亲的修为至少是战神境，长达千年的寿元，而父亲如今不过炼气境，不足百年的寿元，就算到了战士境，也才两百年的寿元，太短太短了！至少也要让父亲的修为达到战将境的修为才行。


第二百六十三章 赠送功法

　　杜洪双眼有些潮湿，望着杜风，缓缓道：“风儿长大了，实力强了，我由衷的感到高兴啊！”接着笑了笑，语气一转，大声道：“行，听你的，这些东西我收了！”

　　杜风微笑着看着父亲将那储物袋收掉。

　　杜洪微微一顿，接着道：“你上次走后，清源宗便来人，问我愿不愿意搬到清源宗去住，我说还是住在家里舒服，不想去那边给你师尊他们添麻烦，没想到，结果还是给你师门添麻烦，列先生就是你师尊派来保护我的。你去跟你师尊说下，叫他不用派人保护我，我没什么事的。”杜洪有些抱歉的说着，而后看着杜风。

　　“这也是师尊他老人家的一点心意，随他去吧！”杜风略微沉吟，而后回答。杜风知道，这固然是因为他是青云的弟子，但更多的因为他实力强大了，所以才有这等待遇，否则怎么可能呢？

　　只有相当的实力，才有相应的待遇！

　　“小风你这次回来是？”杜洪问道。

　　“一是看看爹你，二是给师尊和诸位师兄送些东西。”杜风缓缓道。

　　杜洪点了点头，若有所思，“我没事，一切都挺好的！”

　　“孩儿明天便上清源宗，若无其他事情，过几天便会再次离开，到武灵郡那边，爹你自己保重！”杜风有些歉意地看着父亲。

　　杜洪连连点头，“没事没事，你忙你的吧！”

　　杜风又将那列姓中级战士叫来，送给他一件中级法器以及一些丹药，作为保护自己父亲的辛苦酬劳。

　　那列姓中级战士灵识一扫，看了那些丹药，无比惊喜，原本对于担任这个任务并不是太情愿，虽然不辛苦，但却是要担风险的，万一有人要对杜洪不利，伤了杜洪，他也是要担责任的。

　　而且在这里，灵气较为缺乏，修炼速度修炼较宗内慢，如今见杜风出手这么大方，不仅要中级法器，还有数量不菲的丹药，这下子无论如何也值得了。

　　当即对杜风大为感谢！也更加尽心尽力了！

　　杜风满意地点点头，他要的便是这效果！

　　第二天，杜风便告别父亲，向清源宗出发。

　　杜风没有停留，直接飞上清秀峰，来到师尊青云的住处外，两名炼气境的弟子见到杜风，忙行礼，“见过杜长老！”

　　“宗主在吗？”杜风略为点点头。

　　“回杜长老，宗主他老人家正在和伍族长说话。”其中一名弟子回道。

　　“伍族长？”杜风眉头一皱，“可是武阳城伍家？”

　　“正是！”

　　杜风不由得暗暗哼了一声，对于武家，他可是不喜欢的。不知这伍家的族长找师尊何事。

　　正在杜风准备转身离开时，里面传来青云的声音，“是小风回来了吗，快进来吧。”语气甚是欢喜的样子。

　　杜风无奈，只好迈步进去。来到会客厅，却见青云正与那伍家的族长交谈着，见到杜风进来，青云欣喜的笑着，道：“小风回来了，来，坐！”

　　“弟子见过师尊！”杜风对着青云行了礼，在边上坐下，从头至尾，没有看那伍族长一眼。

　　伍族长略为有些尴尬，但同时也有些怒气，你杜风虽然修为高，实力强，但也只是高级战士而已，我的女儿小薇也是高级战士，马上就是初级战将了，你傲什么傲？当下轻轻哼了一声。

　　青云不由得苦笑，他也知道杜家和伍家之间的事，杜风是他的得意弟子，且又身为清源宗的长老，而伍家的族长却是他的至交好友，他有心调和两人之间的结，但看这样子，却是有些难。

　　伍族长起身，向青云告辞道：“青云兄，此事尚需你鼎力相助啊！我就先不打扰了，告辞！”

　　青云亦只好起身，道：“行，伍兄放心吧，此事我会放在心上的！”

　　伍族长再次看了一眼杜风，心情有些复杂，转身便离开了。

　　青云望着伍族长离开的身影，不由得叹了口气，“小风，你和伍家之间的事……”

　　尚未说完，杜风便已打断，“师尊若是想让我放下成见，此事就不要提了，伍家对我和杜家的羞辱，我是不会忘记的，也正是这种羞辱，我才有今天！”

　　青云再次叹了口气，摇了摇头，不再说话，坐了下来，灵识放开，仔细探查了下杜风，不由得一惊，“小风的修为……”

　　杜风微微一笑，“前些日子有个小小的机缘，略有收获！”

　　青云大为羡慕的感慨一番。杜风从怀里掏出一本薄薄的册子，递给了青云，道：“师尊，这是弟子前些日子在一位前辈洞府里所获之物，觉得对师尊及众位师兄修炼大有好处，因此便拿回来送给师尊！”正是从越山真人洞府得到的那本修炼功法。

　　青云双眼一亮，接过那本册子，翻开一看，不由得大为惊喜，这功法详细介绍了从炼气期一直到高级战将境的修炼方法。

　　翻到最后时，见到那关于聚灵法阵的布置，不由得更为激动，“有了这本功法和这个法阵，清源宗振兴亦是不远矣！”

　　清源宗虽然开宗数百年，当初也有中级战将境的强者，宗里收藏的功法也有到中级战将境的，但却没有到高级战将境的修炼功法，而且，那修炼到中级境界的功法，因为太难，数百年来清源宗无一名弟子能够修炼到中级战将境。

　　如今杜风却是送来了从炼气期一直到高级战将境的完整功法，他粗看之下，便知道这功法修炼起来，比起宗里的功法还有容易些，绝大多数弟子都能够修炼，只要资质好，资源够，再加上聚灵法阵的效果，清源宗将来便能够培养出一至数名高级战将境的强者，到那时……青云越想越激动。

　　深深地看了一眼杜风，青云感激道：“小风，你这个礼物对我清源宗来说，可是影响深远啊！将来清源宗若有辉煌的那一天，也是全拜你今日之所赐啊！我代表清源宗感谢你！”说着，起身郑重地向杜风躬身行礼。

　　杜风忙起身扶起青云，“师尊说的哪里话，我既然身为清源宗的弟子，便需为宗门考虑，我也希望清源宗能够强大！”叹了口气，“说实话，知道了武灵郡和红山郡等几个郡的强大之后，我深感我清源宗我南灵郡的弱小，我迫切希望我们南灵郡能够迅速强大起来，以保护自身。”


第二百六十四章 杜家兄妹

　　“我也听说了南灵郡外面那些郡的强大，我们南灵郡与他们相比，犹如小孩与大人之比。”青云亦是叹了口气，接着语气一转，道：“你知道伍族长来找我，所为何事吗？”

　　杜风一愣，不明白青云为何突然又提到伍家。

　　见到杜风的神色，青云略微沉吟，道：“你一定猜不到！他找我商量的事情，正是与刚才我们所说的有关。”

　　杜风眉头一皱，微微沉吟，道：“与南灵郡的强大有关？”见到青云郑重地点头，便继续问道：“难道，有什么计划吗？”

　　“不错！”青云顿了顿，“红山郡侵略成性，很有可能要入侵武灵郡之事，如今我南灵郡各大家族与宗派也都基本上知道了，也因此都有了危机感。伍族长出面，联络各大门派与家族，想要大家放弃纷争，团结起来，好共同应付可能到来的危机。”

　　单是这样，和南灵郡的强大似乎并没有什么关系！杜风微皱眉头，心里暗想着。

　　青云又道：“当然，这还不够，还有一项事情，就是各大门派与家族选派优秀的族人或弟子，集中起来，在一个地方秘密进行修炼，这些人选为炼气八层、九层以及初级战士，必须脱离宗派与家族，由全郡所有宗派与家族提供修炼资源，期望能够在数年之内培养出大批的精英，为将来留下种子。”

　　杜风点了点头，紧接着眉头微蹙，道：“这个主意倒是不错，不过这个资源分配具体如何安排，恐怕不是件简单的事吧？”

　　“是啊！”青云叹了口气，“如今正是为这事在磨嘴皮子呢。大家都不想吃亏。”

　　“这是必然的事！只是时间不等人，恐怕得尽快才行。”

　　“一个月之内，这事必须启动，这是我和伍族长、天青门李门主还有明流宗高宗主已经有了共识了，宗里的人选也要尽快定下来。”青云坚决道。

　　红山郡与武灵郡两郡之战尚未开始，这气氛便已经搞得很紧张了，连南灵郡都有了危机，开始有所动作了。杜风暗自感叹着。

　　“对了，你自己的事怎么样了？那天道宗和陆家？”青云关心地问。

　　“已经解决了！没事了！”杜风轻描淡写地回道。

　　青云见杜风虽然回答得很平静，但是想想也知道，要以一人之力对抗陆家以及强大的天道宗，这中间杜风肯定过得也不容易，甚至付了相当的代价，才能解决，不过从刚才观察其修为来看，这必定也和杜风自身修为增强有关，不过既然已经没事了，那他也就放心了。

　　与青云再聊了一会儿之后，杜风便离开了，走出青云的住处，杜风略一沉吟，便前往大师兄蒋彬的住所而去。他要找大师兄了解点事，这些事在师尊青云那里不好说，只有找大师兄了，那就是有关铁家、铁长老的事。

　　蒋彬正在修炼，听到外面传来的声音，居然是小师弟杜风时，不由得万分惊喜，忙跑出来迎接，满脸笑容，道：“是小师弟啊，你什么时候回来的？快进来快进来！”

　　感受着大师兄真切的笑容与深情，杜风亦是不由得暗暗感动，一直以来，大师兄都在无私的帮助着他，从当初奉师命下山，助他从郑清东手中逃脱，到后来透露有关铁心的消息给他，等等，都在毫无保留地在帮助他，他没对大师兄说过一句感谢之话，而他却只不过是送了一件高级法器给大师兄，大师兄便说了好几次感谢的话。

　　一念至此，杜风不由得有些愧疚，略带着歉意地望着大师兄，道：“大师兄，我刚上山。”

　　“见过师尊了？”蒋彬边将杜风迎进里面，边问。

　　“嗯，刚从师尊那里过来。”杜风点点头。

　　在客厅坐下后，一名炼气期的年轻人上前送来灵茶点心，杜风不由得看了一眼。

　　蒋彬见状，便笑道：“这是我的大徒弟，你看还行吗？”

　　“哦？”听得蒋彬如此一说，杜风不禁再次仔细观察了下这个年轻人，见不过十八、九岁，但却已有炼气六层的修为，可见资质相当不错了，便点点头，笑着道：“嗯，恭喜大师兄收得好弟子！”

　　蒋彬哈哈大笑，对着那年轻人道：“还不见过你五师叔！？”

　　那年轻人在清源宗修炼时间不长，虽然知道自己的师父有四个师弟，但很少见到，他也听说过杜风的大名，不过却未见过，如今听得眼前这个比他大不了多少的年轻人便是自己的五师叔，杜风长老，不由得大为震惊，忙对着杜风恭恭敬敬的行了个礼，“万成见过杜师叔！”

　　杜风微微一顿，笑着看了一眼蒋彬，道：“既然你叫我师叔，第一次见面，总得有点见面礼，不然你师父就要说我这个师叔小气了！”

　　那个年轻人万成脸色微微一红，有些不好意思。

　　而蒋彬则是再次哈哈大笑。

　　随手一掏，杜风便从身上取出几件东西，分别是两件法器，一粒丹药，法器是两把剑，一把初级、一把中级，而丹药则是战士丹。

　　万成见到礼物，不由得大为惊喜，没想到这个杜师叔果然是出手大方，随手就是中级法器，在宗里，这可是得进阶战士境才有的奖励，而战士丹虽然自己以后无需要担心，但多出一粒送人也是一个很大的人情。万成无比感激地收下东西。

　　“行了，你下去把你两个师弟师妹叫过来吧！”蒋彬摆摆手道。

　　万成下去手不久，便有两个小孩进来，尚未近身，声音已然传来，“师父，你叫我们？”待得进了客厅，见到端坐于上的杜风时，两人不由惊喜万分，“二叔？是你？”

　　嘴里喊着，两个身影便迅速扑了过来，一人一边，将杜风两只胳膊紧紧拽住，“二叔，你怎么这么久才来看我们？”

　　杜风一愣，“哪有久啊，不是才几个月没见吗？”

　　“几个月还不久啊？难道要几年才算久啊？”杜霜小嘴一撅，用力摇了摇杜风的胳膊，不高兴地说道。

　　“好吧！好吧！是有点久，所以我这不是来了吗？”杜风无奈一笑。

　　杜霜这才停下摇晃的胳膊，转为笑容。


第二百六十五章 拜访铁家

　　杜风这才有空察看二人的修为，见杜霖已经是炼气五层了，而杜霜虽然是炼气四层，便似乎也很快便要突破了，不由点点头，高兴道：“不错啊，修为进步很快啊！”

　　杜霖道：“是师尊教导有方，而且每天给我们服用的丹药都是很好的，我们这才能够进步！”

　　“多谢大师兄！”杜风将目光投向蒋彬，感激道。

　　“杜霖也会拍马屁了啊！”蒋彬笑骂着看了一眼杜霖，“他们两个都是我的徒弟，我自然要好好教他们了，要不你这个师弟到时岂不是要骂我了？”蒋彬微微一笑，摆摆手。

　　杜风苦笑了一下。

　　蒋彬又笑嘻嘻道：“我大徒弟的见面礼给了，这两个徒弟也该有吧，总不能厚此薄彼啊！”

　　杜霖与杜霜一听有礼物，不由得高兴得跳起来，杜霜叫囔着，“快快快，二叔给什么礼物？快拿出来！”

　　杜风轻轻摇了摇头，满脸苦笑，这个小丫头在清源宗不过数月时间，似乎变得比以前更为开朗活泼了！估计这清源宗里也没人敢欺负她，让他野惯了！

　　无奈之下，杜风右手一挥，两份一模一样的礼物出现在面前，都是两件法器，一粒丹药，和刚才给万成的大体相同，所不同的是两件中级法器不是剑，而是内甲，这比起剑更为珍贵。毕竟，杜霖和杜霜是堂兄杜德的小孩。

　　“一人一份，拿走吧！”杜风微微一笑。

　　两人立即松开杜风的胳膊，上前拿起礼物，仔细观察了一番，方才甜甜一笔，对杜风道：“谢谢二叔！”

　　“好了，人也见了，礼物也拿了，你们俩下去继续修炼吧！”蒋彬笑着道。

　　杜霖称了一声是，而杜霜则是对着蒋彬吐了吐舌头，“知道了！”二人这才退下。

　　等二人退下后，杜风脸色一沉，道：“大师兄，这段时间以来，铁家那边有什么情况没有？”

　　蒋彬轻轻摇了摇头，“自从你进阶高级境界以来，铁家，铁长老那边便收敛了许多，而师尊如今是清源宗的宗主，亦对铁长老底下的一帮人产生了很大的影响，有的人已经开始暗中向师尊示好了。至于对你和令尊，铁家倒是再也没有什么动作或者言语上的攻击了，且我听说，铁长老下了严令，不许再提铁心之事。”

　　杜风冷哼一声，“算他识相，否则，我不介意将铁家连根拔起！”脸上煞气一现。

　　“铁家其实已经不足为虑了，铁长老寿元将近，再加上最近身体不好，估计最多还有三五年的时间，只要他一死，原本附在铁家的势力大半会离开，要么转投郑家，要么转投师尊这边！”蒋彬轻声道。

　　“郑家？就是郑清南吗？”杜风眉头一皱。

　　蒋彬点点头，“不错，他是清泉峰的掌尊，同样的高级战士境修为，而且最关键的是他年纪并不大，还不足百岁，投他麾下自是不用担心以后的日子。”

　　杜风略一沉吟，冷冷道：“既然如此，那不如我助那些人下定决心，到底是效忠师尊，还是效果那郑清南！”

　　蒋彬一愣，望着杜风，“你怎么帮助？”接着一惊，“小师弟，你别乱来啊！”

　　杜风一怔，随即笑了笑，“大师兄你看我什么时候乱来过啊？”

　　闻言蒋彬不由得仔细想了想，也是，虽然杜风杀了铁心，得罪铁家，也杀了天道宗的弟子，得罪了武灵郡陆家和天道宗，但却是那铁心欺人在先，至于那天道宗的弟子，想来应该也是得罪了杜风才会有些结果吧。

　　“那你准备怎么做？”蒋彬有些狐疑地看着杜风。

　　杜风忽地展颜一笑，“我准备去拜访一下铁长老！”

　　“拜访铁长老？”蒋彬有些不明白杜风的意思，“小师弟你到底要做什么啊？”

　　杜风神秘一笑，“哈哈，反正不会乱来，你就等着以后看效果吧！”

　　“对了，二师兄、三师兄和四师兄呢？他们如今情况怎么样了？”杜风问道。

　　听得杜风问起其他几个师兄，蒋彬不禁微微一笑，“他们都挺好的。你二师兄如今正在冲击中级境界，你三师兄和四师兄也都早是战士境了，这你也知道。不过刚好他们两个都不在，有宗门任务出去了。”

　　“哦，这样啊！”杜风不由得有些遗憾。

　　不久，杜风便告别蒋彬，前往清秀峰铁家。蒋彬将杜风送出门外，一直注视着杜风远去的身影，眼中充满忧虑，不知杜风会否再惹出什么事。

　　数日后，杜风便再次离开清源宗，回到天阳城家里，与父亲住在一起，对于他当日在铁家都说了什么做了什么，即使在后来大师兄弟蒋彬的追问下，他亦只是笑而不答。

　　至于杜风在铁家里都说了些什么，做了些什么，没有人知道，只是后来有人从铁家的人那里了解到，当日杜风在铁家见了铁长老及铁家另外几名战士境的族人以及几名铁长老的亲信。

　　杜风在铁家呆了大概半个时辰的时间，便离开了。而从那天之后，铁长老与铁家族人及其底下一帮人秘密相聚商议了多次，自此之后，铁家这一帮人便开始接触宗主青云门下，主动示好。

　　这一来，令得青云大感欣慰同时又是无比诧异，不过当从蒋彬那得知这一切都是杜风的影响时，对杜风更加感激了！

　　而有了铁家这一派的加入，青云实力更加强大，郑清南一脉已经显得势弱，对青云完全无法造成影响。一时间，青云在清源宗内的威望达到了更高的境界。

　　这也为以后清源宗的发展壮了奠定了基础。近百年后，清源宗在青云的带领下，不但稳坐南灵郡第一宗派位置，更是成为了与浩然宗不相上下的大宗派，在武灵、红山、长阳几郡中都是甚有威名。

　　这一切都与杜风留下的大量丹药、那本修炼功法以及聚灵阵有关，而杜风亦成为清源宗超越开派祖师的新一代祖师爷，当然了，这都是后话。


第二百六十六章 战事将起

　　杜风原本以为此次回南灵郡，呆的时间不会很长，没想到，结果却是一住便是半年。

　　在天阳城杜家的日子里，他潜心研究那个聚灵法阵的原理，十余日后，便掌握了布置小型法阵的方法。

　　在杜家的那个地下秘室里，杜风用身上的三件高级法器作为阵引，再配合十五件中级法器，终于布置下一个可供五人同时在里面修炼的小型聚灵法阵。

　　按照那上面所述，全部用中级法器便可，但杜风为了效果更佳，便将三件作为阵引的法器换成高级法器，如此一来，效果便提升了两成。

　　其实按照他的本意，是想全部用高级法器，甚至阵引可以用顶级法器来布置，但是如此一来，他怕太过显眼，会引起不必要的麻烦，便只用了三件高级法器。

　　布置好聚灵法阵后，杜风便与父亲每日都到那法阵里面修炼数个时辰，虽然每次开启及运行法阵要消耗不菲的灵元丹，若是一般的修炼世家，根本无法长期支撑得住，但这些对于杜风来说，都是小意思。

　　在聚灵法阵的帮助及大量珍贵丹药的辅助下，杜洪很快便进入炼气九层，而突破至战士境亦是为期不远，比杜风刚开始预计的两年时间大大减少，令得杜风甚为满意，而杜洪更是无比惊喜。

　　平静而又幸福的日子总是太短暂！

　　这一日，杜风收到润雨阁的那个万执事传来的消息，说有要事，让他速回润雨阁商议。

　　要事商议？润雨阁能有什么要事？莫非是红山郡已经动手了？就算还没有动手，估计也是快了，才有润雨阁召集他回去的事，十有八、九如此。杜风暗暗揣测着。

　　看来武灵郡的情报还是挺准的，看样子红山郡果然是在一年之内就发动对武灵郡的大战了。就是不知这两个郡的底蕴到底有多厚，这场大战会持续多长时间。

　　罢了，这些都不是他应该操心的事，要操心也该是武灵郡和红山郡那些战将境的强者去操心。

　　不过既然当初答应了润雨阁主，那么这场两郡之战他还真是不能避免，必须成为其中的一份子了。

　　第二天，杜风便告别父亲，离开天阳城，前往武灵郡雨城。

　　数日之后，杜风到达雨城，没有休息，便直接前往润雨阁。问明万执事的居所后，杜风上楼来到万执事的房间。

　　“杜执事吗？你来了，进来吧！”杜风尚未开口，里面便传来一个淡淡的声音。

　　推门进去，万执事端坐于客厅之上。见到杜风进来后，起身点点头，手一抬，指了指其旁边的座位，“杜执事坐吧！想不到你这么快便赶回来了，我以为还得一段时间呢。”

　　“嘿嘿，既然是万执事相召，杜某自然是要尽快的，更何况万执事说是有要事，杜某更不敢怠慢了！”杜风轻轻一笑。

　　蓦地，杜风脸色一变，惊讶地望着万执事，道：“万执事成功进阶战将境了？恭喜恭喜！”刚才他感受到了万执事的气息有所不同，便灵识查探了一下，这才发现万执事居然是战将境修为了。

　　万执事嘿嘿一笑，“说起来，这也是多亏了当日杜执事换给我的地灵液，老夫立即去找阁主，请他帮忙炼制结金丹，而后便闭关冲击战将境，侥幸成功，两月前刚刚出关！”说着，起身对着杜风微微躬身行了个礼，以示感谢。

　　杜风忙双手虚扶，道：“万执事客气了，这也是万执事根基扎实，否则哪有这般容易突破。无论如何，这总归是件好事，尤其是在这个时候！”

　　“杜执事此话不错！”万执事顺势坐下，脸色变得有些沉重，“此番召集各位执事回阁，也是老夫与阁主商议之后的结果。”

　　“哦，可是与红山郡有关？”杜风微一沉吟，问道。

　　“正是！”万执事脸色肃穆，点了点头，“从目前各大宗派得到的情报来看，红山郡最迟会在这两个月内发动对我郡的进攻！”

　　“两个月内？”杜风虽有所料，但也没想到会这么快，这个时间可是比当初所说的“一两年”提前了不少啊！

　　“三日之后阁主会召集大家，将具体情况告诉我等。”万执事道。

　　杜风闻言，略为低头沉吟片刻，道：“既然如此，那我便先回去，三日之后再来。”说完便起身向万执事告辞。

　　三日之后，杜风再次来到润雨阁，径直上到十楼的小型客厅里，却见已经有七八名执事在里面了，包括万执事。打过招呼之后，杜风便在一旁坐下休息。

　　不久，又有几名执事到来，此时，万执事缓缓开口道：“各位，人已到齐，请大家稍候片刻，阁主马上便来！”

　　杜风闻言，略为有些惊讶，因为他发现总共只有十二个人，少了上官范和南山。

　　很快，客厅的侧门出现一道身影，赫然是润雨阁主禹水。禹水脸色肃穆，步履坚定，走到上方座位，转身缓缓坐下。

　　万执事拱了拱手，道：“阁主，除了上官执事闭关、南执事在外有事无法赶回之外，其余十二名执事均已到齐！”

　　禹水点了点头，目光缓缓扫视了一番众人，沉声道：“此番召集大家过来，想必诸位心里也都猜到了，和红山郡有关。”顿了顿，继续道：“从各大宗派得到的情报分析，红山郡将在两个月后，发动对我武灵郡的大战。红山郡将兵分两路，同时入侵。”

　　此话一出，众执事不禁面面相觑，内心大为震惊，虽然早有预料，但是时间提前了不少，还是令这些执事感到惊讶。

　　禹水将众人的神情都看在眼里，继续道：“红山郡两路人马，每一路都将由十名战将境的强者带队，百余名高级战士，中级初级上千名，炼气期上万名。这两路人马将会分别进攻我郡西边的雾城和北边的云城。”

　　众执事闻言，再次一惊，这红山郡兵分两路，每一路的阵容居然都这么强大，快顶上武灵郡的实力了。须知武灵郡也就十几名战将境的强者，两百名左右的高级战士。

　　润雨阁主看了看众人的神色，淡淡道：“当然，诸位也无需太过担心，红山郡虽然实力强大，但是当初他们入侵长阳郡，也是用了足足十年之久，而且付出了极大的代价，而我武灵郡实力更胜长阳郡，这红山郡想要入侵我郡，自是更加困难百倍。”

　　众人不禁点了点头。


第二百六十七章 禹家之邀

　　润雨阁主又道：“不久之前，各大宗派与家族的战将境强者召开会议，商讨了应对红山郡入侵一事，最后决定，我武灵郡同样兵分两路，迎战红山郡两路大军。一组由浩然宗、修罗门、云城云家、雨城禹家带队，在云城以外迎击，另一组由天道宗、残阳宗、风城陆家、雾城吴家带领，在雾城以外迎击红山郡，武灵郡内所有宗派家族的主要战力，将在半个月内全部前往指定的地方，在那里等候安排。

　　而青丹门则是分成两部分，在两个城池大规模组织炼丹。至于润雨阁、狂风楼、惊雷殿自是解散，不复存在，所有人各归宗派家族，听候号令。”

　　半个月内集中？杜风心里亦是一惊，那他是否也要去这两个地方呢？若去，到哪？杜风在心里暗暗思量着。

　　此时听得润雨阁主道：“在座各位除了杜执事与秦执事外，都是有宗派家族的，自是要回去。”说到这沉吟片刻，“不知二位有何打算？若是尚无考虑的话，不如便跟着我禹家如何？我禹家必不会亏待二位！”

　　这润雨阁主禹水其实便是这雨城第一大家族禹家两位战将境强者中的一位，另一位长年呆在禹家，镇守禹家。

　　润雨阁主将目光投向杜风与那名秦执事身上，眼含微笑，有些期望地看着二人，而其目光更多的时候是落在杜风身上。

　　他刚才也发现了，时隔半年多，杜风的修为似乎更加精进了。他一直看好杜风，若是能将杜风拉在禹家身边，相信必能成为一大助力。

　　其余执事听得润雨阁主当面拉拢二人，不由得亦是将目光投向二人，看二人如何回答。

　　秦执事略带抱歉的看着润雨阁主，道：“多谢阁主看得起在下，不过，两个月前，我已经答应残阳宗宗主，在即将到来的大战中，与残阳宗共同抵御红山郡，所以……只怕不能答应阁主的美意了！”说着，再次躬身行礼。

　　“哦，如此啊，那真是太可惜了，只怪本阁动作太慢了，既是如此，那就算了，希望秦执事能够在两郡之战中，大放异彩！”润雨阁主有些可惜地说道，接着又转向杜风，“那，不知杜执事呢，是否也跟秦执事一般？被其他宗派抢先挖走了？”

　　看着润雨阁主有些热切的目光，杜风略一沉吟，便微微一笑，道：“杜某闲人一个，倒是不曾有什么家族宗派来找杜某。刚才我尚在思考是到云城还是雾城去，如今既然阁主看得起，那我便跟在阁主身边，好有机会向阁主多请教一下修炼及炼丹的心得。”

　　润雨阁主见杜风答应了自己的邀请，不由得大喜，道：“好，既然杜执事愿意加入我禹家，与禹家共同抵御红山郡，禹家必不会亏待！”

　　“本阁其他人的去向便由万兄代为辛苦一下，向他们说明，至于那些没有家族宗派的，同样若是愿意跟随禹家，禹某同样欢迎之至。”润雨阁主又看向万执事，轻声道。

　　润雨阁主称呼其他人都是称职务“某某执事”，而称万执事却是叫“万兄”，其中差别显而异见，是将万执事当成了同等地位来看待了。实力不同，地位自然不同。

　　万执事轻轻点了点头。

　　见再没有其他事情，润雨阁主便道：“若是没其他事情，那各位便回去好好准备一下吧，相信你们也都收到各自宗门的消息，要你们按时到指定地方集中，希望在这场大战结束时，还能够见到诸位，能够重开我润雨阁！

　　战争既是残酷的、危险的，但同时也蕴含了一丝生机和希望，是我等修炼者突破的一个大契机，希望各位都能够在大战中有所感悟，实力精进！”

　　润雨阁主说到后面，不禁充满激情，其激情亦是感染了在场的众人。众执事纷纷意动，对于大战的忧虑淡化了许多，而增添了一丝淡淡的期待。

　　于是，众执事纷纷向润雨阁主告辞，唯独杜风一动不动，留了下来。

　　众人走后，润雨阁主微微一笑，望着杜风，“杜执事尚有何事？”

　　杜风缓缓道：“杜某有一疑问，想要向阁主请教。”

　　“哦？请讲！”润雨阁主手一抬。

　　“刚才阁主所言，杜某加入禹家，与禹家共同抵御红山郡的入侵，这其中可有何要求限制？”杜风盯着禹水。

　　“哦，这个啊！”润雨阁主轻声笑道，“杜执事无需担心，这并无什么要求或者限制，只是在大战期间，杜执事跟随禹家的行动，共同杀敌，功绩算在禹家头上而已！”

　　“功绩？如何算？”杜风不由得一愣。

　　“嗯，这个等你到了那边，自然会知道，到时各大宗门会公布的。”润雨阁主微微一笑。

　　“好吧！那这个功绩有何用？”杜风再次问道。

　　“嗯，作为战后的奖励之用，具体的等到了那边，到时自会知道。”润雨阁主简短的回答。

　　杜风不禁无语，看来只得等到了云城，看看到底是个什么情况。“另外还有一事，杜某想要向阁主打听一下。”

　　“请讲！”

　　“这次大战，是否武灵郡内所有宗派家族的所有人都会参战？”

　　“哦，那倒不是，不过，但凡是有战士境的所有宗派家族都要参战，至于出动的人员，大体上是本派炼气七层以上人数的八成到九成。可以说，基本上是全员参战了！”润雨阁主轻声道。

　　“那杜某想问一下，不知阁主可清楚，角城许家分在了哪一路人马中？”杜风之前想到许家，便关心地问。以许家的实力，出动的人数估计也有数十人。

　　“角城许家？”禹水眉头一皱，不知杜风为何会问起这样一个毫无名气的小家族，不过还是作了回答，“我虽然不知你讲的这个许家，但如果是角城的话，那么角城隶属风城，必然是跟着风城陆家一道，归陆家统领。”

　　杜风微一沉吟，道：“杜某有一个不情之请，不知阁主能否帮忙？”

　　“请讲！”润雨阁主示意杜风。

　　“能否将这角城的许家参战之人转到禹家这边？”杜风看着润雨阁主，轻声问。

　　润雨阁主点点头，“嗯，这个问题倒是不大，只需将我禹家所属调整相对应的人数到陆家底下便可。好，我会安排下去的。杜执事还有事吗？”

　　“如此就多谢阁主了！”杜风拱了拱手，客气道。

　　“那我们就半月之后，在云城之外的一号卫城见面。”说完，润雨阁主便起身，一步迈出，转眼消失不见。

　　解决了许家的事，杜风便略为放下心来，将许家放在自己身边，多少能够照顾点，总比呆在陆家底下好上多多。


第二百六十八章 大军集结

　　红山郡内，一处高耸入云的山峰上，矗立着一座巍峨的宫殿式建筑。

　　在这宫殿的大厅上，数道身影端坐于内，这些身影身上散发出来的气息，赫然都是战将境的强大气息，而其中有数道气息比起其他人来，更是强大了不少，赫然是中级战将境的存在。

　　一名黑袍老者开口道：“诸位，征服武灵郡的大军已经全部征召完毕，共计两万七千余人，半个月之内，在与武灵郡相交的边境处集结完毕，两个月后正式发起对武灵郡的进攻！”

　　另一名红袍老者道：“此次大战的补给，丹药、法器、矿石、药材物资等，目前已经准备完毕，正在运往边境两个仓库，半个月内可全部运送完毕。”

　　一名白袍中年人缓缓道：“边境两座城池上的各种法阵、大型攻城器械，均已经调整测试完毕，随时可以投入使用。”

　　一名蓝袍老者道：“从长阳郡征召的修炼者亦已全部到齐，共计两千余人，目前已经到达东部边境蓝山城。”

　　一名身着黄色长袍的老者尖锐的声音道：“大战的奖励之法，亦已研究制定完毕，已经下发至各宗派各家族了。”

　　看这情况，这几人竟是分工负责大战的各项准备事宜，如今召开会议，上报情况。

　　正中间一名身着金色长衫的中级战将听完几人的报告之后，轻轻点点头，道：“各位，我红山郡征服武灵郡一事，筹划了数十年，准备了亦有十余年之久，今次务必彻底征服武灵郡。”

　　稍微停了下，接着道：“这一次的征服行动，我红山郡各家各派成立了‘铁蹄联盟’，各位都是我联盟的最高机构长老团成员，因此，在这里，我要向大家宣布一个好消息。”

　　厅内众战将境强者闻言却都面不改色，似乎没有什么能够让他们感到高兴的事。

　　金袍中级战将目光缓缓巡视一番，将众人的表情看在眼里，心里暗道，等下你们就不会这么淡定了，“嘿嘿，这个好消息是有关本门大师兄的事。”

　　厅内有人微微一怔，开始有所反应，这金袍人的大师兄？不就是号称红山郡第一强者的金天阳吗？听说此人一直在闭关，有什么好消息？难道？

　　有的人不由得抬起头，震惊地望着金袍人。

　　金袍人看了看众人的反应，不禁得意一笑，“不错，想必你们也猜到了，敝师兄正在冲击高级境界，其闭关前曾有言，少则一年，多则三年，便会进阶高级境界，到时，嘿嘿，对付一个小小的武灵郡，岂非手到擒来？”

　　厅内众人闻言反应不一，有的高兴，有的则是脸色阴晴不定，不知在想着什么。不过还是纷纷鼓着笑脸向金袍人道：“那就预祝贵师兄马到成功，一举进阶，到时扫清武灵郡了！”

　　“恭喜恭喜，我红山郡终于要出一名高级境界的强者了！”

　　金袍人得意地哈哈大笑。

　　接下来，厅内众人又详细商议一些关于征服武灵郡的事宜，半日功夫后，方才结束，众人随即各自离开大厅，乘坐飞行法器，离开这座巨大的山峰。

　　待得众人走后，厅内只剩下那名金袍人，他阴阴一笑，喃喃自语道：“等到师兄进阶高级，我天极门便将彻底称坐红山郡第一大派的位置，哼哼，看你青阳宗还怎么和我天极门争！”又过了一会儿，这金袍人便嗖地一下消失了，大厅内终于空无一人了。

　　而在接下来的半个月时间内，到处可见红山郡内一片忙碌，不时有修炼都来回奔波，大量的飞行法器在空中穿梭，一队队物资，一组组人员，不时地往东面的边境处而去。

　　而这些修炼者脸上的表情，大部分都是兴奋的，激动的，只有少部分人是有些忧虑的。似乎他们去参加的不是一场生死大战，而是去捡宝似的。

　　红山郡与武灵郡相接的边界有数千里长，其中大部分是荒无人烟的山脉、沼泽，只有其中少部分是能够通行的，在距离边境上千里之处，红山郡同样有两座巨大的城池，分别是蓝山城与天河城。

　　最近一段时间，无论是蓝山城还是天河城，均都热闹非凡，大量的修炼者涌入这两座城池，大量的作战物资被运入这里，同时，战争的气氛也笼罩了两座城池。

　　蓝山城与天河城的大小与武灵郡云城、雾城相差不大，但是防御卫设施却是更加强大，这两座城池并没有修建有卫城来保卫它，而是直接将整个城池当成了防御，因此不但其城垣坚厚，防城大阵更是威力绝伦。一旦开启，就算是初级战神境的大能，都无法撼动分毫。

　　只是如此强大的防御法阵，在蓝山城与天河城的人们记忆当中，似乎从未启用过，因此他们对面的对手实在太弱了，还不足以让他们红山郡启用如此强大的防御法阵。

　　甚至就连那些防御设施都丝毫未用过，只有他们红山郡去征服其他郡的份，而没有其他郡入侵他们的事。

　　这一次也是一样，所有准备的都是进攻所需的物资，如大型攻城器械等。看着这种巨大的攻城器械源源不断的被运进城里，人们知道，这是又要发动大战了，而蓝山城与天河城已经有数百年未发生过大战了，人们不禁大为期待！

　　住在这两座城里的人们，最近议论得最多的，相互见面问得最多的，就是“你知道这次大战什么时候开始？要打多久啊？”

　　“好多修炼者啊，这蓝山城是哪个宗派领队啊？”等等！

　　正常的人听闻有战事要发生，多少都会担心，而这红山郡的人，无论是凡人还是修炼者，却很少有这样的，可见这红山郡之人的性格中，好战的成分有多重了。这与武灵郡、南灵郡之人相差太多了！

　　而这也可能是红山郡修炼世家，修炼宗派之所以强大的原因吧，不断地向外扩张，征服，掠夺资源，进而强大自己。

　　所以，长阳郡才会被红山郡征服，而如今他们又要去征服武灵郡了。


第二百六十九章 抵达卫城（一）

　　杜风离开润雨阁后接下来的十余日时间里，整个武灵郡内到处都是在赶路的人群，少的三两个，多的数十人，而在空中，亦是不时有法器飞行而过，上面或站或坐，或一两个，或数十个，而更有一些大型的专门的飞行法器，载着数十人上百人，那是大家族大宗派才有的飞舟。

　　每个人见到这些场面时，都会为之震憾不已，同时也都充满忧虑，他们知道武灵郡将有大事发生，不禁在为自己和家人的未来担忧。

　　在雨城前往云城的路上，有一个单独的小型的飞行法器，其上只有一个蓝色的身影稳稳地坐着，正是杜风。当禹家后来问起杜风是否和他们同行，前往一号卫城时，杜风婉言谢绝，而是选择了一人独行。

　　杜风的速度虽然并不快，但仍然不时会超越一些前往云城的队伍。这一路上，他已经遇到不下百余只零散和队伍了，当中也有不少高级战士境的领队，相互遇见时，都是一副神色庄重的样子，显然每个人对于这场即将到来的大战，都是充满忧虑。

　　杜风早已弄了一张武灵郡的详细地图，还包括附近长阳郡和红山郡的一些简单情况，知道在武灵郡风、雨、云、雾四大城中，云、雾二城规模是最大的，同时也是武灵郡的两大重要城池。

　　不仅规模庞大，人口众多，更兼是武灵郡的战略重地，长期以来，担负着对抗红山郡入侵的重大任务。两城在离主城数百里外均建有四个卫城，编号为一至八号，卫城环主城而建，之间间隔数百至一千里。

　　卫城平时驻有各宗派家族的少量人员，用于监视边界动静，而在卫城更是设有防御法阵，一有需要，便可启动，将整个卫城笼罩其中。

　　一号卫城在云城北面八百里处，要前往一号卫城，便须从云城的正上方经过。

　　此刻，杜风便是在云城的上空，从上空俯瞰云城，可见其规模之庞大，饶是杜风早知其大，但此刻一望之下，亦是不由得大为震憾。

　　只见云城并非是一般的四边形，而是呈六角形，每一条城墙足有七八十里长，整个城池差不多有风城的三四个大，若是与其家所在天阳城相比，则足足有数十个天阳城大小了。

　　如此大的城池，杜风尚是首次见到，城里起码住有千万以上人口了。穿越云城上空，足足用了杜风一刻钟还多点，这也让他再次感叹起来。

　　越过云城之后，用了不到一个时辰，便来到云城的一号卫城。

　　相比起云城主城，一号卫城可以说是无比的小了。若将云城比作一张桌子般大小，则卫城就好比是桌子上的一个菜盘子般。

　　这半个月里，杜风也知道了不少消息，比如整个武灵郡成立了战时联盟，由五大宗派与四大家族各一名战将境的高手组成联盟长老团，决议重大事项。

　　底下设有两路大军，分驻云城与雾城，各有数名战将境的强者坐镇，抵御红山郡的入侵，至于总共多少修炼者参战，目前还不知道，但总数不会比红山郡的入侵人数少，武灵郡差就差在战将境强者这等顶尖高手比红山郡要少。

　　如今的几个卫城，防御森严，限制飞行的禁制已然打开，出入必须从正对云城的城门方可，而且出来还必须持有联盟颁发的令牌才行。

　　才到城门，便见宽阔的城门外，进城的队伍排成四队，每一队足足有上百人之多。这些人都是从武灵郡各地赶来的修炼者，在规定的时间内到达指定的地点进行报到。

　　足足过了一个多时辰，方才轮到杜风，杜风仔细观察了一番，见城门口有四组守卫，每组有三人，一人负责登记，两人负责检查与警戒。

　　“阁下姓名，隶属何门何派！”那名负责登记的守卫见到杜风如此年轻的高级战士时，不禁一惊，多看了两眼杜风，而后用一种比较尊重的语气问道。

　　这三组守卫中负责登记的是初级战士，而两名检查和警戒的都是中级战士境的修为。

　　“杜风，南灵郡清源宗门下！”杜风微一沉吟，便淡淡回道。

　　“你就是杜风？”三名守卫闻言均是一惊，“失敬！失敬！”三人向着杜风拱了拱手。

　　而杜风身后的几名修炼者亦是一惊，他们都知道杜风的大名，能够以一敌三，力战同阶好手，杀了天道宗的陆家弟子，天道宗与陆家最后仍然是对他毫无办法，不了了之。这样的事迹，整个武灵郡几乎所有的修炼者都知道。

　　那名负责登记的初级战士客气道：“请杜道友稍候！”而后取出一块玉牌，对着杜风一照，一道白色光柱一闪而没，接着那名实级战士右手掐诀，一指那玉牌，一道法力注入，这才微微一笑，将手中的那玉牌递给杜风，“这是联盟下发的身份令牌，每个人一块，请杜道友保存好。”

　　杜风早已见过之前每个人的情况，知道他白光是将他的头像投影到玉牌里储存起来，因此在那名初级战士登记过程中，始终没动。此时接过玉牌，轻轻点了点头，便径直进城。

　　“想不到这杜风如此年轻啊！”看着杜风远去的身影，那名负责登记的守卫不禁感慨道。

　　“是啊，听说此人才二十出头，啧啧，不知道是怎么修炼的。”一名中级战士守卫羡慕道。

　　“听说他不但实力了得，而且还是润雨阁的一名执事，炼丹技能同样高超。太厉害了！”另一名守卫亦道。

　　排在杜风后面的那名修炼者亦是惊叹无比，问守卫道：“听说这杜风不是我们武灵郡之人，是不是真的？”

　　“嗯，他是南边南灵郡一个叫清源宗的弟子。”那名负责登记的守卫点了点头。

　　“哇！那等偏远之地的小门派居然也能出现这么一位天才，怎么我们武灵郡就没有呢？”那名修炼不禁摇了摇头，感叹道。

　　杜风自是不知道几名守卫及其他修炼者对他的议论，此时的他已经远在数十丈外了。


第二百七十章 抵达卫城（二）

　　杜风边朝卫城里边走，边想着润雨阁主告诉他的，禹家在这卫城里的驻地，人便朝着禹家所在快步行去。

　　禹家在这卫城的驻地，其实便是这一号卫城的指挥机构，因为按照计划，一号到四号四个卫城分别由禹家、云家、浩然宗、修罗门负责镇守，因此这向个势力驻地所在便是当地的指挥机构了。

　　一号卫城的指挥机构位于城池的正中间位置，从南面的城门进去，十余里路程就到了，一路上杜风注意观察了一番，这卫城里住的人似乎也不少，平时应该有大量的人员在此地，不仅仅是修炼者，还有相当多的凡人。

　　街道上各种商铺林立，出售丹药、矿石、法器、药材的，比比皆是。街上行人神色匆匆，整个卫城笼罩着一种紧张严肃而又压抑的气氛。

　　杜风来到禹家所在驻地，这是一片巨大的建筑群，呈圆形，中有十余座建筑，最高的那座有二十丈高，七层楼。

　　在门口有四名初级战士境的守卫，一见杜风来到数丈外，虽然感应到杜风是个高级战士，但仍然立即出声拦住，“站住，来者何人？可有身份令牌？”

　　杜风停下脚步，从身上掏出一物，正是刚才在城门口所得的玉牌，手一挥，便扔给对面的守卫。

　　其中一人立即出手接住，而后右手掐诀，指尖一道法力注入玉牌，便见得玉牌上一阵光影朦胧，一股白色的灵光出现，组成一个头像，正是杜风的模样，同时一行小字出现在那名守卫的眼前。

　　那名守卫看了看那头像，再仔细对照了下杜风，确认无疑后，点点头，撤了法诀，将玉牌还给杜风，同时行礼道：“原来是杜道友，不知杜道友找谁？”

　　“我找禹水禹道友！”杜风淡淡道。

　　“哦，太上二长老的住处在中间那座建筑，道友请！”听得是找家族的太上长老，这几名禹家的守卫不由得更加恭敬。

　　而这四名守卫中的其中一名右手一扬，一道金光脱手而出，朝着中间那最高的建筑急速飞去，瞬间便消失了。

　　杜风知道，这是向禹水报告有人拜访了。轻轻点点头，杜风便举步进了大门，直接朝着中间那最高的建筑而去。刚到楼下，耳边即传来一个淡淡的声音，“杜执事吗？上来吧，老夫在五楼。”正是润雨阁主禹水的声音。

　　到了五楼，便有一名初级战士境的禹家族人上前道：“可是杜风杜道友？”见杜风点头，便接着道：“太上长老已在等着了。请跟我来。”

　　杜风随着这名禹家族人来到禹水住处，这名族人轻声道：“启禀太上长老，杜道友到了！”

　　“进来吧！”里面传来禹水的声音。

　　进了房间，便见禹水微笑着坐在客厅上方，一指其左边座位，“杜执事请坐。”

　　那名禹家族人立即送上点心茶水，而后便退下。

　　禹水微笑着望着杜风，“杜执事一路辛苦了！”

　　杜风淡淡一笑，“辛苦倒是谈不上，不过这一路上，杜风却是感受到了武灵郡修炼者实力的强大，我南灵郡与此想比，实在是有如鸡蛋与石头。”

　　禹水嘿嘿一笑，“杜执事还未见识过红山郡的强大，等不久之后，你就会知道什么叫强大了！”

　　杜风不由得一笑，道：“哦，听得阁主如此一说，我倒是真的很想见识一番了！”话中豪情大发。

　　禹水哈哈一笑，“相信到时必不会让杜执事失望的！”

　　杜风淡淡一笑，以他如今的修为，就算是碰上初级战将，他也完全有能力一战，甚至还可击杀对方也说不定，因此只要在大战避开少数的几名中级战将，根本无需担心。

　　微一沉吟，杜风问道：“我这一路上瞧见前来一号卫城的修炼者数量颇为不少，不是大约有多少人是在这一号卫城的，其他几个卫城也是如此吗？”

　　禹水略略低头思考片刻，道：“按照之前征召的数量来看，一号卫城大概应该有两千五至三千名修炼者前来，其他几个卫城大同小异吧！”

　　“哦，这样啊！”杜风眉头一皱，作为防守一方，人数上武灵郡似乎并不占优势，看来只能借助地理位置上的优势了，“这些人都是听从禹家的命令？”

　　“嗯，明天所有人员将全部到齐，届时会由我禹家之人进行编组分配，实行统一的号令，如此方可在大战中尽可能的发挥威力，以及生存！否则，一盘散沙，各自为战，只会便宜了敌人！”禹水面色一冷。

　　接着又道：“对了，你上次所提及的角城许家，我已经安排下去了，想必今日应该就会到达这里，到时我会安排他们在你底下，直接听命于你，你看如何？”

　　“哦，多谢阁主！”杜风微微一笑，点了点头。

　　“你和许家的住处，我也已经安排好了，就在这附近，到时会让人带你过去。”禹水亦是微笑着道。

　　杜风再次感谢了一番禹水。

　　“明天是集结的最后一天，三日之后，战时联盟将会公布一系列相关的事项，比如出入各卫城的规定、战时功勋计算制度及奖励等等，届时杜执事可要好好研读一番，相信对你会有帮助的。”禹水道。

　　“哦，战时功勋计算制度及奖励？那是什么？”杜风双眉一扬，问道。

　　“就是在这场大战中，每个人每个宗派、势力所取得的功勋如何计算，以及最后的奖励方法，这也是对所有人所有宗派所有势力的一种激励，鼓舞大家多杀敌，我也希望杜执事在大战中能够大放异彩啊！”禹水笑着解释道。

　　虽然对于这所谓的功勋计算及奖励，杜风并不怎么感兴趣，不过到时看一看，了解一下也无妨，至于其他的各种事项，有需要的就看一看，也看看这武灵郡到底凭借什么底蕴与红山郡抗争。

　　因此，杜风对于禹水的话，也只是微笑着点点头，并没有多说什么。

　　不久，杜风便向禹水告辞，于是，禹水安排了一名禹家的族人，带着杜风前往禹水给他安排的住处去了。


第二百七十一章 许家众人
    一号卫城的城门外，角城许家前来报到的人员静静地排着队等待着。
    许家此次前来报到的人数也不少，共计二十二人，其中有许天标、许天林，许家五子中四子、许智、许北、许灵儿、还有其他几人。
    这些人中，初级战士境的便有族长许子木、其父许天村、其叔许天林、还有许子金、许智五人，炼气九层的有许北、许灵儿等七人，其他均为炼气八层。
    许家一行人脸色肃穆，就连平时最爱笑，最喜欢闹的许灵儿亦是变得话语不多，一个个风尘仆仆的样子，似乎赶了许多的路。
    轮到许家时，众人顺利的通过检查，得到了相应的玉牌，同时，还有一张地图，里面标记有许家在这一号卫城的住所之地。这是但凡参战之人超过二十人以上的所有家族和宗派均有的安排，其他的，则需要自己在卫城里找住处，或是向禹家申请一处住所。
    待得所有族人均进了城门，许子木道：“我们的住处在这卫城指挥中心附近，位置倒是不错！”但其脸上却是没有丝毫的兴奋之情。
    “哦，怎么给我们安排了这么好的地方？这禹家在搞什么？”许天标双眉紧皱，疑惑道。
    “爹，按道理我们不是应该派在陆家底下，跟随风城的陆家行动吗？为什么会临时将我们调派到禹家手下？”许灵儿闪着大眼睛问。
    许北也跟着附合道：“是啊，害得我们多赶了好多路，这一路上累死了。”言语中有着一股淡淡地怨愤之意。
    许子木立即出声喝止，“住嘴！休要乱说，让我们到哪就到哪，听安排就是了！反正都是对抗红山郡入侵。”
    许北却是不服气道：“那可不一样，这云城方向听说可是红山郡入侵的主要方向，战斗肯定更激烈！”
    许子木立即哼了一声，冷冷道：“怎么，你怕死了吗？”
    “倒不是怕死，只是……”许北脸一红，哼哧哼哧说不出话来。
    “怕死就怕死，直接承认，谁不怕啊？”其哥许智瞥一眼许北，冷冷道。
    许灵儿笑了一声，道：“二哥现在跟以前可是大不一样了啊，我记得以前可是天不怕地不怕的，怎么现在怕这怕那了呢？”
    许天标怒形于色，道：“哼，好日子过了几年，就把本性给迷失了！所以这次我才坚决要你父亲把你带来，好好磨炼磨炼，否则以后怎么能成大器？”
    “爷爷，怎么你老人家也对我有意见？”许北很是委屈。
    “哼，自己不争气，还怪别人！”许子木又把许北说了一通。
    这下，许北不再说话了，低着头生闷气。
    “爹，你说把我们小小一个许家二十多号人弄到这里，到底是什么原因？要说这云城是主要方向，增派人手吧，我们似乎也太弱了，至少也应该是有高级战士的领队才行啊！”许智沉吟一番后也问了同样的问题。
    这也是许家众人这十多天来一直没搞懂的地方，他们也暗中了解了下，似乎并没有其他家族像他们这样调动的。因此，许家众人心里都是惴惴不安。
    许子木脸色肃穆，看了一眼许家众人，见都是一副忐忑不安的样子，便沉声道：“是福不是祸，是祸躲不过！既来之，则安之！行了，大家都打起精神，先到住的地方去看看吧！”说着，手一挥，便在前头带路。
    于是，许家众人都紧紧地跟着，一路上再也没人出声说话了，气氛有些压抑！
    大约半个时辰后，许家众人便来到事先给安排好的地方。众人一眼看去，便见这地方虽然不是很大，但二十多人住的话，那是绰绰有余了。
    建筑风格颇为精巧，正对着大门的是一个方圆十余丈的空旷场地，两边种植着各种各样的奇花异草，正前方一座十余丈宽的大型会客厅，从各客厅的两边各有一条长长的走廊，通向后院，那里应该就是住宿之处了。
    “哇，挺漂亮的嘛！”许灵儿见了后，不由得惊叹道，边感叹边快速朝里面走去。
    片刻功夫，她便上了台阶，来到会客厅门外，双手一推，便准备一脚迈进，谁知，“你！”许灵儿一声惊呼，而后便忽然之间不动了，那刚刚抬起的右脚就停在空中，放不下去，整个人就像被冻住了一般。
    许家众人见状一惊，许子木大急，“灵儿，你怎么了？”说话声中，身影一闪而至，来到许灵儿身边，关切的看着自己的女儿。
    而许智则是嗖地一下，迅速来到许灵儿另一侧，浑身充满戒。
    许灵儿一指前方大厅，艰难的开口道：“他！”
    许子木和许智父子二人闻声，齐齐将目光投向大厅，却见大厅里已经坐着一人了！此人二十出头，身着蓝色长衫，正微笑地看着他们，不是杜风是谁！
    “杜长老！”许子木父子二人齐声惊呼！接着许子木道：“你怎么会在这出现？”
    “哦，为什么我就不能在这出现？”杜风反问道。
    许子木一怔，此时许智忽然一喜，问道：“我们之所以从雾城调整到云城来，是因为杜长老吗？”许子木闻言，也是立即睁大眼睛，望着杜风。
    杜风微微一笑，轻轻点了点头，“不错，正是我向禹家申请，将你们调到这里来！”
    “真的是你！我原本有些猜想，只是不敢说出来，没想到居然是真的！太好了，又见到杜长老，真是太好了！”许智无比欢喜，他和杜风相处过一段日子，亲眼见到杜风在铁家大展威风，也知道杜风在清源宗上将天道宗和陆家派去的人，一人斩了一臂一事，深知杜风实力的强横。
    许家众人闻言，均是大喜，有杜风在，他们便觉得犹如有了主心骨，立马安心了许多，这十多天来紧紧提着的心，终于能够放下去了。如今杜风的名声在整个武灵郡可以说谁人不知啊！连天道宗都没能奈何得了他！
    许子木一脚迈进大厅，微笑道：“有了杜长老在身边，我们立马觉得精神了许多啊！”
    “许族长客气了！”杜风亦是微笑着道。


第二百七十二章 联盟公告

　　许家众人全都在大厅坐下后，许子木问道：“对了，杜长老怎么会认识禹家的人呢？”其他人亦是立即看着杜风。

　　杜风略一思索，觉得将润雨阁主的事说出来应该也没关系，便道：“想必你们也知道，我是润雨阁的一名执事，而润雨阁主便是禹家两名战将境强者其中之一。”

　　许家众人这才恍然大悟，均是点了点头，他们虽然知道有个三个炼丹的大组织，但是具体情况则根本不清楚，更不用说润雨阁主姓啥名谁了，就算是润雨阁内部成员，亦不是全都知道阁主到底叫什么名字，只知道是一个战将境的强者而已。

　　许子木一整脸色，起身庄重地向着杜风躬身行了个礼，道：“许家感谢杜长老的厚意！”

　　他知道，杜风必然是因为念及旧情，便将许家弄到自己身边，好能照顾，有这么一个实力堪比战将境强者的高手庇护，无论是大战发生时，还是平时在这卫城里，许家众人的安危与地位无形中便提升了许多，因此，他才郑重地向杜风行礼！

　　许家众人见族长如此郑重，亦是赶紧起身，对着杜风行礼！

　　杜风无奈，忙起身将许子木扶起，道：“族长太客气了，力所能及，杜某自是相助一二！”

　　许家众人又呆了一会儿，许子木便将众人赶走，各自去找房间休息，同时自己亦是向杜风告辞。

　　两天之后，杜风正在自己的房间里修炼时，外面传来许智恭敬的声音，“杜长老，家父今日收到一些布告，差我送来请杜长老过目！”

　　杜风结束修炼，起身站在房内，道：“进来吧！”

　　“是！”许智推开房门，快步进来，而后恭敬地将手上的数卷卷轴递给杜风。

　　那些卷轴是用不知名的兽皮制成，触手甚是光滑，杜风右手一招，抓住其中一卷，轻轻一抖，将其展开，见上面密密麻麻地写着小字，最左侧写着一行标题，“战时功勋计算及奖励制度”，其中提到联盟将会自即日起在每个卫城发布功勋榜，公布每个人、每个家族、每个宗派在这次大战中的功勋。

　　接下来便是详细解说在这次大战中，个人及宗派的功勋是如何计算的，叙述得很详细。杜风一眼看过去，基本上记住了，比如其中提到，在与红山郡之人的战斗中，每一名修炼者击杀与自己同阶的对手，则可获得一百功勋点，击杀比自己低一阶的，则只有十个功勋点，低两阶的，则只有一个功勋点。

　　若是击杀高出自己一阶的对手，则可获得一千功勋点，而跨境斩杀对手则可番倍，比如炼气期斩杀战士境，战士境斩杀战将境，高出两阶，则可得一万功勋点。当然，斩杀高出自己两阶的基本上是不可能的，试想，一个初级战士怎么可能斩杀得了一名高级战士呢？

　　这样的设置，也是为了鼓励众人努力斩杀同阶甚至高阶对手，若是对方也是如此的话，那倒是无形中保护了低阶的修炼者，毕竟，比如一名高级战士，斩杀十名中级战士才顶得上斩杀一名高级战士，自是努力想去斩杀同阶的对手，对于低阶的就看不上了，避免了强者屠杀弱者的现象。杜风暗自想着。

　　击伤对手，则可获得一半的功勋点，而除了杀敌之外，还有其他的提升功勋点的方法，比如上贡联盟一些珍贵的丹药、法器、材料、功法什么的，比如其中就讲到，上交一百粒归元丹，则可得一个功勋点。

　　这些丹药都是修炼者的必需品，一般自己用都嫌不够，怎么会上交呢，所以相对来说，比起杀敌功勋点要高一点。这也是大战后，丹药成了抢手货，联盟鼓励大家多上交些丹药。

　　还有其他的获得功勋点方法，比如单独完成一件任务，提供有价值的情报等，这个功勋点要根据具体情况而定。

　　联盟将会时时公布杀敌功勋榜，不过这个榜只限于战士境以下，所有的战将境强者都不参与。

　　而宗派的功勋点就是所属人员所有功勋点的总和，再加上其他的提供的相应的物资来折算，反正相当具体，杜风一略而过。

　　最后的落款是“武灵郡战时联盟”！

　　看完之后，杜风右手一挥，便将卷轴收起，换另一卷，一抖，展开，同样是写满小字，标题是“各卫城人员出入规定”，主要是关于大战期间，八个卫城人员管理，出入卫城城门的相差要求，其中讲到，自颁布之日起，所有人员许进不许出，确实需要出城的，必须有身份玉牌及联盟各卫城指挥机构单独下发的令牌，否则一律不许出城。

　　这是为了防止红山郡奸细入城打探情报后，将情报发出去之用，因为在大战开始之前，卫城的禁空禁制将会启用，不仅无法升空飞行，就连传音符都无法出去，而地面之坚硬，凭战士境的实力，根本无法钻透。

　　想要将情报传出去，就必须从城门出去。只要守住了城门，就可以杜绝信息外漏。只有在大战开始前数个时辰方会解除此禁制，以利于战时行动。

　　杜风同样收起这卷轴，换下一卷，是其他的一些注意事项，稍稍看一下，便略过。

　　“好了，我都看完了！拿走吧！”杜风手一摆，淡淡道。

　　许智恭敬地将手中的卷轴收起，而后道：“此外，家父还说，已经收到禹家的通知，让我许家此次参战诸人大战期间就跟在杜长老身边，直接听命于杜长老，战时任务亦均由杜长老指派！”说完这些，更加尊敬的望着杜风，心中对于杜风的能耐与影响力大为佩服！

　　也许杜风简单一句话便能改变他们许家的命运，让他们在这场旷日持久的战事中获得更高的生存机会，以及更多的机遇，这便是强者的力量！

　　杜风轻轻点了点头，道：“嗯，我知道了，此事禹阁主已经和我说过了！”接着微微一笑，“其实跟着我也不一定是好事，说不定到时我太惹眼，惹得跟在我身边的人遭殃呢！”

　　许智立即沉声道：“只要能跟着杜长老，我许家众人只会感到高兴，绝无怨言！”

　　杜风不置可否的摆了摆手。


第二百七十三章 大战伊始（一）

　　接下来的时间里，一号卫城城门紧闭，护城大阵开启，整个卫城笼罩在一个淡蓝色的巨大光幕中。

　　而城里的气氛则显得很是压抑，所有家族宗派前来卫城参战之人均是在自己的住处勤加修炼，街面上基本上看不到这些人，只有卫城的原住民。

　　每天都有人从城外进来，向战时联盟汇报对面红山郡的动静，这些消息其中一部分也随即通过各种渠道，传达到城内的各宗派各家族。

　　杜风自然也是收到了这些消息，如对面的红山郡蓝山城近日又抵达一批修炼者，人数在二千余人，这些人全是从长阳郡被征召而来的；又如大批攻城器械被运进蓝山城；红山郡第一大宗天极门的弟子近日抵达蓝山城，带队的是四名战将境强者，等等之类的。

　　对于这些，杜风并不关心，他只是了解一番，便投入到自身的修炼当中，偶尔也指点下许家众人的修炼，每每一番精辟的解说与释疑，都会让许家众人感到收获颇大。

　　时间很快，一晃便是一个多月过去了。一号卫城里紧张的气氛达到了极点。

　　这一日，一枚传音符破空而来，落在正处于修炼当中的杜风跟前。杜风睁开双眼，右手捏破传音符，一个威严的声音响起：“各家各派，立即前往城墙报到！”

　　这个声音杜风并不熟悉，不是禹水的声音，想来应该是禹家另一名战将强者禹风了。

　　终究还是来了！

　　杜风立即起身，沉声道：“许族长，请诸位随我到城墙上去！”声音在整个住处响起，许家众人全都听到了，一个个立即从各自的房间中奔出，向着门中集中。

　　而此时的杜风已经表情严肃地在门口等着了。许子木率先来到杜风跟前，沉声问：“杜长老，可是红山郡入侵了？”

　　杜风平静道：“不清楚，不过看样子应该是了！”

　　许子木转而看了看身边，见所有许家族人均已到齐，便道：“都到了，可以走了！”

　　杜风立即转身，一步踏上自己早已准备好的飞行法器，淡淡道：“都上来吧！”

　　于是，以许子木为首，二十二名许家族人均是立即登上飞舟。宽大的飞舟，容纳了二十多人后，并不显得拥挤。

　　有不少许家族人还是第一次见到这种专门用于载人飞行的飞舟，不由得有些好奇，东看看，西看看，羡慕不已，赞叹不已！

　　“哇，这飞行法器好漂亮啊！”

　　“这么一件飞行法器得值多少灵元丹啊？”有人问身边的长辈。

　　“哼，反正咱许家目前是买不起这样一件飞行法器的！”那长辈亦是有些羡慕道。

　　对于这些人的感叹，杜风微微一笑，没有插话，待得许家众人全部上了飞舟后，杜风便催动飞舟，朝着北面全速飞去。

　　十余里的路程，不过片刻功夫便到，飞舟落在宽阔的城墙上，杜风与许家众人迅速走下飞舟。

　　此时，整个卫城四面的城墙上已经有数百名修炼者了，而且还在不断地增加。这些修炼者大部分都是集中在北侧面对红山郡的这二十余里城墙上。

　　在离杜风飞舟降落之处数十丈外，是一个大型的角楼，此时在角楼外有着数十名修炼者集中在一起，正中间是两名身穿黄袍的老者。两人长像有些相似，一看便知是兄弟二人。

　　其中一人身高七尺，身着淡黄色长衫，看上去年约六十的样子，身材微胖，面色严肃，正是润雨阁主禹水。另一人自然是其兄长禹风了。

　　见到杜风与许家众人来临，禹水便微微一笑，朝杜风道：“杜执事也来了，到这边来吧！”而那禹风则是两眼目光凌厉，盯着杜风，似是要将杜风看个透。

　　杜风却是不在意的微微一笑，缓步来到禹家兄弟二人跟前，对着禹家兄弟拱了拱手，打招呼道：“阁主！禹大长老！”

　　此时，禹风方才忽然微微一笑，点了点头，“不错，看来二弟对你的评价倒是没有虚言！”方才他一番注视之下，感受了杜风的实力，心中对于杜风所散发出来的气息亦是暗暗心惊，虽然这个年轻人只是高级战士境的修为，但观察之下，却是离突破战将境亦不远了，而所散发出来的气息，让他感觉亦是无比强大，似乎丝毫不弱于他。

　　原本对于二弟一直夸赞杜风感到有些不以为然，就算是听闻杜风大战三名同阶好手，不落下风，亦是认为有些虚假，当不得真，此番自己亲自感受了一下，立即转变观念，对于杜风的实力心中有了暗暗的一个评价与定位。

　　见到兄长忽然转变态度，禹水不禁哈哈一笑，道：“杜执事来得正好，红山郡大军已经出动了，不久便会抵达此处，到时一起看看这卫城的防御能力。”

　　“哦，红山郡已经出动了？”杜风微微一惊！虽然早有预料，但亲耳听到证实，还是有些惊讶。

　　“嗯，预计两个时辰后便会抵达，我们还是候着吧！”禹水点了点头。

　　禹风哈哈一笑，道：“我们还是到里面先歇着吧，等他们来再说也不迟！”说完，便直接迈步进了角楼。

　　杜风对着许家众人道：“你们要自己保重，我到时恐怕会无法照顾到你们！”

　　许子木点了点头，“杜长老放心，我们会尽量在一起，相互照顾，你自己要当心！”

　　杜风轻轻点了点头，转身便进了角楼。这角楼甚为巨大，更像是一个前沿的临时指挥机构，里面各种设施应有尽有。杜风随着禹家兄弟二人进了角楼，一眼便见到里面是一个大殿，此刻的大殿中人员众多，足有数十名中级战士境以上的修炼者汇聚一堂，四周还有上百名穿甲衣的卫士，一动不动的站在大殿四周。

　　在大殿一端则摆放着十余把椅子，其中两把放在略高点的地方，其余的则分别放在紧挨的两旁。

　　而在大殿的中间处，则是凭空悬浮着一个虚影凝聚的大型光幕。此光幕中心处，四个红色的圆点成弧形状排列开来，在四个红色圆点下方则有一个稍大点的红点，在上方赫然有一团团蓝色的云状雾气，正向四个圆点缓慢的蠕动而来。


第二百七十四章 大战伊始（二）

　　不用禹家兄弟二人解释，杜风一眼便看出，这光幕应该是模拟出云城及四座卫城，而光幕中间的五个红色圆点必然就是云城及一至四号四个卫城了。

　　至于光幕上方一点点移动的蓝色雾气，则自然象征着即将到达卫城的红山郡大军。看似这些蓝色雾的速度，大约两个时辰便会接近四个红色圆点。

　　禹家兄弟径直走到那两把高处的椅子上坐下，而后对着跟在身后的杜风及其他人道：“诸位先入座吧！”

　　待得诸人落座后，禹风的目光从众人身上扫过，沉声道：“此番这一战，乃是决定我武灵郡众多修炼者、众多宗派生死存亡的大战，我禹家忝为一号卫城领队，还要仰仗诸位大力支持啊！”

　　“禹长老太客气了。我等本是武灵郡修炼者，此战对于我等在座诸人，便是守护家园，自当全力出手的。”在座诸人立即回道。

　　禹风面露笑意，欣喜的点了点头，“如此甚好！望诸位道友尽心尽力，各宗各家全力以赴，禹某在此先行谢过了！”说着，便起身向殿内诸人微微躬身行礼。

　　众人忙口中称“不敢”，亦是起身跟着行礼。

　　再次落座后，禹风道：“虽然此次红山郡来势汹汹，人数众多，但我武灵郡这些年来亦非没有准备。早在百余年前，这八座卫城刚刚建好之时，各宗派各家族便开始着手准备，只是那些准备并非完全是为了红山郡。”

　　对于武灵郡的这些往事，杜风自是根本不知，尚是首次听闻这等故事，不由得提起兴趣，看禹风接下来要说什么。大殿内其他人则是有的知道，有的不知道。

　　禹风继续道：“不过，自从当年红山郡入侵长阳郡后，我武灵郡各大宗派与家族立即意识到了潜在的危机，当即加快了各种防御设施的修建及各种法阵的布置，到如今，虽不敢说万事俱备，但也基本上准备就绪了。因此，对于这一场大战，坚守十数年甚至数十年，可以说毫无问题，而在这十余年数十年间，会有什么变化，谁也说不准！”

　　对于这等秘闻不清楚的那几名高级战士，不由得精神一振，原来郡内早有准备啊，如此一来，守城的胜算便大增加！众人陨落的可能性自然也就降低了。

　　其中一名高级战士却是依旧眉头紧皱，疑惑道：“可是，战将境的强者，我武灵郡比起红山郡来，相差实在太多，就算是高级战士修炼者，亦是弱了一些，更兼红山郡还从长阳郡征召了部分修炼者，如此更是差了不少！”

　　禹风看了一眼出声的高级战士，微微一笑，“这一点，请蓝道友和诸位尽管放心！我等也知道光凭修炼者的数量，本郡自是无法与红山郡抗衡的。所以除了将我等各宗门各家族中的大批精锐力量集中起来外，还另行准备了手段。相信两者联手之下，应该也能弥补修炼者人数及实力的差距了。”禹风面露一丝神秘之色地说道。

　　“哦，原来联盟早已经胸有成竹，倒是蓝某多嘴了。下面，我等诸位就先听听禹道友的安排吧。”那名蓝姓高级战士这才轻轻点了点头，从容地回道。

　　“这个自然应该的。这一次一号卫城的守城大战，我已经命令城中除了护城的最强法阵九玄天罡大阵外的其他禁制法阵，全都不惜法器丹药，开启十成威能了。

　　并且还将十二头具有高级战士境实力的巨型傀儡，也从宝库中调动了出来，甚至若有必要，其他几个卫城中的巨型傀儡亦可临时增援……”禹风微笑着点点头，当即开始大概介绍城中所作的一番安排了。

　　禹水则在一旁，偶尔出声的对其兄长所漏之处略加补充。

　　杜风等十余名高级战士则是眼也不眨，聚精会神的听着每一句话！

　　大半个时辰后，大殿中突然开始有大量中级战士境的修炼者频繁进进出出，人人神色凝重异常，带着各种不同的命令急匆匆的向一号卫城各处飞射而去。

　　片刻功夫后，一声声响彻卫城、直上云霄的钟鸣，在卫城中中心处蓦然响起。随即一队队的武灵郡甲士突然在城中各处涌现而出，同时大量身影腾空出现，这些出现的人员仿佛潮水般的向各处城墙狂涌而去。

　　同时卫城里一些僻静的角落和建筑间的空旷地面上，一座座大小不一的法阵也诡异的从地下浮现而出，并闪动着阵阵的光芒。

　　而城墙上的几处角楼亦是忽然之间一阵惊天动地的晃动后，竟徐徐的从城墙上直接拔地而起，并腾空数十丈之高后，气势惊人的直接悬浮在虚空中了。

　　在卫城地下数丈深的某处，一个六角形的地下建筑中，数十条通道纵横交错，在这些通道中，一只只青铜傀儡，身披战甲，手持各种兵刃的站在那里。

　　这些傀儡足足有数百只之多，在这支傀儡军团中，十二只高约十丈的金色傀儡，一律手持长剑，静静站在同一处地方。

　　卫城指挥机构，亦即禹家驻地的一个地下巨大密室里，八名身着黑袍的修炼者席地而坐，这八名黑袍人脸上神情庄重无比，而从其身上散发出来的气息来看，其中居然有一名是战将境的强者，其余七人则是高级战士。

　　这一号卫城竟然不仅仅只有禹家两名初级战将！还暗中藏了一名！而且还有七名高级战士！如若外面的那些人知道了，只怕会惊得下巴都掉下来。

　　不过看这八个人的样子，似乎在忙着做什么。在这八个人的中间，是一个数十丈方圆的巨型法阵，这个法阵呈八角形，八人正好每人对着一角。

　　法阵全部由一种不知名的红色玉石砌成，在法阵中间，插着刀、剑、枪、等八件不同的顶级法器，而在法阵地最中间处，则有一个一丈方圆的太极图案，阴阳鱼的两个鱼眼深约三尺。

　　此时八名黑袍人口中念念有词，各自手掐不同法诀，一道道法力注入法阵中，同时那名战将境强者手一扬，足足有上千灵元丹形成的一股丹药洪流注入两个鱼眼当中。

　　随着这八人的施法，一道道灵纹在法阵中闪烁着，一股强大的威压在缓慢的形成。

　　这八人所要运转的正是卫城的最强法阵九玄天罡阵，大部分都听说过这个大阵的名字，只是很少有人知道，在启动这个大阵，却是至少需要一名战将境强者和七名高级战士，以及八件顶级法器和大量的灵元丹，而且开启的准备时间耗费颇长。


第二百七十五章 大战伊始（三）

　　杜风与十余名高级战士及禹家兄弟静静地坐在已经升至空中的大殿中，看着眼前那个巨大的光幕中的动静，那红色圆点上方的蓝色雾气不断地靠近着。

　　时间缓缓流逝着，两个时辰过去了！

　　就在此时，远处隐隐传来了阵阵巨大的轰鸣声。禹家兄弟蓦然抬头，沉声道：“终于来了！”接着，禹风的目光透出精光，扫视了一番在座诸人，“大战开始了，诸位道友随我到外面，好好迎接一下远来的红山郡众多道友吧！”

　　话语中有着说不出的豪情，同时人也起身。受此感染，殿内众多高级战士亦是精神一振，纷纷点头，跟着起身。

　　“我等便见识一番红山郡的道友吧！”

　　“让我们好好的招待一番远来的客人们吧！”

　　众人纷纷跟着开口，脸带笑意，精神焕发。

　　嗖嗖声中，众人在禹家兄弟的带领下，纷纷从大殿内激射出来，来到了城墙上。但见远方百余里外接着一道黑线一闪的浮现而出，并且越来越粗，最终化为一道人海，滚滚的向一号卫城这边席卷而来。

　　这滚滚的人海并非仅仅是在地面上，空中亦有。地面上的人海足有数千之多，快速的朝前推进，在人海的后方，是一只只小山般的巨型器械，而同时在空中，亦有大量飞舟缓缓前行着。

　　禹家兄弟与身边众人均都闭口不言，只是紧紧的盯向远处的人海。

　　这片人海自然是红山郡入侵武灵郡的修炼者了。

　　当距离一号卫城五十里左右时，空中的飞舟群与地面的人海齐齐停了下来。

　　杜风忽然目中精芒一闪！对面的人海中蓦然一阵大笑之声传出，接着空中的飞舟向着两边一分，从后方出现一只更为巨大的飞舟。

　　此飞舟足有三十余丈长，十余丈宽，其上建筑像宫殿般，美仑美奂。数道人影响出现在飞舟前方，分成两排，前排三人，后排六人。

　　前排三人当中一人黄袍赤手，面带笑意，其左侧之人红甲持锤，面色阴沉，右侧之人蓝袍持枪，貌若少女。这三人身上散发出来的赫然都是战将境的强大气息。

　　后方六人均是淡黄色的战袍，面色严肃。却是高级战士境的修为。

　　禹家兄弟此时亦是面色严肃，禹风轻声道：“这三人都是天极门的强者，中间那人叫黄炳，其左侧那红甲之人叫洪炎，右侧那一位名为阴雨。”

　　虽然之前武灵郡战时联盟已经有将对方的战将境强者资料通告部分人员，但此刻听得禹风逐一介绍，杜风仍是听得很认真。尤其是对那洪炎，更是多看了几眼。

　　他知道，天极门是红山郡第一大宗派，宗内有战将境的强者七人，其中中级战将便有两人，只是看这架式，与情报中所讲一样，似乎那两名中级战将并不在攻击一号卫城的队伍里，估计应该是前往三号卫城了，那里是浩然宗负责镇守之处。

　　这也让他心里稍稍松了口气，毕竟一名中级战将在这里的话，对任何人都是一种莫名的压力。

　　紧接着此三名强者嗖嗖嗖腾空而起，直接飞出那巨型飞舟，直直向前飞出数十里，在距离卫城城墙十余里之外方才停住，目光望着城墙上方的禹家兄弟，那中间的黄炳哈哈一笑，开口道：“按照铁蹄联盟的安排，由我黄某人与洪师弟、阴师弟三人负责攻打此城，能够与禹家的两位交手，我可是期待得很啊！不若现在就让我们热热身，切磋切磋，可好？”

　　禹风冷冷地看了一眼黄炳，道：“黄道友说笑了，此番你红山郡入侵我武灵郡，哪还有什么切磋可言？不是你死便是我活！”

　　黄炳一怔，随即再度哈哈大笑，“不错！你死我活！那就让我先来进行一场生死决斗，禹道友意下如何？”

　　禹风冷冷道：“黄道友又在说笑了，身为主将，不可轻犯险地，黄道友这般着急寻死，莫非是不将你身后的数千属下性命放在心上？万一你真的陨落了，岂非置他们于死地？”

　　两次受到禹风的嘲讽，那黄炳却是丝毫不生气，反而微微一笑，“其实呢，此番我红山郡倾尽全郡之力而来，早已下定决心，势必要将你武灵郡纳入囊中，因此我劝二位还是识大局，早做打算才是！”

　　“多谢黄道友的提醒，不过禹某兄弟已经早就做好打算了，那就是要尽我等之力，将所有入侵之敌全部赶出我武灵郡！”禹风语气一转，变得无比坚定。

　　两人之前的一番谈话均是完全公开，声音传遍整个卫城的城墙，所有的守城之人均是听得无比清晰，禹风一番激昂之情，顿时让武灵郡的数千守城修炼者精神为之一振。

　　黄炳脸色一沉，冷冷道：“原本想让你在本门之内当个长老之职的，既然你如此冥顽不灵，那就等着城破人亡的那一刻吧！”

　　禹风亦是冷冷道：“不劳道友费心！有空还是多关心关心你自己吧！”

　　黄炳冷哼一声，“我们走！”袖袍一挥，转身迅速离去，那身旁二人始终一言不发，亦跟着黄炳回到阵营之中。

　　望着黄炳三人迅速变小的身影，禹风面色一沉，对身旁诸人道：“看来此次红山郡来势汹汹，一场恶战是少不了了！此卫城要仰仗诸位了！”

　　众高级战士亦是面色沉重，均不言语。

　　黄炳三人飞至原本的飞舟上后，黄炳脸色阴沉，高声道：“传令下去，就地休息，明日一早，便全力攻打此城，务必一举拿下！”

　　那六名身着淡黄色长袍的高级战士中立即有人低首道：“是！”紧接着便向外一甩袖袍。

　　三颗绿色光球从中一射而出，一闪即逝下，就出现在了百丈高空中，到达顶峰时“砰”“砰”“砰”三声巨响，爆裂而开。三团车轮般大小的绿焰一下在空中悬浮而出，并爆发出刺目的光焰。

　　见到此景，无论是空中的飞舟，还是地面上的人海，均是哗地一下四散开来，只见数只飞舟激射而出，前行十余里，呈弧形状排列开来，将包括巨型飞舟在内的其他数十只飞舟保护起来。

　　同时，在地面上，亦有三队各数十人的队伍，前行了数里，分散巡逻，担任警戒任务。其他人则迅速搭起临时简易住所，原地休息。

　　看这架式，竟是真的像凡间的军队一般训练有素，有条不紊。


第二百七十六章 大战伊始（四）

　　第一天就在平静中过去了。

　　第二天，一号卫城的警戒早早发出警报，敌人行动了！

　　众多修炼者全部上到城墙，看着前方缓缓推进的红山郡入侵队伍，一个个脸色阴沉。

　　当距离卫城五六里时，地面的人群忽然不动，迅速分开，让出数条道路，紧接着那些巨大的攻城器械从人群后面，缓缓推出。

　　这些器械小的也像一座房屋般大小，大的则有十余丈高，各式各样，有的圆圆的，就像一个巨大的磨盘，但在磨盘周边却又伸出十余个粗壮的管子；有的则是像凡间军队里的抛石机；还有的则是高高的像根石柱，在最上方却有一个巨大的平台，上立数十人，组成一个奇怪的方阵。

　　这些巨型器械缓缓向前又推出里许，才停了下来。而在空中，那些飞舟亦是分成上下两排，一字排开，齐齐对着卫城，这些飞舟，竟不是普通的专门用飞行的工具，而是红山郡研制的战船。

　　蓦然间，三颗红色光球从那巨型战船中迅速升空而起，出现在前方百丈高空中，紧接着“砰”“砰”“砰”三声巨响，爆裂开来。三团磨盘般大小的红焰一下在空中悬浮而出，爆发出刺目的光焰，久久不散。

　　而随着这一信号的发出，空中与地面的人群立即开始了动作。

　　但见空中的数十艘战船齐齐轰鸣，数十道刺目的强光从战船上激射而出，攻向卫城。这些强大的光柱从不同处发出，在途中逐渐汇聚，形成一个巨大的光束，最后落在了卫城护城大阵的一个点上。

　　“轰”地一声，地动山摇，整个卫城的所有护城大阵突然亮起耀眼的光芒，灵光流转，将这股巨大的冲击消融开来，而自身似乎并无损伤。

　　卫城内所有人员，不管是从武灵郡各地赶来的，还是卫城原本的居民，原本见到那粗大光束时，都有些紧张，不知能否顶得住，此刻见到卫城安然无恙，不禁颇为兴奋，齐声欢呼。

　　不过，红山郡的进攻并非仅仅是这么一下，空中的战船第一下攻击后，立即开始酝酿第二轮攻击，而此时地面的器械亦有了动作。

　　只见一些修炼者将一块块巨型的冒着火焰的石头装入那些抛石机一样的器械中，而后抛石机猛地一抛，数十块巨石砸在了城墙上，轰轰声中，将城墙炸开了一个个小口子。

　　而那些磨盘般的器械则是从小管子中喷出火焰，冲到城墙上，在被炸开的小口子处熊熊燃烧起来。

　　前侧的管子喷完火之后，磨盘立即转动，将另外数支管子转到前侧，而又继续喷火，如此连续不停地转动着，而一号卫城的城墙上，便四处冒火。

　　还有那高台状的器械，则是缓缓向前推进，其上的数十人口中念念有词，念动着不知名的咒语，手中掐诀，立即便有一些淡淡的青光从器械上升起，向着卫城飘去。当到达卫城的防护大阵后，立即附着在上面，紧接着卫城里的人便惊讶地见到，那些青光居然在缓慢的融解着法阵。

　　不过，立即便见到护城法阵灵光不断闪烁，修补着被融解的部分，整个法阵并未受到太大的影响。

　　不过，此刻那空中的战船亦已经准备好了第二轮攻击，数十道刺目的强光再次从战船上激射而出，在途中汇聚成一个巨大的光束，击中卫城护城大阵。

　　轰鸣声中，一号卫城的防护大阵被击中的那个位置猛地向内一凹，随即波纹流转，一阵灵光闪过，将受损的地方修复，同时法阵亦回复原状。

　　禹家兄弟等人见状，脸色阴沉，“不能让红山郡的人如此继续攻击下去，否则，护城法阵终将抵挡不住！”禹风缓缓道。

　　“出动吧！”禹水面无表情！

　　禹风“嗯”了一声，点了点头，对着身边其中一名高级战士道：“你去传令吧，开始反击！”

　　“是！”那人立即身影一闪，消失不见。片刻后，卫城内战鼓声鸣，鼓声激昂，让人听闻之下，不禁热血沸腾。

　　而随着鼓声响起，从城墙的某些地方突然起数座巨弩，这些巨弩每一座都体型庞大，仅仅装在其上的箭支便有手臂粗大，两丈之长，让人一看之下，不寒而栗。

　　这些巨型弓弩一出现，便嗖嗖嗖数声尖锐的嘶鸣，长箭激射而出，观其目标，正是空中的战船。

　　以这些长箭速度之快，五六里的距离，眨眼间便到，那些战船只有一两只动作较快的，有所闪避，其他的根本来不及躲避，只能硬接。

　　“砰”“砰”数支长箭击中战船，深入舟体，轰鸣声中，那几只战船的船体被炸开一个巨洞，四散飞溅的船体碎片击中部分船上的修炼者，顿时惨叫声在空中响起。

　　此时，卫城城墙上的巨型弓弩已经再次装上长长的箭矢，每座巨弩上的数名守城卫士大喝一声，齐齐用力，拉开巨弩，当巨弩被拉到极点时这些卫士猛地松开，粗壮的箭矢泛起黑色的幽光，带着尖锐的嘶吼，破空而去。

　　红山郡的数十艘空中战船见状，立即进行规避，几艘堪堪闪过，而另外则有两三艘不幸被击中，其中就有在第一波的巨弩攻击中被击中的战船。

　　顿时，剧烈的爆裂声，四处飞溅的碎片，修炼者的哀号声，在红山郡的空中战船队伍中响起。

　　这两轮巨弩的攻击，打断了战船的光束攻击，缓解了一号卫城防护法阵的压力。

　　在城墙上的巨弩准备第三轮攻击时，红山郡的战船从刚开始的慌乱中镇定下来，开始组织再一次的光束攻击。轰鸣声响起，数十道光柱从船体上激射而出，形成一个巨大的光束攻向卫城。

　　此时，卫城里的巨弩已经装填完毕，巨弩被缓缓拉开，随着那些卫士的手一松开，尖锐的破空之声再次响起，空中的红山郡战船立即展开规避。

　　这一次，居然没有一艘战船被击中，正当他们兴奋准备欢呼时，地面上却响起了巨大的轰鸣声。


第二百七十七章 大战伊始（五）

　　当空中战船上的红山郡修炼者往地面上看时，却见地面上的那些大型攻城器械有数架受到了攻击。

　　原来，这一波的攻击，巨弩所瞄准的目标并不是空中的战船，而是地面上的攻城器械。

　　这被箭矢击中的有的是抛石机，有的是磨盘装的器械，但见抛石机被击中后，在剧烈的爆鸣声中，抛撒火球的部分炸成碎片，顿时便失去效用。

　　而那磨盘状的器械则是正面被击中，炸开了一个巨洞，同时其上的喷洒火焰的管子亦被炸裂，无法再喷出火焰。

　　负责操作这些器械的修炼者也在巨型箭矢的攻击中受到波及，伤势有重有轻，一时间，显得有些乱。

　　正当红山郡的队伍在进行调整时，一号卫城的另一种攻击到来了。

　　卫城城墙上的那数座角楼在最初升到数百丈的高空中后便没有了动静，此时动了。

　　但见那数座角楼的底部忽然伸出一根长长的管子，这些管子呈金黄色，全部用不知名的材料做成，每根管子都有两人合抱粗，十丈左右之长。

　　片刻后，数道刺目的强光从这些长长的管子中激射而出，射向对面红山郡的空中战船。

　　无论是卫城上的武灵郡守城之人还是发起攻击的红山郡大军，只觉突然数道刺目的强光闪过，让人不由自主地闭上眼，紧接着便听见空中响起数声尖锐的刺耳之声。

　　随即便是震耳欲聋的爆炸声和无数的惨叫声，待得众人睁开眼时，见到是几艘空中的战船冒着熊熊烈火，正在急速的下坠，不时有修炼者从下坠的战船上逃出，这些有幸逃出的人身上也都带着伤，有的战袍上还在燃烧着火苗，不过除了战士境能够自己飞行外，炼气期的修炼者在逃出战船后，亦是往下掉，而边上的剩余战船则是忙着救援。

　　一号卫城上守城大军见到这些情景，不禁群情激荡，大声欢呼，而红山郡的大军却是出现畏惧情绪，攻击出现停顿。

　　见此情景，巨型战船上的黄炳脸色一沉，道：“传令，全力进攻！”

　　随即一阵战鼓声从进攻大军的后方传来，红山郡大军听得鼓声，再次振奋精神，发起更为密集的攻击。

　　随着鼓声不断的响起，红山郡大军终于全面出动了，空中的战船再次排好队向着卫城进发，地面上的攻城器械边攻击边前行，后面的修炼者大军紧紧跟着。

　　战船的光束攻击，攻城器械的发力，一时间，一号卫城的护城法阵承受了巨大的压力，似乎快要被击破了。

　　见此情景，禹家兄弟及杜风等人都是脸色严峻，不过好在护城法阵有人在操纵护持着，一时间还不会被击破。不过照这样的情景下去，迟早得破。

　　此时，那几座空中的角城再一次发出攻击后，便停了下来，禹风解释道：“这些攻击每次消耗的材料数量极为庞大，目前也只能先发出两次攻击，后面的还要留着点以备万一！”

　　杜风点了点头。

　　眼见红山郡的大军已经到了城外二里近，禹风神情肃穆，道：“迎战！”立即便有人将命令传达下去。而十余名高级战士亦是纷纷向着禹家兄弟抱拳行礼，而后迅速离开。

　　禹风缓缓道：“拜托各位了！”

　　紧接着便见一队队卫城的守城大军在高级战士的带领下，离开城墙，迅速从空中从地面向着城外涌去，迎战红山郡大军。

　　短兵相接，两郡的修炼者立即缠在了一起，众人各自寻找相应的对手，展开了厮杀。

　　一时间，空中灵光闪过，人影腾飞，地面天崩地裂般的颤抖不已，杀声震天，不时血肉横飞。城墙边的两里之内，顿时化作杀戮之地。

　　不时有灵光闪耀，法器飞舞，法器爆裂之声，修炼者的惨叫之声，交相响起，光团爆裂之现象遍布整个地域，整个虚空弥漫着一股浓浓的血腥气息，让人闻之欲呕！

　　“禹家兄弟，可敢与我等一战？”

　　从红山郡的巨型空中战船上嗖嗖嗖腾空出现三道人影，飞至卫城城墙边上，三人随即联手一击，庞大的法力轰在了卫城的城墙上，顿时一阵猛烈的山摇地动，整个城墙似乎都要支撑不住的样子。

　　这三个赫然正是黄炳、洪炎、阴雨三人！

　　见三人联手攻击威力之大，禹风脸色一寒，冷冷道：“就让我等见识见识天极门强者的手段！”

　　说着，轻声对旁边的杜风道：“杜执事，就事先商量好的，那洪炎就交给你了，只要能拖住他就行，我们兄弟二人会尽量帮助你的！”

　　杜风轻轻点了点头，“放心吧，就交给我好了！”原本，禹家兄弟早在数日之前便已经和杜风商量好，由他出手对付红山郡三名战将境强者中的一个。杜风当时便挑了这个叫洪炎之人。

　　禹风说完，与禹水相视一眼，两人便嗖地一下腾空飞起，迎向黄炳、阴雨二人。

　　杜风见状，亦是跟着离开城墙，来到那洪炎身前数十丈外。

　　黄炳三人原本想以三对二，快速将禹家兄弟二人解决，没想到武灵郡这边居然也出动三人对敌，心里微微一惊，不过紧接着便发现杜风居然是一名高级战士，不由得冷冷一笑，“怎么，禹家兄弟居然派个战士境的小辈来送死？”

　　洪炎望着身前的杜风，轻蔑地扫了一眼，道：“你以为战将境的强者是什么样的？就凭你战士境的实力就想阻拦我吗？不知死活！”

　　杜风轻轻一笑，“是不是送死，等下就知道了！”

　　洪炎不由得怒哼一声，“既然你这么想死，那我便成全你！”说着，双手大锤一抡，便化作数丈大的虚影，从空中向着杜风狠狠砸下。

　　双锤尚未砸下，巨大的法力威压便已让人喘不过气来，杜风双眼一凝，右手迅速在腰间一拍，顶级法器六阳剑凭空出现，同时双手掐诀，一指六阳剑。

　　眼见洪炎这边已经动上手了，那黄炳与阴雨亦是发起攻击，于是，场上六人分成三组在虚空中展开了剧烈的厮杀。


第二百七十八章 大战伊始（六）

　　随着杜风剑术展开，那六阳剑空中不断地高速旋转着，一股灰蒙蒙的雾气以长剑为中心狂涌而出，瞬间便是将杜风以及六阳剑笼罩于中，并且范围越来越大，与此同时，一阵阵低沉的风雷之声在空中响起。

　　这是杜风施展了天地剑诀中第二式天昏地暗，此式他已经有很久未曾施展过了，上次施展似乎还是初级战士境时用于击杀天剑宗的剑河时用的，已经有五六年了。

　　此剑式展开时，形成一个单独的小环境，在这小环境内的对手目不能视，耳不能闻，识不能察，各种感知受到极大的限制。同时以风雷等天威压迫受困者，对其心神造成影响，更有数以百计的剑芒攻击对手。

　　此时以杜风接近战将境的实力展开此剑式，威力与上一次又是不可同日而语了，灰蒙蒙的雾气所及范围瞬间便达到数十丈，而原本隐隐的风雷声此刻变得无比清晰，周边之人亦可听见。

　　洪炎双锤的虚影此刻已然来到杜风跟前，只不过其攻势一进入杜风周围的雾气后，顿时威力大减，当双锤攻至杜风身前丈许处时，已然消失不见。

　　见此情景，洪炎双眼一凝，神色中透出一丝惊讶与凝重，没想到这个年轻的高级战士居然能够轻易化解他这一攻击。

　　不过这也只是让他有了一点重视而已，并没有将杜风真正当成对手。

　　洪炎身躯一晃，便已欺近，不过就在其身影没入杜风跟前的雾气后，他顿觉周身环境一变，竟像是来到了另一个空间之中，四周不再是武灵郡一号卫城的城墙之下，也没有了两郡大军的激战之景，转而变成一片昏暗，天地都是灰蒙蒙的，眼睛看不清楚，耳朵听不见外面激战的声音，而灵识也受到了压制，竟无法突破这片雾气。

　　洪炎冷哼一声，双手的巨锤一顿狂舞，阵阵狂风激荡，劲气飞舞间，一股股庞大的法力从其巨锤之上透体而出，击向四周的雾气。

　　在洪炎的猛烈攻击之下，四周的雾气剧烈翻滚，竟似乎有要被冲破的迹象，阵阵咆啸声响起，不过，情况亦只是如此而已，洪炎的攻击并未能真正破开雾气。

　　见得洪炎未能在第一时间破开天昏地暗，杜风心中亦是一喜，不过，随即便被洪炎狂暴的攻击震得气血翻腾，差点控制不住六阳剑，心下不由得一凛，立即收紧心神，全力操控顶级法器，磅礴的法力贯注其内，四周雾气翻滚间，再次聚合在一起。

　　洪炎心中一阵恼怒，一番连续攻击竟未能冲破这该死的幻境囚笼，他当即冷哼一声，道：“莫非你真以为凭借着这个一样囚笼就能把我一困住？”

　　话音中，深吸一口气，双手巨锤平举，而后迅速在胸前一合，两锤相击，顿时，震耳欲聋的轰鸣声中从雾气中响起，狂暴的冲击以洪炎为中心，从两锤相击之点向着四面散开。

　　滚滚的气流带着雾气猛烈的向外翻卷，强烈的气浪直扑杜风面前。这是洪炎第一次全力出手，展示了其身为战将境强者的强大之处。

　　“给我散！”洪炎大喝一声，再次挥动手中巨锤，相同的动作重复做了一次，这一次所引起的冲击更为巨大。杜风天昏地暗所化之雾气瞬间便被强劲的气浪所冲破，露出了其中的洪炎。

　　洪炎哈哈大笑！

　　杜风脸色严峻，双眼瞳孔一缩，洪炎的强大有些出乎意料，居然一下就破解了其剑式，战将境的存在果然不可小觑！

　　不过，杜风心里并不慌张，天昏地暗被破解这是迟早的事，只是没想如此迅速如此简单！暗哼一声，杜风右手一招，收回重新显出原形的六阳剑。

　　“我倒是有些小瞧你了！”洪炎笑声一收，冷冷地盯着杜风。

　　杜风嘿嘿一笑，紧接着脸色一寒，冷冷道：“如此说来，我可以成为你的对手了？”

　　洪炎脸色阴沉，“不错！你的确有资格当我的对手！不过，我会彻底地让你知道，高级战士与初级战将之间的差距是有多大！”

　　说完，双手巨锤一抛，向着杜风破空而去，在虚空中飞驰过程中化作两道黑蒙蒙的飓风，从左右两侧呼啸着席卷而去。

　　杜风将手中六阳剑收起，两手一搓，另一件法器在手，赫然是另一件顶级法器的长剑。这长剑正是顶级法器级别的水蓝色长剑。此剑一出，一股冰寒的气息立即笼罩四周数十丈范围。

　　洪炎见状，脸色更加阴沉，“想不到你区区一个战士境的小子，身上居然有两件顶级法器！难怪敢来迎战我！”

　　神色一变，双手一抡，划了一个圈，而后向前一推，一股巨大的法力冲向前方，将那两道飓风一推。顿时，飓风变成更加庞大，粗壮了数倍。

　　杜风见到洪炎两锤之威力，亦是不禁脸色一变，当下毫不犹豫，顶级法器向前一抛，手中剑诀一变，一指顶级法器，十指连弹，数十道法力贯注其中。

　　那顶级法器嗡地一声清鸣，急速腾空而起，而后一闪，长剑消失不见，紧接着一股强大的冰冷气息从天而降，将整个空间笼罩。

　　这股冰冷的气息笼罩的范围达数十丈，瞬间便将杜风及洪炎笼罩在内。以杜风如今的实力，全力施展这天寒地冻下，威力自是不逊于一般战将境强者施展的法术。

　　无数的冰晶瞬间出现，将两道狂暴的飓风冰冻住。一见飓风被冻住，洪炎立即双手法诀一变，两道雄浑的法力击向前方。

　　顿时，轰鸣声再起，两道飓风蓦然消失，重新化作两只巨锤的身影，紧接两锤合一，化作一把数丈长的巨大锤对着杜风狠狠砸去。

　　杜风身形急退，同时双手连挥，数道法力透体而出，不停地迎着那巨锤而去，与此同时，随着杜风的倒退，天寒地冻的范围亦跟着移动，不停地有冰晶碎裂的声音，而在每一块冰晶碎裂的同时，亦有一块新冰晶在杜风身前凝结，迟滞着巨锤的攻击速度。


第二百七十九章 大战伊始（七）

　　杜风一口气退出近百丈远，方才化解了这巨锤的攻势。

　　猛吸口气，右手在腰间一拍，一把高级法器出现于手中，杜风狠狠一掷，长剑便呼啸着直逼对面的洪炎，两人缠斗起来。

　　趁着机会，杜风偷偷看了一下周边的情况，见禹家兄弟与对手亦是打得难解难分。

　　禹风的对手是黄炳，此人是天极门三名战将境中最强的一位，一出手便是全力以赴，双手袖袍挥舞间，一圈圈的法力像水面上的波纹一样四散开来。

　　禹风亦是鼓起全身的法力，迎击着对方，二人法力轰鸣声不断响起，声势端的极为惊人，使得下方激战的双方低阶修炼者亦是纷纷躲闪，避开二人激战范围百余丈外，这才稍微好些。

　　不过片刻功夫后，二人便各自祭出法器，那黄炳三把金黄色的高级法器级别的长剑，这三把剑全都金光闪闪，耀眼的光芒直冲云霄，三把长剑组成一个三角形。

　　而黄炳则是右手猛地在胸口一拍，一口精血吐出，分成三道喷在了三件长剑之上，而后十指掐诀，一点长剑，那三把长剑蓦然灵光大闪，周身散发出强大的威压。

　　禹风一惊，这三把剑明明是高级法器级别，但此时在黄炳的施为下，居然散发出顶级法器的气息，不由得令他重视起来。

　　“去！”黄炳大喝一声，双手一推，那三件长剑组成的三角形便带着尖锐的嘶鸣，向着禹风平推而去，一股强大的法力波动让禹风暗暗心惊。

　　不过，禹风亦是暗哼一声，双手一扬，一把黑乎乎的长枪赫然在手，一搅，划起一个旋涡，高速转动着，将四周的法力连同空气都一起卷进去。

　　黄炳的三把长剑蓦然在空中改变形状，剑身向着右侧一移，剑尖朝外，形成一个Y字形，高速旋转着。剑尖切割着四周的空气，其速极快，似乎连虚空都要被切开。

　　见黄炳攻势之猛，禹风面色沉重，手中长枪连连舞动，带起一圈又一圈的旋涡，形成一个旋涡通道，吸扯着四周的空气，连带着将对方三柄长剑都要吸扯进去。

　　二人的身影在空中不停的飞舞着，追逐着，一黄一黑两道身影一会儿急速闪动着，一会儿又停在空中不动，而从两道身影上不时散发出阵阵强大的法力波动与劲气轰鸣之声。

　　在距离禹风与黄炳二人数百丈外，禹水与蓝袍持枪的阴雨亦展开了激烈的争斗。

　　阴雨右手反握长枪，举至与眉同高，左手手掌用力一推，长枪便在刺耳的呼啸声中，迅即无比地刺向禹水，与此同时，阴雨猛地一弯腰，一个急速转身，身上蓝色长袍便脱离身体，旋转着飞舞起来，像一片蓝色的云朵般，飘向禹水。

　　“你叫阴雨，我则禹水，哈哈，我们二人的名字可真是有趣啊！”禹水哈哈大笑，笑声中右手在腰间一掏，一个三尺见方的四方鼎在手中出现。

　　此鼎品质属顶级法器，不过是鼎类法器，因此更为少见，平时是禹水用于炼制丹药，战时则成为其手中威力绝伦的法器。

　　禹水将手中丹鼎用力一抛，黑色的丹鼎便鼎口朝前，迎着直直而来的长枪急驰而去。

　　轰地一声，长枪刺在了大鼎的底部，激起阵阵火光，大鼎一震，去势一停，而长枪亦是因前方受阻而导致枪身弯曲。

　　阴雨与禹水同时冷哼一声，各自双手连连挥动，运转法力，贯注于法器之中。长枪与大鼎在空中僵持不动，而阴雨的长枪枪身却是逐渐更加弯曲了。

　　蓦然，阴雨一声清脆的大喝，身影拔地而起，同时手中法诀一变，一掌推出，左手一招。

　　顿时，那长枪突然用力一顶，将大鼎逼退数尺，长枪一声清鸣，便蓦然倒飞，落在阴雨的左手之中。

　　禹水亦是右手一招，将大鼎收回，右手高举。“你个娘娘腔，想不到实力倒也不弱！”禹水嘿嘿一笑，出声道。

　　阴雨顿时脸上大怒，“住嘴！”他人长得异常清秀，像个女人，从小便受人指指点点，都说他是个女孩子，因此他便发愤修炼，最终比任何人都要快的突破到战将境，容貌如今亦是还处于年轻状态。

　　平时他最忌恨别人叫他娘娘腔，在红山郡内，但凡被他听到的，无不让当场击毙，此时听得禹水如此叫他，不由得大怒，脸色一寒，双手握枪一抖，幻起数道银光，直击禹水。

　　“嘿，你以为我会怕你吗？娘娘腔！”见阴雨不喜别人叫他娘娘腔，禹水哈哈一笑，故意再叫了一声，同时，右手握住大鼎一脚，猛地一抡，将大鼎转成一个圈，绕着周身急速转动，再猛然一松手，大鼎便着尖锐的嘶鸣，咆啸着冲阴雨而去。

　　与此同时，禹水左手掐诀，一指前方，一道庞大的法力涌出，正好击中高速旋转的大鼎后方，大鼎再度加速，呼啸着直冲阴雨。

　　阴雨双手握住长枪，连连挥动，左右横扫，上下翻飞，顷刻间，虚空中无数银光闪耀，化作道道霸道绝伦的枪芒，像雨点般落向禹水。这些枪芒每一道都相当于中级战士境修炼者的一击之威力，如此多的枪芒，足有数百道，等于数百名中级战士联手一击，威力自是非同小可。

　　禹水双手一翻转，法诀一变，体内法力涌动，操控着大鼎，双手一指，便见那大鼎在飞驰过程中，从鼎口方向蓦然升起一股红芒，紧接着轰地一声，一团火焰从中喷涌而出，将所及之处吞噬进去，整个虚空化作一片火海。

　　火海翻滚间，便将那堪堪近前的无数银芒吞没。一阵更加巨大的轰鸣声与震荡从大鼎中心处响起，大鼎停下飞驰的身影，摇摇欲坠，这是银芒在被火海吞没时，并未完全消失，依然击中大鼎底部所产生的威力。

　　虚空中的火海受此影响，亦是突然缩小了许多，从原本的数丈方圆变成只有一丈方圆，那灼人的温度蓦然间降低了许多。

　　禹水则是脸色平静，身影随着大鼎前进，向着阴雨欺身而去。


第二百八十章 大战伊始（八）

　　一号卫城的城墙之外，三组人打得难解难分，而在更远处的地面上与天空中，两郡修炼者亦是进行着激烈的生死决斗。

　　红山郡此次入侵，派出的都是郡内的好手，而且大部分曾经参加过数十年前对长阳郡的入侵之战，身上那种悍不畏死的气概较为浓厚。

　　而武灵郡这方，却是因为为了守城而战，为了守护家园，为了守护家人，因此无论何人，均是憋着一股强大的动力，一展开激战，便是全力以赴，出手间毫不留情，恨不得将入侵的红山郡修炼者斩杀怠尽。

　　所以，双方均是杀红了眼，在一号卫城城墙外二里范围内，一片杀声震天，不时血肉飞溅，法器飞舞。

　　红山郡虽然在人数上不占优势，但却个个勇猛精进，武灵郡虽然相应的高手不对，但却胜在人数较多，弥补了实力上的差距。

　　不过半个时辰左右，双方便已经有不少伤亡，地面血流成河。

　　同样的场景在武灵郡边界八个卫城的城外都在上演着。

　　二号卫城，由云城云家负责镇守，此刻，云家的战将境强者亦与一名红山郡的战将境老者战成一团，而另一名红山郡的战将境老者则是被另一名战将境的高手截住，若是杜风在此的话，必然能够认出，此人正是之前与自己上官范等人一起进入山越居内的范龙。他已然进阶战将境了！

　　显然因为云家力量过于薄弱，所以浩然宗将新晋战将境的他派来支援云家。

　　三号卫城，浩然宗负责镇守之处，这里的战斗最为激烈，红山郡出动了一名中级战将和四名初级战将，外加数量众多的战士境修炼者。整个入侵人数在五千以上。

　　不过，浩然宗亦是倾尽全宗之力镇守此城，宗内第一高手，被武灵郡众修炼者称作“浩气长存”的昊长老，正在此城。

　　此刻，干瘦的昊长老正与一名金袍人斗在一起，这金袍人赫然便是红山郡内在天极门主持众战将境强者商议进攻诸事的那名金袍人，金兴。

　　而浩然宗的其他战将强者各自截住一名对手，战了起来。

　　四号卫城，则是修罗门负责镇守之地。对面的红山郡只有两名战将境强者，因此修罗门相对较为轻松，因为刚刚进阶不久的万执事正是修罗门的人，此刻修罗门便有了三名战将境强者，其中两人对付红山郡的战将境强才，而万执事则是四周游走，看哪里有危险，便出手相助一把，因此在四号卫城外，武灵郡众人倒是伤亡较小。

　　五号卫城、六号卫城、七号卫城、八号卫城，情况大致相同，两郡的数万修炼者展开了一场生死大战。

　　眼见战斗成为了僵局，黄炳眉头不由得紧紧皱起，原以为以自己三名战将境强者，在一号卫城对付禹家两兄弟，必定轻松拿下这一号卫城，想不到半路出意外，居然冒出杜风这么一个高级战士，与洪炎打成平手，坏了己方的大计。

　　而看征战大军的其他修炼者，情况亦不是很好，颇有损伤，再这样下去，只怕讨不到好，一番思索之下，黄炳心中便有了决断，猛然催动身前的三把法器，对着禹风一番猛攻之后，身影蓦然倒退。

　　退出数十丈后，黄炳右手一甩，三道黄色的光芒从其袖袍内激射而来，直飞数百丈高空，而后“噗”“噗”“噗”三声巨响，三道刺目的黄光在空中出现，组成三团亩许大的黄云，久久不散。

　　见此情景，禹风亦是一愣，不由得停下攻击，冷冷地看着对方。

　　洪炎双手巨锤一抡，如狂风暴雨般击向杜风，令得杜风亦不得不暂避其锋，而洪炎则突然收手，身影急速后退，“小子，你叫什么名字，下次我们继续打一场！”后退中，洪炎沉声问道。

　　“我叫杜风！记住了，嘿嘿！”杜风亦并不追击，而是冷冷一笑。

　　那貌若少女的阴雨则是恨恨地看了一眼禹水，手中长枪一刺，化解了禹水的攻击，而后急速后退。

　　而空中与地面的红山郡修炼者见到此信号后，均是一阵猛然攻击，逼退对手，迅速后退，或数人，或数十人组成一队，有序的撤退着。

　　武灵郡的修炼者见此情景，亦是纷纷停下了攻击，让红山郡之人组织撤退，不过片刻间，双方的激战便已全面停了下来，红山郡之人缓缓后退，而武灵郡的修炼者亦是纷纷退回城墙之下，严密地注视着红山郡的举动。

　　黄炳冷冷道：“今天就先到此为止吧，很快我们便会再次来临的！到时，便是你们城破人亡之时！”

　　禹风则是冷然一笑，“下次还会是一样的结局！我们随时等着！”

　　很快，红山郡的入侵大军便完全撤退了，直至退到离卫城百里之远方才停下，并很快就修建了临时的住处。

　　见到红山郡的大军真的撤退了，武灵郡的守城大军无不高声欢呼，将红山郡的入侵者击退了！众人纷纷在各个领队的带领下返回城里，组织清点人员损伤与疗伤休息。

　　禹家两兄弟亦是相视一眼，点了点头，禹风对着杜风道：“杜道友，我们先也回去吧！短时间内对方不会再来了！”

　　杜风同意地点了点头，三人身影一个倒退，便离开战场，返回城里。三人并没有回到卫城里的禹家驻地，而是落在了原先的角城大殿内。

　　大约半个时辰后，各个领队的高级战士陆续进了大殿，这些人个个神色疲惫，有的身上还带着伤，显然在刚才的一番激战中，均是消耗不小。

　　众人落座后，杜风略一扫视，便发现座位上少了一人，不由得眉头微皱。

　　禹家兄弟二人与其他高级战士亦是都注意到了，亦是神色微变。又过了片刻功夫，一名中级战士匆匆进来，躬身行礼，禀报道：“启禀两位禹长老，第四大队的蓝领队在刚才的战斗中陨落了！”

　　虽然有所预料，但众人亲耳听闻之后，亦是不由得一阵伤感，这蓝领队正是之前在此大殿内出声提出疑问的蓝姓高级战士，此番战斗负责带领编成守卫军第四大队的数百修炼者。


第二百八十一章 战后检点（一）

　　禹风神色一阵黯然，看了看此中级战士，道：“你继续说！”

　　“是！第四大队此番战斗，参战人数二百三十五人，死亡六人，其中高级战士一人，中级战士一人，初级战士一人，炼气期三人，伤二十二人。”那中级战士回道。

　　禹风摆了摆手，那名中级战士便退下了。禹风略为有些沉重的目光缓缓看了一下身边十余名高级战士，道：“今日第一战，便有领队陨落，实在令人有些伤感！接下来大家都把各自的情况说说吧！”

　　禹风的声音有些低沉。众人受此感染，亦是神情忧郁，大殿内的气氛显得有些压抑。

　　坐在禹风左手边的第一名高级战士道：“经过统计，我所负责的第一大队死亡七人，其中中级战士一人，炼气期六人，受伤的二十人。”

　　第一人说完之后，紧接着其的下一位高级战士亦开口汇报所属队伍伤亡情况，“第二大队死亡四人，其中初级战士两人，炼气期两人，伤十五人。”

　　一名名高级战士均将自己所负责的情况进行了汇报，杜风静静的听着，最后他算了下，十七名高级战士所带队伍，共计死亡九十二人，其中高级战士一人，中级战士五人，初级战士十七人，炼气期六十九人，伤三百零五人。

　　禹风脸色严肃，声音有些沉重，“这才是第一天，便有如此多的伤亡，情况很严峻啊！而这还不是准确的数字，等下我们看下功勋值情况就知道了！”

　　众人脸色都不好看，是啊，伤亡总数占了守城修炼者的近一成，这只是第一次战斗，如此下去，一号卫城迟早会守不住的。

　　“当然，我们的形势不容乐观，敌人亦好不到哪儿去！要不，怎么会主动退兵呢？”见到众人情绪不高，禹水便哈哈一笑，朗声道。

　　“不错！想来对方亦是没料到会进展不顺，故而退去！”杜风亦是平静的开口。

　　“嗯！只是下一次红山郡再度进攻时，只怕战斗会更加惨烈！”一名身着黑色长袍的老者面色依旧有些忧虑。

　　禹风点了点头，“柳道友说得不错，因此我等必须好好筹划下一次的防守！”

　　这姓柳的老者正是武灵郡内另一有名的家族柳家之人，柳家虽然没有战将境的高手，但族内高级战士亦有数人，排名也是比较靠前的，大殿内还有三名柳家的高级战士在座。

　　另一名同样身着黑袍的中年人道：“以我看来，红山郡出动三名战将境强者，原以为可以凭借三人之力压制住禹长老二人，结果却因为杜道友横空出现，挡住了一名战将境的强者，乱了他们的计划，这才退去！”

　　说着，看了一眼杜风，脸色既有些惊讶，同时也有着极大的佩服。

　　此言一出，殿内其他人纷纷点头称是，原本他们对于杜风的实力虽然听说过一些，但毕竟没有亲见过，还是半信半疑的，今天亲眼见到杜风以高级战士境的修为硬抗红山郡战将境强者，而且不落下风，不由得大为敬畏！

　　杜风忙微微一笑，连称侥幸而已。

　　禹风亦是哈哈一笑，道：“杜道友不用谦虚了，你的表现大家有目共睹，这一次杜道友可是立了大功了！”

　　紧接着语气一转，“对了，说到立功，我们大家还是来看看功勋榜吧！”

　　“这功勋到底是如何统计出来的呢？”杜风不由得问道，他一直都没明白，武灵郡战时联盟是如何记录每个人的功勋的。

　　禹水嘿嘿一笑，“杜执事等下一看，便明白了！”

　　杜风无奈，只好忍住心中的好奇。此时，禹家兄弟二人已经起身，众人亦跟着起身离开座位，来到大殿的另一个角落。

　　在大殿的这个角落里，有数名初级战士在周把守着，中间同样一个巨大的屏幕，在屏幕上显示着一号卫城北侧城墙范围的情况，此时战斗已经结束，因此静悄悄的。

　　禹风对着那几名初级战士道：“功勋情况已经统计好了吗？”

　　其中一名立即行礼回道：“启禀禹长老，已经统计好了！”接着右手一挥，立即便有数十枚玉简浮现于空中，“都记录在里面了！”

　　禹风点点头，“大家都看一下吧！”说着，便伸手一招，取了其中一块玉简，灵识一扫，察看起来。

　　众人亦着跟着每人取了一块，各自察看，杜风拿了一块，灵识一扫，便察看里面的内容。

　　却见里面记录着一号卫城每一个修炼者的名字与编号，杜风在其内见到，玉简里面按功勋值高低排列着密密麻麻的姓名与编号。

　　功勋值排在第一的是一个叫禹道非的人，编号甲二百一十三，功勋值为二百二十，注明写着，击杀同阶对手两人，低阶对手两人。

　　杜风找到自己的名字，编号为甲三，再看看，编号第一的正是禹风，第二为禹水，再看了下最后一个编号，为甲六千七百二十八。禹家兄弟的功勋值为零，而自己则是一百。

　　在每一个修炼者后面，都有注明所属宗派、家族或组织与杀敌情况，而有的名字后面则注明“死亡”。

　　杜风又找到许家众人的名字，见许子木的功勋值为二十，许智在许家众人里功勋最高，为一百一十，击杀同阶对手一人，低阶对手一人，同时见到许家二十二名族人里有一名死亡的，杜风见这名字不是很熟悉，知道应该是一名炼气期的族人。

　　不久，众人将玉简里的情况都查阅完毕，禹风回过头对着杜风微微一笑，道：“杜道友刚才不是在问这功勋值是如何准确记录下来的吗？来，我们现在就来看看！”

　　说着，又对那几个把守的初级战士道：“将刚才的战斗情况复原下！”

　　“是！”几名初级战士中立即有两人回话，而后双双运转法力，双手掐诀，一指屏幕下方某处，数道法力贯注进去。

　　随着两人的施法，杜风见到，那巨型屏幕上的影像立即开始变化，在城墙外出现无数的红点，这些红点有的大一点，有的小一点，而每一个红点上都有编号。


第二百八十二章 战后检点（二）

　　看着这个情况，杜风立即明白，这些红点正是代表着卫城的每一名修炼者，红点上的编号正是修炼者的编号。

　　紧接着杜风便见到，红点四周有着大量的蓝色雾气，那应该就是红山郡的修炼者了。

　　禹风淡淡道：“将速度加速十倍！”

　　于是，随着时间的推移，杜风便到那无数的红点不断的移动着，闪烁着，而在屏幕下方则不断显示着各个红点的功勋变化情况，而有的红点则是熄灭，代表着死亡。

　　杜风正准备开口问话时，禹水先道：“你可能还有些不明白的地方，我告诉你吧。卫城每一个修炼者都发有身份令牌，在令牌上便有着每一个人的编号，而这令牌的作用不仅仅是用于辨别身份出入城门，在战斗时，这里一激发，它便可以记录持有者与他人的战斗情况，将情况反馈到这里来。”

　　禹水笑眯眯的解释着，“这下，杜执事知道功勋值是如何来的了吧？”

　　杜风恍然大悟，原来这身份令牌还有此等妙用！

　　禹风缓缓道：“此次战斗，共计死亡一百零二人，其中高级战士一人，中级战士五人，初级战士十九人，炼气期七十七人。比刚才多了十人！”

　　众人皆是沉默不语。

　　片刻功夫后，那名柳姓老者微眯双眼，打破气氛，道：“这第一天的战斗，功勋值最高的是禹家的子弟，果然是名门出英豪啊！”

　　此语一出，其他人立即有人跟着附和。同时问道：“这禹道非是禹家何许人啊！”

　　禹风闻言，开怀一笑，“诸位过奖了，这禹道非是我禹家的一名后辈，不过是初级境的修为而已，此次能够功勋值列第一，不过是侥幸而已，况且这才是第一次战斗，后面的情况谁也说不准的。”

　　众人又聊了一会儿，杜风略微有些忧虑，道：“今天这第一仗，红山郡未能讨得了好，下次必然攻势更猛，不知禹道友有何打算？”

　　此话一出，立即将众人的注意力集中到对敌之上来，纷纷将目光投向禹家兄弟二人，看他如何作答。

　　禹风脸色肃穆，略一沉吟，道：“诸位毋需过于忧虑，先前老夫亦曾说过，这一号卫城的最强法阵九玄天罡大阵尚未启用，而且那些青铜傀儡亦尚未动用，这些都是用于最后关头的手段，同时，城墙上的数座角城尚有余力，巨弩亦可用，这些完全能够应付对方下一波的攻击。”

　　杜风等人点了点头，不过杜风依旧是有些忧虑，道：“话虽如此，怕只怕红山郡从其他几个战场抽调战将境强者，到时的话……”

　　禹风微微一笑，“杜道友过虑了！不说红山郡是否有多余的战将境强者可供调派，就算有，那么，各个卫城内的传送阵亦可迅速将其他卫城的强者传送过来，根本无需担心！”

　　杜风这才脸色一松，放下心来。

　　不久，众人便告辞禹家兄弟，纷纷回转各自的住所。当杜风回到所在住处时，许家众人已经全都在等着了，见到杜风，均是面露喜色，“杜长老回来了！”

　　杜风微笑着与众人打招呼，见许家众人神色均是有些憔悴，不过神色间倒是挺精神的，便微微一笑，“看诸位的样子，似乎今天收获还不错？”

　　许子木亦是面露微笑，道：“今天在城外，我许家诸人始终相距较近，互相照顾，虽然厮杀惨烈，不过倒也还好，除了一名炼气八层的族人不幸陨落，三名族人受伤外，其他人均是无恙！许智还斩杀了一名同阶的对手！”

　　杜风点了点头，“我原本以为在战场上可以略微关照一下，如今看来却是不可能了，因此许族长你们还是自己多加小心为上！”

　　许智立即面露笑容，道：“今天在城外，杜长老以一己之力，力敌战将境强者，而不落下风，为能成功守住卫城立下大功。如今大家都在传这事，杜长老太厉害了！”眼中露出浓浓的崇敬之色！许家其他族人亦是如此！

　　杜风不由得摇头一笑，“红山郡退去，并非因我之故，而是因为卫城防御太严，他们未能一战而下，故此暂时退去而已！”

　　许灵儿嘴巴一噘，哼了一声，小声道：“立功就立功嘛，还不承认，谦虚什么嘛！真是的，假惺惺的！”

　　她的声音虽小，但厅内众人无不听得一清二楚，均是一愣，有的则是憋着不敢笑。

　　许子木则立即脸色一寒，怒声叱道：“灵儿，怎么说话呢你？不可对杜长老无礼！”随即对杜风拱手道歉，“小女失言，杜长老莫怪。”

　　杜风也是愕然，不由得摇头苦笑。

　　许智又问道：“杜长老，那下一次红山郡的进攻会在什么时候？”

　　这个问题一出，许家众人立即转移注意力，这是大家都非常关心的事。

　　杜风摇了摇头，“这个说不准，要看对方什么时候再次准备好。”略一沉吟，“也许三五天，也许个把月！毕竟他们也有大量的伤亡，需要调整和休息！”

　　许智点了点头。

　　杜风又道：“目前大家的主要任务，便是尽快休息好，同时不断地提高自己的实力，这样才能在下一场战斗来临时，有足够的自保能力！”

　　许子木亦是脸色一沉，看了看许家族人，道：“杜长老说得没错，我们必须要努力提升自己的实力，才能在这一场旷日持久的战争中活下来！”

　　“真正的强者都是在不断的战斗中磨炼出来的，只有通过生死厮杀，你才能不断的坚定毅力与意志，才能走向更高的境界！”

　　众人闻言，纷纷点头。很快众人便散了！

　　两日后，其他各卫城也都传来消息，红山郡此次入侵的第一仗，无功而返，暂时退却百里之外，准备着下一次的进攻。

　　武灵郡各个卫城与红山郡的修炼者厮杀，情况大体相当不大，双方各有损伤，其中最为激烈的当属三号卫城，双方陨落的人数均在两百以上，而武灵郡各卫城状况最好的则是修罗门负责镇守的四号卫城，陨落人数不到三十。

　　各城通报了各自的情况，而后便纷纷准备着迎接红山郡的下一次进攻。

　　不过，自从第一天发起了进攻，未能打下一城之后，红山郡的大军便蛰伏不出了。


第二百八十三章 奇异矿石

　　第一场大战后难得的平静生活，杜风每日潜心修炼，偶尔指导下许家众人的修炼。

　　这一日，杜风正在研究一尘子的炼丹心得，心头忽然一动，想起一尘子当初所留的储物袋，一尘子曾说第二个储物袋要等他进阶战将境时方可打开。

　　如今自己虽然还是高级战士境的修为，但实力却是堪比初级战将境，若是全力的话，斩杀初级战将也不是太大的问题。

　　既然如此，那是不是可以试试，能否打开第二个储物袋呢？一念至此，杜风便右手一挥，一个黑色的储物袋出现在面前，正是一尘子所留。

　　当初一尘子第一个储物袋里的东西便让杜风兴奋不已，如今这第二个储物袋不知会有什么好东西，不过，以如今杜风的身家，身上的宝物不少，想来一尘子也没什么能够让他太过兴奋的东西了。

　　当下，凝神静气，灵识放开，向着那储物袋冲去，灵识一靠近袋口，一股强大的阻力便将杜风的灵识反弹回去。

　　杜风脸色一冷，不由得加大灵识的强度，全力施展，朝着袋口再一次冲击，一阵无声的轰鸣声在杜风脑海里响起，令得杜风禁不住身影晃动。

　　不过，令杜风感到一丝兴奋的是，那储物袋的反弹力度似乎小了些，或者说因他本身灵识加大，已经快冲破储物袋的禁制了。

　　见到此种情况，杜风脸色一紧，再一次加大灵识的攻击力度，以他如今堪比初级战将强者的实力，灵识在五行神剑多年的蕴养下，已然无比强大，比之一般的初级战将亦是毫不逊色。

　　这一次的冲击下，一阵无形中的轰鸣声再次响起，紧接着便见到那储物袋口一阵灵光闪烁，点点幽光消散，杜风的灵识顺利的进入储物袋中。

　　这一番察看之下，果然不出所料，里面的东西虽然珍贵，但对如今的杜风来说，却已经引不起他多大的兴奋了。

　　在一尘子的这第二个储物袋里，同样有着法器、丹药、灵药材、矿石等，中级法器有十余件，高级法器有二十二件，顶级法器有五件，还有一件初级灵器。

　　若是换作杜风在进入天星谷之前，见到这些东西，肯定无比欣喜，但如今他身上高级法器有一百多件，顶级法器也有四十余件，还有初级灵器四件，中级灵器两件，这一点东西与身上的法器相比，实在是算不了什么。

　　略略看了一下这些法器，便不再关注，而是看其他的东西，丹药则是无数的归元丹以及大量的九转夺命丹，另外就是药材矿石了。

　　正当杜风准备将这些东西收拾好时，忽然发现这些矿石似乎有点多，而且其中还单独用一个储物袋装了一袋，杜风灵识仔细察扑地一番，发现这储物袋里的矿石似乎有些不同。

　　这些矿石大小均匀，全是乳白色，散发着一股淡淡的若有若无的灵气，不知是何用。仔细再找了一遍，杜风也没发现任何有关这些矿石的记载，只好带着疑惑，将这个装着特殊矿石的储物袋收好。

　　见没有其他特殊的东西了，杜风便将这些法器丹药什么的，略为归类，准备与之前的东西放置在一起，忽然杜风眉头一皱，手上的动作一停，略一沉吟，便从中分了一小部分，仍旧放置在一尘子的那个储物袋里，单独收好。

　　做完这些，方才轻舒一口气，蓦然，杜风神色一动，既然自己的灵识已经足够打开一尘子的储物袋，实力也堪比初级战将，那是否可以试试，去修习天地剑诀中第四式天旋地转呢？

　　于是，杜风拿出那张兽皮，阅读第四式的口诀，片刻后，收起兽皮，杜风闭目沉思，脑海中回想着这天旋地转的精要：灵识外放，灵力内敛，以意驭力，以力载意，攻其灵识，散其灵力……

　　口诀有些诲涩难懂，杜风静静的揣摩着，第一句灵识外放倒好理解，第二句灵力内敛，就有些费解了，灵力内敛的话，那怎么攻击呢？后面的“以意驭力，以力载意”又作何解释呢？

　　以意驭力，以力载意！杜风喃喃自语着，意就是灵识，力即灵力，以意驭力就是以灵识控制灵力，以力载意，即为以灵力为载体，融合灵识，两者一同攻击。

　　对了，就是如此，杜风不禁脸色一喜，当即试验起来，随手一抓，一把长剑出现在手中，右手握剑，左手掐着剑诀，嘴里轻声念着口诀，小心控制着灵识散开一部分。

　　体内灵力运转，瞬间沿着经脉运行，从剑身上透出，形成一股威压，而就在此时，灵识一卷，便将这股灵力卷住，在杜风的控制下，如同狂风般形成一个灵力旋涡，在剑尖上回旋。

　　“去！”杜风一声轻喝，右手一挥，数个同样的灵力漩涡在前方出现，这些旋涡呼啸着相互靠近，融合，迅速形成一个更大的旋涡，此旋涡让人一看之下，便会产生晕眩之感。

　　随着杜风的一挥，那巨大的旋涡在屋内移动，将所有的东西全部卷入其中，而后瞬间粉碎！

　　其速之快，令得杜风亦是有些目瞪口呆。不过却是难掩眼中的喜色，收了剑诀，杜风甚是满意，刚才第一次施展，还有些生涩，需要多练习一番，而且只是用高级法器施展，以后若是熟练了，以顶级法器施展此剑式的话，其威力不知将会如何？杜风甚是期待，当即再度练习起来。

　　接下来的一个月时间里，杜风每日便是练习此剑式，逐渐的熟练起来，已经勉强能够对敌之用了。

　　而在这段日子中间，杜风也抽空见了一次许子木，送给其一个储物袋，正是之前自己单独装好的那个，里面有中级法器十把，初级法器五十把，还有灵元丹、百草九转丹等大量丹药，收到这些时，许子木无比激动，虽然许家比数年前家底厚实了许多，但毕竟还是一个小家族，这些东西，正好可以让现今的许家众人实力大幅提升，在战场上更好的生存。


第二百八十四章 大战再起

　　距离红山郡第一次攻击，已经两个月过去了，在这两个月里，红山郡的大军没有任何动作，似乎打算就这样一直呆下去一般。

　　只不过谁都知道，这是不可能的，此时的平静预示着下一次的攻击将会更加猛烈，战斗将会更加惨烈，而陨落的修炼者亦将更多。

　　无论是红山郡的大军还是武灵郡的守城之人，均都意识到这一点，因此，每一个人的脸上都是充满忧虑，也正因此，每一个人都在拼命的修炼着，努力提升自己的实力，以期在下一场战斗中能够斩杀更多的敌人。

　　在这两个月里，红山郡的入侵大军并非完全是没事做，第一次进攻不顺后，各个攻击队伍的领头人，便迅速集中在一起，商量对策，而后不久，在各种指令下，红山郡的入侵大军一部分人和攻城器械开始了紧张而忙碌的调动。

　　当然，这样的调动是避开武灵郡的探查的，都是在隐蔽的进行着。如此，足足用了两个月的时间，各种调动方才停了下来，而此时，所有的修炼者亦已完全休整完毕。

　　于是，在这种情况下，第二次进攻的命令下达了。

　　八个卫城，八个方向，八支队伍，红山郡的第二次进攻似乎与上一次并没有什么两样，仍旧是分兵袭击，同时进攻，只是在各个方向的人数上，似乎有些不同。

　　武灵郡云、雾二城外，八个卫城在各大宗派、家族战将境强者的带领下，做好了再次迎战的准备，所有人都神色严峻，这一次的战斗将会更加惨烈！死亡的人数将会更多！

　　但同样的，只要顶住这一次的攻击，那么，至少在接下来的数月时间甚至数年内，红山郡都可能不会再组织起进攻了。

　　因此，这一战至关重要！胜，则可守住家园，败，则需受人凌辱！

　　八个卫城的警报响起，所有守城的修炼者全部来到城墙上，等待着敌方的大军！

　　杜风带着许家众人来到一号卫城的城墙上时，已经有不少修炼者在城墙上，或坐或站，在沉默地等待着敌人的到来。

　　对许子木低声交代了几句后，杜风便进了那最大的角楼。

　　角楼大殿里，禹家兄弟二人已经就座，旁边的十余张凳子还空着两三张。与禹家兄弟二人打过招呼之后，杜风便在自己的座位上落座，静静等待着另外的几名高级战士。

　　没过多久，所有的高级战士便全部到齐。

　　禹风抬头看了众人一眼，道：“红山郡的第二次进攻开始了，预计数个时辰后将会开始！诸位可都做好准备了吗？”

　　柳家老者及其他人均是高声道：“我等均已准备好迎战了！”声音甚是高昂！

　　禹风哈哈一笑，“好！老夫兄弟二人及禹家族人休身养性两个月，亦是等得不耐烦了，盼着他们早日到来，好再次教训教训他们，让仓们知道我武灵郡修炼者的厉害！”

　　柳家老者微微有些迟疑，问道：“禹长老，不知此番迎战，九玄天罡大阵是否启用？还有那些青铜傀儡是否动用？”

　　禹风略一沉吟，声音一沉，“此番老夫已有安排，必要时会出动的！”

　　柳家老者脸色肃穆，点了点头。

　　禹风道：“此番迎战，各位道友的任务仍旧同上次一样，望诸位同心尽力，守住卫城！”

　　众高级战士齐声道：“我等誓死保护卫城！”

　　禹风起身，缓缓弯下身子，对着众人行礼，“拜托各位了！”

　　众人见状，赶紧起身回礼，禹风头一抬，道：“诸位随我到城墙上去！”说完，率先出了大殿！

　　来到城墙上，禹风环视四周，高声道：“一号卫城的守护者们！”他的声音以灵力发出，整个卫城全部听得见，此话一出，所有人均是停下手中的动作，齐齐望向禹风所在方向，凝神倾听！

　　“两个多月前，红山郡入侵我郡，但是在我们的坚守下，他们无功而返。虽然我们付出代价，一些道友陨落了，但同样，敌人亦是好不到哪儿去，在大家的奋勇杀敌下，我们击退了他们！”

　　“如今，他们又来了！第二次发起进攻了！但是，我们会让得逞吗？”

　　所有人齐声高呼“不！不会！”

　　“是的！我们不会让他们得逞的！”禹风略微点了点头，继续道：“因为这里是我们的家园，后面有我们的亲人和朋友，他们需要我们保护，若是我们守不住，敌人就会踏过我们的尸体，去往我们的家园，凌辱我们的家人，你们愿意吗？”

　　禹风的声音激昂，而卫城内的数千修炼者更是齐声高呼“不！不愿意！”数千人齐声回答，声音震天！

　　“是的，我们当然不愿意！那怎么办？只有一个字，杀！我们要杀得他们人仰马翻，杀得他们胆颤心惊！这一次，我们不仅仅是要让他们无功，更要让他们付出惨痛的代价。要让他们乘兴而来，败兴而返，不但要杀得他们肉疼，更要让他们心疼！你们有信心吗？”禹风高呼着。

　　“有！”数千修炼者再次齐声呼喊着！其情激昂，其声震天，其势如虹！

　　这是一号卫城数千修炼者共同的心声，他们是为了守护家园而战，这一战，只能胜，不能败！

　　“去吧！去好好地准备吧，准备迎接我们的敌人，让我们把这些入侵者赶出我们的家园吧！”禹风最后道。

　　于是，一号卫城内所有的修炼者们继续行动起来，奔赴各自的岗位，做着手头上的工作。

　　听着禹风的这一番话，看着一号卫城内数千修炼者被调动起来的激情，杜风不由得笑了笑，不得不说，这禹风在鼓舞人心这方面，还是有些道道。

　　毕竟是活了两百多年的老家伙，一番话便将众人的心凝聚到一起，无形中增加了不少战力！

　　禹风亦是微微一笑，轻声道：“这一次，定要红山郡知道我武灵郡的厉害，不是他们可以随便征服的！”声音虽小，但语气却是无比的坚定！

　　杜风身为外人，亦是不由得有些动容，他的感觉自然没有武灵郡之人深刻，不过见到刚才那一幕，对于这一场大战的态度，亦是起了微妙的变化。更何况，武灵郡背后就是他的家乡南灵郡了！杜风的眼中闪过一道凌厉之色！


第二百八十五章 护城大阵

　　数个时辰之后，红山郡的入侵大军出现在了武灵郡众人的眼中。

　　同上次一样，空中数十艘战船，地面数千人的队伍，以及后面数十架的大型攻城器械！

　　当队伍行至距离一号卫城城墙五六里远时，停了下来。黄炳、洪炎、阴雨三人的身影出现在巨型战船上。

　　这一次，三人没来再飞至城墙跟前，而是就在战船上不动，黄炳冷漠的眼神看着禹风，冷声道：“禹风，此番我红山郡倾尽全郡之力而来，必然要将你这个小小的卫城击破，你可准备好道消身陨了吗？”

　　黄炳的声音以灵力传出，无论是红山郡众人，还是卫城上的守城之人，无不听得清清楚楚！红山郡的数千名修炼者均是神情一振，情绪高涨！

　　禹风哈哈大笑，“黄炳，上次你们无功而返，这次的结局还会是一样的，甚至会更惨，你信吗？”

　　黄炳脸色阴沉，“不要以为能够挡住我们三名战将境的强者，就可以守住这个小小的卫城，这一次你会看到我红山郡真正的力量的！”

　　禹风亦是脸色一变，冷冷道：“是吗，这一次你也同样会看到我武灵郡修炼者的实力与勇气，见识到我们的决心与毅力，领教到我们的坚守与反击！”

　　见到无法在对话中对武灵郡众人造成士气的打击，黄炳当即脸色一寒，“那就以实力见真章吧！”紧接着，体内法力运转，高声道：“红山郡的儿郎们，进攻！”

　　此话以其全身灵力发出，传遍整个红山郡的修炼者大军，声音久久不散！顿时，空中与地面纷纷行动起来。

　　空中的战船原本就已经排好队，此时便缓缓前行，在距离卫城城墙大约五里时，停了下来，掉转方向，横向对着卫城，紧接着从战船的船身上伸出数一根长长的管柱，一阵灵纹在管柱上闪烁，一股庞大的威压与能量在管内酝酿着。

　　片刻后，轰的数声巨响，便见一道道刺眼的光芒从粗壮的管柱中喷涌而出，激射前方，这些强光在前行过程中迅速靠近，在距离城墙里许左右时，融合在一起，形成一个更加粗壮的光束，轰在卫城的城墙上。

　　一阵地动山摇般的剧烈晃动，一号卫城被击中的城墙部分出现一个大洞，见此情景，卫城上的守城之人纷纷色变，这一击的威力比之上一次更强了几分。

　　须知，卫城的城墙用的乃是坚硬无比的巨石砌成，更兼有护城法阵的加固下，就算是一般的战将境强者，亦是无法撼动分毫，而刚才这强光一击，便轰出一个大洞，可见其威力之巨了。

　　红山郡众多修炼者见状，均是大声欢呼，情绪更加高涨，地面上的攻城器械此时亦是被人从后面推至前方，展开了攻击。

　　抛石机纷纷将一块块熊熊燃烧着的巨石抛向城墙，磨盘状的大圆盘，喷出巨大的火焰，形成火海，高台状的器械上，喷出的青光缓缓融解着护城法阵。

　　眼见敌方已经全面动手了，禹风亦是下令开始反击。

　　于是，巨型弓弩射出一支支巨箭，数座角楼露出了其下的金黄色管子，开始喷射出刺目的强光。卫城展开了反击！

　　一时间，整个卫城城墙范围内，刺目的光芒不时闪过，箭矢破空之声不时响起，巨大的轰鸣声爆炸声不绝于耳，人员的惨叫声同样不断在耳边回响着。

　　卫城的城墙在红山郡空中战船的强力攻击下，终于出现了破损，虽然有着各种防护法阵，但却依然顶不住那威力巨大的光束攻击。

　　当然，红山郡亦是付出了数艘战船被摧毁的代价，这才将卫城的城墙轰出一个大洞，城内的情况展现在红山郡修炼者众人的眼前。

　　见此情景，红山郡众人士气大涨，高声欢呼，而卫城城墙上的众人却不由得脸色一白，一名高级战士急声道：“禹长老，敌人已经攻破城墙了，怎么办？”

　　禹风淡淡道：“放心吧，他们暂时还进不来的！”

　　那人一怔，这城墙都已经破了，敌人马上就要从那个巨洞攻进来了，不知禹风为何还这样说。

　　就在此时，整个卫城上空光线一暗，一股强大的威压从地面升腾而起，将整个卫城笼罩在内。在这股威压之下，就算是战将境的强者都不由得为之心颤，更不要说战士境以下了。

　　随着这股强大威压的出现，一股淡蓝色的波纹从卫城中心的地面下迅速朝着四周扩散，顷刻间便覆盖整个卫城，再沿着城墙升空，在卫城的上方形成一个巨大的防护罩！

　　这个强大的护城法阵出现后，红山郡的那些器械以及空中战船的所有攻击，再一次落在了卫城的城墙和上空的防护法阵。但是，与之前完全不同的情况出现了。

　　只见从十余艘空中战船上发出的强光束击中这护城大阵后，一声巨大的轰鸣声响起，紧接着卫城上空的护城大阵一阵灵光流转，便将光束顶住，片刻后，光束消失，卫城纹丝不动。

　　从抛石机上飞来的冒着熊熊烈炎的巨石击中城墙后，砰地一声被弹回去了，磨盘状的大圆盘喷出的烈火亦是落在城墙的外面，在地面上燃烧起来。

　　卫城上的众人见状，无不欢呼，而红山郡众人则是脸色一白。

　　“九玄天罡大阵！”禹风身旁的几名高级战士倒吸口气，脱口而出！

　　“不错！正是此阵！”禹风微微一笑。

　　那名柳家老者惊道：“原来禹长老早已将此阵开启了！”话音一顿，疑惑道：“不过，在下听闻此阵的运转，需要……”

　　“嗯！正如你所知道的一般，此大阵的运转所需的确庞大，因此，并不是所有的卫城均能运转此阵！此番大战，也只有一半的卫城具备运转此阵的力量！”禹风声音低沉有力。

　　那柳家老者闻言，又惊又喜，“如此说来，在城中心下面，还有……”

　　话尚未说完，便被禹风打断，“你们知道就行了！嘿嘿，我倒要看看，红山郡如何破解这个九玄天罡阵！”


第二百八十六章 大阵被破

　　闻得是卫城的最强护城大阵九玄天罡大阵正式启用，一众人等顿时大为放心！

　　而黄炳等人见状，则是脸色阴沉无比。“这就是武灵郡人最后的依仗吗？”

　　“若只是如此的话，嘿嘿，他们也太小瞧我们红山郡了！”阴雨冷笑着。

　　洪炎亦是微微一笑，“也许是该让武灵郡的修炼者见识一下我们的真正实力了！”

　　黄炳手一摆，“不急，先让他们高兴一会儿！再看看吧！”

　　于是，在各种命令的不断传达下，红山郡大军继续攻击着一号卫城。只是有了九玄天罡大阵的防护后，红山郡的攻击明显的威力弱了许多，对卫城基本没造成什么破坏。

　　不久，黄炳手一抬，下达了新的命令，“空中战船，布阵！”

　　此令一下，便见得空中数十艘战船纷纷动了起来，从原本的上下两排改变队形，每六艘战船组合成一个六角形，船头对着卫城。数十艘战船很快便组成了六个六角形，而这六个六角形却又组成了一个更大的六角形。

　　一号卫城上的禹风等人见状，不禁皱起眉头，不知这红山郡是在干什么。

　　“攻击！”随着黄炳淡淡的声音传开，三十六艘战船发动了攻击。只见从三十六艘战船的船首各自伸出一根粗壮的管子，紧接着管子一缩，而后猛地向前一推，一股强大的能量喷涌而出。

　　每六艘战船发射出的那股青色能量在前方汇聚，形成一个更为强大的能量光柱，而这六道强大的能量光柱在向前方激射一段距离后，便再次汇聚，形成一股更加巨大的光柱。

　　这一股青色的能量光柱足足有两三丈粗，带着一股毁灭一切的狂暴气息，就算是战将境的强者，在这股气息下，亦会感到一阵心悸，光柱迅速的冲向一号卫城。

　　当这股庞大的能量光柱形成之时，卫城上的禹风等人脸色立即变了，而边上的几名高级战士更是倒吸口气，无不紧张地望着那道庞大的光柱轰在了卫城上空的九玄天罡大阵上。

　　一声巨大的轰鸣声在卫城上空响起，声音之大，以致于一些炼气期的修炼者直接捂住耳朵，满脸痛苦的蹲了下去。

　　在这巨大的轰鸣声中，那青色的能量光柱击中了卫城的护城大阵，激起刺目的灵光，从轰鸣声的中心处，一道肉眼可见的声波迅速向着四处散开，久久之后，方才消散于虚空中。

　　卫城内的武灵郡修炼者们只觉得一阵剧烈的晃动，而后迅速平息了下来，不过，当爆炸声过后，他们发现，守卫一号卫城的九玄天罡大阵依然还在，不由得脸色一喜。

　　只是他们没发现，禹风兄弟二人，以及旁边的杜风等人却是脸色一变，因此他们感觉到了九玄天罡大阵的虚弱，在刚才的这一击之后，九玄天罡大阵的防护明显的弱了一些。

　　此时，黄炳已经下达了第二次攻击的命令，三十六艘战船上，正在缓慢的酝酿着下一波的能量攻击。

　　卫城上的禹风神色一冷，“不能让他们再这样攻击下去，大阵会撑不住的，出城反击！”

　　于是，从一号卫城的城墙上，十几队修炼者迅速地冲出防护大阵，向着对面的红山郡入侵者杀了过去。

　　与此同时，红山郡大军见到卫城之人出城迎战，纷纷迎了上来，很快双方便纠缠在一起，肉搏战展开了！

　　一时间杀声震天，血肉横飞，灵光闪耀，法器乱飞。更有偶尔夹杂着一两声刺耳的呼啸声，震耳的爆炸声，那是卫城上巨型弓弩射出的一支支巨箭，从众人上方飞过，击中空中战船或者大型攻城器械。

　　在众人都看不到的卫城中心地下巨大密室里，那八名身着黑袍的修炼者原本席地而坐，各自手掐不同法诀，一道道法力注入八角形的巨型法阵中。

　　在红山郡三十六艘空中战船联合发出一击后，整个大阵一阵剧烈晃动时，在地面下的这八个修炼者亦是身影急速晃动，更有其中四人当场一口鲜血吐出，脸色一阵惨白。

　　这是九玄天罡阵受到激烈的攻击时，八名操控法阵的人所受到的反噬。

　　那名战将境强者立即脸色一变，惊呼出声：“红山郡居然击中了大阵最为薄弱之处！他们怎么知道的！”

　　紧接着脸色一寒，道：“稳住身体，继续运转大阵！”同时，其右手一挥，一股丹药洪流注入巨型法阵当中的两个鱼眼，立即一阵灵光流转，一道道灵纹从法阵中心迅速向外扩散，大阵很快便稳定了下来。

　　不过，当再过去半炷香的时间后，大阵再一次剧烈晃动时，七名高级战士中的另外三名亦是身影摇晃，口吐鲜血，就连那名战将境强者亦是身体一阵晃动。

　　而此时，在一号卫城外，双方已是杀红了眼。

　　禹家兄弟与杜风同上次一般，各自接住自己的对手，在虚空中展开了厮杀。

　　卫城上的巨型弓弩不时的射出一支支巨箭，击中攻城器械或者空中战船，引起一阵阵爆炸声，而那几座角楼的金黄色管子亦是喷出一股股光束，射在红山郡的器械或者修炼者身上，引起熊熊大火。

　　只是卫城的攻击却未能有效的破坏空中战船，红山郡再一次凝聚了能量，发出了第二道青色的能量光柱，轰在了卫城的护城大阵上。

　　再一次的轰鸣声响起，这一次所产生的威力更加明显了，所有人都可以发现，九玄天罡阵的淡蓝色护罩变得薄了，已经只有原先的一半了。

　　卫城之上的守城者见状，不由得脸色一白，若是这护城大阵一破，一号卫城岂不要直接露在红山郡大军面前？一时间，众人更是奋勇杀敌，角城、巨弩纷纷发起攻击，试图击破红山郡空中战船的联合。

　　此时，就连身处空中的禹风兄弟二人亦是脸露焦急之色，想要脱身去直接攻击战船，奈何面前的对手却是不给机会，只好眼睁睁地看着红山郡的空中战船继续积聚能量，酝酿着第三轮攻击。

　　又是半炷香的时间，红山郡发起了第三轮攻击，巨大的青色光柱轰在了九玄天罡大阵上。一声巨大的爆炸声后，兹啦一声，卫城的护城大阵在被击中的地方产生了一个巨大的口子，护罩的四周亦是布满裂纹，紧接着便是不绝于耳的咔嚓声，整个护罩碎裂了！

　　九玄天罡阵终于被轰破了！


第二百八十七章 傀儡军团

　　武灵郡众人见状，无不心下一凉，不过随即被无比的悲愤情绪所笼罩，纷纷大吼一声，疯狂的与对手战斗着。

　　而在轰破九玄天罡阵后，红山郡的三十六艘战船当中，亦同时有数艘直接破碎，炸成碎片，那是过度使用那青色能量，船体终于支撑不住，碎裂了！战船上的修炼者亦跟随着爆炸，化作碎片。

　　黄炳脸色一寒，冷笑道：“禹风，你们赖以凭借的护城大阵已经被我轰破了，还有什么底牌，都拿出来吧，我倒要看看你如何抵挡我红山郡的大军攻击！”

　　禹风神色虽然肃穆，但却没有露出黄炳期待中的惊慌之色，同样冷冷道：“我凭什么抵抗你们的进攻，你会看到的！”

　　神色间颇为镇定，令得黄炳亦不由得有些不解，微微皱了皱眉。

　　在九玄天罡大阵破碎的同时，卫城中心地下密室里，那八名身着黑袍的修炼者当中七名高级战士当即再度哇地一口鲜血吐出，身影一歪，便倒了下去，而那名战将境强者亦是脸色一白，身体剧烈晃动，最终还是没能支撑得住，一声闷哼，一缕血丝在其嘴角出现。

　　抹去嘴角的血丝后，这名战将境的强者重新坐好，掏出数粒丹药，迅速吞了下去，而后运转法力，化开药力，轻轻道：“想不到连九玄天罡大阵都如此之快便被攻破，看来红山郡果然是准备充分啊！只是，他们为何偏偏能够刚好击中大阵的薄弱之处，难道说？不可能的！”马上摇了摇头，闭上双眼，静坐疗伤，在刚才的大阵反噬中，他亦是受了重伤，必须尽快恢复身体。

　　当地面上的九玄天罡大阵被红山郡轰碎之时，在卫城地下数丈深的某处，那个六角形的地下建筑中，数百只身披战甲手持各种兵刃的青铜傀儡，出动了。

　　这些青铜傀儡蓦然间齐齐睁开双眼，在前方十二只高约十丈的金色傀儡带领下，从纵横交错的通道中走了出来，出现在地面上。

　　一到地面，这数百只青铜傀儡便朝着那被轰开大洞的城墙处快速奔去，并且直接从大洞冲出，在洞外里许范围内展开了防守。

　　这数支傀儡军团一出现，便引起双方所有人的关注，武灵郡的守城大军见到突然出现的援军，特别是感受到前方那十二个堪比高级战士境的巨大傀儡，更是士气大涨，信心倍增，当即更加勇猛的展开防守反击。

　　而红山郡的修炼者却是脸色一变，内心一惊，想不到这小小的卫城居然还藏有手段，突然增加了强有力的援手。

　　那原本朝着城墙大洞奔去的红山郡修炼者立即遭遇到傀儡军团的阻击，双方展开了一场恶斗。

　　这些傀儡足足有数百只之巨，而且领头的是十二只堪比高级战士境的巨型青铜傀儡，那几队红山郡的修炼者立即遭到惨烈的厮杀，或者说应该是屠杀。

　　那数百名红山郡的修炼者很快便被傀儡军团斩杀了一大半，其中包括几名领队的高级战士，余下的一小半见状不妙，立即后退，这才免遭于难。而傀儡军团在刚才的一番杀戮中，亦是有了一些损失，不过相对于红山郡修炼者的伤亡，却是小了许多。

　　见到傀儡军团不再追击，只是以城墙大洞为中心，在方圆里许范围内防守着，那些逃跑的人这才心安。

　　远在高空中的黄炳见状，脸色一寒，冷哼一声，“原来你还藏有这一手，果然还是有点小瞧你了！”

　　禹风手中顶级法器长枪一挑，荡开黄炳的三把长剑，将其逼退，冷冷道：“我早说过了，想要入侵我武灵郡，就要付出代价！”

　　黄炳双手掐诀，一指那三把长剑，再度盘旋着呼啸着横扫而去，“哼，没有任何人可能挡住我红山郡大军的脚步，就算你有这些傀儡军团又怎么样？这一次照样灭了你这个一号卫城！”

　　“那你就试试！”禹风大喝一声，手中长枪连抖，幻起无数枪花，像雨点般落向黄炳，击中其挡住的长剑，发出叮叮当当的声音。

　　两人修为相同，实力相当，打起来不分伯仲，上一次就是不分胜负，这一次依然如此。

　　而在另一边，阴雨与禹水二人同样展开了激烈的争斗。

　　当杜风见到卫城的护城大阵九玄天罡阵被红山郡的巨型青色能量光柱轰碎时，亦是脸色一惊，不过随即见到傀儡军团出现，将红山郡的入侵之势止住，并且狠狠打击了对方的士气之后，稍稍松了口气。

　　他的老对手，红山郡天极门的战将境强者洪炎脸色阴沉，冷冷笑道：“小子，你还是担心你自己吧，今天我定要让你身陨道消！”

　　杜风冷冷瞥了一眼洪炎，“大话谁都会说，小心闪了舌头！”

　　洪炎脸色一变，厉声道：“你叫杜风是吧，到了阴曹地府要记住，杀你的人叫洪炎！”说着，双手一一挥，大锤一抡，便朝着杜风当头砸下。其锤尚未落下，气势已然形成，一股逼人的威压轰然散开。

　　这股威压，若是换作一般的高级战士，也必须分出一部分精力，运转法力抵挡其势，不过杜风却是脸色不变，无视其威压，右手一抓，六阳剑握于手中，顺势一劈，一道长长的剑芒在空中出现，带着刺目的青光迎着洪炎的双锤而去。

　　激烈的爆炸声响起，冲击波从两人中间地带迅速散开，直达十余丈外，方才逐渐消散，两人还好是在空中交手，若是在地面的话，只怕周围的炼气期修炼者在这冲击波下，当场就要化作齑粉。

　　这一交手，双方就立即展示了全部的实力，因为经过上一次的交手，两人都知道，不出全力，是无法灭杀对方的，甚至说，不出全力的话，根本无法挡住对方的攻击的，反而可能在对方的强烈攻击下，受伤乃至身死。

　　洪炎的双锤时而是当头硬砸、时而是拦腰横扫，时而又从底下抡起，原本一对重锤在他手上，却是举重若轻，令得杜风亦是大为赞叹。


第二百八十八章 再战洪炎

　　而杜风的顶级法器六阳剑在他的手中，亦是千变成化，时而显得轻灵无比，时而又力达万钧，可谓是举轻若重，二人这一番全力厮杀之下，比起上一次交战更是激烈了几分。

　　由于傀儡军团的加入战斗，红山郡的攻势受到阻碍，武灵郡众修炼者却是士气高涨，在城上数座巨型弓弩及十余座略小一些的强弩帮助下，经过一番厮杀过后，竟是将红山郡的入侵大军脚步牢牢止住，双方陷入了胶着状态，展开了惨烈的厮杀。

　　两个时辰后，双方的伤亡总数已达一千余人，这其中红山郡占多数，双方的高级战士亦有伤亡，而战斗还在继续着。

　　在一号卫城城墙外两里左右，空中与地面均空出一块百余丈方圆的地盘，在这个范围内，只有空中三对强者在战斗，其他人均是躲得远远的，害怕遭到池鱼之殃。

　　这三对强者正是杜风等人。

　　此刻，杜风与洪炎的战斗已经到达最为激烈的时刻。

　　洪炎体内法力急剧运转，脸色蓦然一红，大喝一声，左手一甩，手中的巨锤便化作一道流光，急速向着杜风冲去，紧接着再度一声大喝，右手巨锤又是一甩，以更快的速度追上前方的巨锤，狠狠击中前方之锤后，两者形成一条长线，蓦然加速，带着刺耳的破空之声冲向杜风。

　　其势之猛，似欲将虚空击破，而巨锤急速飞行中所卷起的狂风亦呼啸着横扫四方，呜呜声中，双锤瞬间便要击中杜风。

　　杜风脸色一紧，感受到洪炎此击的威力，当下身影急速后退，同时手中六阳剑不断的挥动着，在身前形成一道双一道剑影，密密麻麻，足足有数百道之多。

　　这些剑影全部呼啸着迎着双锤而去。叮叮当当数百道连续不断的响声中，杜风所幻化的剑影在双锤急速的撞击下，全部破碎。不过，这也阻止了双锤的攻势，令得双锤的速度慢了下来。

　　洪炎身影跟着欺近，冷哼一声，双手一指双锤，右手一吸，一握，便有如握住后一把巨锤的锤柄一般，一抡，在头顶绕过一圈，再一抡，又是一圈，如此连续不断，不知抡了多少圈。

　　而那双锤则有如连在一起，随着洪炎的手势抡动，那双锤亦以洪炎为中心，划过十余丈的巨大圆圈，划了一圈又一圈。

　　呜呜的风声中，其速越来越快，最终双锤已然肉眼不可见，只能见到一个巨大的圆圈在洪炎头顶部呼啸着转动。

　　杜风心中一凛，洪炎此击威力之大，亦是超过他想像，这是他从未见识过的，战将境的强者果然不一样。

　　当下不敢怠慢，手中六阳剑一抛，手中剑诀一变，一指剑尖，十指连弹，数十道法力贯注其中。

　　六阳剑嗡地一声清鸣，急速腾空而起，而后蓦然一闪，便消失不见，紧接着一股强大的冰冷气息以杜风为中心，笼罩十余丈范围。

　　却是杜风毫不犹豫地施展了天寒地冰这一剑式，这股冰冷的气息在杜风的压制下，所笼罩的范围不过十余丈，威力便提升了许多，瞬间便影响到洪炎头顶部的巨大圆圈。

　　当双锤运行到杜风天寒地冻所笼罩范围时，明显速度降了下来，双锤的身影亦可见到。

　　洪炎脸色一变，再度冷哼一声，左手一指前方，弹出一道法力，右手一用力，双锤瞬间加速，冲出天寒地冻所在范围。

　　不过，受到这股冰冷气息的影响，洪炎明显的感觉到自己体内的法力运转似乎都有些停滞不畅之感，不禁一惊，当下便全力摧动法力，将身边的寒意驱赶开来，身影迅速的向着杜风靠近。

　　其头顶部巨锤所形成的圆圈越发向着杜风靠近，已然距离杜风不足五丈之远。杜风可以清晰的感受到其中蕴含的森森杀意，他不断地后退着，而天寒地冻的范围亦跟着变化。

　　两人片刻间便移动了数十丈的距离，洪炎右手仍然在不停的抡着，双锤所化之圆圈转速越来越快，距离杜风越来越远，终于，洪炎大喝一声，身体斜斜跃起，头顶部的巨大圆圈瞬间将杜风身前的无数冰晶绞碎。

　　一阵连续不断清晰的咔嚓声，天寒地冻宣告破解，六阳剑再度现出原形。杜风无奈之下，只好再度后退，右手一握，六阳剑不停挥动着。

　　清脆的叮当之声不绝于耳，六阳剑瞬间便与高速旋转的双锤碰触了无数次。

　　杜风停下后退的身影，洪炎亦是停止了右手的抡圈动作，双手一招，两把巨锤急速倒飞，被其握住。

　　“你很强！”洪炎脸色阴沉，盯着杜风，“不过，正因如此，更不能让你活着！”一个堪比初级战将的高级战士，这样的人如果让他再成长下去，一旦进阶战将境，岂不是要轻易灭杀同阶强者？

　　这种天才不但不是红山郡之人，反而是红山郡的敌人，因此无论如何必须在其成气候之前扼杀掉！这是天极门三位战将境强者共同的心声。

　　不过，刚才他已经几乎倾尽了全力，却还是依然未能斩杀得了杜风，这令他心中产生了一丝不安，但随即便被其抛诸脑后，双锤狠狠一碰，在声巨大的轰鸣声中，洪炎再次发起了攻击。

　　杜风亦在思考着如何打破眼前的僵局，不但是自身的僵局，同时也是一号卫城如今整个形势的僵局。

　　双方已经杀红了眼，大量的修炼者惨叫着死亡或者重伤，城墙外两里范围内，已经充斥着尸体的碎块、爆裂的法器、以及各种器械的碎片，还有黑褐色的血液。

　　再这样下去，只怕双方都要付出极为惨痛的代价才能结束这场战斗。

　　也许，是该试试新学剑式的威力了！杜风暗自想着，手中六阳剑却是全力抵挡着洪炎的攻势。

　　两人都想打破眼前的这种局面，想要改变己方的不利形势，而破解僵局的关键，双方居然都巧合的选在同一个点上！那就洪炎与杜风这一组！

　　差别是红山郡是事先经过好商议决定的，而武灵郡这边却是杜风临时所想。


第二百八十九章 斩杀洪炎

　　既然决定了要打破眼前的僵局，杜风知道必须拼一把了。

　　脑海中再一次浮现起天地剑诀第四式天旋地转的口诀，“灵识外放，灵力内敛，以意驭力，以力载意，攻其灵识，散其灵力……”

　　与此同时，右手紧握六阳剑，左手掐着剑诀，嘴里轻声念着口诀，小心控制着灵识散开一部分。

　　摧动体内灵力运转，瞬间沿着经脉运行，而后经过右手从剑身上透出，形成一股威压，而就在此时，灵识一卷，便将这股灵力卷住，在杜风的控制下，如同狂风般形成一个灵力旋涡，在剑尖上回旋。

　　“去！”杜风一声轻喝，右手一挥，数个同样的灵力漩涡在前方依次出现，这些旋涡呼啸着相互靠近，融合，迅速形成一个更大的旋涡，此旋涡让人一看之下，便会产生晕眩之感。

　　而随着旋涡的转动，一股强大的吸气崭露出来，四周的空气都被吸入这旋涡之中。

　　洪炎正挥动双锤狠狠地砸向杜风，忽然感觉到杜风这剑式的威力，心中一凛，暴喝一声，双锤高高举起，当头朝着那旋涡砸下。狂暴的劲风呼啸着，瞬间便到达旋涡跟前。

　　而此时，杜风灵识加大，渗入旋涡之中，“吸！”一声大喝，猛一摧动法力，呜呜声中，便将来临的双锤一扯，扯进旋涡之中。

　　洪炎忽觉一股巨大的吸力涌来，瞬间便将自己手中的双锤吸走，一惊之下，法力一摧，双手一招，便欲将双锤稳住。

　　刚刚被吸入旋涡之中的双锤去势一停，僵在那里。一时间，不进也不退，就停在那里，而此时的杜风与洪炎则是猛摧法力。

　　杜风见天旋地转一出，便立即有效果，心中大喜，更是坚定了信心，灵识加大外延，控制着法力一点一点地将双锤吸入旋涡之中。

　　洪炎脸色一变，心下又惊又怒，惊的是他发现自己与双锤的联系正在不断的削弱，怒的是自己战将境的强者，若是被一个战士境的后辈将法器给吸走，这说出去可真是太丢人了！

　　当下猛力摧动体内法力，全力地要将不断滑入旋涡之中的双锤握住，整张脸因极度的惊怒之意，涨得通红。

　　杜风心中却是越来兴奋，首次在战斗中施展，便有如此效果，当下更是毫不犹豫地全力将灵识与法力结合，展示了天旋地转的威力。

　　终于，嗖地一声，洪炎的双锤一个加速，完全被吸入旋涡之中。洪炎惊怒之下，大喝一声，“小子还我锤来！”双手一拍胸口，一口精气吐出，双手一搓，一个能量圆球瞬间出现。

　　“去！”随着洪炎的声音，那表面闪烁着大量彩色灵纹的圆球直直飞出，向着前方的旋涡而去。

　　见将洪炎的双锤吸走，杜风脸色一喜，右手一挥，左手掐诀一指，旋涡迅速扩大范围，朝着洪炎当头而去。

　　洪炎双手十指连弹，数道法力击中前方的能量圆球，“爆！”在洪炎的声音中，圆球进入旋涡之中，爆裂开来。

　　轰鸣声中，在灵识与法力结合而成的旋涡之中爆起刺目的灵光，四周的空气被猛地一吸，然而洪炎期待中的旋涡破碎却是没有发生，只是猛烈的摇晃之后，仍然存在。

　　杜风嘴角冷笑，手中六阳剑连连挥舞，那旋涡携带着吸扯一切的威能当头罩向洪炎。

　　见到自己的攻击完全无效，洪炎心下一凉，顾不得再度出手，身形一晃，便欲退走。不过却是在瞄了一眼那旋涡之后，刹那间一阵恍惚，身形慢了下来。

　　心中一惊，当即咬破舌头，恢复清醒，不过却是发现那旋涡已然到达头顶处，强大的吸力将他从地面吸起，欲将其卷入其中。

　　同时，他感觉到四周的景像一阵变幻，似乎天地在旋转，自己忽然间处于一种无力的状态。

　　来不及震惊，洪炎双手向上一推，一股庞大的法力喷涌而出，欲用来抵消上方强大的吸力。

　　杜风一咬牙，将自己的灵识全部散开，瞬间通过旋涡形成一道看不见的尖刺，直刺洪炎脑海中。

　　正在全力抵挡吸力的洪炎忽觉脑海一阵刺痛，大叫一声，痛苦的猛一摇头，就在此时，上方的旋涡中一股庞大的威压落下，将洪炎周身的法力全部瞬间压制，而后一股巨大的吸力一吸，洪炎便消失在了地面。

　　杜风左手一甩，一道银光闪过，没入旋涡之中，一声惨叫传出。

　　灵识散去，法力收回，杜风撤了天旋地转的剑式，但见旋涡立即散去，从中落下数件物品，一是洪炎的双锤，二是洪炎的尸首，此时已经身首分离，正是刚才杜风用另一件法器斩杀了洪炎。

　　杜风伸手一招，一个储物袋从洪炎的腰间飞起，落入杜风手中，同时那双锤将飞至杜风跟前，杜风没有细看洪炎储物袋里有何东西，直接将其收起。

　　转而察看双锤，一看之下，却见双锤虽有损伤，但让炼器师修补一番，还是能用的，顶级法器品质毕竟不同，若是高级法器的话，只怕在旋涡之中已经破损得七七八八了。

　　洪炎在尸体此时堪堪落至地面。砰地一声，激起一片灰尘。

　　堂堂战将境的强者，一个宗派、家族中的顶尖战力，无数修炼者眼中不可高攀的存在，就这样陨落了！死在了一个战士境的修炼者手中！

　　洪炎也没想到，他居然会落得如此下场，他成为了这场大战中第一个陨落的战将境强者。

　　随着洪炎临死前的那一声惨叫，以及尸体的落地，旁边立即有人发现了这一状况，惊叫出声：“不好了，洪长老死了！”

　　这是红山郡天极门的弟子。此话一出，立即引起旁边众多修炼者的注意，当见到那尸首确实是洪炎时，不由得大为震惊，再看向十余丈高空的杜风，眼中不由得充满畏惧之色。

　　能够斩杀战将境的强者，那是什么样的存在啊！不是他们所能招惹的，有多远赶紧躲多远！于是，这些人立即避开杜风。

　　而与这些人交手的武灵郡修炼者却是士气高涨，他们也知道那是敌人中的战将境强者，如今死了一个，那可不得了！会立即改变战场形势的。当即豪情万丈的追着对手，杀了过去。


第二百九十章 扭转战局

　　这边的动静自然瞄不过禹风、黄炳等人！

　　禹风见状，不由得哈哈大笑，高声道：“好！好！好！杜道友好样的！”手中长枪攻势更猛。

　　而对面的黄炳则是又惊又怒，脸色无比阴沉，“你居然杀了洪师弟！”语气中充满难以置信之意。是啊，一个高级战士居然斩杀了一名战将境的强者，这说出去谁也不信啊！

　　禹水与阴雨也是各自反应不同，一个无比欣喜，一个震惊非常！

　　杜风身影落地，略微调息了下，刚才斩杀洪炎，无论是法力还是灵识，他的消耗均是极大，需要休息一下，不过此时在战场年，哪里还能好好休息，掏出数粒丹药一口吞服下去，便眼光一扫，察看四周的情况。

　　此时城墙外已然杀成一片，各处均是杀声震天，血流遍地。

　　对于炼气期之间的争斗杜风根本没兴趣管，遇到有危险的武灵郡战士境修炼者，便出手帮助一把。

　　一路走过，他已经斩杀了红山郡三名初级战士，一名中级战士。

　　前方又是一处战斗之处，杜风略为一看，是炼气期，正准备离去，忽然脚下一停，眉头一皱，再仔细一看，那几个战团中赫然有一年轻女子，正是许灵儿。

　　此时的许灵儿已是万分狼狈，在两名气九层敌人的围攻下，她身上已然多处受伤，胸前一道伤口还在不断的渗出鲜血，背后一道尺许长的伤痕清晰可见。

　　她的脸上有着无数的血点，也不知是自己的还是敌人的，她的旁边还有几名许家的炼气期族人，想要帮她但却是被对手缠住，脱不开身。

　　许灵儿面前的两名对手其中一名中年大汉望着许灵儿，淫笑着道：“小娘子，你就乖乖的投降吧，跟着我们回宗里去，免得在这里受苦受难。”

　　另一人跟着道：“多标致的小娘子啊，跟着我们兄弟俩享福去吧，啊？哈哈哈！”

　　许灵儿又羞又怒，呸了一声，“本姑娘杀了你们！”说着，手中长剑不停的舞动着，只是对二人却无法造成威胁！

　　杜风脸色一寒，一步跨出，人便已经来到那红山郡二人跟前，一挥，一道寒光一闪而过，那二人的头颅已然落地。

　　许灵儿这才反应过来，望着面前的杜风，“你！”心中既温暖又委曲。战场年长时间的精神紧绷，受人欺负的委曲一下子全涌了上来，眼泪当场便掉了下来。

　　杜风却是没空理会她，只是淡淡道：“战场上想要活命，便只有不断的提升自己的实力！我帮得了你一次两次，帮不了你一辈子！”

　　上一次在天剑宗一役中，杜风也是帮了许灵儿不少忙，这算是第二次了！

　　见许灵儿暂时没有危险，杜风便转身离开，留下许灵儿怒气哼哼地望着杜风。

　　杜风一路走过去，又出手了几次，击杀了三名红山郡的战士境修炼者，其中包括解救了许子木的困境。

　　引时，前方又一处交手的场景引起了杜风的注意，这是两名高级战士的打斗。红山郡一方是一名身材高大的中年大汉，手持一根狼牙棒，出手间风声呼啸，威猛无比。

　　武灵郡一方则是禹家的一名族人，操控着一面盾牌正苦苦的顶着对方的攻击。

　　那中年大汉狼牙棒每一次砸下，那禹家族人的盾牌都会狂颤不已，而那禹家族人便会一声闷哼，倒退数步，眼看照这样再砸几下，那禹家族人便要盾碎受伤了。

　　红山郡的中年大汉嘿嘿大笑中，脚下一步跨出，一摧法力，双手一举，狼牙棒再次举起，便要狠狠砸下，他已经可以看见，这一下砸中的话，对手便要被砸成肉沫了，又斩杀一名高级战士境的对手，联盟的功勋榜上，自己的名次将会再进一步，战后说不定就能冲到前十，获得大量的奖励，以后进阶战将境说不定也是可望的。

　　然而，忽然间，一股强大的生死危机在其心头突兀升起。不求伤敌，先求自保，当下顾不得攻击面前的对手，狼牙棒下砸之势生生止住，蓦然一回旋，便在身前挥舞，一道法力护罩便将自己护了起来。

　　就在此时，一道凌厉无匹的剑芒闪过，击中那中年大汉的狼牙棒，一股巨力从狼牙棒上传来，中年大汉心中大为震惊，脚下不由自主的连连后退，一连退出数丈远，方才将这股巨力卸掉。

　　就在其刚刚喘口气，放松心神时，一道剑光急速闪过，绕着其身体转了一圈。中年大汉只觉得腰间一凉，不禁低头一看，便见得自己的身躯从腰间断为两截，缓缓地倒下，他惊讶地张开嘴，尚未来得说出什么来，便失去知觉了。

　　那名禹家族人正绝望地以为自己要陨落当场了，谁知场上形势突变，那名红山郡的对手突然收手，急速后退，而后便见到一道灵光闪过，对方便断成两截倒下了。

　　禹家族人当场惊得目瞪口呆，转身朝身后看去，只见杜风一脸平静，手中长剑还保持着那一挥之势，一见这种情形，不用想也知道刚才是怎么回事了，只是无法想像杜风同样也是高级战士境的修为，怎么能够如此快速轻易的斩杀一名同阶。

　　心中惊骇莫名，他艰难的咽了下口水，道：“多，多谢杜道友，相助之恩！”

　　杜风点了点头，继续朝战场其他地方快步行去。

　　有了腾出手来的杜风在战场上四周转悠，场上形势立马发生变化，但凡是有武灵郡的修炼者遇到危险，杜风立即出手，自己动手或助其斩杀红山郡之人。

　　如此一来，很快，红山郡众多修炼者便发现，他们的伤亡迅速增加，而武灵郡这方却是几乎没有了伤亡，特别是战士境的中坚力量。

　　武灵郡众人缓缓地将入侵者朝外赶去，队伍缓慢地向前推进着，一个多时辰后，已将红山郡大军赶出卫城城墙五里远。

　　眼见此种情况，黄炳脸色已是铁青万分，心中对杜风恨得直咬牙，恨不得饮其血，啖其肉，不过被禹风死死地缠住，始终脱不开身。

　　此时，见己方大军伤亡惨重，且在不断地退后，万般无奈之下，只好以灵力将声音传出，“红山郡诸人听令，撤！”


第二百九十一章 战后休整

　　红山郡大军缓缓撤退着，经过一番组织下，终于退出十里远，而此时，禹风亦下达了停止追击的命令，守城大军回转卫城。

　　在追击过程中，杜风基本上没有再出手，不过饶是如此，他仍然再次斩杀了对方一名高级战士。

　　当武灵郡的所有修炼者全部回到一号卫城后，除了停下一部分继续坚守，迅速组织城墙、防护法阵、巨型器械等物资的修复，其余人等则组织休息调整。

　　而禹风亦是通知各高级战士，先行休息，待通知后再到卫城中心的禹家驻地见面。

　　此次战斗，时间长达十个时辰，从第一天上午一直激战到第二天早晨，所有人均是心神疲惫，杜风亦不免如此，一回到住处，倒头便睡，足足睡了一天方才醒转。

　　第二天醒来时，杜风顿觉神清气爽，精气充沛，一时无事，略一思索，便将昨日在战场上所得的几个储和袋取出，依次倒出，房间里顿时堆满各种各样的物品。

　　第一个便是那洪炎的储物袋，身为战将境的强者，杜风对于其身家还是有些期待的。不过一看到这些东西，他立马就失望了，这洪炎的身上除了那双巨锤外，并无其他顶级法器，高级法器倒是有四五件，其他的还有数十件中级法器。

　　丹药方面，也只有区区数百瓶归元丹和几瓶九转夺命丹，此外便是灵元丹等战士境修炼者所用之丹药，以及大量的灵药材、矿石。

　　这些东西相对于杜风的身家来说，自是不足为道，不过杜风不知道的是，一般的初级战将境强者，身家也差不多就这样了，不是谁都能像他一般，随手就掏出数十件顶级法器的，就算是一般的战神境的强者，身家也不一定有他厚实。

　　随手便将这些东西收了，对于另外几个储物袋，杜风更没兴趣了，将所得之物分类完，便完事了。

　　这时，许子木的声音传来，“杜长老是否已经休息好，许某求见！”

　　“进来吧！”杜风淡淡说道。

　　许子木进来后，很是恭敬的对着杜风行了个礼，而后面露喜色道：“杜长老这一次大展神威，斩杀了红山郡一名战将境的强者，如今整个卫城都在传这个件事，估计过不了几天，整个武灵郡八座卫城都会知道杜长老您的大名！”

　　杜风轻轻一笑，“那也不过侥幸而已，再来一次，就不一定是这个结果了！”

　　许子木道：“不管怎样，反正这是事实！”接着语气一转，“此次一战，我许家损伤不大，这还要多谢杜长老的帮助！”说着再次拱了拱手。

　　杜风轻轻摆了摆手，道：“许家具体情况如何？”

　　许子木脸色又是一喜，道：“许家在前日一战中，一名战士境的长老和两名炼气期的族人陨落，不过众人都是杀敌颇多，功勋较高！这也多亏了杜长老之前所赠送的那些法器相助，以及在战场上的帮忙！”

　　两次大战，许家共陨落一名初级战士和三名炼气期族人，占许家参战人数的近两成，这个比例和一号卫城总体的比例应该差不多，倒也算不上损伤不大，不过在许家众人原本的心里，以为此次大战，至少也得一半族人死亡，这个不到两成的比例他们已经很高兴了。

　　毕竟他们是小家族，不像那些大家族大宗派，个个实力强劲，法器众多，陨落比例自然会较小。

　　“哦？族中哪位长老陨落了？”杜风眉头轻扬，问道。

　　“是我叔父！”许子木脸色一黯。

　　许天林陨落了！杜风也是微微有些感慨。许天林进阶战士境也没几年，原本也可为许家支撑上百年时间，如今却在这场大战中如此陨落了！

　　二人又闲聊了一会儿，许子木便告退了。

　　许子木走后，杜风便将此次与洪炎交手的情况再次在脑海中回想一遍，仔细揣摩着交手中的各个环节，特别是最后施展天旋地转的剑式，将洪炎击杀的情况，仔仔细细地回放了一遍。

　　这一次能够击杀洪炎，主要还是归功于天地剑诀第四式天旋地转的威力，若非之前刚好掌握了此剑式，这第二次的战斗只怕还会是一场胶着状态。

　　而若非自己斩杀洪炎，腾出手来帮助战场上的其他人，击杀了多名高级战士、中级战士，只怕场上形势会武灵郡亦不会有多大的好转。

　　这一尘子所创的天地剑诀果然威力无穷啊！真想看看这一尘子当初是有多么的强大，而培养出一尘子这样出色弟子的太一道宗，又是多么的强大！

　　想到太一道宗，他便不由得想起伍家，想起在太一道宗的伍薇，哼哼，将来会让伍家看看，自己并不是什么废物，而是一名强者。嘿嘿，只怕现在伍家就已经后悔了吧！

　　被伍家退婚一事，虽然已经过去了十多年，但始终是杜风心中的一根刺，这根刺平时看不出来，既不伤人，也不伤己，便它总会在某些时候突然冒出，在杜风的心里轻轻一扎，让他有种心痛的感觉。

　　即使如今的他已经强大到能够跨境斩杀战将境的强者，但他依然认为自己还不够强大，事实上，自从觉醒了体内血脉之力后，他就已经知道，战神境对他来说，已经不是修为问题，只是时间问题了。

　　区区一个伍家，一个伍薇，已经不放在他的眼里了，但是当初的那口气他依然没有得到渲泄，也许只有等他真的成长为战神境的大能，站在伍家面前，站在伍薇面前时，才能彻底的得到解脱吧！

　　只是就算在伍家出了这口气又如何呢？杜风的目标并不是这么简单，他背上的压力还很大，因为他要去见他的娘亲，见他娘亲背后的那个庞大的家族！

　　只有战神境才有资格见到他的娘亲，这个庞大的家族实力让他无法想像！也许战神境对他们来说，就像是清源宗的正式弟子一般身份啊！

　　不过，我一定会让你们见识到我杜风的实力！杜风内心暗暗下定决心。


第二百九十二章 阵破之疑

　　七日后，一道传音符飞进了杜风的住处，杜风手一招，将其抓住，一捏，传音符便爆裂开来，一个声音在房间里响起，“请杜道友到禹家一叙！”正是禹风的声音。

　　看看禹家兄弟有什么消息要告之的吧！杜风起身，打开房门，身影一晃，便消失在原地，再一闪，人便已经出了住处，朝着禹家驻地奔去。

　　片刻功夫后，杜风便直接落在禹家驻地的庭院中，身影刚一出现，立即数声大喝“什么人！”接着出现了三道人影，赫然是一名中级战士与两名初级战士。

　　当看清杜风的面容时，均是齐齐一惊，“杜道友！”如今杜风的大名与长相在一号卫城可谓是尽人皆知，因此一见是杜风，这三人均是一惊！

　　那为首的中级战士正准备说话时，里面传来禹风威严的声音，“是杜道友到了，进来吧！”

　　那中级战士闻言，立即行了个礼，说了声“原来是太上长老有请，杜道友，刚才多有得罪！”

　　杜风微微一笑，“无妨！”便举步迈了过去。

　　进了客厅后，杜风不由得一愣，却见厅里只有寥寥几人，其中包括禹家兄弟二人，禹家族长，另外不家一名陌生的黑袍老者。

　　杜风灵识一扫，内心一惊，这老者居然也是一名战将境的强者，只是气息似乎有点不稳，像是受了伤的样子。

　　这黑袍老者正是此前在地下主持一号卫城九玄天罡大阵的那名战将境强者，不过却因大阵被破，受法阵反噬，受了重伤。

　　见到杜风，禹风微微一笑，“杜道友坐吧！”

　　杜风便在那剩下的唯一一个椅子上坐下，看了看，眉头一皱，“禹长老，这是？”他有些不解，其他高级战士怎么没来。

　　禹风再次一笑，摆了摆手，一指旁边的那黑袍老者，道：“杜道友，我先跟你介绍下，这位是浩然宗的齐道友，擅长各种法阵，之前便是齐道友在主持九玄天罡阵。”

　　接着转过头对那黑袍老者道：“齐道友，这位便是刚才我与你提及的杜风杜道友了！”

　　“见过齐道友！”杜风拱了拱手。

　　那黑袍从杜风一进屋便盯着他仔细打量了一番，此时方略微点了点头，道：“你就是杜风？听禹道友说，此番一号卫城能够守住，你居功至伟！能够越阶斩杀战将境的强者，后生可畏！”

　　这黑袍老者明明是在夸奖杜风，但声音听起来却是冷冰冰的！杜风不禁有些别扭，那禹风见到杜风的表情，立即解释道：“杜道友不要在意，齐道友面冷心热，说话向来如此！”

　　杜风这才明白，点了点头，心头一动，道：“齐道友也是一位阵法大师？”

　　那黑袍老者眉头一扬，“怎么，杜道友对阵法也有研究？”

　　杜风微微一笑，摇了摇头，道：“不，我是想起之前也认识一位浩然宗的道友，好像也是对阵法挺有研究的，难道浩然宗的道友都对阵法有兴趣吗？”

　　“哦？你说的是谁？”齐姓老者追问道。

　　“他姓范！”杜风淡淡道。

　　“哦，你说是范龙吧，他是我的师弟，我二人师从同一个师尊，主修阵法之道！”齐姓老者脸上微微露出一丝笑意。

　　“原来如此！”杜风轻轻点了点头。

　　禹风看了下厅内诸人，轻轻道：“既然人都到齐了，我们就说说吧！”说着，手一挥，一道法诀打出，将整个客厅封闭起来。

　　杜风微微一怔，不知何意，不过见到其他三人都是面色严肃，也就脸色一整，端坐不语，看禹风接下来要说些什么。

　　禹风脸色肃穆，微微沉吟片刻，方沉声道：“此次抵挡红山郡入侵，经过两次大战，虽然我们顶住了对方的进攻，严重的打击了对方的士气，但也付出不少的代价，这中间杜道友功不可没！”说着看了一眼杜风，轻轻点了点头。

　　杜风忙道：“禹道友过奖了！”

　　禹风继续道：“红山郡陨落了一名战将境的强者还有大量的战士境中坚力量，不过，我们也有不少战士境的道友陨落，双方可谓两败俱伤。特别是此次护城大阵九玄天罡阵的损毁更是让我们损失巨大。”

　　说到这里，看着那齐姓老者，道：“齐道友，关于九玄天罡阵的事，还是你来说吧！”

　　“好！”齐姓老者点了点头，看了看几人，当杜风接触到对方的目光时，不由得感到一股淡淡的威压从其双目之中传了过来，凌厉的气息让人有种刺痛之感，不禁心下一凛，这齐姓老者好深厚的法力！

　　稍稍停了下，齐姓老者似在思考一般，过了片刻方才继续道：“本郡为了此次大战，在八个卫城中的四座开启了九玄天罡阵，一号卫城正是其中之一。”

　　杜风内心微微一怔，这九玄天罡阵居然不是每一座卫城都有？

　　只听齐姓老者又道：“九玄天罡大阵的运行只有老夫等主持运转的有限几个知晓，另外便只有宗内几名长老与禹家、天道宗、残阳宗负责大阵运转的几名长老略知一些。此次大阵之所以如此之快被破，实是因为被红山郡直接击中大阵最为薄弱处之故！而此秘密，便只有刚才老夫所说的这些人知晓。”

　　话至此处，在座的诸人都听明白了！这是怀疑有人暗中将此秘密泄露给了红山郡！

　　杜风不禁迟疑道：“若是红山郡掌握了大阵运行的秘密，那么其他三座九玄天罡阵应该也是如此被破，不知其他几座情况如何？”

　　禹风沉声道：“从其他各卫城反馈的情况来看，另外三座亦被敌方攻破，只是具体情况尚未得知，刚才我已经接到传音，两个时辰后，便要到三号卫城，与其他各卫城负责人面商要事，所以想先听听诸位的看法！”

　　“哦？其他卫城战斗已经结束？情况如何？”杜风不禁问道。

　　禹风摇了摇头，“情况不是太好，我们虽然大阵被破，但却是将红山郡的大军击退，而有的卫城则是与敌两败俱伤，八号卫城甚至已经失守，所有人员撤至七号卫城内。”禹风面色沉重。


第二百九十三章 三号卫城

　　“啊！如此严重？”杜风惊呼出声。

　　厅内一阵沉默，杜风再次开口道：“刚才听齐道友言外之意，可是有了怀疑对象？”

　　齐姓老者微一沉吟，摇了摇头，“还没有！须先问问其他三座大阵被破的具体经过方可作出判断！”

　　禹风冷冷道：“我禹家参与负责大阵运的三名族人，除了大阵被破时，受大阵反噬当场死亡一人外，另外两名受作的我已经安排人严加看管，在没有调查清楚之前，绝不允许与外界有任何接触！”

　　杜风心里不禁暗自腹诽着，这些事似乎都与他无关的样子，把他叫来做什么？

　　似是看出了杜风心里所想，禹风转而微微一笑，看着杜风道：“战时联盟已经发布了杀敌功勋榜，杜道友可是名列榜首啊！恭喜恭喜！”

　　“哦？真的？”禹水也是惊喜道。

　　杜风一愣，看这样子似乎禹风也是刚刚透露此事的样子，不过他心里也一惊，自己居然名列榜首？难道就因为杀了洪炎这故？

　　禹风从怀里掏出一个玉简，扔给杜风，道：“你自己看看吧！”

　　杜风接过玉简，拿至额头，灵识一扫，便观看起里面的内容。里面是一个杀敌功勋榜，名列榜首的赫然是杜风的名字，第一名，杜风，编号甲三，角城许家客卿长老，高级战士，斩杀初级战将一人，高级战士五人，中级战士十一人，初级战士三人，功勋值两千七百一十三点。

　　后面依次列着其他人，排在第二名的是一个叫马连祖的中级战士，编号丙一百三十一，浩然宗弟子，斩杀高级战士一人，中级战士六人，初级战士十二人，功勋值一千七百二十点。

　　第三名，残阳宗柳阳，中级战士，编号辛九十八，斩杀中级战士八人，初级战士一十七人，炼气期六人，功勋值九百七十六点。

　　杜风看完里面的内容，便将玉简还给禹风，默不作声。

　　禹风又将玉简递给禹水等人观看，而后对那禹家族长道：“将这联盟发布的功勋榜在卫城内城楼、城门、重要场所等各个地公布出来，让所有人都能看见！”

　　禹家族长立即府首称“是”。

　　禹风又将目光转向杜风，微微一笑，道：“联盟也通知我了，待会儿让我和齐道友、杜道友二人一起去三号卫城。”

　　“让我也去？”杜风一惊，愕然道。

　　“不错！如今联盟内其他几名主事者都想见见杜道友！”禹风微笑着点了点头，“能够越阶斩杀对手的，郡内也有，但是能够越境斩杀的那就太少了，以炼气九层击杀一般的初级战士本郡内几大宗派的弟子中，也有几个，但是能够以战士境的修为斩杀初级战将，却是无一个。

　　试想，若是不久杜风进阶战将境，那么实力将会得到更大提升，到时，只怕力敌中级战将亦非不可能之事，这对于当前的局势来说，可是极大的助力，因此，杜道友如今的地位，在本郡内可是相当重要，浩然宗的昊长老特地传讯，要让我们兄弟二人确保杜道友的安全。”

　　禹风眯着双眼，缓缓开口，语气中也是透露着浓浓的羡慕之意，能够让浩然宗的昊长老关注，对于武灵郡内任何一名战士境修炼者来说，都是一种莫大的荣耀。

　　杜风不禁摇头苦笑，形势发展至此，他也没有办法，在这场武灵郡与红山郡的大战中，他这个南灵郡的外来人，似乎参与得越来越多，而且对于局势的走向似乎也起着越来越大的作用。这不禁让他有种哭笑不得的感觉。

　　两个时辰后，齐姓老者和杜风在禹风的带领下，来到另一个房间内，在正中间有一个约两丈方圆的法阵，正散发着淡淡的蓝色灵光，四周布满各色灵纹。

　　在法阵周围有两名中级战士两名初级战士把守着，见到禹风三人，齐齐躬身行礼。

　　杜风一眼就认出，此阵是一个中型的传送阵，一次大约可以传送三十人的样子。想来这就是几个卫城可以相互支援的凭借了。

　　“开启传送阵！”禹风威严的声音响起，三人走进传送阵内。

　　“是！”几名守卫立即答道。同时一名中级战士手一挥，一股滚滚的丹药洪流注入传送阵周边的数个凹槽，还有一些矿石安插在数个小洞内。

　　顿时，嗡地一阵持续的轰鸣声，传送阵一阵阵剧烈的震动，升起一道道浓厚的蓝色光柱，片刻后，轰地一声巨响，一道强烈的光柱一闪，传送阵内的杜风三人已然消失不见。

　　当杜风恢复清醒，睁开眼时，发现自己身处另一个房间内，屋内的设置与刚才一号卫城的房间相似，只不过除了自己所站位置外，对面还有一座传送阵，他以为已经到了三号卫城了，却见得禹风走出传送阵，直接来到对面的传送阵，淡淡道：“开启传送阵！”

　　不由得一愣神，齐姓老者也走了过去，边走边道：“这里是二号卫城的传送阵，每个卫城只和相邻的两座卫城有传送功能。这个才是到三号卫城的！”

　　杜风立即明白了为什么一号卫城只有一座传送阵，而这里却有两座了，便跟着大步走进对面传送阵！

　　当三人都站好后，立即有守卫激发传送阵。一阵晕眩过后，杜风睁开眼，眼前的情景和刚才一模一样，他知道这是三号卫城到了。

　　杜风和齐姓老者跟着禹风，离开房间，外面是一座宏大的建筑群，杜风灵识一扫，便察觉到此建筑群占地足足有七八十亩之巨，其间各式建筑足足有十余座。

　　三人穿过一个空旷的院子，来到一个大殿外。此大殿气势恢宏，在门上悬挂着一块牌匾，上书“议事殿”三字！在门外有着四名身着同一服饰的中级战士把守着。

　　这四人身上的服饰与齐姓老者大体相同，显然是浩然宗一脉的弟子！果然，这四人见到齐姓老者后，齐齐躬身行礼，“见过齐师叔！”

　　齐姓老者仍旧是那幅冰冷的脸色，口中轻轻地嗯了一声。而后便推开门迈步进了里面。


第二百九十四章 无形较量

　　当杜风进了大殿，看了一眼殿内情况时，内心不由得一凛。

　　这议事殿内部空间巨大，四丈多高的大殿以八根两人合抱粗大的柱子支撑而成，正对着大门的前方有着九级台阶，在台阶上摆着三张宽大的椅子，台阶下方，相距十丈远的两侧各有近二十张椅子依次摆放着。

　　此时，殿内已经有十一人就座，两侧各有四人，上方三张椅子上坐有三人。正中间一人脸色红润，留有长须，神情严肃，身着与齐姓老者一般的黑色服饰，目光威严的看着众人，身上散出的气息显得比旁人都要强大得多。

　　其左侧老者四方脸，微闭双眼，但是在半开半闭间，隐隐露出一股强大的气息，身着黄色长袍。

　　右侧之人则是一名中年人，一双三角眼，嘴唇略显单薄，身上隐隐透露出一股阴森的气息，同样一身黑袍。

　　禹风进入大殿后，神情肃穆，来到大殿中部，对着上方三人拱了拱手，道：“昊道友、天宝道友、鬼道友！”而后方到左侧坐下。

　　而齐姓老者则是微微躬身，道：“师兄！”而后直接在右侧坐下。

　　杜风虽然没见过这些人，但平时对于武灵郡内各大宗派与家族的资料也有收集，知道一点这些战将境强者的信息，再通过刚才禹风的称呼，便知道眼前三人，正是浩然宗的昊长老、天道宗的天宝道人、修罗门的鬼罗刹！

　　昊长老不用说了，那是整个武灵郡内唯一的一名中级战将境的存在，其他二人亦是各自宗内的最强者，在武灵郡内那是赫赫威名。

　　而殿内两侧就座的其他人亦全是战将境的强者，整个大殿内只有他一人是高级战士，不过杜风迅速收敛心绪，脸色平静，微微躬身行礼，道：“杜风见过昊长老和诸位道友！”当说到“诸位道友”时，直起身子微微转了一圈，对着两侧众人。

　　此时，他不由得发现了一个熟人，那就是风城陆家的老祖赫然也在座，一怔之下，动作微微一停，而后便恢复平静。

　　那陆家老祖亦是目光一亮，盯着杜风，只不过脸色平静，倒也看不出什么来。

　　“你便是杜风？很好！坐吧！”中间的昊长老脸露微笑，轻轻地点了点头。而其余众人亦是全将目光投向杜风，毕竟这些人都是只从功勋榜上见到杜风的名字，从未见过本人。有的人甚至不太相信，认为当中肯定有问题，否则，要是谁说一个战士境能够将他们斩杀，打死他们也不信。

　　这些人的目光直直的盯着杜风，灵识散出，将杜风上下打量着，似乎要将他浑身上下都看个透，到底杜风凭什么以战士境的修为能够跨境斩杀战将境的强者。似乎杜风能够斩杀战将境强者一事，对于他们根本没有丝毫影响。

　　被这些人如此肆无忌惮地用灵识观察着，杜风亦是心中极为不满，这七八道灵识在他身上扫来扫去，简直就当他不存在一般，不由得脸色一沉，暗哼一声，自身庞大的灵识蓦然散开，在周身一荡，立即将这些灵识切断，同时在自身外面形成一个保护罩，隔绝他人的探视。

　　这些人灵识突然间被断开，不由得脸色一变，齐齐盯着杜风，既惊且怒，怒的是杜风一个战士境的存在居然敢对他们如此无礼，惊的是杜风的灵识居然如此强大，能够同时断开他们数人的灵识，这份能耐，他们自忖做不到，因此看向杜风的目光不禁有了一些变化，从刚进殿时的好奇与不屑，变成了惊讶与凝重。

　　这些人的动作，殿上的昊长老、天宝道人、鬼罗刹三人自是看得一清二楚，此时，都微微地点了点头，昊长老轻声道：“好了，都坐下吧！”

　　昊长老一发话，立即所有人均是收敛心神，正襟危坐。杜风亦是面色平静，来到禹风下首，坐下。

　　不久，又有三名战将境的强者进来，向着中间三人问好后，分两边坐下。

　　此时，昊长老轻声咳了一下，缓缓道：“好了，人都到齐了，可以开始了！”说着，右手打了个法诀，轻轻一挥，一道打出，在房间内幻化，将整个大殿与外界隔绝起来，“下面我们所说的话外面听不到了！”然后转过脸对旁边的天宝道人道：“天宝道友，你来吧！”

　　“好！”天宝道人微微转过去，点了点头，而后面向大殿内众人，“今天把八个卫城的负责人和四座九玄天罡阵的主持之人召集过来，是有要事讨论。”

　　顿了顿，目光在两侧诸人脸上逐一扫过，继续道：“此次红山郡入侵，经过两次大战，目前我武灵郡已基本上阻止了对方的攻势，后面预计将会转入长期的僵持阶段。”

　　“我、鬼道友与昊长老商量了一番之后，决定将各位召来，一是将前面的战事作一检点，二是有一项任务需要安排人手去完成。先说第一件事吧，关于前两次大战，特别是第二次，本郡的损失情况。”

　　轻声咳了下，又道：“基本情况大家都知道了，此次八号卫城失守也就罢了，一号卫城、三号卫城、五号卫城、七号卫城的四座九玄天罡阵全部被毁，这才是重点。”说到后面，声音已然阴沉。

　　众人心里俱是一凛，杜风则是低头默默不语，似在沉思。

　　“从四座卫城汇报的情况来看，均是被红山郡直接击中大阵最为薄弱处之故，因此大阵刚刚开启不久便被摧毁，基本上失去了原本应有的作用，而负责四座大阵运行的三十二位道友，亦有十名因大阵反噬，当场陨落，还有十二名重伤的，至今仍在调养之中。”

　　“这九玄天罡阵乃是十余年前由浩然宗众多精通阵法的道友联合构思而成，此次大战是第一次实战运用，红山郡不太可能掌握此阵的秘密，因此只有一种可能。”

　　威严的目光扫了一眼众人，脸色阴沉，“想来各位也都猜到了，那就是我武灵郡内有人将此大阵的秘密泄露给了红山郡，因此才会造成四个大阵全部一击便毁！”


第二百九十五章 浩然叛徒

　　杜风微微抬头，目光一扫殿内众人，均是面色阴沉，有的轻轻点头，有的若有所思，有的则是双眼直视前方，不知各自在想些什么！

　　殿内除了众从轻微的呼吸外，便只有天宝道人低沉的声音，“九玄天罡大阵是浩然宗的几位阵法大师精心研究而成，而其弱点除了研究大阵的几位道友外，便只有主持运行的三十二人知晓！几位阵法大师自是毋需怀疑！因此……”

　　目光再次扫过殿内众人，不过十余人均是面色平静，看不出什么。

　　“昊道友已经要求各位将那十八名高级战士严加看管，只待查清事实真相再行处置。”

　　杜风的内心忽然间有一种不妥的感觉，似乎这天宝道人话中意犹未尽，不过隐藏的意思是什么，他一时还没想到，只能边听天宝道人继续开口边暗暗思考着。

　　“至于齐道友、妙风道友、官师弟与天残道友四人位……”说到这里天宝道人停了下来，看向四人。

　　这四人，正是此次负责四座九玄天罡阵运行的四名初级战将，其中“齐道友”自是一号卫城的齐姓老者，“妙风道友”同样是浩然宗的强者，负责三号卫城的大阵运行，“官师弟”则是天道宗的人，负责七号卫城大阵，“天残道友”则是天残宗的强者，负责五号卫城大阵的运转。

　　昊长老原本一直微闭着双眼，此时蓦然睁开，一股凌厉的气息从双目之中传出，让众人一凛。

　　昊长老淡淡开口道：“接下来天宝道友不好说，还是我来吧！”

　　天宝道人面色平静，闭口不语。

　　昊长老凌厉的目光在齐姓老者、妙风道人、官姓老者、天残四人身上缓缓扫过，在每一个人身上都微微停留，其眼中散发出的强大威压让四人亦是面色一变，立即运转法力，这才消除此种巨大的压力。

　　“天道宗的官道友与残阳宗的天残道友是在大战前的一个月方才习得九玄天罡阵的运转，而且那时起便没离开过大阵之处，亦未曾与外界有过任何接触。”

　　殿内的气氛立即显得有些压抑，众人的脸色已经有些变化了，杜风立即知道他刚才那种不妥的感觉是什么了，这是殿内诸人中居然有人通敌！准确地说，应该是浩然宗居然有战将境的强者与红山郡有勾连！杜风不禁倒吸口气，立即看向齐姓老者与那名妙风道人！

　　昊长老淡淡的声音转而变得异常严厉起来，“所以九玄天罡阵的秘密必然早在大战爆发前一个月之前，便已经被红山郡所掌握，那么能够将此信息泄露给红山郡的可疑人选中，便更少了！

　　除了齐师弟与妙风师弟都是当初参与研究九玄天罡阵七人中之一外，本宗其余五人中三人已在大阵反噬中陨落，另有二人伤重未愈，无法参与此次会议。

　　大战一结束，老夫便安排宗内执法堂彻查此事，赵师弟，你将调查的情况跟大家都说说吧！”昊长老看向左侧第一名老者。

　　“是！昊师兄！”第一名老者面向昊长老微微躬身行礼，而后威严的目光扫视全场众人，脸色肃穆，沉声道：“七天前，昊师兄命我将包括齐师弟、妙风师弟在内的七名本宗弟子最近数年的对外交往、活动等情况作一番调查。”

　　此时，殿内诸人已经有人将目光投向齐姓老者与那妙风道人，杜风注意到齐姓老者依旧是那幅冰冷的脸色，而妙风道人则是阴沉着脸！

　　赵姓老者继续道：“经过调查发现，自从九玄天罡阵研究出来后至大战爆发这段时间里，有三人从未离开过本宗，这三人中已有两人陨落，另外四人包括齐师弟和妙风师弟在内，都曾因故离开本宗山门，另外两名弟子均是下山一次，且为结伴同行，经过询问重伤的那名弟子及宗门其他人等，基本可以排除怀疑。”

　　这话说到这里，意思已经很明显了，只剩下齐姓老者与那妙风道人二人是怀疑对象了，众人看向二人的目光顿时不同！只不过赵姓老者话尚未说完，不知到底是什么情况。

　　“赵师弟继续说！”昊长老沉声道。

　　“是！昊师兄！”赵姓老者再次行了行礼，“这十余年间齐师弟下山两次，其中一次是为了取得一味药引，远赴南方海域，斩杀了一头七阶海兽。第二次则是前往修罗门会友。

　　妙风师弟共下山五次，其中两次是到四座卫城布置九玄天罡阵，两次是因私事到南边，还有最近一次是大战前一个多月，具体情况不得而知，另外这布置大阵的差使亦是妙风师弟主动提出的，在这四座卫城长达半年的时间里，妙风师弟……”

　　话尚未说完，众人心里已经基本上知道结果了，均是大惊失色，而那妙风道人此时忽然起身，哈哈大笑，打断了赵姓老者的话，“赵师兄，接下来的事我来替你说吧！”

　　齐姓老者此时亦是面色一变，难以置信的望着妙风道人，“妙风师兄，你？你真的？”

　　妙风道人的笑声蓦然停住，转过脸冷冷地看着齐姓老者，“我怎么了？背叛宗门？”接着冷笑连连，看了殿内众人一眼，“在布置四座大阵期间，红山郡的人便来找我了，天极门的人将此次大战，红山郡的准备情况告之于我，将双方实力对比剖析得一清二楚，从那时候起我就知道，武灵郡是没有多大的机会赢得这场大战的。”

　　“住口！”昊长老蓦然大喝一声，打断了妙风道人，“你这叛徒，枉本宗把你培养成战将境的强者，享受无比的荣耀与尊崇，居然做出此等不耻之事！”接着声音一冷，“你以为没了九玄天罡阵，这场大战我们就输了吗？哼！”

　　妙风有些嘲讽的看了看殿内众人，道：“自然不会这么简单，除了将四座九玄天罡阵破坏掉以外，红山郡还有其他的后手，而且，最重要的是……”声音一沉，“还有一个消息，我相信你们听了，自然就知道会是什么结局了。”

　　浩然宗的赵姓老者冷冷道：“什么消息？”

　　妙风略一沉吟，微微抬头，沉声道：“天极门的金天阳，大家都知道吧？”


第二百九十六章 妙风之死

　　“金天阳？”昊长老脸色一变，内心隐隐有种不好的感觉。

　　“就是那号称红山郡第一强者的天极门大长老？”天宝道人亦是脸色一沉。

　　“不错！”妙风道人冷冷道，“这两次大战，你们都没看到他吧？想必昊师兄亦是有些奇怪吧？”

　　“他怎么了？”昊长老脸色阴沉。

　　“嘿嘿，他在闭关，冲击高级境界！”妙风道人一字一顿地说道。

　　“什么？”妙风道人一说完，殿内众人无不大惊失色，纷纷惊呼出声。

　　“我听说，少则一年，多则三年，金天阳便出进阶高级境！”妙风道人冷冷一笑，再度说了一句话。

　　这话让众人更是倒吸口气，少则一年，多则三年？居然如此有把握？那岂不是说武灵郡最多还有三年，便会彻底被红山郡征服？

　　高级战将啊？包括红山郡、长阳郡、武灵郡、南灵郡在内，已经有数百年上千年未曾听说过有高级战将诞生了。

　　如果红山郡真的诞生一个高级战将的话，那这场战争就真的不用打了，武灵郡必败无疑！众人不禁面面相觑，最后将目光投向昊长老。

　　昊长老脸色一阵阴沉，不过片刻后便恢复平静，看着妙风道人，缓缓道：“你所说的这个消息且不说它是真的还是对方用来打击我武灵郡抵抗信心的假消息，就算金天阳真的在闭关冲击高级境，那高级境界岂是那么容易的，我们几个郡除了以前的那些人，这数百年来未曾听说有人进阶高级，他金天阳凭什么这么有信心，少则一年，多则三年便能进阶？”

　　众人听得昊长老如此一说，均是立即回过神来，一想也最啊，这几百年来红山郡与武灵郡杰出的天才不是没有，可是都没有人能够进阶高级境，金天阳肯定也不例外，这么一想便立即脸色镇定，松了口气。

　　杜风不由得感叹昊长老人老成精，几句话便将众人的心神稳定下来。

　　昊长老继续道：“至于为什么在前两场大战中，金天阳没有现身，我想一方面是可能是他觉得有他师弟金兴与青阳宗、赤炎门、阴极门等众多高手带领，不会有太大的问题，另一方面也许他因事耽搁无法脱身，甚至可能他有伤在身，不便出面也说不定！”

　　殿内众人纷纷点头，“不错，昊长老言之有理！”不少人立即附合道。

　　妙风道人哈哈大笑，冷冷地看了一眼昊长老，“昊师兄，你就不要自欺欺人了，是真是假，你心里有数！”接着脸色一冷，“如今昊师兄准备怎么处置我，说吧！”

　　此话一出，大殿内气氛立即一变，不少人暗暗运转体内法力，时刻准备出手。

　　昊长老微一沉吟，转过脸对赵姓老者道：“赵师弟，按宗门戒律，该当如何处置？”

　　赵姓老者微微低头，拱手道：“回昊师兄，按照宗门律令，背叛宗门者，轻则废去一身法力，逐出宗门，重则……”声音一顿，声音一沉，“当场格杀！”

　　轰地一股肃杀的气氛立即在殿内弥漫开来，气氛无比凝重，人人脸色一变，望着妙风道人。

　　“那妙风师弟应如何处置？”昊长老继续问道。

　　“暗中投敌，泄露宗门秘密与敌人，造成本宗乃至本郡重大伤亡，按律当杀！”赵姓老者面无表情，声音丝毫波动都没有，似是在说着一件与自己无关的事情。

　　杜风内心亦是一凛，浩然宗果然戒律甚严，而这赵姓老者作为执法长老，亦是非常合适。

　　昊长老点了点头，看着妙风道人，正准备开口说话时，妙风道人哈哈一笑，“不用你们动手，我自己来！”说着，一摧法力，右手一抬，对着天灵盖一拍，“噗”地一声，一道血丝从妙风道人的嘴角缓缓淌出。

　　“妙风师兄！”齐姓老者一惊，身影一晃，便来到妙风道人身边，一把扶住正缓缓倒下的妙风。

　　妙风凄然一笑，“齐师弟，我对不起宗门！虽然明知胜利无望，但也不应叛变投敌！对不起了！”说着，便咽气了！

　　齐姓老者与妙风都是对于阵法之道颇有研究，平时相互切磋较多，故此，二人之间的关系亦是较其他为亲密，见妙风陨落当场，齐姓老者虽然向来一幅冷冰冰拒人于千里之外的样子，此时亦不禁悲从中来，落下数滴泪水。

　　这一番变故可谓是兔起鹘落，众人尚在震惊于浩然宗的战将境强者居然叛变投敌时，这妙风道人已经自尽身亡了！其速之快，令人来不及反应。这下，众人均是目瞪口呆，不知如何是好。

　　浩然宗的执法长老赵姓老者则仍是那幅面无表情的样子，而昊长老在沉默片刻后，亦不禁长叹一声，道：“妙风师弟背叛宗门，按律当杀，念其有知错之心，且已经自尽当场，此事便不再追究！”

　　“此番大战，因我浩然宗之故，导致四座在阵被破，各宗各家众多修炼者死伤，老夫代表浩然跟大家道个歉！”接着昊长老缓缓起身，对着大厅众人微微躬身。

　　殿内众人包括上方的天宝道人与鬼罗刹，亦是急忙起身，连称不敢！

　　昊长老缓缓坐下，看向齐姓老者，“齐师弟，你与范师弟等人要抓紧研究一下，如何弥补九玄天罡阵的缺点，让其真正成为本郡各卫城的护城大阵。”

　　齐姓老者低头称“是”。昊长老点了点头，又道：“齐师弟，你将妙风师弟的尸身收起，带回宗门安葬吧！”

　　齐姓老者再度回了声“是”，而后便抱起妙风道人的尸体，起身从大殿后门走去，缓缓离开这里。

　　待得齐姓老者抱着妙风道人的尸身离开大殿后，殿内气氛显得无比压抑，毕竟每一名战将境的存在对于各郡来说都是一笔宝贵的财富，特别是对于当前的武灵郡来说，更是意义重大，每少一个，都是一种重大的损失。

　　特别是这样的损失不是发生在战场上与敌共亡，而是因叛变投敌导致自尽，更是让人难以接受，最最让人难以接受的是，这样的战将境强者居然是出自武灵郡第一大宗门浩然宗。

　　连最强大的浩然宗内，都有人认为赢不了这场战争，那他们这些更小的宗门家族呢？妙风道人死前说的话，在众人的心里埋下了一丝挥之不去的阴影。


第二百九十七章 艰巨任务

　　半晌之后，昊长老淡淡道：“好了，本宗妙风师弟的事就到此结束，诸位也没必要将此事宣扬出去，那会引起不必要的恐慌。”

　　殿内众人均是点头表示同意。若是让所有人都知道有战将境的高手暗中投敌，出卖了重要的机密，肯定是要引起巨大的骚乱的。

　　昊长老又道：“好了，这第一件事就到此为止，下面我们就来谈谈今天要说的第二件事吧，这也是本次会议的重要内容！”声音一沉，变得坚定有力。

　　杜风虽然奇怪把他也留在这大殿内有何用，但既然昊长老等人没说让他回避，自是也不好主动提出要走，只好有些郁闷的继续待着。

　　闻听昊长老说到第二件事才是重点，众人无不微微一怔，刚才那等事关浩然宗战将境强者、事关众多修炼者生死的事情，居然还是上今天会议的重点，那还能有什么事比这个更重要呢？

　　杜风注意察看了一番众人，除了上方的昊长老、天宝道人和鬼罗刹三外，其余众人均是目露疑色，看来连这些战将境强者都不知道昊长老接下来要说的是什么，不由得心里亦是感到惊讶。

　　只见昊长老略为停顿，看了看殿内众人，片刻后方道：“为了能够赢得这场两郡大战，早在此次大战开始前，我们便已经派出人手，在红山郡内四处打探，获取一些重要信息。”

　　“红山郡为了这次大战的方便，将所有的重要作战物资，全部集中在蓝山城和天河城两地，其中尤以蓝山城内物资更为庞大，若是能将这些物资破坏掉，那么，将对红山郡的入侵大军造成致命的打击，他们将无力继续进行此场大战，或者说至少能够将他们进攻的脚步大大降低下来，为我们赢得更多的时间。”

　　说到这，便有人察觉到昊长老的意思了，陆家老祖微微皱眉，道：“昊长老的意思是要派人前往蓝山城和天河城，偷偷将这些物资破坏掉？只是一来这两座大城在对方境内，离此足有一两千里，如何过去是个问题，二来如此重要的场所，只怕对方亦是防护甚严，难以轻易破坏吧？”

　　昊长老微微一笑，点了点头，“陆道友所言不差！在蓝山城和天河城内，各有一名战将境的强者守护，同时还布有各种强大的防御法阵，其中有一种法阵，只要有战将境强者接近其百丈之内，便会引发感应，产生警报。”

　　“那岂不是说战将境的强者根本没有机会偷潜进去？那这如何是好？”吴家的战将境强者开口道。

　　昊长老轻轻摇了摇头，道：“战将境的强者自是无法偷潜进去，毕竟，只要战将境强者的行动是无法瞒过红山郡众人的，只要我们一有战将境的强者越过边境，便会被他们所发现，根本到不了蓝山城与天河城！”

　　众人一想也是，双方所有战将境的强者一举一动，均在对方的严密监控之下，根本不可能有任何的动作。

　　“所以，只能派遣战士境的修炼者过去！”昊长老一句话便又将众人吓了一跳。

　　“战士境？怎么可能？”

　　“战士境的修炼者怎么能够完成得了这个任务？”殿内两侧十名战将境强者纷纷开口。

　　杜风内心一动，忽然有一种不太好的感觉，他隐隐约约明白了为何会让他参与此次会议了。

　　昊长老微微一笑，“谁说战士境修炼者就一定完成不了这个任务呢？”

　　此话一出，众人一愣，忽地明白过来，纷纷转过脸望向杜风，“昊长老是说他？”吴家的战将境强者开口道。

　　众人的目光一会儿转向昊长老，一会儿又看向杜风，目光中有些迟疑。

　　杜风亦是脸色一变，苦笑道：“此等重要任务，杜某怎么可能胜任？诸位莫要说笑！”而在心里，却是暗暗有了一丝不快，事先没有与他商量，这不是逼着他去吗？这浩然宗的昊长老也未免太过逼人了！

　　昊长老轻轻摇了摇头，道：“杜小友先莫急着推脱，诸位道友也莫心存怀疑，等我细细道来，诸位便一清二楚了！”

　　众人闻言，哦了一声，便将目光再度转向上方的昊长老，见其一脸微笑，似是胸有成竹般，不由得凝神倾听。

　　见到所有人把注意力又集中在自己身上，昊长老便继续道：“由于蓝山城与天河城均座落于红山郡内，且前方又有大军集结，故此守卫相对较松，除了一名战将境的强者外，便只有不到八名高级战士和一些中级初级战士。”

　　“而从我们探得的情报来看，这两座物资仓库的守卫警惕性很低，以为根本不会有人敢去破坏，那战将境强者更是经常不在城中，所以只要我们小心点，还是有很大的机会成功的。”

　　见到众人的情绪不是很高，尤其是杜风似乎根本漠不关心的样子，昊长老两眼一转，微微一笑，抛出重磅，道：“为了能够更好的完成此项任务，我和天宝道友及鬼道友商量过了，决定：凡是参与此次任务的，每人给予一千功勋点，赐予一件高级防御法器、一枚结金丹。另外从带回的对方物资中拿出十分之一，用于给参与之人，作为奖励。各位意下如何？”

　　功勋点和高级防御法器虽然吸引人，但还不至于让人冒着生命危险，不过后面这结金丹对于众多高级战士来说，却是有着极大的吸引力，而加上红山郡物资仓库中的十分之一作为奖赏，那可是一笔很大的财富，因此这话一说出来，大殿内各大家族宗派的领头人立即点点头，心中暗暗考虑着本宗本家是否有合适的人选。

　　云家的战将境强者开口道：“那，不知这任务需要几人，什么条件？”

　　此话一问，众人纷纷看向昊长老。

　　昊长老道：“人数不能太多，人多虽然完成任务会相对容易些，但却也容易暴露行迹，太少了也不行，虽然行事隐蔽，但却难以完成任务，我看就七到八人即可。至于条件嘛，实力较强的高级战士即可，不过需要一名精通阵法之人，到时可破解物次仓库的阵法。”


第二百九十八章 接受任务

　　精通阵法之人，自是非浩然宗莫属了，如此一来，还剩下六至七人，再加上昊长老之前的意思，隐隐指明要让杜风参与或者说负责此事，那便只剩下五至六个人选，各宗能够有一名就不错了，众人不由得仔细将本宗本家内的高级战士逐个筛选一遍，看谁较为合适，另外还得尊重本人意愿才行。

　　昊长老将众人的反应均收在眼里，暗暗点了点头，微微一笑，“参与此事的人选，各位回去看看有没有合适的人选，明日天黑前推荐上来，待我与天宝及鬼道友二位商量一番，再做决定，各位道友意下如何？”

　　众人点了点头，“好，待我等回去之后，与几名族人谈一谈，看他们之意！”禹风点了点头，其他人亦是纷纷如此回答。

　　“好吧，那今天到此为止吧，各位回去之后，将此事办妥，老夫与天宝道友还有鬼道友等着你们的消息！”昊长老点了点头。

　　于是，众人纷纷起身，向着上方三人告辞，杜风亦跟着起身，正要开口时，耳边传来昊长老的声音，“杜小友莫急，等会儿再走！”

　　无奈之下，杜风只好暗暗苦笑，再次坐了下来。禹风见状，知道必须是昊长老找杜风还有事交代，便道：“杜道友，老夫就先回一号卫城了！”

　　杜风不说话，只是点了点头。

　　片刻后，大殿内诸人便走得干干净净，就连天宝道人与鬼罗刹亦是离开了，只剩下昊长老与杜风二人。

　　昊长老望着杜风，双眼一眯，道：“想必杜小友也猜到老夫将你留下的用意了！”

　　杜风此时已经平静下来，“昊长老要我怎么做，便明说吧！”

　　昊长老微微一笑，“好！既然杜小友如此说了，那老夫便直说，老夫只是觉得杜小友是此次任务的最佳人选，此次任务就交由杜小友负责如何？”

　　杜风心知无法拒绝，不过却也不能就这么直接接受任务，必须要争取一番最大的利益，微一沉吟，便道：“完成这个任务，我又有何好处？”

　　昊长老道：“刚才杜小友也听见了，每人给予一千功勋点，赐予一件高级防御法器、一枚结金丹，怎么，杜小友觉得这些还不够吗？”

　　杜风轻轻摇了摇头，淡然道：“功勋杜某并不在乎，况且我相信以我的能力，想要功勋的话，后面机会多得是，用不着冒这么大风险；高级防御法器和结金丹，我身上亦有，不稀罕。”

　　这也是杜风作为非本郡修炼者方有底气这般说话，若是武灵郡某个宗派或家族的修炼者，就算你不想去，万一真的强压下来要你去，那也必须去。

　　昊长老却是脸上笑意更甚了，既然杜风开口讲价，说明他已经同意了，只是需要更大的利益而已，“那你想要什么？”

　　杜风又是摇了摇头，“不是我想要什么，而是你们有什么能够让我动心的。说实话，一般的法器、丹药我看不上眼。要知道，这个任务要深入红山郡内，在对方的城池里去破坏物资仓库，本身已经很危险了，再加上还有战将境的高手镇守着，这可是要冒生命危险的。”

　　昊长老收起脸上的笑意，微微沉吟，片刻后道：“这样，为了避免遭遇对方战将境强者的追杀，我再给你一件顶级法器，这件顶级法器只能一次性使用，它能够轻易灭杀高级战士，就算是初级战将，也会在一击之下受到重伤，如此可保你身家安全，如何？”

　　若是如此的话，倒还真不用太担心自身安危，可以试上一试，杜风沉吟着。

　　见到杜风还有些犹豫的样子，昊长老一咬牙，道：“这样，我再答应你一个条件，只要完成此次任务，老夫作主，武灵郡将来倾全郡之力替你做一件事，这下可以了吧？”

　　杜风内心一动，这可是一个天大的人情，而且若是再不识时务的话，只怕这昊长老就要当场翻脸了，心下一定，便道：“既然昊长老如此看好我，认定我必能完成此次任务，那我就尽一份力吧！”

　　昊长老这才再度露出笑容，“好！我相信以杜小友的实力，必定能够带领其他人等共同完成这个任务，为我武灵郡最终赢得这场大战立下大功。”

　　杜风微微一笑，“那不知具体要如何做？”

　　“任务本身很简单，等人选全部定下来后，老夫会告知你们的！”昊长老道。

　　“好吧！”杜风无奈的点了点头，“没其他事的话，那我就先走了！”说着便起身。

　　昊长老点了点头不作声，待得杜风离开大殿后，其原本微笑的面孔立即一敛，神情肃穆，似在思考着什么，神色阴晴不定，良久后，方才长叹一声，喃喃低语了几句，而后身影一晃，便消失在大殿之中。

　　而杜风回到一号卫城后，则是立即闭门不出，静心修炼，同时暗暗思索着接下来这个任务该怎么做，方能既完成任务，又确保自身安全，思来想去，不得要领，无夺之下，只好放弃，到时走一步算一步吧，先看看同行的都是些什么人再说。

　　第二天晚上，杜风便接到通知，让他再次到三号卫城的议事殿。杜风知道，这是要告之具体任务了，当下便跟许子木说有事需要出去一趟后，便离开住处，通过传送阵再次来到三号卫城。

　　当杜风踏进议事殿后，发现里面已经有三名高级战士在座了，上方则依然是昊长老及天宝道人、鬼罗刹三人。

　　杜风看了下，这三名高级战士他都不认识，不过从着装上他大概猜到，左侧第一名老者应该是浩然宗的，其下方那名满脸阴狠之色的瘦削中年人应该是修罗门的，右侧那名脸带笑意的年轻人也是浩然宗的。

　　向昊长老三人行过礼之后，杜风便在一旁坐下休息。那三人见到杜风时，亦是紧紧地盯着杜风看，在想着这人是谁。

　　不久，又有四名高级战士依次进了大殿，从衣着上看，应该是天道宗、残阳宗、吴家和云家四家宗派的。这里面两名中年人另外两名较年轻一些。


第二百九十九章 八人小组

　　此时，昊长老手一挥，大殿的门立即关上，而后昊长老手指轻轻一弹，数道法力将大殿隔绝后，道：“好了，人都到齐了，想必你们也都知道所要完成的是什么任务了。你们八个是由各个宗派报上来后，经老夫与天宝道友和鬼道友商量之后，确定下来的人选。”

　　顿了顿，“可以说，你们每一个人都是从本郡数百名高级战士中挑选出的精英，此行担负着本郡所有修炼者的希望，因此，此次任务务必成功！”昊长老的声音变得严厉起来。

　　除了杜风外，殿内其余七人均是心中一凛，不由得微微低下头。

　　“此行只要你们小心一些，不被对方发现，还是很安全的。”轻轻咳了一下，“当然，就算被发现了，也毋需太过担心，我会赐予杜风一件顶级法器，使用时至少能够将初级战将一击重伤，如此一来，你们便能较为从容的离开。”昊长老继续道。

　　那七名高级战士闻言，立即精神一振，要是能够对付战将境强者的话，以他们的实力，其他修炼都倒还是有信心能够应付的，况且，这杜风最近名气响亮，听说也是能够斩杀战将境的存在，若是真的，如此一来，此行倒也不错，再加上那些奖励，结金丹、还有十分之一的财物，拼了！

　　只有杜风一人面色平静，对昊长老的话没什么反应。

　　昊长老将众人的神色看在眼里，暗暗点了点头，手一扬，立即有八个储物袋凭空浮现，一推，这些储物袋便奔至八人面前，每人一个。

　　昊长老微笑着道：“这里面是高级法器级别的防御内甲，你们都拿着吧，那一千功勋和结金丹，等你们回来后，便会拨给你们，无论成败！就算是你们当中有人不幸陨落了，奖励照样会发到你们宗门或家族手中，给你们的后人使用！”

　　这话一出来，众人不由得均是露出笑容，如此一来，能够遗泽后人，也是不错，还有什么好担心的，拼了！纷纷接过储物袋，灵识一扫，检查了一下。

　　杜风看了下，里面除了一件防御内甲外，还有一件顶级法器，想来就是之前昊长老所说的一次性法器了，收起储物袋，淡淡道：“那不知此次任务具体要如何做呢？还请昊长老明言！”

　　昊长老轻声道：“物资仓库的那些防护阵法，便交由贝清负责破解，进入里面后，所有能够带走的东西比如丹药、法器、药材之类的，全部带回，装入刚才的储物袋中，至于其他的大型物资，那些攻城器械、战船之类的，无法带走的话，便全部破坏掉吧！”

　　众人点了点头，这些物资都是大战的必备之物，如果能将对方的储备掠为己有，则必然大削弱对方的士气与攻势，对于武灵郡长期坚守在物资保障上也更为强大和持久。

　　“多余的老夫就不再啰嗦了，你们准备下，明日天黑便出发吧，在边界处有红山郡的巡逻队伍，你们自己小心，在完成任务之前，尽量不要引起注意！出发之前，相互熟悉下吧，记住，此次任务以杜风为首，一切听从杜风安排，若是因有人不听安排从而导致任务失败，则必不轻饶！”说到后面时，昊长老的声音再度严厉起来。

　　众从心里一凛，不由得脸色一敛，低首称是。

　　昊长老说完，便与天宝道人、鬼罗刹离开大殿。

　　三人走后，那七名高级战士均是舒了口气，毕竟三名战将境强者在场，还是让他们时不时的感到有些压抑的，特别是身为中级战将的昊长老，其身上散发出的威压令他们颇感难受。

　　此时，见到昊长老三人都离开了大殿，一时间七人却不知说些什么，大家你看我我看你，最终那浩然宗的老者开口道：“昊长老刚才的话大也都听见了，我看这样吧，大家依次介绍下自己，就当是认识一下，后面还有几天大家要共处，一起完成任务，如何？”

　　见到其他人都是点头表示同意，那老者便道：“就从老夫开始吧，老夫浩然宗贝清，主要擅长阵法之道！”

　　贝清说完，其对面浩然宗的那一名脸带笑意的年轻人道：“在下浩然宗庆鸣！”

　　庆鸣说完，坐在贝清下方那名满脸阴狠之色的瘦削中年人沉声道：“修罗门罗空！”

　　罗空说完，其下方的中年人大有深意地看了一眼杜风，淡淡道：“天道宗周先！”

　　杜风似有所感应一般，亦是将目光投向此人，见这人脸色平静，四四方方的脸庞上两眼不时有精光闪过，浑身上下始终处于一种紧绷的状态，似乎随时都准备投入战斗中。

　　周先说完之后，其下首的身着红衣的中年人则轻轻一笑，道：“鄙人云家云歌！”

　　这五人介绍完自己后，与杜风同侧的最下方那名年轻人脸色郑重，对着众人拱了拱手，道：“吴家吴标见过诸位道友！”

　　紧邻着吴标的残阳宗年轻人长得浓眉大眼，此时沉声道：“残阳宗蔡健见过诸位道友！”

　　这七人介绍完，便只剩下杜风一人了，他笑了笑，凌厉的目光缓缓地将七人看了一番，而后道：“想来大家也都知道我就杜风了！既然昊长老让我负责此次的任务，那么杜某希望诸位能够同心尽力，以最短的时间、最快的效率、最低的损失将此任务完成。”

　　见七人神色不一，有的点头同意，有的面无表情，有的则脸色冷漠，当下声音一冷，“杜某请大家记住一点，不要忘记昊长老的话！否则一切后果自己承担！同时若真有不听招呼擅自行动的话，杜某也不介意出手惩处的！”

　　他刚才听完这七人的自我介绍，在脑海中将功勋榜上有关这七人的住处一对照，心中便知道了大概的情况。这七人除了贝清注重于阵法研究之道，在功勋榜上排名不高外，其余六人在功勋榜上排名均较靠前。


第三百章 前往红山

　　在总榜上，浩然宗的那个年轻人庆鸣排在第十二位，斩杀高级战士四人，中级十七人，功勋值五百七十。

　　修罗门的罗空第九，斩杀高级战士五人，中级十七人，初级四人，功勋值六百七十四。

　　天道宗周先第二十一，斩杀高级战士两人，中级二十二人，功勋值四百二十。

　　云家云歌第五，斩杀红山郡高级战士六人，中级战士二十一人，初级战士三人，功勋值八百一十三。

　　吴家吴标第二十八，斩杀高级战士两人，中级二十人，功勋值四百。

　　残阳宗蔡健第十七，斩杀高级战士三人，中级十七人，初级四人，功勋值四百七十四。

　　这六人的信息在杜风海中一闪而过，这是在总榜上的排名，若是只将所有高级战士排名的话，那么这几人都是在前面的，第一名自是杜风，第二名云歌，第三名罗空，第四名庆鸣，第六名蔡健，第八名周先，第九名吴标，中间的第五和第七不知为何，没有参与此事，也许是本人不愿意，也许是其他原因吧。

　　听得杜风语气，七人不由得色变，有的不忿，有的微微一笑，杜风却是不管这些，依旧自顾自地说道：“对于此次的任务，我希望诸位不要把它想得太轻松了，以为就是到蓝山城内逛一圈，我倒宁愿诸位把它当作是一场生死历练，做好最坏的打算！做好周全的准备，如此方能完成此任务！”

　　眼见殿内气氛有些紧张，浩然宗的贝清不由得轻轻咳了一下，缓和下气氛，微微一笑，道：“昊长老的叮嘱我等自是不会忘记！不知杜道友对于我们出发的具体时间及路线可有安排，到了蓝山城后，又如何行动？是否需要大家一起讨论一下？”

　　杜风点了点头，轻轻笑了笑，“贝道友言之有理！不如大家就说说如何行动吧！”

　　云歌立即跟着一笑，道：“我先说说吧，请各位道友指正！”于是，气氛立时一转，变得有些轻松起来。

　　八人便你一言我一语的，就如何完成此次任务热烈的讨论了起来。

　　不久，便定了下来，再约好出发的时间和地点后，八人便散了。

　　悄悄回到一号卫城的住处后，杜风随手布下防护法阵后，杜风便将昊长老给的那个储物袋拿出，取出里面的那两件法器，还有一块玉简，高级法器级别的内甲，他根本看不上眼，因为自己身上便随时穿着顶级法器级别的防御内甲。

　　将护甲收起，拿起第二件法器，一次性消耗的顶级法器。那是一个圆盘状的物体，只有巴掌般大小，看上去金光闪闪，在盘中镌刻有一些灵纹。

　　轻轻放下，拿起那玉简，灵识一扫，便将里面的内容看了一遍，是讲述如何使用此盘的口诀。

　　原来这圆盘是浩然宗内前人遗留之物，当初浩然宗一名炼器大师炼制了十件，如今总共也不过只存五件了，虽然威力巨大，但由于是一次性的消耗品，浩然宗后来也没有人炼制了。

　　再加上对于战将境的强者来说，用处不时很大，只有高级战士用来对付战将境强者，保命时作用较大，因此平时轻易不用，如今为了整个武灵郡的未来，浩然宗也是大投入了。

　　杜风仔细研究了一下，这圆盘法器的使用并不难，牢牢将方法记住之后，便将之收好。

　　第二天天黑后不久，杜风从静坐中睁开双眼，时间差不多了！身形一晃，便消失在原地，下一刻，便已经出了房间。

　　离开住处后，杜风来到卫城南边的城墙上，亮了身份令牌后，在几名守卫不注意的情况下，恍然飞身而下，再几个闪动，身影便消失在茫茫夜色中。

　　几乎在同一时间，在另外几个卫城中，亦是出现了相同的情况，几道身影悄然离开了所在卫城。

　　杜风离开一号卫城后，先是往南走，同时灵识散开，观察着有无异常，当走了十余里后，确定一定正常后，便转身北上，小心地穿过一号二号两座卫城的中间地带，而后继续北上。

　　前行了二十里左右，前方赫然出现一座小型的山脉，这座小山只有三四里方圆，数十丈高，不过山势险峻，丛林茂密。这里正是之前八人商定的汇合之处，身形一晃，杜风便进了山脉。

　　在一处小树林里，杜风停下身影，灵识放开，搜寻了一遍，很快便在前方不远处找到两人，正是浩然宗的贝清和庆鸣。

　　此时，二人亦发现了杜风的到来，迅速来到杜风跟前，微微点了点头，“杜道友来了！”

　　“二位来得挺早！其他人都没到吗？”杜风亦是点了点头。

　　“我二人亦是刚到！其他道友……”贝清的话突然被打断，只见杜风眉头一扬，轻声道：“来了！”

　　贝清与庆鸣一怔，二人却是没有察觉到有人，正在疑惑间，紧接着脸色一变，确实有人来了！对于杜风的灵识强大，二人首次有了认识。

　　很快，便有两道身影出现在三人面前，停下后正是罗空、周先、云歌三人，见到杜风三人后，点了点头。

　　“只剩下吴标和蔡健了。”杜风淡淡道。

　　“他们二人距离较远，不过估计也快了吧！”贝清轻声道。

　　果然，不过片刻功夫后，便有两道人影出现在众人视线里，正是吴家的吴标和残阳宗的蔡健。

　　见到人都齐了，杜风便沉声道：“既然人都到齐了，那就出发吧！一路上注意随时观察周围情况！”而后身影一晃，便消失在原地。

　　其余七人见状，全都跟着出发。

　　一行八人朝着蓝山城的方向急驰而去。从这个小山到蓝山城大约有两千余里的路程，以八人全力飞行的速度，大约需要两个时辰，不过中间要经过红山郡的边境，时不时有巡逻队伍，便不能如此快速了。

　　半个多时辰后，八人便到达两郡边境了。两郡的边境并没有特别明显的标志，只是以一条两百余丈宽的河流为界，河南边为武灵郡，北面则为红山郡。


第三百零一章 破阵而入

　　杜风等八人在距离河流尚有数百丈远时便停了下来。这一带常有红山郡的巡逻队伍，而且时不时有战将境的强者灵识扫过，一不小心便可能被发现。

　　众人藏在一片小树林内，小心的观察着，收敛着气息。大约一刻钟后，一阵衣袂猎猎的声音传来，只见从东北方向一队身影迅速出现，这个巡逻队伍有十人，为首的是两名高级战士。

　　这正是红山郡的巡逻队伍，这些人边飞行边聊着，“洪兄，你说现在我们都打到武灵郡的八座卫城了，这边境还有什么好巡逻的？”赫然是两名高级战士中的其中一人。

　　后面立即有人接道：“是啊！难道武灵郡还会有人从这边境偷偷潜进来？跑到我郡来投靠我们吗？哈哈！”

　　其余人听到后均是跟着哈哈大笑。

　　最前面的一名沉声道：“此话不妥！虽然我们的大军打到了武灵郡的卫城了，但是也不能排除对方的探子到我郡刺探消息！或者万一有人来搞破坏呢？”这人也是高级战士，看其样子，应该是这巡逻小队的队长。

　　“洪兄说得也有道理！”有人跟着道。

　　一行人边说边巡逻着，很快便消失在了杜风等人的视线里。

　　又过了一会儿，杜风方道：“好了，就是现在，走！”身影一跃而起，展开全速，急驰而去。后面七人亦是毫不犹豫地一跟而上，八道身影从河流上空迅速消失，进入红山郡境内。

　　蓝山城距离边境有一千多里，不过因为要时刻防范红山郡的巡逻队伍，还要避开一些地方，杜风八人花了足足两个时辰，方才到达蓝山城外。

　　在蓝山城外三十里远的地方，杜风八人停了下来，远远地看着蓝山城的情况。在城墙上，有着不少的守城卫士，不过修为似乎并不是太高，多数为炼气期，只有少数的初级战士境。

　　从守卫的情况来看，蓝山城防卫并不严密，想想也是，大部分修炼者都被派去攻打武灵郡了，剩下的老弱病残守城，自是精神松懈。

　　再加上红山郡是进攻一方，在这后方的大城里，自是想不到居然会有武灵郡的修炼者偷偷潜进来。

　　此时距离天亮只有一个时辰了，杜风看了一眼其余七人，沉声道：“今晚先就地休息一下，明晚分散开来，瞅准时机，直接从城墙上飞进去！在仓库外汇合。”

　　众人均是点点头，在附近休息。

　　第二天晚上，众人散开行动，到不同地方专注地望着城墙上的情况。

　　杜风趁着城墙上的守卫不注意时，嗖地一下移动身影，迅速来到城墙下，而后从守卫最薄弱之处飞过城墙，一道淡淡地身影迅速从蓝山城宽阔的城墙上一跃而过，消失在蓝山城的夜色里。

　　还有七道同样的身影在不同时间纷纷进入蓝山城里。

　　杜风进了城后，认明方向，迅速向着红山郡的物资仓库急速奔去。蓝山城的物资仓库位于蓝山城北侧，距离杜风他们进城的位置大概有八十余里。

　　借着夜色的掩护，杜风小心的行进在蓝山城里，不久，便来到仓库所在位置。

　　见其他人还没到来，杜风便边等候边观察着仓库。在朦朦的夜色中，杜风依稀可见到整个仓库的轮廓，这蓝山城的物资仓库呈五角形分布，十分的庞大。

　　高大的围墙将整个仓库与蓝山城隔绝开来，杜风将灵识小心的延伸过去，结果却是碰触到一股反弹之力，将灵识弹回。

　　看来在这围墙上，布有隔绝法阵，能够防止他人的探查，想要进去，估计也必须破开法阵，不能硬闯。武灵郡的探子已经将情况查得非常清楚了，这贝清的参与果然是大有必要。

　　见无法探查到更多的东西，杜风便安心地等候着其他人的到来。

　　不久，贝清等人陆陆续续来到，与杜风汇合。见人都到齐了，杜风看了一眼贝清，道：“这仓库的外围有隔绝灵识的法阵，至于有无其他的防御法阵，还需要贝道友大展身手了！”

　　贝清微微一笑，“好说，此乃贝某的任务，待贝某看看。”说完，便极目望去，紧接着从身上取出一物，是个圆盘状的物品，黑漆漆的，依稀可见上面刻画着一些不知名的灵纹。

　　只见贝清左手持盘，右手一捏法诀，口中念念有词，接着右手中指食指一点，一道法力打入圆盘中，那圆盘随即一阵灵光闪烁，在圆盘中出现一些奇奇怪怪的光点和图案。

　　贝清看了看，轻轻点头，道：“这个地方设有三个法阵，第一就隔绝灵识探查的，第二个是能对战将境强者起到共鸣之用的，就是只要有战将境强者靠近这个地方百丈之内，便会引发警报，第三个法阵则是阻止战将境以下修炼者进入其内。”

　　“哦？那可有办法破解？”天道宗的周先问道。

　　庆鸣微微一笑，抢先道：“贝师兄专门研究阵法之道，小小阵法自是简单，要不昊长老怎么会让他和我们一起行动呢？”

　　周先不由得微微一窘，他刚才这话问得有些唐突了。

　　贝清倒是不在意，点点头，道：“只需破解第三个法阵，倒是没问题！诸位稍等片刻。”

　　说着，左手的黑色圆盘一抛，双手连番弹起，数道法力注入其中，那圆盘立即光华大放，缓缓向前飞行，紧接着从圆盘上发出五颜六色的光芒，形成一束光线，照在前方。

　　接下来众人便见到黑夜中在众人面前蓦然出现一个淡蓝色的水幕状护罩，而后从护罩中间裂开一道缝隙，刚好能够容一人通过。

　　贝清沉声道：“迅速穿过，这只能支撑片刻功夫！”

　　众人一惊，立即身影闪动，依次从缝隙穿过，见到七人都进去后，贝清亦是身影一晃，进了里面，而后法诀一变，收了圆盘。

　　杜风沉声道：“下面的时间便只能靠我们自己寻找了！”

　　庆鸣微微一笑，“这里面这么大，建筑这么分散，不过看整体布置应该差不多也可以猜到哪些是堆放物资的仓库了！”


第三百零二章 器械仓库

　　杜风一行八人收敛气息，隐藏在一个黑暗的角落里，仔细地观察着仓库内守卫的情况。

　　正像之前所得到的消息说的一样，红山郡修炼者根本没想到会有人胆敢潜入这里，因此守卫并不森严，反而很是松懈，这仓库里的几队守卫警惕性很低，完全就是流于形式。

　　杜风等人静静地观察了大约半个时辰，总共就见到三队守卫，其中修为最高的也就是中级战士。

　　再仔细研究了下仓库里的建筑与布局，众人一商量之下，便确定了搜寻的路线。

　　当一队守卫再一次从杜风等人前方经过之后，众人身影齐齐闪动，离开了原地，向着左侧一座宏大的建筑直扑而去。

　　贝清手持那黑色圆盘，不时地对着前方，同时右手不断的打入一道道法力。

　　“这里没有布置阵法，可以进入！”当众人来到那巨大的建筑时，贝清轻声道。

　　一道厚厚的石头门横在众人眼前，“直接推开即可！”贝清的声音在众人耳边响起。

　　于是，周先与罗空二人一步上前，一运力，石门无声无息的开了一道缝。

　　杜风看了一眼众人，点了点头，率先进了石门。

　　当众人进到里面后，不由得被眼前的影像惊呆了。这里面是一个巨大的完全密封的空间，顶上与四周镶嵌有数十颗闪闪发光的宝石，将这空间照得如同白昼。

　　在这个巨大的房间里，摆放着数十架大型的攻城器械，分成两种，空中战船和十余丈高的石柱状器械，这两种些众人在卫城下都见过。

　　杜风数了下，空中战船有五十艘，每一艘都有近二十丈长，那种高高的像根石柱，在最上方却有一个巨大的平台的器械有三十架。

　　这些巨型器械在四周摆放得整整齐齐，将中间空出一块五六十丈方圆的场地。

　　众人不由得倒吸口气，缓缓地来到中间，站在那里，望着眼前的巨型器械，感应就像一只蚂蚁面对一个人一般。

　　“这里是红山郡放置巨型器械的场所，想不到他们居然还有这么多的储备！”吴标轻声道。

　　“迅速将这些东西破坏掉！贝道友负责消除声音！”杜风沉声道。

　　众人这才惊醒过来，立即展开行动，贝清立即双手连挥，十余根阵旗立即飞出，散落在各处，而后其双手掐诀，一道道法力打入这些阵旗中，随即十余面阵旗上发出灵光，在中心处汇合成一个丈许大小的光球。

　　“好了，只要开启，这个光球便可以吸收这里面的一切声音！”贝清朝着杜风道。

　　“开始！”杜风一声令下，其余六人便迅速行动起来，将眼前的巨型器械破坏掉。

　　随着众人的破坏，近百架巨型器械逐一倒地，被轰成碎片，但令人感觉到诡异的是，居然一点声音都没有，一切都静得可怕。

　　见贝清的法阵果然有效，杜风暗暗点了点头，他却没有和其余人一般，去拼命的将巨型器械轰碎，而是在这里面仔细查看起来。

　　他记得，在卫城下见过红山郡的攻城器械，除了空中战船和这些高大的石柱状器械，还有圆圆地像一个巨大的磨盘状的东西，以及凡间军队里抛石机状的器械，这两种器械怎么没看到？

　　是放在其他仓库里？还是？杜风不由得抬头向上看去，目测这里面的高度，而后将其与在外面时所看的仓库高度对比一番，似乎相差不大，也就是说没有第二层。

　　既然上面没有，那么下面呢？杜风不由得低头往地上看去，这地面上四周摆满了巨型器械，没有往下的入口。

　　再看看这脚下所处位置，似乎也一切正常，不过他总觉得这里面应该有些名堂才是。也许是被隐藏起来了？

　　此时，庆鸣等六人还有疯狂的破坏着四周的大型器械，而贝清亦是操控着法阵吸收声音，众人都没空，他便跟着其他人一起破坏巨型器械。

　　不久，数十艘空中战船和高大的柱状器械均被破坏怠尽，而庆鸣等人却还是意犹未尽。

　　杜风看了看贝清，道：“贝道友看下，这地面下是否有什么名堂？”

　　罗空等人正准备问杜风下一个地方往哪走，突然闻得此话，不由得一怔，而贝清亦是惊讶地望着杜风。

　　见到众人不解的目光，杜风风无奈的轻声叹了口气，“你们不觉得这些器械有点少吗？”

　　“少？你说，这些器械还少？”庆鸣不由得张大嘴巴，看着杜风，破坏了这么多，他已经觉得很多了，杜风却突然说少。

　　“不错！这里只有两种器械，可是你在卫城底下看到几种呢？”杜风点了点头，反问道。

　　庆鸣一怔，想了想，这才觉得好像真的种类有点少，“好像有四五种吧！”

　　“那你说少不少？”

　　众人不再说话，贝清亦是脸色郑重，“好，我看下！”说着，在中间空旷的场地上缓缓走动，仔细观察地面的情况，不时手指一弹，往地面上打出一道法力，同时那个黑色的圆盘再度出现在其身前，飘浮于空中，随着其身影缓缓移动。

　　众人的目光亦是跟随着贝清的身影移动着，神情甚至有些紧张与期待，毕竟能够多破坏一些敌方的物资，对于武灵郡众多修炼者来说，那就是一种帮助。

　　不久，贝清神情一振，看着众人，道：“发现了，果然有法阵！”接着双手一弹，数道法力打在地面几个地方。

　　随着其法力所注，嗡地一声，紧接着一股白色的波纹在众人脚下出现，迅速向着四周散开，最终成圆形状，方圆约有六十余丈。

　　“这是什么法阵？”杜风沉声问道。

　　“是一个起到隐藏与幻化作用的法阵。”贝清微微一笑，“让我破开它！”说着，从身上掏出一把玉尺，向前一抛，尺子便滴溜溜地转个不停，贝清双手一掐法诀，数道法力注入尺子中。

　　玉尺上蓦然发出一阵紫色光芒，向着四周落下，融入地面的白色波纹中。

　　紧接着便见到地面上的白色波纹哗地一下突然光华大放，而后便一下子全部消失，这时，杜风等人惊讶地发现，地面上的景象已然完全不同了。


第三百零三章 搜刮一空（一）

　　只见原本只有银白一种颜色的地面，此时出现了另一种颜色，黄色。

　　在众人所处外围，有着一道尺许宽的黄色标记画了一个圆圈，方圆五十丈左右，杜风等人刚好站在中间位置。

　　贝清双手法诀一变，数道法力再次打出，注入周边的黄色标记上。众人脚下突然一降，只见以黄色标记为界，八人所处位置成了一个圆形平台缓缓下降。

　　庆鸣等人均是惊讶地望着四周。

　　随着脚下地面的缓缓下降，庆鸣等人发现，呈现在眼前的依旧是一架架巨型的器械，他们不由得把目光投向杜风，为杜风的直觉得判断感到惊讶与佩服。

　　当脚下的平台下降了约二十丈深后，终于停在了下一层的地面，与这一层的地面平齐。

　　这个平台就是用于将这地下一层的器械搬运上去的。须知这些巨型器械都是无法收缩变化，只能以本来的状态行进，因此平时储存与搬运都是相当麻烦的。

　　“居然真的还有！而且这么多！”庆鸣不由得喃喃自语着，眼前的巨型器械足有近百架，既有圆盘状的又有抛石机，还有空中战船与那种柱状的，在一个角落里，还堆有大量的零部件，看那样子，再造个十余架巨型器械，一点问题都没有。

　　其他人也是惊呆了，红山郡真是大手笔，战场年出了那么多的巨型器械，仓库里还有这么多，而且这只是蓝山城，天河城还有一个仓库，里面估计不会这里少多少。

　　“全数破坏掉，包括那么零部件！”杜风见众人还处于惊讶状态，不禁脸色一沉，低声喝道。

　　庆鸣等人这才反应过来，立即祭出各自的法器，挥舞着向近百架器械攻去，一道道法力纵横交错，一道道灵光闪烁，包括杜风在内的八人，都全力的攻击着这些器械和零件。

　　一刻钟后，众人停了下来，望着眼前一地的碎碴，全都笑了！

　　庆鸣望着杜风，道：“下面不会还有第三层吧？”

　　杜风微微一笑，摇了摇头，“应该没了！”

　　贝清道：“嗯，我再看下，确保没有遗漏！”说着，便转了起来，跟刚才一般，一会儿打出数道法诀，一会儿停下看看。不久，停下身子，摇了摇头，“没有其他发现！”

　　其他人这才真的死心了，纷纷看向杜风。

　　经过这器械仓库的一番表现，众人对杜风的看法不由得变了一些，杜风的威信无形中提高了不少。

　　“先出去吧，到后面那座仓库看看是什么物资！”杜风沉声道。

　　众人点头表示同意，八个人便嗖嗖嗖地飞上第一层，来到进入仓库的石门处，探明外面情况正常后，便迅速出来，将石门照旧封好。

　　在这器械仓库百余丈远的后方，是另一座小一些的仓库。众人从这器械仓库的左侧绕过，来到第二座仓库。

　　第二座仓库与第一座类似，只是占地略小一些，高度则明显高出许多。进入其内后，里面的布局与第一座则完全不同。

　　第一座仓库是整个只有一个巨大的房间，而这第二座仓库则是一进门后，便是一条三丈左右宽的长长的通道，在通道的两侧则排列着十余道房门，每个房门上刻着一个数字，在通道的尽头还有一个螺旋状的楼梯。

　　“大家散开，每人一个房间，看看都是些什么？”杜风沉声道，说完，便率先一晃而出，奔向左侧最近的一个房门。其他人见状，亦是纷纷身影闪动，朝着不同房间而去。

　　杜风推开刻着“一”字的房门，一步跨进，里面的空间亦是无比巨大，足足十余丈方圆，排列着是数十个高大的架子，每个架子都分成三至五层，每一层上面都摆满了大大小小的各式箱子，在架子旁边标注有名称，玄晶石、青龙木、寒铁矿，等等，无一不是炼制各种法器的材料。

　　杜风粗略看了下，这里面大概有十种矿石，主要是炼制初级和中级法器之用，也不管箱子里面有没有矿石，杜风双手一挥，便将其中一个架子上的箱子全部卷起，收入储物袋中。

　　紧接着，转向另外的架子，照旧将上面的箱子收入储物袋中，如此，不过片刻功夫，便将数十个架子上的上千个箱子全部一扫而光，这才心满意足的离开这房间，转到其他房间。

　　下一个房间是九号，里面是同样的摆设，只是标注的名称不同而已，不及细看，杜风一如前面，将所有的箱子全部纳入储物袋中。

　　当他从九号房间出来时，却见其余七人都已经在场了，全部集中在通道尽头的楼梯处。

　　杜风看了看众人的脸色，一个个脸带喜色，便知道他们也一样，各个房间肯定都是炼器的材料，被众人一扫而空了。

　　点了点头，“上去吧！上面的东西肯定比下面的更珍贵！”杜风轻声道。

　　顺着楼道上去，第二层也是同样的布局，只不过通道的尽头没有楼梯，显然只有两层，没有第三层。

　　杜风不说话，手一挥，便朝着最近的房间扑去，其他人也都脸带喜色，纷纷朝着不同房间而去。

　　房间里面的矿石较下一层要珍贵一些，是炼制中级和高级法器之用，杜风脸色平静，行走间，双手连挥，将房间内的所有东西全部带走。金刚石、乌铁木、火焰金晶，近十种珍贵材料全部进了杜风的储物袋中。

　　离开这个房间后，杜风又到下一个房间，连看都不看，杜风一进门便双手挥洒，法力打出，将里面的东西全部收走。

　　众人汇齐之后，均是面带兴奋之色，显然收获颇丰，虽然绝大部分东西回去之后要上交，但其中的一成物资可归八人所有，也是相当的富裕了。况且这还没结束，只是矿石，还有成品法器、丹药等。

　　“下一个目标，右边的仓库！”杜风轻声道。

　　众人脸色一阵兴奋，原本极其危险的任务似乎变成了一种奖赏般，每个人都无比渴望，见到这种情绪，杜风不由得眉头一皱，“小心点，我们可是在蓝山城里！”


第三百零四章 搜刮一空（二）

　　七人齐齐点头，杜风这才手一挥，“走！”率先离开这里。

　　第三座仓库与这第二座造型一样，大小也基本相同，在杜风的猜测里，这座仓库应该就是存放成品法器所在。

　　在避过巡逻的守卫后，贝清再一次破解了仓库外面的法阵，众人依次进入。

　　果然，里面的布置与刚才一模一样，长长的通道，两侧标有数字的房间。众人脸上一喜，不待杜风说话，便哗地一下散开，各自冲入一个房间内，动作显得驾轻就熟。

　　杜风不由得苦笑，摇了摇头，亦进了其中一个房间。果然，房间里也是数十个架子，只不过架子上放的不是箱子，而是一把一把的成品法器。

　　全是初级法器，连件中级的都没有，不过杜风也不关心，直接双手一挥，法力打出，将架子上的所有法器全部卷起，收入储物袋中。

　　下一个房间，依旧是大量的初级法器，杜风同样一扫而光。

　　这一次，不用提醒，众人皆是上了楼梯，来到第二层，第二层房间里的法器品质就明显要好些了，除了大量的中级法器外，还有不少高级法器，初级则一件都没有，至于顶级法器，那也不可能放在仓库里，毕竟那种是各宗派的宝贝，只有少数修炼者中的强者才能拥有，轻易不会显露出来。

　　当众人从房间里出来时，均是有些抑制不住喜色，刚才的一番搜刮，众人可谓收获满满，虽然东西不是自己的，但能够打击红山郡，也是一种极为畅快的感觉。

　　见到这种情况，杜风不由得有些暗暗担心，这些人似乎忘记了此行的危险，只看到眼前的收获，没想过隐藏的危机，这样下去恐怕是要出乱子的。

　　“小心点，不出暴露行迹，任务还没结束呢！”杜风低声喝道。

　　罗空等人却有些不在意，觉得不会有什么问题。

　　接下来要去的是第四座仓库，正当贝清在破解外面的法阵时，一队八人的巡逻守卫队伍出现了。

　　这队巡逻守卫正好朝着杜风等人所在位置而来，观其样子，片刻功夫便会察觉到八人。

　　众人心中一紧，此时贝清破解法阵正是关键时刻，不能停下，杜风低声道：“等下听我号令，动作迅速，一次性解决，不发出声音！”紧接着令周先、云歌、罗空三人迅速转移到对面位置。

　　数息过后，这队巡逻的守卫出现在众人视线里，距离众人藏身之地不足十丈。

　　当巡逻的守卫距离杜风等人只有三丈不到时，杜风一声低喝“动手！”紧跟着身体率先一跃而起，移动中，右手一抓一挥，长剑幻化出数道银灰色的剑芒，迎头劈向前面的两名守卫。

　　其他人身影同时跟着闪动，纷纷向着守卫发出凌厉而又迅猛的一击。

　　这八名守卫原本就精神松懈，有些懒懒散散的，根本没想到会在这仓库里遭到暗袭，大惊之下，未及作出反应，便已是眼前一黑，胸口一疼，什么也不知道了。

　　转眼间，八名守卫便被七人一击尽毙，连警报都来不及发出。不过，杜风的脸色却是有些阴沉，沉声道：“将尸体处理掉，等下我们动作要快点，这座仓库弄完便不能再呆了！要尽速离开！”

　　其他七人也是有些沉重，这一队守卫突然消失，时间久了必然会引起这仓库里其他守卫的注意，到时若是引来对方那名战将境强者，众人只怕麻烦更大了。

　　齐齐点头，而后便动手将这八具尸体藏到旁边隐蔽的地方，来到仓库门前，此时，贝清堪堪将阵法破解，对众人道：“好了，可以进去了，大家动作快点！”

　　此时众人的脸色已经没有了之前的兴奋，取而代之是一脸的郑重，杜风率先进了仓库，这个仓库的布局与前面两个相同，“应该是存放丹药材料或成品的仓库，全部带走，快点！”

　　随着杜风话音一落，八人全部行动起来，各自进了一个房间。

　　果然，里面同样的数十个高大的架子，架子分成七至十层不等，每一层上都摆放着满满的瓶子，架子旁标注着丹药的名称，杜风粗略一扫，全是灵元丹，当下不客气地的一挥手，顿时，一股庞大的吸力将数以千计的瓶子全部吸起，装入储物袋中。

　　第一层十二个房间全部收走后，来到第二层，推开房门，里面的架子依旧是各种丹药，全是战士境修炼者所用的，有百草九转丹、紫苏丹等。

　　众人都不说话，动作迅速，很快便将所有房间搜刮一空。正在此时，杜风脸色一变，低声道：“快走，有大队的守卫正向这里过来了！”

　　其他人一惊，灵识全力探查之下，果然发现情况不妙，“走！”众人身影齐齐一晃，便来到第一层的入口处。

　　众人刚刚出了仓库，便发现右侧一队十余人的队伍正迅速地朝着他们接近，而在后方百丈远不家一队守卫也正全速的赶来，当下不由得心下一紧。

　　杜风此时反而脸色平静，道：“从右侧走！杀开出路！”说着，便迎面朝着那右侧逼近的队伍而去。

　　其余七人亦是跟在杜风后面，八人此时全力展开飞行，其速极快，转眼间便与那队守卫迎面碰上。

　　这十余人中当先的是四名高级战士，后面的基本上是中级战士，此时其中一人大声喝道：“大胆狂徒，居然跑到这里来偷东西，还不束手就擒！”

　　这些人守卫还不知道他们所看管的物资仓库已经被杜风等人快扫光了，还以为他们中是来偷东西的。

　　杜风等八人也不说话，各自法器挥舞，发出自己最凌厉的攻击。

　　前面的队伍见这些人居然不说话，而且出手就是狠辣的攻击，不由得大怒，不过紧接着他们便发现这八人居然全是高级战士境的修为，大惊之下，匆忙接招，当即便有三人一声惨叫，当场身死。

　　“你们到底是什么人？”一名高级战士境的守卫沉声喝道。本郡之内的高手已经基本上被派去攻打武灵郡了，如今居然一下子冒出八个高级战士，令得他亦是大感震惊！


第三百零五章 逃离蓝山（一）

　　“哼，要你命的人！”杜风冷声道。其话音未落，手中法器横向一扫，将一名中级战士斩杀后，蓦然改变方向，斜斜地一刺，攻向这名高级战士。

　　“顶级法器！”这名高级战士守卫从杜风手中感受到一股强大的气息，不由得惊呼出声，大骇之下，身形急退，同时双手一抡，划了一个圆，形成一面法力护盾，紧接着一声大喝，猛地向前一推，迎向杜风。

　　做完这些他觉得不够，右手在身上一拍，一把蓝色的扇子现于身前，其双手连点，数道法力打入扇子中，那扇子瞬间光芒大放，在前方出现一个扩大了十余倍的扇子虚影。

　　这名高级战士这才觉得安心，松了口气。但是，接下来的情景却是让他刚刚放下的心再次一紧。

　　只见杜风的顶级法器六阳剑接触其法力护盾后，只不过略微一滞，便“噗”地一声，刺破护盾，紧接着六阳剑上一阵灵光闪耀，其势更快，瞬间穿过虚影扇子，刺入这名守卫的胸口。

　　他满脸的无法置信，自己两道防护居然不起一丝作用，直接便被对方一击斩杀，这只有战将境的高手才可能做到，难道对方是战将境的强者？不可能啊，他明明感应到对方是高级战士！怎么可能？

　　带着不甘心不相信，这名高级战士境的守卫轰地一下倒地！

　　眼见瞬间便有一名中级战士一名高级战士死在杜风手上，其余守卫不由得惊呆了，就算是武灵郡其余七人在瞄到杜风杀人之速时，亦是不由得心惊。

　　他们虽然早听说过杜风的大名，但却从未见过其出手，如今一见之下，杜风肯间便连杀二人，而且其中一人还是同阶的高手，不由得心下大为忌惮与佩服。

　　趁着其余守卫震惊之时，杜风大喝一声，“走！”率先冲出，手中六阳剑更是连续挥出数剑，攻向身前的其他守卫。

　　这些守卫刚刚见到杜风瞬杀二人，心下大为骇然，被杜风气势所震，不由得齐齐退开。

　　贝清等人亦是发力逼退对手，跟着杜风身后，八人背对背，形成一个圆圈，快速地朝着仓库外奔去。

　　此时，后面的追击队伍亦已逼近，与刚才的那队守卫汇合在一起，两队加起来近三十人，共有七名高级战士，赫然是整个物资仓库的全部高手了。

　　“追！”其中一名中年高级战士大声喝道。于是，两队守卫齐齐飞起，朝着杜风等人追击。

　　不过杜风等人全力飞行之下，那些中级初级战士哪里能追得上，不过片刻功夫，便只剩下七名高级战士的守卫跟在杜风等人身后百余丈远。

　　追击中，一名黑衣老者脸色阴沉道：“可有哪位道友知道，这些是什么人？”

　　见到无人回答，这黑衣老者脸色更加难看，道：“我刚才已经跟鲁前辈发信了，相信他很快便回赶到，我们当务之急是将这些人拦住，否则，鲁前辈那里，大家都不好交代！”

　　其余人一听，亦是脸色一沉，“鲁前辈”脾气爆燥，那是出了名的，如今有人偷偷潜进仓库，要是他们几个不但没查清对方来历，更是连影子都没见着，那就真的要被“鲁前辈”给狠狠臭骂一顿，甚至狠狠教训一番了。

　　这黑衣人口中的“鲁前辈”自是负责镇守物资仓库的战将境强者了。

　　见得与前方八人始终保持着百余丈的距离，这七名守卫不由得急了，再这样下去，对方就要跑出蓝山城了，到时更不好追踪了。

　　当下，黑衣老者从怀里掏出一物，迎空一甩，一道红光的光芒在黑夜中一闪而逝，片刻后，在百余丈的高空爆出一团刺目的光芒，那光芒足足有一座房屋般大小，在蓝山城的夜空格外显眼，数十里外都能看见。

　　前方的杜风等人急速飞行间，见到此情景，心下一沉，“他们是在通知其他人！”杜风沉声道。

　　“不管了，先冲出蓝山城再说！”云歌道。

　　此时离城墙还有二十里左右，众人脚下更是急驰而去。

　　“加快速度追！希望城墙上的守卫能够阻拦他们片刻！”那黑衣老者脸色阴沉。

　　随着黑衣老者发出的那团红光，在蓝山城南面的城墙上，顿时显得忙碌起来，“有敌情！”“有人闯进蓝山城！”“快！快准备拦住！”

　　几个声音瞬间响起，紧接着一队队守卫来回奔跑，紧张的布置着什么。很快，忙乱的声音与动作停了下来，一切都恢复了平静，众多守卫整齐的站在城墙上，望向杜风等人飞驰而来的方向。

　　而在百余丈的高空中，有着几名中级高级战士境的修炼者凌空而立。

　　杜风等人远远地便望见城墙上的架式了，知道只能硬闯过去了。“大家准备，全力冲杀，突围出去，否则拖延下去，万一对方战将境的强者到来，我们更难走。”杜风沉声喝道。

　　众人均知事情紧急，飞行间点了点头，法器取出，严阵以待。

　　不过数息功夫，距离城墙已不足二十丈，八人沉默间，运转体内法力，法器挥洒，向着前方空中的数名守卫攻去。

　　杜风依旧是顶级法器六阳剑，右手紧握六阳剑，左手掐着剑诀，嘴里轻声念着口诀，控制着灵识散开一部分。

　　摧动体内法力全速运转，瞬间沿着经脉运行，而后经过右手从六阳剑上透出，形成一股强大的威压，与此同时，其灵识一卷，便将这股法力卷住，在杜风的控制下，如同狂风般形成一个法力旋涡，在剑尖上回旋。

　　“去！”杜风一声大喝，右手一挥，数个同样的法力漩涡在前方瞬间出现，这些旋涡呼啸着相互靠近，融合，迅速形成一个更大的旋涡，此旋涡让人一看之下，不由自主地便会产生晕眩之感。

　　而随着旋涡的转动，一股庞大的吸气在空气中显露，四周的空气都被吸入这旋涡之中。

　　其余七人正挥动法器，准备冲杀，忽然感觉到杜风这剑式的威力，均是心中一凛，不由得转过头，朝着杜风望去。


第三百零六章 逃离蓝山（二）

　　而此时，杜风灵识忽地加大，渗入旋涡之中，“吸！”一声大喝，猛一摧动法力，呜呜声中，巨大的旋涡便朝着前方的数名守卫迎头罩下。

　　这时，其余的贝清、庆鸣等人亦是反应过来，纷纷发出自己的最强攻击。

　　贝清擅长法阵，打斗虽不强，但此时却也是脸色肃穆，手中一支笔凌空猛点，无数银光在黑夜中光芒大放，组成一个个深奥的灵纹，飘向城门守卫。

　　庆鸣双手持长刀，高高举起，一声大喝，迎头劈下，便有一道丈许长的金色刀光如匹练般冲向前方。

　　修罗门的罗空则是徒手，双掌一竖，向内一缩，再猛地向外一推，一股庞大的法力喷涌而出。

　　天道宗的周先右手握剑，身影晃动，连连点出，显得轻灵无比。

　　其余的云歌、吴标、蔡健等人亦是各自出手，向着前方拦阻的守卫攻击。

　　八人全力出手之下，气势无比威猛，城墙上空的数名守卫见状，亦是眉头一皱，双眼一缩，暗暗惊惧，不过眼前的场景亦是由不得他们退却，于是，一个个身影一扑，朝着杜风等人迎面而来，同时手中也不闲着，纷纷祭出各自的法器，或攻击、或抵挡，化解着杜风等人的攻击。

　　双方瞬间便碰上面，刺目的光团在黑夜中光芒大放，金、银、红等各色灵光闪耀，让人睁不开眼，一阵刺耳的剧烈的法力爆裂声响起，“砰砰砰”数声过后，强劲的法力所浪迅速向着四周散开，直至延伸至数十丈外方才减弱。

　　而在法力爆裂声中，更是夹杂着几声惊呼之声，以及闷哼、惨叫之声。

　　只见杜风所化巨大旋涡在空中犹如一只巨大的怪兽张开大嘴般，而那几名扑来的守卫则如数只小动物主动迎向怪兽之嘴，瞬息间便有四人进入旋涡范围之中。

　　这几人一进旋涡之内，便觉得头顶一股强大的吸力将他们从地面吸起，欲将其卷入其中。

　　同时，只觉四周的景像一阵变幻无常，似乎天地在旋转，自身忽然间处于一种无力的状态。

　　这四人骇然之下，惊呼出声，法器向上一推，四道法力喷涌而出，欲用来抵消上方强大的吸力。

　　杜风将自己的灵识全部散开，瞬间通过旋涡形成数道无形的尖刺，直刺这些守卫的脑海中。

　　正在全力抵挡吸力的几名守卫忽觉脑海一阵刺痛，不由得一声闷哼，痛苦的猛一摇头，就在此时，上方的旋涡中一股庞大的威压落下，将四人周身的法力全部瞬间压制，而后一股巨大的吸力一吸，四名守卫中便有两人消失在了地面。

　　紧接着杜风左手一甩，两道银光闪过，没入旋涡之中，随即两声惨叫传出。旋涡立即散去，从中落下数件物品，正是两人的尸首，以及两个储物袋。

　　另外两人则因较为分散，没有被卷入其中。不过此时与见杜风一出手，片刻功夫便斩杀己方二人，不由得脸色一变，惊惧无比，一时间不敢靠近杜风等人。

　　而庆鸣等人则是目瞪口呆，之前在第四座仓库外见到杜风出手迅速，已然有些佩服了，如今杜风这一出手，威力比起刚才更是强大了几分，瞬息斩杀二人，其中一人还是高级战士，这下更令他们感觉到杜风实力之强了。

　　“快走！”杜风一声低喝，贝清等这才惊醒，亦是迅速将其余过卫逼退，跟在杜风身后，朝着城外飞奔而去。

　　眼见八从即将越过蓝山城的城墙了，形势忽然一变，从城墙上蓦然升起数道黄光，朝着众人激射而至，紧接着嗖嗖嗖破空之声急速响起，数道银芒飞向杜风等人。

　　这是城墙上的守卫发起进攻，阻拦众人，那黄光威力巨大，尚未近身，便有一种腐蚀性的气味散发而出，令人闻之欲呕。

　　杜风脸色一变，“闪开，不要碰到黄光！”随着话声，身影急速闪动，避开其中一道黄光，同时手中六阳剑向下一斩，正好击中一道银芒，却是一根丈许长的箭矢。

　　将这箭矢击飞的同时，杜风亦是感到右手微微一麻，不由得心下一惊，这箭矢威力之大，丝毫不下于高级战士全力一击，若是被击中，只怕不死也得重伤，当下出声提醒其他人，“小心那些箭！”

　　庆鸣、贝清等七人在黄光与银芒来袭时，亦是各自展开手段，纷纷避开，不过修罗门的罗空却是一不小心，被那黄光从右腿擦过，当即一声闷哼，低头看时，却见右腿上的肉迅速腐烂，散发出一股恶臭，不由得痛呼出声。

　　杜风转过脸一看，沉声道：“快将那些腐肉割掉！”边说话边右手一挥，将另一支巨箭击飞。

　　罗空闻言，一咬牙，右手一抓，一把短小的利剑出现在手中，迅速一挥，便将一大片腐肉割掉，同时左手连点，止住血流之势，再从怀中倒出一些丹药，服下几颗，剩下的双手一搓，成了粉末，撒在右腿上，做完这些，才觉得稍微好些。

　　而此时，经此阻挠，后面的七名追兵亦已赶到，为首的黑衣老者一声冷哼，“快快束手就擒，说出你们的来历，还能饶你们一命，否则，等下鲁前辈一出手，便无尔等活命之机了！”

　　右手一挥，七人便包抄开来，与原本的几名守卫将杜风等人包围起来。

　　庆鸣、周先等人均是脸色阴沉不说话，杜风冷冷道：“废话真多，就凭你们几个也想拦住我们？杀！”说着，手一挥，人便率先冲过去。

　　庆鸣等见状，亦是紧紧跟着杜风，展开各种攻击手段，冲了过去。

　　那黑衣老者见杜风等人如此行动，亦是大怒，“杀！”一声大喝，便带着十余人向着中间的杜风等冲了过来，双方立即展开了一场混战。

　　杜风与黑衣老者不约而同的各自找上对方，因为两人都是双方的头，擒贼先擒王，正是这个道理。

　　双方的攻击瞬间碰到一起，轰地一声，激起无数法力波纹，四周的空气倒卷开来，巨大的冲击力令得旁边的众人亦是不由得身体一阵晃动。


第三百零七章 逃离蓝山（三）

　　与此同时，其他人亦已纷纷找到对手，展开了激烈的争斗，顿时，在蓝山城城墙上的夜空，法力爆裂之声、碰撞的轰鸣声，法器飞舞的破空之声，修炼者不时的大喝之声，不时传出，上演了一出混乱的合奏曲。

　　杜风与那黑衣老者交手之下，立即感受到此人的强大，比起他之前斩杀的那名高级战士，实力强大了不止一分，想要斩杀此人，怕不是短时间能够做到的。

　　而那黑衣老者此时亦是心下大为骇然，对于自己的实力他可是非常清楚的，在同阶的修炼者中，亦是属于实力强大之辈，否则也不会被指派为物资仓库的守卫负责人了。

　　和同阶的修炼者交手，自己以一对二，甚至对三，起居码都不会落败，如今这个年轻人居然和自己打成平手，这等实力亦是非常强大了，在这红山郡内并未听说过这么一号人物，从哪突然冒出来的？

　　难道这些人不是红山郡的？那是？武灵郡？一想到这个可能，黑衣老者立即心下大惊，不由得脱口道：“你们是武灵郡的？”

　　杜风等人却是不说话，只是手底下狠命的攻击，不过这样的表现亦是等同于默认了，黑衣老者心下一凉，武灵郡的修炼者居然偷偷潜入到蓝山城的物资仓库，不用想也知道，肯定没干好事，仓库里的情况不知怎么样了，刚才走得太匆忙，没有细问。

　　这物资仓库万一真的出问题，自己这些人身为守卫，自是跑不了要负责，不过，这些武灵郡的修炼者是怎么进入本郡境内的，又是怎么进入蓝山城，进入仓库的，居然没人发现！黑衣老者脸色无比阴沉。

　　此时，高空中的混战逐渐分化成数个战团，杜风与黑衣老者一组，庆鸣与一名高级战士一名中级战士一组，云歌手持长枪与一名高级战士一名中级战士一组，蔡健手持一铜人与一名高级战士两名中级战士一组，其他四人各自与一名同阶对手一组。

　　仓库守卫与城门的守卫加在一起，力量大增，这十二人与杜风八人打得火热，一时之间，倒是不分胜负。

　　杜风见状，脸色一沉，大声喝道：“全力出手，速战速决！以免夜长梦多！”

　　听得杜风此话，其余七人亦是内心一惊，心知不能再藏拙，否则真的拖下去的话，对方那战将境的强者一旦赶到，形势更加不妙！

　　于是，七人忽然间展开了凌厉的攻击。

　　蔡健一拍胸口，一口精血吐出，喷在手中的铜人身上，顿时从那铜人身上散发出一股庞大的威压，一团金黄的气团蓦然在铜人外表面出现，翻滚间急速形成一个如真人般高大的虚影，看其样子，正是铜人的模样。

　　只不过蔡健手中的铜人双眼是闭着的，而这铜人虚影的双眼此时却是睁开了。随着其双眼睁开，凌厉的目光若实质般刺向正围攻蔡健的三名红山郡修炼者。

　　与此同时，这铜人虚影双手一握拳，轰轰两下便对着前方击出，目标正是两名中级战士。

　　围攻蔡健的三名守卫目光与虚影铜人相对时，蓦然感到一阵刺痛，不由得双眼一闭，而此时，这铜人的双拳已然到来，“砰砰”两声，两道身影急速向后倒飞而去，正是那两名中级战士。

　　这二人直至飞出数丈外方才停下，而后便直直往下掉，看其样子，竟似已经气绝身亡般。

　　两名中级战士在这虚影铜人的攻击下，居然一下子就陨落了，这个变故一下子令得红山郡其他守卫大为骇然，而剩下的那名高级战士亦是脸色一变，身影急速后退，小心地望着蔡健与那铜人。

　　不过，那虚影铜人在打出这一拳之后，身影便渐渐淡化，似乎要消失一般。

　　那名高级战士这才若有所悟，也许这铜人虚影只能出手一次，当下稍稍放心，手中法器横扫之下，再度扑向蔡健。

　　在蔡健展开凌厉攻击的同时，边上的云歌亦是脸色一寒，双手一抖手中的长枪，那枪便一阵颤动，紧接着云歌忽然一变，成左手持枪，右手竖掌，猛地用力一拍，那枪便如长箭离弦般，急速射出，带起一阵刺耳的破空之声，呼啸着朝对面的红山郡高级战士冲去。

　　长枪飞出瞬间，云歌身影一动，亦跟着飞起，双手连环拍出数掌，数道强劲的法力透体而出，击向那中级战士。

　　红山郡的那名高级战士面对急速而来的长枪，脸色一紧，他能够感觉到从长枪上传来的巨大压力，这股压力让他产生了一种生死危机。

　　一不小心，便会身死当场，身体后退中，双手不断地挥舞着，数道银随着其双手的动作出现在身前，那是一把剑、一把刀，还有一个葫芦。

　　这三样东西一出现，便迎向云歌的长枪，首先是剑，那是一把短剑，散发着淡红色的光芒，呼啸间便与云歌的长枪碰上，剑尖遇枪尖！

　　“丁”的一声脆响，顿时短剑上红光大放，长枪微微一滞，不过随即继续以同样的速度向前飞去。

　　那短剑一声哀鸣，“咔嚓”一声，从剑尖开始，寸寸裂开，化作无数银色光点，洒落空中。

　　紧接着是刀，一把弯刀，在短剑堪堪碎裂的瞬间，刀迎上了长枪，带着一股勇往直前的霸气，或者说悲壮的豪气，迎上了云歌的长枪。

　　弯刀一个旋转，便如绳索般缠上了长枪，高速旋转间欲带着长枪偏向另一个方向。不过，长枪亦只是微微一偏，仍旧对着那高级战士急速飞去，弯刀对它的影响并不大。

　　最后是那个葫芦，那名高级战士扔出这三样东西后，便双手掐诀，一指那葫芦，顿时，葫芦迎风涨大，瞬间便从巴掌般大小化作小般大，葫芦嘴朝着长枪，飞了过去。

　　“噗”地一声，长枪直接从葫芦嘴进去，整支长枪瞬间全部没入葫芦中。而那把弯刀则飞舞着朝高级战士而去。

　　那高级战士见状，这才松了口气，双手一动，刚刚要将弯刀和葫芦收回时，异变陡起，“砰”一声，那葫芦瞬间破开，云歌的长枪露了出来，枪尖闪着幽光，朝着高级战士胸口刺去。


第三百零八章 半路截杀（一）

　　这名高级战士脸色瞬间一变，骇然之下，身形急速后退，同时双手连连拍出数道法力，击向长枪。

　　在退出十余丈之后，终于脱离了长枪的攻击。而此时，原本和其一起转围攻云歌的那名中级战士已经口吐鲜血，身体无力地向着地面坠落下去，不知是死是伤了。

　　不但云歌与蔡健二人大展神威，其他五人亦是全力出手，纷纷拿出自己怕最强手段，或斩杀、或击伤、或逼退对手，这中间就贝清稍微弱些，还有原先受伤的罗空，二人与对手依旧是胶着状态。

　　趁着这些红山郡修炼者后退之机，杜风等人身形一动，便从旁边急速冲过。

　　八人这一番猛烈攻击之下，黑衣老者等十二名红山郡拦阻之人损失不小，四名中级战士三死一伤，八名高级战士亦是有两人受伤，不过好在并无大碍，不过想要追击却是有些困难了。

　　杜风等人瞬间便飞出数十丈远，越过了城墙范围，朝着野外茫茫山林飞奔。

　　黑衣老者脸色阴沉，看了看身边几人，见众人脸上犹带有惊惧之色，且有两人受伤，就算追上去，在人数和实力上也是不如对方，根本没用，说不定反遭对方击杀。

　　不过，若是就此放弃，任由杜风等人逃离红山郡，回到武灵郡，自己这些人都免不了要受到处罚，略一沉吟，便道：“追上去再说，相信鲁前辈很快就会赶到，况且，我已经将此处情况报告给了边境的巡逻以及前线的大军，相信他们也会派人进行拦截！”

　　其余人闻言，眼睛一亮，其中一名矮小的老者道：“既然宗兄已经有了安排，那我等便追下去吧！”其余人亦是纷纷点头。

　　黑衣老者脸色稍霁，道：“荣兄、良兄二位有伤在身，便不要追了，回去看守仓库，将里面好好查查，看看都丢了什么。其他人便跟随老夫一起追下去。”

　　众人点头，之后六道身影便从蓝山城上空急速闪过，朝着杜风等人的方向追了下去。

　　那被称作“良兄”与“荣兄”的两人眼见黑衣老者等人身影消失之后，方才转身，朝着物资仓库匆匆赶去。不过，二人刚刚动身不久，前方便有一道身影快速无比的接近。

　　这二人不由得立即停下，转眼间那道身影便在二人跟前停下，出现一名身材高大的威猛老者，这老者双眼瞪大，留着一缕胡须，身着一袭红衫，见到这两名高级战士后，张口便问：“良正、荣宁，你二人为何在此？什么人闯进了仓库？”

　　“回禀鲁前辈，是武灵郡的几个高级战士！宗周已经将情况通报给边境的巡逻以及前线的大军了，且带人追下去了！”这良正、荣宁二人立即躬身回话。

　　这名身材高大的威猛老者自是负责镇守物资仓库的鲁姓战将境强者了。此刻闻得这良正与荣宁一说，双眼一瞪，怒声道：“你们几个人是怎么看管仓库的？居然让武灵郡的人跑到仓库里？可曾丢失什么东西？”

　　良正与荣宁忙道：“一发现情况我们便追了出来，还未曾仔细查看库房，因我二人有伤在身，不便追击，宗兄便让我二人先回库房检查。”见到这鲁姓老者发怒，二人心里一个哆嗦。

　　“哼，没用的废物！几个武灵郡的修炼者，就把你们搞成这幅狼狈样！”鲁姓老者一甩袖子，身形一动，便越过这良正与荣宁二人，朝着城外飞奔而去。

　　杜风等人一离开蓝山城，便展开全速，朝着南边飞去。如今任务已经算是基本完成了，几人身份亦已经暴露，且后有追兵，自是不用再掩藏行迹，一切以尽速离开红山郡为重。

　　众人急驰间，远远看见后方有追兵跟来，虽然人数似乎有点少，但目前时间重要，任何稍微的耽搁，都可能造成几人最终无法顺利脱身，因此，他们并没有停下来与追兵纠缠，反而速度更加快了。

　　小半个时辰后，众人已经逃出数百里了，后面的几名追兵依然远远的跟着，与众人的距离只有数百丈远。

　　此时，杜风忽然脸色一变，冷声道：“有强者追上来了，大家做好战斗的准备吧！”

　　其他人一听，心下一惊，庆鸣问道：“是对方的战将境强者吗？”

　　“嗯！”杜风点点头。果然，大约一刻钟后，众人后面传来一个苍老的声音：“武灵郡的几个小娃娃，速速停下，跟随老夫回去受审。否则待老夫追上你们，一个个将你们修为全废了，变成凡人，受尽折磨，让你们求生不得，求死不能！”

　　这声音中透露出无比的霸道，正是那鲁姓老者。而随着声音的临近，一股庞大的气息亦是随之降临。

　　贝清等人面色一变，不过杜风却是依旧面色平静。眼见无法再逃了，众人便停下转身，面对那鲁姓老者。

　　一道红色身影从后面急速接近，顷刻间便来到杜风等人身前，鲁姓老者哈哈一笑，道：“就是你们几个偷偷跑进我红山郡仓库？跟老夫回去，好好说说，否则老夫动手之下，可就没你们好果子吃了！”说到后面，脸色一变，无比阴沉。

　　此时，那黑衣老者宗周等六名高级战士亦是追了上来，在鲁姓老者身旁散开站好。

　　杜风停下后，冷冷地看着这鲁姓老者，不说话。

　　鲁姓老者眼珠一转，看了看杜风八人，最终将目光落在杜风身上，眉头一皱，有些迟疑地问道：“你是领头的？”

　　因为从八人所站位置来看，隐隐以杜风为首，不过杜风看上去似乎年纪最小，因此这鲁姓老者有些把握不准。

　　这时，庆鸣等人耳边传来杜风的声音，“待会儿这老者交给我，你们负责对付其他人，争取速战速决！”众人闻言，相视一眼，暗暗点头。

　　杜风脸色平静，盯着鲁姓老者，依旧没有说话。

　　鲁姓老者等了半天，见杜风等人居然没有回话，当即怒了，他作为战将境的强者，平时高高在上，再加上本身脾气暴燥，双眉一竖，正准备出声时，对面一声冷喝“动手！”响起。


第三百零九章 半路截杀（二）

　　正是杜风发话了！

　　而随着“动手”两个字出口，杜风与其他人的身影立即动了。

　　杜风右手一挥早已握在手中的六阳剑，数道银灰色的剑芒在黑夜中亮起，迎面冲向鲁姓老者。而其他七人亦是各自找上对手，因罗空有伤在身，贝清便与其一起，联手对付一名红山郡的高级战士。

　　鲁姓老者见到杜风等人居然率先动手，当即大怒，“敬酒不吃吃罚酒！小子你是活腻了！”说话中，鲁姓老者双手袖袍猛地向外一挥，一股庞大的法力排山倒海般向着杜风呼啸而来。

　　其身边的黑衣老者等六人亦是纷纷出手，与庆鸣、贝清等人交上手，双方十五人在这野外的夜晚中展开了一场生死厮杀。

　　杜风脸色冷峻，这场战斗必须快速解决，对手虽然是一名战将境的强者，但他心中却没有丝毫畏惧之情，这已经不是他第一次与战将境强者交手了，甚至他已经斩杀过一名战将境的对手。

　　因此，对于这鲁姓老者的攻击，杜风虽然重视，但却不退避，反而迎着对方的攻击猛一加速，冲至鲁姓老者面前，六阳剑一刺，攻向鲁姓老者胸前。

　　对于杜风的不退反进，鲁姓老者不由得双目瞳孔一缩，脸上微微一惊，没料到杜风以战士境的修为居然敢正面对抗他，随即脸色一寒，冷哼一声，“找死！”

　　说话中，上身一晃，避开杜风六阳剑的攻击方向，而后右手曲指一弹，一道磅礴的法力弹向六阳剑的剑身。左手成掌，一翻一吐，一股强大的法力气浪如狂风怒涛般，卷向杜风。

　　“丁”地一声脆响，六阳剑受到鲁姓老者一击，顿时方向一偏，从其右侧刺空，与此同时，其左掌的攻击亦已经到达杜风跟前。

　　杜风右手六阳剑立即就势一变，侧面劈下，迎向鲁姓老者，同时身体借着六阳剑一劈之力，一个加速，越过鲁姓老者，出现在其后方。

　　眼见杜风在自己的两次攻击之下，居然毫发无损，鲁姓老者不由得怒了，转身望着杜风，脸色一冷，“老夫倒是小看了你！接下来就让你见见识战将境强者真正的手段吧！”

　　紧接着其脸色转而严肃，双手缓缓抬起，在胸前平举，掌心向上，运转法诀。蓦地，其脸色突然一阵通红，嘴巴一张，吐出一团火焰，这团火焰呈淡紫色，只有巴掌般大小，在鲁姓老者的身前摇摆不止。

　　“三昧真火！”杜风冷冷道。这已经不是他第一次见识到三昧真火了，上次与那天道宗的云姓老者交手时就曾经领教过了。

　　“不错，正是战将境强者体内才有的三昧真火！”鲁姓老者得意一笑，“下面就见识一下它的威力吧！”

　　这火焰灵动无比，在鲁姓老者的右手五指尖缠绕着，燃烧着，虽然体积不大，但其所散发出的温度却是令人不敢小瞧。

　　这团小小的火焰在夜色中却是显得无比夺目，其亮无比，令得其他十余人亦是将目光转向这里。而杜风与鲁姓老者之间虽然远隔数丈，但他依然是能够感受到那炙热的烘烤，整个空间的温度蓦然升高。

　　杜风脸色一寒，他非常清楚这三昧真火的厉害，那可是连法力都能灼烧的，更不用说人的血肉这躯了。

　　双手一搓，六阳剑消失的同时，另一把水属性的顶级法器出现在身前，右手向将顶级法器向前一推的同时，左手剑诀一变，一指顶级法器，五指连弹，数道法力贯注其中。

　　那顶级法器嗡地一声清鸣，急速腾空而起，紧接着一股强大的冰冷气息将整个空间笼罩。

　　这股冰冷的气息笼罩的范围仅有数丈大小，堪堪将杜风及鲁姓老者笼罩在内。以杜风的实力，施展天寒地冻，范围已经可达百丈之巨了，不过自是范围越小威力越大。

　　这股冰冷的气息一出现，瞬间便影响到了鲁姓老者的三昧真火，那真火虽然厉害，但在突然之间遇到温度骤然下降如此之巨，亦是不由得连连颤动，火焰小了几许。

　　鲁姓老者立即脸色一变，一惊之下，二话不说，当即双手法力狂摧，一道道威猛的气息立即注入三昧真火之中，那火焰这才稳定了下来。

　　随着杜风法力的加大，在天寒地冻剑式所笼罩范围内，温度不断下降，在空气中形成无数细微的颗粒结晶，就像是冰块一般。这些结晶成棱形状，只有米粒般大小。

　　庆鸣、贝清等人纷纷感受到四周温度的下降，身体一冷，便稍稍远离杜风二人，这才好些。

　　鲁姓老者脸色阴沉，他既要抵挡这四周冰冷气息的影响，又要维持三昧真火，法力消耗极大，尤其是三昧真火，虽然威力大，但是却是极为消耗法力以及灵识，对它的操控要求极高，像他这种初级战将，基本上是无法长时间维持的。

　　原本以为只要三昧真火一出现，凭借其强大的威能，杜风肯定当场退却不敢再战，没想到杜风实力居然如此强大，而且还施展出这种技能，虽然不是刚好克制他的三昧真火，但却也极大的影响了真火威能的发挥，令他很是懊恼。

　　不过三昧真火向来不轻易施展，既已施展，便不能草率地收场，一咬牙，鲁姓老者右手一拍胸口，嘴一张，噗地一声，吐出一口精血，化作一道血柱，直冲三昧真火而去。

　　须臾间，那血柱便没入三昧真火之中，下一刻，只见那三昧真火在此精血的帮助下，立即腾地一下火焰大涨，瞬间便从拳头般大小涨成人的头颅般大小，而从其火焰上散发出的气息更是惊人。

　　这一大团三昧真火呼啸着前进，直奔杜风而来，顷刻间便越过这短短的数丈距离，来到杜风面前。

　　其灼人的高温即使在这天寒地冻的影响下，仍旧是极为惊人，杜风深切地感受到真火之威，而其额头冒出的大汗，尚未来得及滴落于地上，便已在空中结成冰晶。

　　此时已经无法作出有效的抵挡，杜风只能身形后退，同时身体微微一偏，避开胸口要害。


第三百一十章 半路截杀（三）

　　那团三昧真火瞬间撞上杜风的小腹部，轰地一声巨响，一团火焰腾空而起，不过片刻后便消失不见，杜风的身体一阵晃动，而后蹬蹬蹬倒退数步，停了下来。

　　此时，其身上的衣服被三昧真火刚才一阵灼烧，已经破碎不堪，露出了里面的一件淡银色内甲，在黑夜中闪着点点银光。

　　此进，鲁姓老者已是脸色无比难看，双手一招，收回三昧真火，“受到三昧真火正面一击，你居然没事！”紧接着盯着杜风的胸前，“看来那件内甲必然也是顶级法器了，想不到你一个区区高级战士境的小子，身上居然拥有三件顶级法器，以你的实力，想来，就算是在武灵郡，亦非无名之辈，说吧，你叫什么名字？”

　　杜风却是根本不回答，左手虚空一抓，那水属性的顶级法器便已在手，紧接着轻轻一挥，法器便已经消失，右手则出现了六阳剑。

　　二话不说，双手一握剑，身形拔地而起，人在虚空中，双手持剑，狠狠地向下一劈，磅礴的剑气瞬间充斥整个空间，犹如万剑齐发，攻向鲁姓老者。

　　这是杜风全力的一击，其堪比初级战将境强者的雄厚法力当即显出了巨大的威力，一时风云变色。

　　鲁姓老者亦是脸色一凝，对于杜风的攻击不敢有丝毫轻视之心，刚才杜风已经用实际行动证明了其实力的强大。

　　而他进阶战将境不过数年时间，实力远非那些进阶数十年乃至上百年的其他同阶好手，在刚才与杜风的较量中已然感觉到了杜风的强大。

　　双手一抓，一把顶级法器级别的黑色长剑已然在手，长剑向上一挥，一横，黑色的剑气蓦然扩展开来，层层波动，朝着杜风而去。

　　杜风眼神一寒，体内法力全力展开，注入手中六阳剑，一声大喝，挟着无上的威压向着鲁姓老者当头劈下。

　　“轰”地一声巨响，法力的巨大冲击在爆炸中心处出现，迅速朝着四周扩散，其威力之巨，令得鲁姓老者亦是不由得连连后退，方才抵挡住这巨大的冲击波。

　　而在轰鸣声中，杜风的身影却是不退反进，眼中厉色一闪，逆着冲击波的方向，身影朝着鲁姓老者急速欺进，右手六阳剑连连挥舞，数道银芒闪过，砍向鲁姓老者周身几大要害。

　　鲁姓老者身影后退方才将冲击波的威力抵消掉，不曾料到杜风居然能够在这种情况还采取如此凌厉而又致命的攻击，心下大惊，匆忙之间，手中长剑一竖，挡住其中射向胸前的两道银芒，紧接着向下一磕，又磕掉两道银芒，头一偏，躲过其中一道。

　　但饶是如此，仍旧是“啊”的一声惨叫，下腹部被其中一道银芒击中，前后方透体而出，带起一道血色长虹，在黑夜中犹如点点火光。

　　惊怒之中，鲁姓老者身影再次后退，“该死的，你居然伤了老夫，我要将你碎尸万段！要抽你的筋，扒你……”话未说完，突然之间住口，因为杜风的攻击已然再次来到，令他不得不打起精神认真应对。

　　“只可惜你已经没机会了！”杜风的冷冷的声音在其耳边响起。

　　鲁姓老者一惊之下，右手长剑挥出，同时身影便欲后退，但是紧接着杜风的身影便从他眼前一闪而过，出现在其后方，同时他只觉脖子处一凉，左手下意识的一抹，一看，手中满是鲜血。

　　大惊之下，开口要说话时，却已经发不出声音了，从张开的嘴里咕咕的冒着鲜血。

　　堂堂战将境的强者，便如此陨落了！至死他都无法相信，会是这样的结果，在他的眼中，满是难以置信！

　　在鲁姓老者身躯轰然倒地之时，周边的无论是红山郡的黑衣老者等人还是武灵郡的庆鸣、云歌等人，无不惊呆了，瞬间停下相互之间的争斗，骇然的望着杜风。

　　一个战将境的强者，就这么在一个战士境的手中陨落了！实在是令黑衣老者等人难以相信，而庆鸣等武灵郡之修虽然知道杜风有过斩杀战将境的强者，但毕竟没有亲见，如今让他们亲眼见到了，杜风的实力之强再一次让他们震憾了！

　　杜风抬头望向黑衣老者等人，那黑衣老者顿时眼神一乱，心下一惊，“走！”话声中，率先朝着来时的路飞驰而去。他给吓坏了，连战将境的强者都让眼前这个年轻人给斩杀了，剩下他们几个，再不走，就真的走不了了！其余五人亦是顿时醒悟过来，二话不说，跟着黑衣老者急速逃离。

　　“算你识相！”杜风低声冷冷道。既然这黑衣老者主动跑了，他们也没必要去追，毕竟自己这些人还在险地，目前重点还是先回到卫城。

　　“我们也走！”杜风沉声喝道，而后将那鲁姓老者身上的储物袋取下，迅速离开此地。

　　庆鸣等人眼中依然带着一丝惊骇，紧紧地跟着杜风，杜风的表现彻底地征服了他们，对于杜风的强大，每个人心中都带着一丝敬畏。

　　又过了小半个时辰之后，众人已经来到两郡的交界处，那条两百余丈宽的河流附近。

　　正当众人从上空越过河流时，后方又来了一队追兵，或者说是一队巡逻的守卫，这队守卫有十几人，只不过基本上中级初级境界，发现众人的身影后，立即有人手一扬，一道红芒闪过，飞上数百丈高空，而后爆裂开来，在高空中形成一朵红云，在黑夜中显得格外刺眼。

　　“他们发现我们的踪迹了，这是在通知其他人！”杜风脸色一冷，“估计是通知我卫城外的大军！”

　　身后的庆鸣等人亦是一惊，若是卫城外的大军派出追兵，那肯定是实力强大的，特别在已经有战将境强者陨落的情况下，那么派出的截杀队伍必然无比强大，要确保能够将他们留下。

　　说不定会有两到三个战将境的强者带队，如此的话，自己这些人的处境就岌岌可危了。当下众人不由得脸色一沉，脚底下飞行速度更快了。


第三百一十一章 半路截杀（一）

　　过了这条河流，离最近的三号卫城便只有一千余里了，若是放在平时，这一千多里的路程，一个多时辰众人也就到了。可如今在这种情况下，却是很难顺利到达了，前方不知会有多少人在围堵自己这几人。

　　杜风等人均是将灵识散开，全力搜寻沿路的情况。

　　当众人再度前行了数百里，距离卫城已经不足五百里时，杜风脸色一冷，停了下来，沉声道：“前方有人！”其他人一惊，跟着停下，不过看了看，却是没有发现什么情况。

　　正要开口问话时，一个粗狂大笑声从前方传来，“哈哈哈，总算让我遇到了！”说话间，两道身影迅速飞来，在众人前方停下。

　　这二人，身材一胖一瘦，衣着一蓝一白，说话的正是那名身着蓝袍的胖子，此人身材圆滚，笑起来脸上的五官都快挤成一团了。

　　其身旁的瘦子则是不声不响，只是脸色阴沉的看着众人，最后将目光停在杜风身上。

　　杜风人等人立即感受到这两人均是初级战将境的修为，众人脸色一沉，红山郡大军果然派出强大的追后。

　　就在这二人说话间，在二人身后远远地又全速奔来数道身影，顷刻间便到达此处，杜风目光一扫，共有十人，均是高级战士境的修为。

　　两名战将境的强者加上十个高级战士，这样的阵容可谓是非常的豪华了！也说明了红山郡对于杜风等人是志在必得了！

　　庆鸣等人脸色无比阴沉，虽然之前已经想到红山郡可能会派出强大的力量来追杀他们，但在此刻真的见到对方的拦截力量时，还是忍不住咯噔一下。

　　身着蓝袍的胖子扫视一下众人，最后看着杜风道：“就是你吗，年轻人，就是你在一号卫城外斩杀了洪炎吗？杜风！”

　　杜风不由得双眼收缩，想不到他的名字在红山郡战将境强者中已经传开了，看来红山郡对他极为重视！

　　见到杜风脸色阴沉，不说话，蓝袍胖子也不以为意，继续道：“对于你斩杀洪炎一事，我原本是不相信的，不过不久前听说你又斩杀了鲁能那个家伙，虽说他刚进阶战将境两三年，实力弱些，不过，能够越阶连续斩杀两名战将境的强者，可见你实力超出你的修为境界太多了！这样的人既然是敌人，那就难怪郡里下了死命令，出了高额悬赏，无论如何要将你击杀了！否则将来一旦你成长为战将境的存在，岂非能够对抗中级境界？”

　　刚开始说话时，语气还比较平静，越到后来，脸色便越是阴沉，语气越加阴森。

　　杜风眉头紧皱，想不到自己居然成了红山郡的头号通缉犯了！还悬赏来斩杀自己。不过，若是仅凭这两名初级战将和十名高级战士，就想把他们全部留下，红山郡也未免把自己看得太简单了！

　　蓝袍胖子微微侧过脸，对身旁的白袍瘦子道：“师弟，你我二人联手，尽快拿下这姓杜的小子，其余的将旁边七人缠住，等我们解决了这姓杜的小子，再对付这些人也不迟。”

　　那白袍瘦子点了点头，“不错！只要解决了这姓杜的小子，其余人就算跑了也没关系！”

　　“动手！”说话间，蓝袍胖子手一挥，便飞身而上，朝着杜风扑来，同时大喝一声，其双手成掌，向前一推，一股磅礴的法力便朝着杜风席卷而来。

　　在胖子动手的同时，其身旁的瘦子亦是双手掐诀，十指连弹，数十道银芒呼啸着朝杜风而来，其亦展开了攻击。

　　而两人身边那些高级战士则是呼啦一下散开来，将庆鸣等人的去路拦住。这些人却没有动手，只是这么看着庆鸣等人，似乎在等着两名战将境的强者击杀了杜风。

　　庆鸣等人见状，脸色一变，“杀！”却是云歌一声大喝，率先动手，朝着前方一名红山郡的修炼者冲去，手中长枪带起滚滚波浪，狂风般呼啸着横扫开来。

　　其余众人亦是纷纷冲出，寻找各自的对手，在这茫茫的夜色中再次展开了一场激战。

　　在这个战场上的几处战团当中，最为激烈与最引人注目的自然是杜风与两名战将境强者的战斗。

　　红山郡的那些高级战士自是希望两名强者能够一出手立马将这杜风斩杀，树立无形的威压，而太鸣、云歌等人则是希望杜风能够再次创造奇迹，不说斩杀二人，至少也能够牵引住，让他们有时间解决其余的修炼者，好帮助他减轻负担。

　　同时，他们也想尽快斩杀对手，能够脱身帮助杜风，否则，杜风之后，便轮到他们了。因此，庆鸣等人甫一出手，便是倾尽全力，法器尽出，轰轰声中，与对手展开决战。

　　这一开战，红山郡的那些高级战士立即感受到了武灵郡这些修炼者的强大与拼命，一对一的单打，每一名高级战士都能完全压制对方，就算是以一敌二，这些武灵郡的修炼者也基本上不落下风，这种情况令得他们大为骇然。

　　武灵郡居然派出这么强大的队伍，偷偷跑到红山郡来，所图不小啊！他们都还不知道蓝山城仓库已经几乎被洗劫一空的事情。

　　蔡健的铜人一挥，幻起一大片金黄的虚影，瞬间将对面两名高级战士卷入，以一敌二，展开厮杀。

　　而罗空与贝清二人则是有自知之明，各自对上一名红山郡的修炼者。

　　云歌的实力原本也是可以力敌两名同阶好的，不过他却是长枪一抖，只挑上一名红山郡的修炼者，完全压制着对方，一顿狠攻，不过半刻钟的时间，便一枪击中对方前胸，击杀了对方，转而寻找下一个目标。

　　这名红山郡修炼者临死前的惨叫声将其他几人惊醒，旁边的两名战将境强者尚未拿下那姓杜的领头人，而这边已经有一人陨落了，瞧这些武灵郡修炼者的架式，一个个全都在拼命。

　　于是红山郡剩下的九名修炼者知道若是自己再不拼命的话，只怕还会有伤亡，便一咬牙，全力出手，同时分出两人一起对付云歌，如此一来，这边的战局暂时陷入胶着状态。


第三百一十二章 半路截杀（二）

　　而此时关键的战局自是杜风与那胖瘦两名战将境强者的对决了。

　　面对两名战将境强者联手的情况下，杜风亦是压力极大，心中一沉，但在此刻却也无法过多考虑，如何从这两人手中脱险甚至击杀击退对方，才是摆在他面前的紧迫问题。

　　但是形势却又容不得他多想，对面的胖瘦两名战将境强者已然欺到身前，二者的猛烈攻击已然逼近。

　　杜风身体迅速后退，六阳剑一斩，一道磅礴的剑气轰然而出，迎着前方那蓝袍胖子的掌劲而去，同时长剑一横，便接住到达跟前的数十道银芒，发出叮叮当当的声音。

　　随着每一个声音的发出，杜风身体都要晃一下，最终身体连续后退了数步方才稳住。

　　而那蓝袍胖子的掌劲与杜风的剑气迎上后，则是被剑气斩成两部分，从杜风的身边擦过。

　　这一下出手，虽然接住了两名强者的攻击，但杜风却是心里再次一沉，他基本上是尽了全力方才勉强抵挡住，再这样下去，恐怕最终还是要落败的。

　　蓝袍胖子身形跟着接近，双手改掌为爪，向着杜风兜头而来，凌厉的指风穿透虚空，咝咝作响，将杜风全身都笼罩在内。

　　而白袍瘦子则是冷哼一声，右手一抓，一把短剑出现在手中，右手横向一劈，一道月牙形的法力气浪在黑夜中熠熠生辉，呼啸着朝杜风腰间切来。

　　两手联手之下，一人从上方攻击，一人在底下出手，配合相当默契，显然这两人不是第一次联手。

　　而其实这二人乃是红山郡内赤炎门的强者，二人是师兄弟关系，在一起修炼已经有两百余年，时常联手对敌，一般的初级战将根本不是对手，在红山郡内也是有着赫赫威名。

　　此番红山郡铁蹄联盟居然把二人派出，可见对杜风极为重视且存在着必杀之心的。

　　杜风双眼一缩，身形只能再次后退，跟着拔地而起，右手紧握六阳剑，同时左手成掌猛地在六阳剑的剑柄后端用力一拍，朝着蓝袍胖子刺去，身体则借着这一拍之力，速度陡然加快，瞬间来到蓝袍胖子跟前。

　　顶级法器六阳剑剑尖上散发出的森森寒光，刺向蓝袍胖子的右手掌心。

　　蓝袍胖子若是不躲不避的话，这一抓下去，便等于是自己将手送给杜风刺穿，当然杜风亦是免不了要受伤，这似乎有些是两败俱伤的打法。

　　不过蓝袍胖子显然不愿意出现这样的局面，他身为战将境的强者，又是与师弟联手攻击一名战士境的小辈，若是在这种情况下自己还受伤的话，会被郡内其他强者笑话的。

　　因此，蓝袍胖子瞬间将堪堪抓向杜风前胸的右手生生向外一偏，从杜风的右侧避过，两人刹那间控肩而过，杜风仍旧是毫发无伤。

　　胖瘦二人停下攻击，望着杜风，脸色阴沉，二人以大欺小已经是有些欺负人，如今两次出手居然毫无战果，旁边还有这么多人在场，说出去会大大损害二人名誉。

　　两人的脸色不由得难看万分，同时对于杜风的实力亦是高看了一眼。能够越阶斩杀战将境的强者，果然实力不一般啊！

　　“看来你确实有些实力，洪炎与鲁能那两个家伙死在你手上，倒也不冤！不过，今天遇到我们师兄弟二人，无论如何你也逃不了的！”蓝袍胖子阴沉着说话。

　　杜风不说话，只是冷冷地盯着二人，但心下也很是忧虑，难道今晚真的要死在这二人的手上？

　　不待二人出手，当即主动进攻，右手紧握六阳剑，左手掐着剑诀，嘴里轻声念着口诀，灵识散开，毫不犹豫地施展开最强手段，天地剑诀第四式天旋地转。

　　体内法力全速运转，庞大的法力沿着全身经脉快速运行，经右手透过六阳剑，在其身前形成一股强大的威压，紧接着在其灵识的控制下，这股磅礴的法力便形成一个法力旋涡，如同龙卷风般在剑尖上呼啸着，回旋着。

　　“去！”随着杜风的一声大喝，其右手一挥，这个法力形成的龙卷风急速朝前飞舞，而后杜风六阳剑连续再甩几次，又有数个同样的法力漩涡在前方赫然出现，这些旋涡前后呼应，在飞行中呼啸着相互靠近，融合，迅速形成一个更大的旋涡。随着旋涡的转动，一股庞大的吸气在空气中显露，四周的空气都被吸入这旋涡之中。

　　此时，那蓝袍胖子与白袍瘦子脸色不由得更加难看，杜风的这剑式所蕴含的威力让他们亦是心中微微一凛，不敢轻易犯险。

　　不过，这也不能阻止二人杀杜风之心，二者同时出手，瘦子手中短剑一甩，一道银芒一闪而过，在空中化作数十道剑影，密密麻麻地布满，朝着杜风迎面飞去。

　　而蓝袍胖子则是双手一搓，一把黑乎乎的钩状法器出现在手中，身形蓦然一动，朝着杜风扑来，手中的钩子一绕，便钩向杜风的腿部。

　　这钩子自是顶级法器，在这蓝袍胖子的手中威力绝伦，远远的，杜风便感觉到一股寒意向着自己腿部钩来。

　　不过，杜风却是神色不变，再度猛摧法力，身前的旋涡转速骤然加快，一股更加强大的吸力出现，这股巨大的吸力骤一出现，便有一阵呜呜的声音传开，地面的沙土与石块都被吸起，盘旋着上升，卷入漩涡之中，巨大的风暴吹得胖瘦二人衣服猎猎作呼，不由得双眼一眯。

　　就在此刻，杜风左手一扬，一道银芒一闪而过，呼啸间朝着蓝袍胖子激射而去，在这漩涡风暴中，其破空之声夹杂在巨大的呜呜声中，根本听不出来。

　　那银芒一闪而没，紧接着再次出现时，已然在蓝袍胖子的面前，森森的冷意从银芒之中泛出，令得胖子亦是微微一惊，不由得身形微退，左手一拍，右手钩子一挡。

　　“叮”地一声脆响，一道火光在黑暗中亮起，紧接着一声冷哼，蓝袍胖子钩子一挥，一道月牙状的银芒一闪而没，劈向杜风。


第三百一十三章 杀出重围

　　不过紧接着蓝袍胖子便眉头一皱，他发现，自己攻击的法力似乎都受到头顶上方吸力的影响，居然减弱了许多，而自己的身体亦是有一咱似要浮起的感觉。

　　当下脸色一沉，法力一摧，身体突然之间便犹如有千斤重，猛地往下一沉，站在地上不动。

　　而其旁边的白袍瘦子则是“唰唰唰”数声，短剑连续在身前划动，画了一个奇怪的符号，其上娄光闪烁，而后左手一拍那个符文，嗖地一下朝着上方的旋涡飞去。

　　那符文在上升的过程中，逐渐变大，最终化作一张桌子般大小，卡住旋涡的底部，顿时吸力变得弱了些，四周的飞沙走石不再那么狂暴。

　　白袍瘦子冷哼一声，“这招威力不错，不过可惜你是战士境，若是以战将境的修为施展的话，倒也能够威胁到我俩！”接着眼中厉色一闪，“所以，绝对不能留你！”

　　杜风心下一沉，最强的剑式都没能对二人造成威胁，难道要真的在劫难逃？手底下却是不停，法力猛摧，控制着六阳剑，全力维持着天旋地转的剑招。

　　但是片刻功夫后，那胖瘦二人便已经能够较为自如的移动身体，两人再度出手，一股强大的法力与一道锐利的银芒闪电般朝着杜风面门而来。

　　杜风只好身形一退，连带着牵动那旋涡后退，离那符文远些，而同时左手连拍，数道法力打出，在身前形成一圈又一圈的防护。

　　三人之间似乎陷入了胶着状态，但是身处其中的三个人都明白，这只是表象，实际上杜风是逐渐处于下风，被二人压着打。

　　旁边的战斗亦是进入白热化状态，在云歌、庆鸣等人的全力猛攻之下，又有一人伤在了云歌的长枪之下，一人在庆鸣的手中被击杀。

　　不过，众人见到一旁杜风的情况似乎也不乐观，都是心中暗暗着急。

　　又过了一刻钟，杜风的形势已经明显的处于危险状态了，几乎是完全没有反击之力，被胖瘦二人追着打。

　　此时的杜风，样子也有些狼狈，左臂上有着一道血口，那是被瘦子的短剑所伤，嘴角亦是有着一丝血迹，手中六阳剑完全是防守的样子。尽量避免与二人的法力硬拼。

　　“小子，在我二人的联手之下，你居然还能坚持如此之久，传出去的话，也是鼎鼎有名了，因此你可以安息了！”蓝初胖子冷笑着道。

　　杜风脸色阴沉，他体内的法力虽然远比一般的高级战士雄厚，但经过如此长时间的激烈打斗，也消耗得差不多了，用不了多久，便会法力消耗竭了。

　　云歌等七人情况也不是很好，虽然斩杀了对方两人，伤了三人，但己方也有受伤，罗空本就有伤在身，如今更是伤上加伤，而贝清与周先也先后受伤了。

　　七人耳中蓦然传来杜风的声音，“再这样下去我们都在留在此地，等会儿我数到三时，大家全力出手，而后朝着西南方向迅速逃离！”

　　片刻后，七人的耳中再次响起杜风的声音，“一、二、三！”

　　当“一”响起时，七人突然间纷纷发起更为猛烈的攻击，几乎就是两败俱伤的打法，云歌长枪直刺，向着身前的一名高级战士胸口刺去，而对于其劈向腰部的长刀则是不管不顾。

　　那名红山郡的修炼者见状，吓了一跳，他可不愿意与眼前这人同归于尽，顿时收刀后退，避开长枪。

　　而云歌则是长枪顺势一挑，将另一人攻至身前的剑挑开，而后迅速抽身后退，朝着西南方向急奔而去，途中顺便帮助贝清将他的对手逼退，与贝清两人一前一后迅速离开原地，蔡健则是一拍胸口，一团精血喷出，喷在手中的铜人身上，瞬间从那铜人身上出现一股强大的气息，一团金黄的雾气在铜人外表面出现，翻滚间形成了一个如真人般高大的虚影，正是铜人的样子。

　　这高大的铜人虚影的双眼蓦然睁开，凌厉的目光若实质般刺向前方两名红山郡修炼者。

　　下一刻，这铜人虚影双手一握拳，轰轰两下便对着前方击出。

　　感受到这铜人双拳的威力，那两名红山郡的修炼者亦是不敢轻易硬接，便身形后退，避开其锋，但是下一刻让他们目瞪口呆的事发生了，却见蔡健忽然一个转身，迅速逃离了。

　　吴标等其他几人亦是各自全力施展出威力最强的攻击手段，在对手惊退之间蓦然倒退，朝着西南方向急奔而去。

　　而杜风则是施展出天寒地冻的剑式，四周温度骤然降低，将胖瘦二人的形动略一迟滞后，便蓦然倒退，转身全速奔驰而去，与云歌等人急驰在茫茫夜色中。

　　顷刻间，杜风等人的身影便已经飞出了十余丈，紧接着再一闪，便快消失在红山郡诸人的视线里。

　　见到杜风等人想要逃离此处，蓝袍胖子与白袍瘦子二人冷哼一声，“想逃？哼，今天我倒是要看看你们能不能在我二人手中逃走！追！”手一挥，身形一跃而起，率先朝着杜风等人渐渐远去的身影追了下去。

　　就在蓝袍胖子动的一瞬间，那白袍瘦子亦是跟着动了，两人几乎就是并排着追了下去。

　　见到两名领头的战将境强者都已经追下去了，其余的红山郡修炼者你看我我看你，立马也忽啦一下动了起来，跟着两人的身影追着下去。

　　“嗖嗖嗖”的声音在夜色中不断地响起，近二十道身影分成前后三拨，在茫茫的山岗上一越而过。

　　这三拨身影第一拨自然是杜风等八人了，他们全速展开飞行，同时服用丹药，恢复着体内快要消耗一空的法力，人人脸色沉重，这一次如果不能顺利逃走的话，任务就算是彻底失败了！

　　第二拨当然是那胖瘦两名战将境强者了，他们距离杜风等人只有数十丈远，原本以为凭借战将境的修为，肯定很快便能追上这些人，没想到，半刻钟下来，追了二三十里后，距离却也不过稍微拉近了点，这令得两人脸色不由得有些难看。

　　而最后一拨则是红山郡的那些高级战士了，他们动身得稍微晚些，因此被拉下较远，在胖瘦二人身后足足有百余丈远，而且这个距离，似乎随着时间的拉长还要慢慢变大。


第三百一十四章 路遇救兵

　　杜风等人朝着西南方向逃走，路程便比原本的直走三号卫城，要多出数百上千里路，不过有一个好处，就是在这个方向上，一路上红山郡的力量比较薄弱，这也杜风选择西南方向的原因所在。

　　不过，此刻在后面两名战将境强者紧追不放的情况下，就算是前方没有拦截的，恐怕自己这些人也终究逃不走，除非有奇迹出现。

　　片刻后，眼见还没追上杜风等人，胖瘦二人脸色一沉，飞驰间相视一眼，微微点头，眼中厉色一闪，只见胖子右手一抬，朝着胸口一拍，一口粗气吐出，双手一搓，那团精气便化作一对翅膀状，贴在其背后，猛地一扇，身体飞行速度蓦然间加快。

　　而那瘦子则是双手一挥，一股磅礴的法力从其双掌涌出，再向后一拍，身体借着这股反推力一下子加速。

　　两人这一下加速，顷刻间便追上杜风等人，距离众人不过数丈远，二人阴沉一笑，骤然出手，胖子右手一挥，那把钩子骤然闪现，带着森森的寒光呼啸着朝最后面的罗空拦腰斩去。

　　瘦子则是短剑一抛，双手连拍数掌，短剑与掌力轰然急驰，朝着周先横扫而去。

　　这短短的数丈距离，在两名战将境强者全力出手之下，实力是已经不算是距离了，庞大的法力与威压瞬间涌至，杜风等人均是感到一股巨大的推力，还有冷冷的刺骨的寒意。

　　“啊！”一声惨号，以及一声闷哼相继而起，杜风回首间，见到罗空面露痛苦之色，眼中带着浓浓的不甘之意，其身躯已经被蓝袍胖子的钩子钩住，而后一股巨力传出，轰地一下撞上其身躯，一口鲜血喷出，身体瞬间软了下来，当场陨落了。

　　而闷哼声而是周先发出，在感受到背后的巨大的压力之后，他咬牙瞬间将身体强行朝外侧移动数寸，避开了背后的要害，但还是被短剑从腰部划过，一道长长的血迹在空中喷出。

　　杜风等人借着这股推力猛地朝前加速，而胖瘦二人在这一击之后，飞行速度均是降了下来，双方的距离又变成二三十丈。

　　“哼”蓝袍胖子一声冷哼，二人继续追了下去。

　　见到罗空当场陨落，杜风等人亦是脸色悲戚，这样下去，不知下一个会是谁。

　　在随时有可能陨落的压力之下，众人带着悲愤的心情又往前飞行了二三十里后，胖瘦二人距离杜风等人的距离再一次又拉近了数丈，已经只有不到二十丈了，就算是黑夜中，杜风等人回头的话，亦是能够看清二人的五官，那脸上透露着一股阴沉与狠辣。

　　说不得等下只有将昊长老所给的那个法器用掉了！杜风伸手摸了储物袋，暗暗想着。

　　“嘿嘿，逃吧，我看你们能逃多远，下一次老夫二人出手，就不只是灭杀一个了。嘿嘿，前方还有一队巡边的守卫等着呢。”蓝袍胖子阴笑着道。

　　杜风等人心底一沉，若是再遇到守卫，被稍微一拦的话，这后面的两人立马就会再次截住自己这些人。

　　再往前飞出数里远后，前方忽然响起嗖嗖嗖地飞行之声，显然有人正在迅速接近。

　　杜风与庆鸣等人不由得脸色一变，心中一沉，完了，真的遇上了红山郡的守卫！

　　而后面的胖瘦二人则是哈哈大笑，“看你们再跑，还不快给我停下。”

　　杜风等人正在掉转方向，朝西方飞去，蓦然，前方传来一个声音，“前方可是杜风杜道友？”紧接着三道身影便出现在众人面前。

　　听得来人称杜风为“杜道友”，杜风等人立即心中一喜，这肯定不是红山郡的守卫了，必然是武灵郡的修炼者。

　　“正是杜某！”杜风沉声道。

　　“哈哈哈，好，果然遇上了！”另一人爽朗的声音响起。

　　随着话间一落，三人已在杜风等人身前落下身影，这一看之下，三人均是战将境的修为，其中只有一人杜风是认识的，却是云隐寺的天藏尊者，当初曾一起进山越居探险的，只不过如今也已经进阶战将境了。

　　见到天藏尊者，杜风不由一笑，“原来是天藏道友，恭喜道友修为大进！”

　　天藏尊者又是哈哈一笑，“洒家也是最近刚刚突破，我观杜道友也是快要突破的样子，提前恭喜杜道友了！哈哈！”

　　杜风微微一笑，不再言语，看向另外两人。

　　在天藏尊者身旁的二者，一人身材瘦削，脸色阴沉，另一人为中年人，长得倒是丰神俊朗，不过此刻脸上没有表情，却是显得有些冷峻，只是冷冷地看着后面的胖瘦二人。

　　随着这三人的到来，后面的红山郡胖瘦二人身影亦是跟着停下，脸色阴沉地望着天藏尊者三人。

　　而庆鸣等人则是欣喜异常，迅速在这三名战将境强者身后停下，周先来到那名冷峻的中年人身前，微微有些惭愧，行礼道：“周先见过涛师叔！”

　　原来此人是天道宗的强者！那被周先称作“涛师叔”的中年人微微点了点头，没说话，仍旧望着前方的胖瘦二人，冷冷道：“希风、格兰，想不到居然是你们两个！”

　　红山郡胖瘦二人此时脸色阴沉，停下追击的身影，远远在落在三十余丈外，蓝袍胖子亦是冷声道：“涛参，高平，哼，居然会遇上你们！”再看了看天藏尊者，“这位倒是面生得很，不知怎么称呼？”

　　“嘿嘿，洒家天藏尊者，出身云隐寺！”天藏尊者抬起右手，摸了摸光头，笑嘻嘻道。

　　涛参自然就是天道宗的那中年人了，高平则是另外那个身材瘦削的老者了，此刻他眉头一皱，开口道：“罗空呢？怎么没见到他？”

　　众人均是不说话，杜风上前一步，有些难过道：“就在刚才，罗道友被杀了！”

　　高平脸上怒色一现，望着胖瘦二人，厉声道：“你们俩，谁？谁杀了我徒儿？”原来罗空是其弟子，难怪如此生气！

　　蓝袍胖子冷哼一声，“那个跟你一样瘦弱不堪的便是你的徒弟吗？嘿嘿，正是我杀的，你又待如何？”


第三百一十五章 回到卫城

　　“希风，我杀了你！”高平一脸悲愤，身形一动，便要扑上前去，不过却被那涛参拦住，“涛参，你什么意思？”高平愤怒的盯着涛参。

　　“莫要忘了我们此行的任务！”涛参眉头一皱，冷冷道。

　　此时，那红山郡的其他高级战士境修炼者亦已经追到，见到武灵郡这方突然又冒出三名战将境的强者，不由得心里大惊，在胖瘦二人身后停了下来，紧张地盯着。

　　听得涛参的话，高平身形停了下来，不过却还是一脸不甘心，“难道我徒儿的死就这样算了？”

　　“不要急，以后还有的是见面的机会，到时再决一生死也不迟，如今任务完成，还是先回去吧！”

　　高平这才作罢！再度恨恨地看了看那蓝袍胖子希风。

　　“走！”涛参看了看杜风等人，而后又冷冷地看了一眼希风与格兰二人，手一挥，带着众人迅速离去。

　　希风与格兰二人一动不动，只是恨恨地看着涛参三人带着杜风等消失在众人视线之中。

　　身后一人问道：“二位前辈，我们不追吗？就这样让他跑了？”

　　希风回首看了一眼此人，冷冷道：“对方三名战将境的强者，那涛参与高平与我二人相当，边上还有一个，再加上那几个战士境的小子，你们能够对付得了吗？动起手来，最终不过是你们都陨落罢了！”

　　身后诸人不由得心里一颤，众人不再说话。

　　“再说了，几名战将境的修炼者在此大打出手，这个动静很快便会引起双方的察觉，引来众多强者，到时只怕会引起混战，不但未能将这些人留下，反而爆发更大的战事，这也非本郡之意！”

　　轻轻叹了口气，“走吧！”希风与格兰二人一跃而起，离开此地，朝着边境的大军驻营地飞去。

　　几人的身影迅速消失，此时天边露出鱼肚白，一个晚上的紧张追逐、惨烈厮杀，终于过去了。

　　半个时辰后，杜风等人便飞行了几百里的距离，来到三号卫城外，守城的卫士见到是本郡的修炼者后，赶紧打开卫城的防护阵法，让涛参、高平等一干人等进来。

　　众人直接来到议事殿，进了大殿后，见到浩然宗的昊长老已经在座，而其身旁的两个座位则是空空的，那天宝道人与鬼罗刹尚未到来。

　　一进大殿，众人便向着昊长老行礼，涛参道：“我等三人幸不辱命，终于将杜风等人接回，贝清周先均是有伤在身，而修罗门的罗空，却是在我等到达之前已经陨落了！”说到罗空时，涛参稍微顿了一下。

　　昊长老神色不变，微微点了点头，“你们辛苦了！罗空陨落，高平不要太过悲伤，修炼的路上，原本便充满危机，随时都有可能陨落！”

　　高平神色间依然有些哀伤，不过见到昊长老开口，亦是脸色一整，拱手道：“多谢昊兄关心！”

　　此时，殿外进来二人，正是天宝道人与鬼罗刹。二人与众人打过招呼之后，便在自己的位置上落座。

　　此时，昊长老亦转而微微一笑，道：“你们也坐吧！”

　　“是！”杜风等人再次感谢之后，便在两边落座。

　　“杜风，此次任务，情况如何？”昊长老脸带微笑，淡淡问。不过，在其心中却也是有些紧张与期待。

　　一旁的天宝道人、鬼罗刹亦是紧张的望着杜风，而涛参、高平、天藏三人亦是将目光投向杜风。

　　杜风轻轻坐下，略一沉吟，开口道：“我等八人此番奉命前往蓝山城，在诸位同道的共同努力下，顺利进入蓝山城内的物资仓库，找到红山郡的大量储备物资……”

　　杜风语气平静地将任务的具体情况详细地向昊长老等人说着，破坏大型器械、带走丹药、半途被发现、一路逃离、罗空被杀、路遇救兵等，足足花了将近小半个时辰的时间，方才将这趟行动详述完毕。

　　昊长老等人听完之后，均是脸带喜色，满意地点了点头，“不错！你们八人任务完成得不错！能够做到这种程度，已经相当不易！这么大的损失，红山郡至少要花费十年功夫方才能够重新补上。这对于两郡之间的战事，是个大大的好消息！”

　　杜风却是眉头微皱，道：“可是，如此一来，红山郡也有可能孤注一掷，在近期全力发动攻击，力争一战而下，到时，只怕……”

　　昊长老却是轻轻地摇了摇头，“不错！是有这个可能，但是，红山郡想要毕其功于一役，却是不太现实的！我武灵郡的底蕴岂是他一战便能彻底摧毁的？”

　　虽然不知道武灵郡还有什么底牌，但杜风还是点了点头，不再说话。

　　昊长老神情一振，道：“既然任务完成，老夫等人说话算话，你们八人的奖励一分不少，下面，便将你们从蓝山城带回的储物袋交上来吧！”

　　庆鸣等人均是脸带喜色，一个个将装有法器、丹药、矿材的储物袋交给昊长老。

　　昊长老、天宝道人、鬼罗刹三人接近储物袋，灵识一扫，察看了一番之后，这才满意的放下，相视一眼，点了点头，从三人的神色间可以看出，对于杜风等人所带回的物资相当满意。

　　昊长老道：“很好，这些物资价值不菲，按照之前所说，你们可以得到总价值一成的奖励，你们各自都说说吧，想要什么奖励？”

　　庆鸣等人不由得齐齐将目光投向杜风，让杜风先说，毕竟此番行动杜风是领队，况且这一路上杜风的表现，也深深折服了众人，这奖励自然也是让杜风先说了。

　　见到这个情况，昊长老等人不同得微微一惊，选出的这几个人平时都是比较傲的，不太服人，出发前他还在担心会有人不听招呼，想不到这一趟任务下来，杜风居然已经在他们心中树立了威望了。

　　要什么奖励呢？杜风不由得陷入沉吟之中，可以说，丹药法器他都不缺，想来武灵郡能够拿出的奖励最多不过顶级法器布局，他身上有几十件。丹药也不少，不过总不能说自己什么不缺，不要奖励吧。那样的话，当场会引起所有人的怀疑。


第三百一十六章 联盟奖励

　　思索片刻后，杜风抬起头看了看昊长老，道：“我想要一些战将境适用的丹药。”

　　昊长老点了点头，似乎在意料之中，“除此之外，还有吗？比如法器什么的？”昊长老轻声问。

　　“没有了！”杜风摇了摇头。既然不知道要什么，那就干脆全换成丹药算了，这种东西没有人会嫌多的，而且他要的是战将境适用的丹药，这也比较合理，毕竟他马上就要进阶战将境了，此时要一些以后适用的丹药，刚好说得过去。

　　而最重要的是，他更看重昊长老曾答应的，欠他一个情，且会举全郡之力助他一件事，这个才是他看重的。

　　昊长老脸色肃穆，微微沉吟，片刻后，点点头，“也好！那到时便将你就得的奖励全部换成灵丹，我会让人将所有战将境适用的丹药都给你弄一些！”

　　“多谢昊长老！”杜风略微躬身行礼。

　　杜风将自己想要的奖励说出后，接下来便是其他人了，昊长老目光略微一扫，不再说话。

　　庆鸣轻轻咳了一下，微微一笑，率先道：“嘿嘿，既然大家都不好意思，那就我先来吧。嗯，我想要一把顶级法器的长刀，剩下的便跟杜风一般，全部换成战将境的丹药吧！”

　　昊长老轻轻点了点头。

　　庆鸣说完，贝清开口道：“我想要一件顶级法器级别的护甲，另外的也换成战将境的丹药吧！”

　　下一个是周先，也是要了一件顶级法器，还有丹药。接下来，其他人纷纷都说出了自己想要的奖励，大同小异。

　　而因罗空已死，昊长老便让高平代罗空提出奖励申请。

　　待得众人全部说完，昊长老微微颔首，缓缓开口，“大家将所要的奖励都说了，战时联盟自然会做到，三天之内，便会将各位的奖励，包括之前所说的结金丹，送到住处！”

　　接着转首看了看天宝道人与鬼罗刹，问道：“二位道友还有事吗？”

　　天宝道人微微一笑，“自从我武灵郡与红山郡之间的大战爆发以来，本郡可谓喜事连连，不断有人进阶至战将境，成为了大战中的主力，而我观你们几个，似乎也有不少正处于高级战士境的巅峰状态，相信用不了多久便能突破，在此我祝愿各位都能早日进阶，为本郡最终赢得这场大战贡献力量！”说着，目光在杜风、云歌、庆鸣等人身上扫过。

　　这几人身上气息都是非常的盈满，很快就能进阶的样子，看来此次任务也是受益菲浅。

　　鬼罗刹则是面无表情，不说话，想来也是不高兴，毕竟八个人一同过去完成任务，最后的结果是其他七人都回来了，虽然有伤，但都不是致命伤，唯有自己门下的弟子陨落了，这多少令他感到不爽！

　　见到众人再无话说，昊长老便让杜风等人退下休息去了。

　　杜风回到一号卫城的居所后，立即布下阵法，将自己的房间关闭，倒头便睡，一个晚上的紧张忙碌、又遭遇追杀，一路逃命，精神极大紧张之下，实在是累得慌，这一觉一睡便是整整一天。

　　醒来之后，顿觉神清气爽，又打坐修炼了数个时辰后，法力与灵识都恢复到了最佳的状态。

　　不久，房间外便传来许智恭敬的声音，“杜长老，从三号卫城来了一人，说是给您送东西过来的。”

　　“进来吧！”杜风淡淡道，看来联盟的奖励发下来了，挥手间，杜风便将布置的几个阵法撤下。

　　“是！”随着声音落下，许智与一名年轻的中级战士一起进了房间。

　　那名年轻的中级战士一进房间，便对着杜风行礼，跟着许智称呼，“杜长老，这是联盟总部让我给您送来的东西，请您查收一下！”说着，便将一个储物袋托在手上。

　　杜风微微颔首，右手一招，便拿过储物袋，灵识透进去一看，里面是数百瓶的归元丹，还有一些九转夺命丹，以及其他的战将境适用丹药。

　　将储物袋收起后，杜风看着那年轻人，“还有其他事吗？”

　　年轻人摇了摇头，“没有了！”

　　见到杜风似有逐客之意，许智便与那年轻赶紧出去。

　　待得二人离开后，杜风不由得陷入沉思之中，他已经感觉到自己目前的状况，马上就可以进阶到战将境了。但是进阶战将境的话，动静太大，显然不合适在这里突破，必须找个隐蔽的地方才行，不过要是离开卫城的话，又要走很远的距离，思来想去，最后决定去找禹水，看他有没有好的地方。

　　于是，告诉许子木自己要出去一段时间后，杜风便离开住处，来到了禹家的驻地。

　　禹家的守卫认识杜风，直接便让他进去了。

　　“禹阁主可在？”杜风站在院子中，淡淡开口道。

　　话音落下不久，“原来是杜执事，不知今天到访有何事？”禹水的声音在里侧响起，声音刚出现时，人尚在远处，到“何事”两字出口时，禹水已经出现在杜风身前了。

　　禹水脸带笑意，一见到杜风，不等他开口，便道：“我已经听说了，这一次你们几人任务完成得不错，联盟对你们的表现非常满意！并且也给予了奖赏，恭喜杜道友了！你这个领队领导有方啊！”

　　杜风只好无奈一笑，“这也是大家共同努力的结果，况且修罗门的罗空道友还陨落了，也不能说完成得很出色！”

　　“死伤在所难免，这么大的任务，只死了一个人而已，已经很了不起了！”接着大袖一挥，“不管怎么说，你都为本郡立了大功！”

　　“对了，你今天来找我，是为了何事？”禹水忽然脸色一整，严肃地问。

　　杜风微微一笑，看着禹水不说话。

　　禹水这才反应过来，哈哈一笑，“哦，你瞧我，来来来，随我来！”说着，便在前带路，朝前走去，从大厅右侧穿过，来到后面一栋小楼。

　　进了房间，禹水请杜风坐下后，方才笑着道：“现在可以说了吧？”

　　杜风微一沉吟，便将自己的来意作了说明。


第三百一十七章 地下密室

　　禹水听完之后，先是脸上一喜，道：“恭喜杜道友啊！这么快就要再次进阶了！”接着脸色严肃，微微思考了片刻后，接着道：“修炼者进阶战将境时，动静较大，方圆十余里甚至数十里范围内，都能感觉到。”

　　杜风微微叹了口气，“是啊，我也想不到有合适的地方，所以才来找禹道友帮忙。”

　　禹水微蹙眉头，“当初我进阶战将境时，是在雨城外数百里远的荒山，外加族兄守护，才安全进阶的，如今这附近，只怕没有什么合适的地方。”

　　“看来必须再到远一点的地方，去寻找这样的场所了！”杜风微微皱眉。

　　“对了，我想起来了，有一个地方，或许可行！”禹水忽然一拍手，大喜道。

　　“哦？什么地方？”杜风亦是一喜。

　　禹水起身，道：“那个地方我也进不去，必须去找个人，你随我来！”说着，便朝外走去。

　　杜风有些惊讶，还有战将境强者进不去的地方？见到禹水不说破，只好闷声跟着出去。

　　两人七拐八拐的，穿过两座建筑后，来到一个稍微有点偏僻的地方，这里与其他地方人来人往热闹非凡的景象不同，显然很是安静。

　　“齐道友，禹某与杜风杜道友前来拜访！”禹水站在门外，声音平静，缓缓道。

　　齐道友？是浩然宗的那个阵法大师？杜风心里不由得惊讶，找他做什么？难道禹水所说的那个地方布有设什么禁制的阵法，必须找齐大师帮忙？

　　“原来是两位道友光临啊，进来吧！”禹水的话音落下不久，从屋里便传来一个略显清冷的声音，正是那浩然宗的齐姓老者。

　　禹水回过头看了一眼杜风，微微一笑，便朝着前方走去，推开门，里面是一个小型的客厅，此刻主位上坐着一人，正是那齐姓老者，见了禹水与杜风二人进来，脸色冷淡，道：“坐吧！”

　　上次杜风已经见识过此人了，知道这老者向来对人冷淡，也不以为意。

　　“说吧，来找齐某，有何事啊？”齐姓老者连叫人上茶水的意思都没有，直接开口问话。

　　禹水不由得苦笑，微微摇头，“齐道友向来都是如此待客吗？”

　　齐姓老者白了一眼禹水，“老夫这里空空如也，没什么可招待两位的。”

　　“好吧，那我就直说了！”禹水再次摇了摇头。

　　杜风亦是感到有些好笑，这齐姓老者可真有趣，也不知他平时在浩然宗内有没有朋友。

　　齐姓老者再次白了一眼禹水，不说话。

　　“今天来拜访齐道友，是有事一想要请齐道友帮忙的。”微微一顿，见齐姓老者不吭声，继续道：“杜道友近日准备突破至战将境，你也知道，这个动静太大，而且进阶时不能受到打扰，杜道友来找我，问有没有合适的地方，我想到了一个地方，所以来找齐道友商量。”

　　禹水将来意简单作了说明，便不再说话，看着齐姓老者。

　　齐姓老者看了一眼杜风，微微点头，紧接着皱眉道：“你是想要借用地下那布置法阵之地？”

　　禹水用力地点了点头。

　　齐姓老者略一沉吟，抬头道：“如今我与几位宗内同门正在研究那九玄天罡阵的升级之法，那里暂时不需要，借你一用倒也没问题。”

　　杜风一喜，正待开口感谢时，齐姓老者手一抬，制止了他，继续道：“不过，如果就这样让你用的话，到时进阶时动静太大，恐怕会破坏了那里，这样吧，我先布置几个加固的法阵与隔绝法力波动的法阵之后，再借你一用吧！”

　　杜风与禹水闻言，不由得大喜，杜风起身向着齐姓老微微躬身，“多谢齐道友相助！杜风风感激不尽！”

　　禹水亦是嘿嘿一笑。

　　“跟我来吧！”齐姓老者说着，便起身朝外快步而去。

　　禹水与杜风二人跟在禹水身后，三人来到齐姓老者住处后面的一座小楼，推门进去后，是一个小型的会客厅，左转进了一间卧室，齐姓老者双手一掐法诀，数道法力打出，落在那房间里的床前。

　　随着其法力打出，房间的地面上蓦然一变，一阵五彩灵光闪耀，紧接着一阵刺目的强光从地面上升腾而起，在杜风等人闭目之时，又蓦然间消失，接下来杜风便发现在地面上出现一个桌子般大小的洞口。

　　齐姓老者也不说话，身子上前两步，直接从洞口一跃而进。

　　禹水与杜风相视一眼，也跟着跳下去。

　　这个洞口下面是一个直直的通道，在急速下降中，杜风大概算了下，深度足足有四十余丈。

　　当杜风三人身体落地后，杜风仔细观察起所处的地方，这地面下的空间非常广阔，方圆足足有百余丈之巨，高度约有五丈，在这地下空间的正中间处，刻画着一些不知名的灵纹，似乎是一个法阵，呈八角形。

　　杜风正在观察时，齐姓老者则是双手一挥，十余面旗子出现在其身前，紧接着其双手十指连连点出，那些旗子立即朝着这地下空间四周飞去，落在地面。

　　齐姓老者在这地下密室里不停地走动着，刻画着一些灵纹，半晌后停了下来，双手掐诀，数道法力打出，落在那些旗子上，从十余面旗子阵旗上升起一道黄色的光芒，这些光芒并非直直向上，而是呈弧形，最终十余道黄光在中间汇聚，而后以这些黄线光线为骨架，黄色光芒突然大量出现，将所有黄光连成一片，宛如一个伞面般，将杜风等人罩在里面。

　　做完这些，齐姓老者并未停下，而出右手在储物袋再度一拍，又有数面旗子及一个圆圆的阵盘出现，双手一挥，那些阵旗便朝四周飞去，落在不同角落，齐姓老者右手将阵盘一抛，落在地面上那刻画着灵纹的法阵处。

　　其口中念念有词，法诀打出，那阵盘立即一阵嗡鸣声，轻颤中蓦然间灵光大放，一股蓝色的波纹迅速出现，以阵盘为中心，瞬间便将整个地面覆盖，而这些蓝色波纹并未停下，而是从那些阵旗上腾空而起，在众人上方交汇，像个罩子般。


第三百一十八章 进阶战将（一）

　　而后齐姓老者又再一次布置了两个法阵之后，方才停下，这四个法阵的布置足足用了两个时辰。

　　“好了，有了这四个法阵相助，再加上这里深处地下五十左深，想来就算你进阶战将动静再大，上面也不会有太大的影响了！”齐姓老者看了一眼杜风，冷冷道。

　　“多谢齐道友相助！”杜风再一次朝着齐姓老者拱了拱手。

　　齐姓老者手一扬，扔给杜风一个玉简，“届时要出去的话，将这玉简捏碎，便可打开洞口的封禁！”看了一眼禹水，“上去吧！”。

　　禹水朝杜风笑了笑，“那我就先恭喜杜道友了，不久之后，本郡将再多一名战将境的强者！”说着，便跟着齐姓老者一跃而起，两人从刚才下来的地方直直飞起，片刻后便到达地面，而随着齐姓老者再次施法之后，地面上的入口不见了。

　　杜风来到地面密室的中心处，从身上取出三件顶级法器作为阵引，再配合六件高级法器，布置下一个可供三人同时在里面修炼的小型聚灵法阵。这个法阵的效果便是将四周的天地灵气汇聚而来，提高修炼速度。

　　此地虽然在地下数十丈深，且有齐姓老者布下的隔绝法阵，但并未能隔绝天地灵气，此刻在杜风聚灵阵的作用下，灵气更加深厚了。

　　布完之后，杜风盘膝坐了下来。这里就是自己要进阶战将境的所在了。

　　进阶战将境之后，体内的法力将更加深厚，各种法术施展出来，威力将会更大，而且还有可能产生独有的三昧真火，只有战将境的存在，在这武灵、红山、长阳等几郡中，才算是真正的强者。

　　经过几个时辰的打坐之后，杜风将身体与精神调整到最佳的状态，而且从身上掏出一枚淡金色的丹药，此丹大约拇指般大小，散发着阵阵清香，正是结金丹。

　　嘴巴一张，手一送，结金丹便进了嘴里，立即有一股庞大的能量散开，在身体内部流转，瞬间便通达四肢内脏，而随着这股庞大的法力在体内动转，杜风只觉浑身发热，体内的法力也被引动，全部翻滚，令得杜风有一种抑制不住的冲动。

　　而随着体内法力的突然增强，四周空气中的灵气似乎都受到牵引一般，全部集中的朝着杜风全身涌至，没入其体内。

　　杜风立即静下心来，将心神全部沉浸到体内，引导着体内那源源不断的磅礴能量沿着经脉运行，而后进入五脏六腑进行淬炼，最后进入丹田之中。

　　进阶战将境，就是炼精成丹，将体内的灵气凝炼压缩，修炼成自身的元丹，有了元丹就可以控制周围数十丈乃至数百丈的灵气了。

　　体内那股磅礴的能量在杜风的丹田处沉积下来，杜风控制着意识，将丹田处的法力压缩，化作圆形之状，不断压缩着。

　　在这团雾状的法力中，有一团微小的淡金色法力，正是结金丹能量所化，以此为引，将体内的法力凝结而来，最终形成元丹，这也是结金丹的作用。每一名高级战士想要进阶都必须有结金丹，或者有其他境界更高的大能帮助方可，比如战神境的强者。

　　但是战神境的强者，整个天武国都没几个，而像武灵郡，已经有一千多年没出现过战神境的强者了。

　　杜风眉头紧皱，浑身大汗淋漓，从他服下结金丹到现在，已经过去了七天了，此刻在他的身体里，丹田处雄厚的法力正从原本的头颅般大小被压缩了一半多，只有拳头般大了。

　　只是，这团拳头般大小的法力，再要继续压缩已经非常困难了，以杜风远超同阶的庞大灵识如今都已经消耗了一半多了。

　　虽然如此，杜风依旧可以感受到，这团法力还要压缩的空间，正常的高级战士，刚进阶时，体内的元丹不过拇指般大小，这拳头般大小的法力团完全还可以凝炼压缩。

　　越凝实的元丹品质越好，当然在凝实的基础上最后形成的元丹大小，自然也是越大越好，这说明法力基础深厚。

　　杜风操控着那团法力，以灵识为引，不断压缩着，逐渐的，从拳头般大小又缩了一些，但还是不够，法力团里依然还有足够的空间，还能继续。

　　四周的天地灵气依然在朝着杜风的体内涌去，杜风因势利导，让这些外来的灵气冲击着体内的那团法力，再加上灵识的控制，法力团越来越小，越来越紧密。

　　又过了三天之后，杜风体内的丹田处轰地一声，终于，所有的法力被彻底的凝炼压缩成了一粒丹丸，这丹丸大约有鸡蛋般大小，超出常人一倍有余。

　　这丹丸正是战将境强者体内的元丹，有了元丹，战将境强者就能控制周围数里乃至十余里范围内的天地灵气，化为己用，如此一来，体内灵气源源不竭，与战士境的修炼者比起来，法力自是更为深厚持久了。

　　随着体内元丹的形成，以杜风为中心，四周的天地灵气犹如一个漏斗般，在杜风的头顶部汇聚，一下子全部涌入其体内，这地下巨大的空间里的灵气根本不够，就算是之前有聚灵法阵的作用，将外面的灵气也吸进来，但依然不够。

　　在这密室的外面，一号卫城的天空，忽然间灵气波动，全部朝着城中心而去。

　　这样的场景，在之前的十余天中，便已经出现，只不过是动静较小，未能引起多数人的注意，不过今天却是不一样，突然之间灵气波动极大，炼气期的还好，而战士境以上的修炼都均是强烈地感受到了这个变化。

　　众多修炼者大惊，全部从各自的修炼中惊醒，飞上高空，察看到底怎么回事，见到这动静的中心是禹家驻营地，不由得猜想，是禹家在炼制什么高级的丹药，还是禹家有人要突破，进入战将境。

　　这些人带着疑问，纷纷朝卫城中心飞去，在禹驻地外面停下。

　　此时，齐姓老者亦是脸色一惊，想不到在他布置下重重法阵之后，杜风进阶的动静依然如此之大。而禹水则是苦笑地看着天上的剧烈波动，身形缓缓升起。


第三百一十九章 进阶战将（二）

　　原本四周议论纷纷的声音，见到禹水出现后，立即全部停了下来，望着禹水，片刻后，有人试着问道：“请问禹长老，天地灵气波动如此厉害，而看其中心，正是禹家位置，不知，是何原因？”

　　“是啊！是啊！是禹家有人要进阶战将吗？”

　　“是什么丹药出世吗？”其他人亦是纷纷开口。

　　禹水双手一抬，制止了众人的问话，道：“我只能告诉各位，这是本郡有人正在进阶战将境，至于是谁，以后你们就知道了！总之，对我武灵郡来说，这是好事！”禹水脸带微笑。

　　“果真是有人进阶战将境，是禹家哪一位？”又有人问道。

　　“没什么事的话，各位就都散了吧！”见这些人还不离开，禹水声音一冷，身上战将境的气息瞬间显露无遗。

　　四周近百人见状，一惊，也知道突破境界是最是忌讳别人影响与打扰，此刻见到禹水不高兴了，便赶紧散开，回到各自住处去了，只是对于是谁在突破，却都纷纷猜测起来。

　　见到众人离开了，禹水转而望向禹家驻地那杜风所处位置，“在齐道友的帮助下，进阶战将的动静居然还如此大，持续时间也如此之长，不知最终情况会如何，我倒是很想知道，突破后的你，实力会是怎样？不知能否力抗中级境界？”

　　禹水轻声低语着，过了片刻，便落下，不过却是直接在其中一座建筑的顶上坐下，双眼一闭，灵识却是散开，观察着四周。

　　此时的杜风，犹如长鲸吸水般，将滚滚而来的天地灵气全部吸收一空，来多少他吸多少，似乎永不满足。

　　所有灵气进入其体内后，在四肢百骸运转一周之后，被纳入到丹田处的元丹，以元丹为核心，四周充斥着浓浓的雾状法力。

　　而四周齐姓老者布置的几个法阵，则是灵光闪烁，剧烈晃动着，似是承受不住其内的威压，最终，那些黄色的光线哗地一下断裂，整个法阵一阵轰鸣，破碎开来。

　　又是一天之后，卫城上空的法力波动这才消失，回复正常。

　　杜风感觉到体内法力无比深厚，全身充满了力量，一种控制不住的想要大展身手的冲动在他体内澎勃涌动着。

　　许久之后，杜风睁开双眼，一道精光闪过，犹如雷电般在其眼中消失。看了下自己的身体，体表全是黑渍，散发着臭气，这是进阶战将后，身体被进一步改造，那些污垢被排出的结果。

　　感受着体内汹涌的法力波动，杜风不禁大为兴奋，若是如今再遇上那红山郡的胖瘦两名初级战将，他相信不但不会再一次狼狈而逃，反而能将那二人灭杀当场。哼，希望下一次还能够再见面！杜风心中暗道。

　　杜风右手一拍，从储物袋里取出一件顶级法器，一抛，一掐剑诀，体内法力运转，法器嗡地一声清鸣，急速腾空而起，而后一闪，长剑消失不见，紧接着一股强大的冰冷气息将整个空间笼罩。

　　这股冰冷的气息直接将整个地下密室全部笼罩，且这冰冷之意比起杜风之前施展，更是凛冽几分。以杜风如今战将境的实力，施展这天寒地冻，其威力自是又大了几分。

　　以现在的威力，已经足以极大的影响到战将境的强者了，只要被困在这里面，不能尽快逃离的话，必将遭到杜风的猛烈攻击。

　　在这冰冷的空间里，肉眼可见一粒粒的冰晶，虽然只有米粒般大小，但却胜在量多，这些冰晶温度更低，能够瞬间将人冻住。

　　对于这天寒地冻剑式的威力，杜风亦是感到非常满意，剑诀一收，撤了法器，地下密室顷刻间又回复正常状态。

　　接着杜风心里一动，右手一拍胸口，嘴巴一张，一团小小的火焰出现在其面前，这团火焰呈淡紫色，有巴掌般大小，灵动无比，正是战将境体内的三昧真火。

　　杜风早就见识过它的威力了，此时自己也终于有了这强大的真火了，不由得脸现喜色，眼珠一转，手一抛，那三昧真火便忽啦一下，朝着杜风外围的法阵飞去。

　　齐姓老者布下的几个法阵目前还有三个，“噗”地一声，便见那团三昧真火一下子穿过法阵，出现在外面，而后直接撞上这地下密室的墙壁。

　　轰地一下，碎石崩裂，尘土飞扬，这地下密室坚固无比的墙壁被真火直接轰出了一个大洞。

　　见到这个威力之后，杜风满意地笑了笑，手一招，将真火收回，吞入腹中。

　　杜风在这地下密室里，又修炼了三天，将状态稳固，熟悉体内情况之后，方才起身，取出齐姓老者临走前所给玉简，一捏，那玉简顿时化作一道赤红的灵光，嗖地一下飞起，从入口处急速而上，片刻后在顶部轰地一声传来，只见洞口透进强烈的光线，入口处已开。

　　嗖地一下，杜风身体一跃而起，从洞口处飞起，落在地面。刚一出地面，便见到禹水大笑着从外面进来，“恭喜杜道友啊！哈哈哈，顺利进阶战将境，从此之后，便是真正的强者了！”

　　杜风面带微笑，对禹水拱了拱手，道：“多谢禹道友和齐道友相助，杜某才能如此顺利！”

　　禹水摆了摆手，道：“杜道友客气了！禹某不过是帮忙找个地方而已，换个地方，杜道友一样可以进阶的！”

　　此时，禹风与那齐姓老者亦过来了，禹风同样是哈哈大笑，恭喜杜风，而齐姓老者虽然还是那幅冷冰冰的样子，不过态度却是好了许多。

　　“我武灵郡又多了一位战将境的强者，而且是一位在战士境时就能越阶斩杀战将境的厉害角色，哈哈哈，真是天助我武灵郡啊！”禹风开怀大笑。

　　杜风微微一笑，“禹道友过奖了！”

　　“走走走，我们先到外面坐一下！”禹风笑着道。

　　四人便离开这里，来到客厅，坐下后，禹风率先道：“杜道友进阶战将，这无论是对你本人还是对我武灵郡来说，都是一个极大的喜事。”接着话音一转，“不过，不知杜道友可有什么打算？”


第三百二十章 一份厚礼

　　杜风有些奇怪，问道：“打算？什么意思？”

　　禹风“哦”了一声，“是这样的，战将境的强者在本郡并不多，因此每诞生一名，其所属宗门或家族都会举行庆典，宴请各宗各派，既是一种见证，也是一个立威的机会。”

　　杜风明白的点了点头，当初陆家老祖进阶战将境时，便有此等情况。

　　“不过，你也知道，如今局势不同。”禹风话音一转，“之前进阶的浩然宗范道友、云隐寺的天藏尊者等，都因如今的大战，而取消了这种庆典，只是其宗门单独通知了各大家族与门派而已，由各宗各家送上贺礼以示祝贺。而杜道友出身并非本郡，所以……”禹风的目光看着杜风，询问着。

　　杜风不由得低头沉思着，以他之前在战士境时的杰出表现，如今进阶战将境，武灵郡的这些战将境强者自是对他充满期望，想来就算是那昊长老亦会另眼相看。

　　若是知道自己进阶的事，必须各宗各家都会送上厚礼，不过这些礼物他并没看在眼里，可有可无。

　　原本自己对于这武灵郡与红山郡之间的战事并不关心，没想到最后却为此立下大功，几乎成为了大战中的主力，想起来也有些可笑。

　　而自己更是在上次参与了破坏与掠夺红山郡为大战准备的物资仓库一事之后，成为了红山郡的眼中钉。

　　先后斩杀了红山郡两名初级战将，自己的名字在红山郡的各大宗派中，已经成为了极度危险之人，也是必欲除之而后快的敌人了。

　　既然如此，那就索性再疯狂一把，再给红山郡一个惨痛的教训与损失，让他们不但肉痛，更是心痛。

　　主意一定，杜风缓缓抬起头，看了一眼禹风三人，道：“我希望我进阶战将境一事，短时间内不要告诉任何人，嗯，就以一个月为限吧。如果有人问起的话，就说是禹家有人进阶，不知诸位可否替我保密？”

　　禹家兄弟及齐姓老者均是有些惊讶，不知杜风为何有此要求，不过既然杜风如此说了，他们便点点头，答应下来。

　　接着杜风又道：“至于庆典嘛，嘿嘿，我突然想到了一个主意，相信无论是对我本人还是贵郡来说，都是一个乐于见到的盛况！”杜风脸上突然浮起笑容，只不过这笑容在禹风等人看来，似乎有些阴险的味道，不由得心里一怔。

　　“什么主意？”禹水问道。

　　杜风摇了摇头，微微一笑，“这个暂时还不但说出来，我得先找人商量下！届时再说！”

　　“好吧！”禹风等人只好无奈的一笑。

　　不久，杜风便告别三人，来到那布置有传送阵的房间内，法阵周围的两名中级战士和两名初级战士，见到杜风，齐齐躬身行礼，他们已经不是第一次见到杜风使用这个传送阵了，自是认得。

　　通过传送阵到达二号卫城，而后再来到三号卫城，杜风一路上收敛气息，因此倒也没人看出他战将境的修为。

　　来到三号卫城中心的浩然宗驻地，看了看把守的四名守卫，杜风淡淡道：“麻烦通报一下，就说杜风前来拜访昊长老！”

　　“杜风”这两个字一出，几名守卫立即脸色肃穆，一股尊敬之意浮现，杀敌功勋榜上排名第一，谁人不知啊！

　　立即有一名中级战士道：“请杜道友稍等片刻！”接着右手取出一块白色玉简，嘴唇微动，而后一甩，那玉简便化作一道流光迅速消失。

　　不久，那名中级战士忽然微微侧过头，似是在收听什么什么消息，而后伸手做了个“请”的姿势，“杜道友请，昊长老在昊天阁等候。”

　　杜风点点头，迈步进门，从议事殿的右侧穿过，经过一座十几丈方圆的院子，再绕过一条数十丈长的小道，前方出一座幽静的小楼，上书“昊天阁”三字，正是昊长老的居所。

　　“进来吧！”从小楼里传来一个苍老的声音，正是昊长老。

　　杜风轻轻推开门，里面是一个客厅，范围不大，厅内摆放着七八张椅子，正中间坐着昊长老，除此之外，别无他人。

　　“坐吧，杜小友找我何事？”昊长老脸色平静，指了指一旁的座位，淡淡开口。

　　杜风走到一旁落座，而后微微一笑，“杜杜此番来，是想和昊长老商量一下，送给贵郡一份厚礼，不知昊长老可有兴趣？”

　　昊长老原本微闭的双眼蓦然一睁，盯着杜风，片刻后一惊，“杜小友进阶战将境了？”紧接着一喜，“好，好，好，好啊！”一连说了四个好字，昊长老方才停下。

　　“杜小友刚才说要送给本郡一份厚礼？是何意？”昊长老脸上喜色一敛，问道。

　　当杜风将自己的一番想法对昊长老说明之后，昊长老不由得脸色肃穆，陷入沉思之中，半晌之后，道：“此事事关重大，待我召集天宝道友、鬼道友二位过来商量之后再作定夺，杜小友稍待！”

　　说着，右手一弹，两道流光蓦然一现，朝着前方急驰而去。

　　一刻钟后，天道宗的天宝道人与修罗门的鬼罗刹二人前后脚来临，见到杜风时，不由得有些奇怪为何会在此地。

　　二人落座后，天宝道人便开口，“昊兄这般紧急地召我二人来此，有何要事？”

　　昊长老微微一笑，指了指杜风，道：“你们二位还未与杜小友打过招呼！”天宝道人与鬼罗刹微微一愣，不知昊长老这话是何意，不过还是转过脸与杜风点点头，算是打招呼。

　　这二人尚未注意到杜风进阶的事，杜风也不在意，只是同样微笑点点头。

　　昊长老同样也没说破，只是微微一笑，开口道：“是这样的，刚才杜小友来找我，出了一个主意，因事关重大，所以我便将二位召来，共同商量一番。”接着便将刚才杜风对自己所说的话向二人述说一番。

　　天宝道人与鬼罗刹边听昊长老述说，一边脸色一变，不时地瞧瞧杜风，而后又微微点头，若有所思。


第三百二十一章 护送任务

　　当昊长老闭口不语时，天宝道人与鬼罗刹脸色凝重，先是仔细看了看杜风，天宝道人微微一惊，“恭喜杜道友进阶战将境！”他能够感觉到，杜风虽然收敛了自身的气息，但身上的那种战将境威压却隐隐存在，而且他有一种感觉，杜风虽然是刚刚进阶，但实力似乎很强，甚至与他相比，也是不遑多让，这让他心中惊。

　　鬼罗刹亦是有同感，二人相视一眼，均是低头沉思。

　　片刻后，天宝道人道：“杜道友进阶战将一事，可有几人知晓？”

　　杜风轻声道：“除了禹家兄弟与浩然宗的齐道友之外，别无他人，而且我也已经与他们三位交待过了，至少在一个月内为我保密！”

　　昊长老三人均是轻轻点头。

　　鬼罗刹面色凝重，道：“此事我看可行！杜道友之前战士境时，便能越阶斩杀战将境，如今进阶战将境，实力大增，想来击杀同阶强者已是不在话下，此事虽然有些冒险，但只要周密计划一番，我看可行！”

　　昊长老亦是轻轻点头，微微一笑，“老夫亦是此意，杜小友在战士境时，便能在既然二位道友都没意见，那就这么定了，具体的计划，包括人选问题，我们再商议一下。”

　　接下来，杜风便与三人不断交换着意见，轻声低语着，两个时辰之后，四人方才露出微笑，天宝道人与鬼罗刹离开了昊天阁，而杜风则在浩然宗的驻地里住下。

　　三日之后，一道消息在三号卫城的武灵郡一些修炼者中传开，说是半个多月前，武灵郡战时联盟派出一队小组，偷偷前往红山郡蓝山城，破坏了那里物资仓库的大型攻城器械，同时还带回大量的法器、丹药、矿材等物资。

　　如今因担心红山郡发动大战猛攻，为了保住这批物资，准备派人送往浩然宗的山门，由浩然宗负责保管，同时还要请青丹门的炼丹师加紧炼制丹药，以备大战之需。

　　这个消息原本只在一些高级战士中间流传，因为联盟正在选派人手，似是要两到三名战将境的强者带队，外加数名高级战士，因此高级战士修炼者才会知道，而有的人无意中透露出来，慢慢地就越来越多的其他战士境修炼者知道了此事。

　　不过，第二天，所有知道相关事项的人便立即被宗门或家族告知，不许再传此事，否则将受到严惩，于是，这个消息便被压了下来，不过，从高级战士中，还是能够打听到此事。

　　又过两天，在另外的七个卫城中，大部分的高级战士也都得知了此事，不过，因有令在先，因此没怎么扩散开来，基本上局限于高级战士境知道。

　　与此同时，三号卫城的防卫更加森严了，一股淡淡的紧张气氛弥漫开来，而时常有战将境的强者及一些高级战士频繁通过传送阵出入于各卫城与三号卫城之间。

　　三天之后，一轮残月挂在夜空中，朦胧的月光洒在地面上，却几乎未能起到照明的效果，一切仍是那么的昏暗。

　　此时，从三号卫城某处，突然出现十余道身影，这些人从卫城上空一闪而过，奇快无比的越过城墙，下一刻便出现在数十丈外，直直朝着南方急驰而去。

　　这些人飞行速度极快，一炷香功夫后，便已经离开三号卫城两三百里了。当第二天的黎明到达之时，这十余人已经离开三号卫城约五千里之远了。

　　全速飞行了一夜，众人都有些疲惫，在一处荒山之中落下，休息起来。十余人坐得极为分散。

　　这十余人，全是一身黑衣，此刻可以看清，这些人共一十三人，其中赫然有着杜风在内，不过，此刻的杜风全身气息只有高级战士境，显然他刻意隐瞒自身的修为。

　　另外十二人中，有三人的气息隐隐更为强大，似是战将境的强者，其余的也都是高级战士境。

　　而这三名战将境的强者，杜风却者是认识的，其中一人是当初一起进山越居探险的浩然宗范龙，另一人为丰神俊朗的中年人，只不过此刻脸色有些肃穆，还有一人身材瘦削，脸色阴沉。

　　此二人正是不久前将杜风等七人从红山郡半路接回的天道宗涛参、修罗门高平二人。

　　那九名高级战士中，亦有三人是与杜风一起潜入蓝山城的，分别是浩然宗的贝清、吴家的吴标及残阳宗的蔡健。

　　至于云歌与蔡健，杜风打听过了，二人都在闭关，为冲击战将境作准备，而周先则因上次的伤势还未痊愈，因此未能参加。

　　“大家在这里多休息一下，后面还有一大段的路要赶呢！”涛参高声道。

　　“不错，此地离我浩然宗尚有一万五千里左右，途中还得休息两三次，路途遥远，大家要有充足的体力才行！”范龙跟着开口。

　　之前流传的，要将大量物资送往浩然宗的山门，却是真的。杜风一行十三人，此番出行正是这个任务。

　　高平则是脸色阴沉，不时抬起头，看一看四周，不知在想些什么。

　　这是一片巨大的荒山，四周的山脉基本上没什么树木，到处光秃秃的，众人所处位置似是一个山谷，周边数座稍微高一些的山峰，最高也不过百余丈，距离众人在数百丈远左右。

　　杜风进阶战将境后，体内法力大增，为原本战士境的数倍之巨，这一点赶路对他来说，实在是算不了什么，不过因为没有显示战将境的修为，故而也是装作很累，和其他战士境一样，抓紧休息恢复体力。

　　一刻钟后，众人仍旧在休息中。

　　半个时辰后，涛参、高平、范龙三名战将境的强者缓缓起身，他们已经完全恢复体力了，或者说，原本这段路程对他们就不累。而杜风和其他九人则依然在休息中。

　　此时，涛参的脸色亦是有些阴沉，片刻后道：“一刻钟后，我们就继续赶路！”

　　范龙、高平二人相视一眼，缓缓地点了点头，二人脸色似乎也有些阴沉。


第三百二十二章 路遇强敌

　　一刻钟后，众多战士境修炼者纷纷起身，尽管尚未完全恢复，但也基本上差不多了，赶路还是没问题的。

　　“走吧，继续赶路！”涛参手一挥，一件舟船状的法器出现，而后不断涨大，成为了数丈大小后，才停了下来。

　　“走吧！”涛参率先一跃而起，上了飞行法器。高平与范龙亦是跟着飞了上去，其他人亦一个接一个跟着上了法器。

　　正当只剩下杜风与另外两名高级战士尚未登上法器时，一阵急速的破空之声传来。

　　涛参脸色一沉，“小心，有情况！”众人立即呈戒备状态，朝着那正急速接近的数道身影望去。

　　这些高级战士一个个都是一惊，没想到在这武灵郡内，居然有人敢来打他们的主意，难道是红山郡？

　　他们都没注意到杜风与涛参等三名战将境强者嘴角一闪而过的一丝笑意。

　　顷刻间，那数道身影便已来到众人面前，显露了面容。一阵大笑声响起，“哈哈哈，涛参、高平，想不到这么快我们就又见面了！”

　　出现在众人面前的共有十人，其中五人身上气息强大，显然是战将境的强者，其余五人则是高级战士境。

　　杜风脸色平静，看着这些人，说话的是不久前追杀他们的那蓝袍胖子，赤炎门强者希风，另外四名战将境的强者，一人是天极门的阴雨，同样一身蓝袍，一人白袍中年，一脸冷傲之色，一人是黑瘦的老者，身着黑袍，一双阴冷的眼睛，像毒蛇般盯着武灵郡众人，最后一人则是个中年美妇，只是一脸冷冰冰的，看也不看众人一眼。

　　后面的这三人杜风都不认识。

　　涛参一脸阴沉，冷冷地看了一眼红山郡的十人，道：“你们居然将我们动身的时间都打听得这么清楚，看来本郡中还有不少你们的探子啊！”

　　希风再次大笑，“这么多年，我们彼此彼此，你们武灵郡不也同样安插了大量的探子在我红山郡同人吗？”

　　“倒是看得起我们啊！居然一下子派出五位战将境的强者前来，看来此次你们是志在必得啊！”涛参冷笑着道。

　　希风笑声一敛，声音一冷，“你们可以派人偷偷潜进我红山郡的蓝山城，将我们的物资破坏掠夺一空，我们自然也可以以其人之道还治其人之身了。”话声中，眼光有意无意地扫向杜风、吴标、蔡健、贝清四人，眼中充满阴冷之意。

　　杜风面无表情，微微低头，不去看希风等人。吴标、贝清等其余战士境则是一脸戒备，紧张地看着红山郡诸人。

　　涛参脸色阴沉，“你要知道，这可是在我武灵郡内，你们就不怕我们埋有伏兵吗？”

　　希风一怔，不过随即眼珠一转，哈哈一笑，道：“我们自然知道这是你武灵郡腹地，不过，这方圆千余里之内我们早就查看过了，根本没有任何修炼者的踪迹，哪来的伏兵？”

　　接着冷哼一声，“就算附近有其他强者，但等到他们到来之时，这里的战斗早已结束了！”

　　这时，杜风缓缓抬起头，幽幽道：“难道，你以为凭你们这些人，就想把我们全都杀了吗？”

　　希风冷冷地盯着杜风，道：“我认识你，你叫杜风，是吧？上次侥幸让你逃了，这一次可就没有那么好的运气了！当然了，我们也不一定非要将你们全部杀了，只要将你们所护送的物资抢到手就行了，不过……”

　　“你却是必须死的！”希风一字一顿地说道。

　　杜风冷冷地看着他。

　　希风从杜风的眼中见不到丝毫的恐怕害怕之情，相反，却是感觉到一种冰冷的寒意，心里莫名的一阵心悸，随即一阵暗笑自己怎么会有这种感觉。

　　涛参脸色一沉，道：“废话少说，要战便战吧！我倒要看看，你们到底凭什么如此自信，居然敢深入我武灵郡近万里，前来拦截我等！”

　　希风又是一阵大笑，手一挥，沉声道：“动手！速战速决！”说着，率先一跃而起，朝着杜风扑来。

　　同样一身蓝袍的天极门阴雨，则是右手一拍，一把长枪赫然出现，右手一握，反手一甩，长枪带着破空的呼啸声，笔直地朝着涛参刺去，其速之快，穿透虚空，令得枪尖周边都隐隐泛起幽光。

　　这一枪出手，一股强大的威压弥漫开来，旁边的双方战士境修炼者感觉到后，无不色变，立即退开。

　　那冷傲的白袍中年人则是手一甩，一套飞剑急驰而出，这套飞剑共有七把，每一把只有六寸来长，精致非常，在空中银光闪闪，带着森森寒意飞向高平。

　　黑袍老者一声不吭，双手一拍，袖袍一卷，一股庞大的法力从两袖之中汹涌而出，朝着范龙攻去。

　　剩下的那名满脸冷冰冰的中年美妇而是凤眼一瞪，一条丈许长的绸带出现在其手中，右手一抖，荡起层层波纹，朝着吴标、蔡健及旁边的另外两名武灵郡的战士境席卷而去。

　　五名战将境的强者各自找上目标，出手便是绝招，显然之前已经商量好了，各自对付什么人了。

　　而其他的五名战士境则是各自找上一名武灵郡的战士境，展开了混战。

　　希风在身体跃起中，右手一挥，钩子脱手而出，朝着杜风急速而来，目标直接其腰部。

　　杜风一脸平静，冷冷地盯着那飞身而起的希风，看都不看那急速而来的钩子，眼中一片冷漠。

　　希风身在半空，见到杜风那种平静的眼神，心中再一次莫名的惊悸，心脏快速的抽搐了一下，他心里一惊，不知从何而来的这种感觉，不由得闪过一丝不安。

　　但是，此时已经出手，由不得他多想，全身战将境的气息攀升至极致，双手一拍，体内法力瞬间透体而出，朝着杜风滚滚而来。

　　在那钩子即将到达杜风身前之时，杜风双眼蓦然一亮，他的身体突然间动了，奇快无比地朝着右侧一飘，刚好避开钩子三寸，左手快如闪电般向下一抓，在那钩子即将越过身体时握住了钩柄。


第三百二十三章 完胜希风

　　此时尚在十数丈外的希风见到这一幕，不由得瞳孔一缩，杜风居然能够接住他的钩子，而且看样子似乎很是轻松，这令得他飞扑而来的身子微微一滞，双眉一皱，盯着杜风。

　　这时，杜风左手一甩，手中的钩子以比来时更快的速度倒飞，朝着希风脖子处飞去。

　　与此同时，杜风全身的气息瞬间攀升，一股强大的威压出现，这股威压令得希风双眼再次一缩。

　　“战将境！”希风脱口而出，满脸震惊之色，不过片刻之后眼中厉色一闪，“想不到你们这些人当中居然还隐藏了一个战将境，不过就算如此，今天一样在劫难逃！”双手连拍数掌，一股股法力像海浪般连续不绝，朝着杜风涌去。

　　感受到杜风身上的气息瞬间不同，除了范龙等三名战将境外，武灵郡其余诸人均是一惊，接着大喜，他们也不知道杜风居然是战将境，而且此行的真正目的，他们这些人中也几乎无人知晓。

　　在红山郡这些修炼者出现时，均是心中暗惊，毕竟敌我双方实力还是比较悬殊的，此时见到凭空增加一名战将境的强者，不由得信心大增。

　　此时杜风的第三个动作跟着到来，双手在腰间一拍，一把顶级法器一闪而过，双手一掐剑诀，一股冰冷之意瞬间出现，将希风笼罩在内。

　　这股冰冷之意是如此强大，以致于希风的阵阵掌力一接触便被冻住，受到极大的影响与压制，前进的速度瞬间慢了下来，并且迅速被四周出现的冰晶抵消掉。

　　希风一惊，不过，尚未等他有所动作时，正在此时，那股冰冷的气息已经将他笼罩，希风只觉得突然间全身一颤，身体表面就结了一层冰，无数的冰晶将自己紧紧的束缚住。

　　大惊之下，希风立即运转体内法力，想要冲破这冰晶的束缚。

　　体内法力轰鸣中，希风身体外的冰晶立即出现碎裂，束缚之力大为减弱，希风内心暗暗一松，只要不被束缚，就安全了。然而就在此时，一道银光闪过，带着凛冽的杀意，迅如闪电般朝着希风飞来。

　　希风心中再次一紧，一股生死危机瞬间涌上心头，顾不得多想，在刚刚摆脱冰晶束缚的一瞬间，身体往右一挪，避开那道银光的致命之处。

　　但是，左胸口的致命处虽然避开了，银光却是从其右胸穿透，带起一道长长的血色痕迹，飘洒空中。

　　“啊！”一声惨叫，希风身体冲破天寒地冻的笼罩，一跃而起，立于虚空，他低头看了看自己的胸口，一个血洞从前胸穿透，看向杜风时，不由得又惊又怒，两眼冒火，“我要杀了你！”

　　心底升起的熊熊怒火，令得希风睚眦欲裂，顾不得身上的伤痛，右手在胸中一拍，嘴一张，吐出一团小小的火焰，正是三昧真火。

　　接着嘴再次张开，喷出一口精血，落在三昧真火之上，这巴掌般大小的真火得到那口精血的滋养之后，蓦然涨大了三成，散发出的炽热之意，令得四周空气似乎都要烧着了。

　　希风身体受伤，虽非致命，但却已经影响到了他实力的发挥，在目睹了杜风进阶战将后的实力之后，希风心中对杜风不由得暗暗产生了一丝忌惮之意。

　　对于战胜杜风，心中已经没有太大的把握了，逼不得已之下，只好动用三昧真火了，在他想来，杜风不过刚刚进阶，虽然实力强大，但毕竟是刚进阶，体内的三昧真火弱小不堪，必然不敢动用与之对抗，如此一来，自己还有一些转败为胜的机会。

　　眼中冷冷一笑，双手一推，那涨大了几分的三昧真火便朝着杜风忽啦一下飞去。

　　眼见对方动用三昧真火，杜风眼中闪过一丝冷笑，欺负他刚进阶吗？嘴巴一张，一团同样巴掌般大小的淡紫色火焰出现在面前。单掌一推，真火立即迎着希风的那团火焰飞去。

　　当见到杜风的三昧真火时，希风不由得再次一惊，“不可能！”一声惊呼从其口中出现，希风清楚地记得，当初他刚进阶时，三昧真火不过鸡蛋般大小，而且一般人都是差不多只有那么大的，经过这二三十的温养，其体内的三昧真火也才不过长成巴掌般大小。

　　可如今这姓杜的小子才刚刚进阶战将，体内的三昧真火便和他一般大小，这如何令他不震惊。

　　与时同时，正在交手的无论是红山郡的阴雨、黑袍老者等人还是武灵郡的范龙、涛参等都看到了杜风的三昧真火，均是大为震惊，露出不可思议之情。

　　杜风自然也感觉到了其他人的惊讶，不过他还不知道是什么原因，此时也容不得他多想，眼中厉色一闪，猛地一张嘴，喷出一口精气，直扑那三昧真火，紧接着双手连挥，数道银芒从其身上一闪而出，朝着希风扑去。

　　轰地一声爆鸣，两团真火在空中相撞，爆出刺目的光芒，炽热的气浪从爆鸣中心处像波浪般迅速向着四周倒卷。

　　随着爆鸣声响起，一声闷哼夹杂其中，紧接着便见到希风披头散发，一脸狼狈之像，口吐鲜血，噔噔噔连续往后退，直至退出数丈远，方才停下，望着杜风，眼中充满惧色。

　　其身上的衣服已经碎得不成样子，在其下腹部，又多了一道长长的伤痕，那是被剑所划伤，希风的双手在轻轻的颤抖着，体内法力几乎消耗一空。

　　在他的记忆里，自从他进阶战士境后，便从未有过如此狼狈之像，百余年的时间，没有让人打得如此难堪，不禁又怒又惧。

　　而反观杜风，却是神定气闲，几乎是面不改色，张口一吸，将自己的那团三昧真火吸入腹中，而后冷冷地看了一眼希风，身体再次动了。

　　身影一晃，便已经消失在原地，下一刻，在希风骇然的目光中出现在其身前，右手长剑一抹，一道银光闪过。

　　希风此时心中已经是无比惊惧，来不及多做什么，只是下意识的双手一抬，一股法力狂涌而出，在身前形成一圈双一圈的防护，同时身体急速倒退。


第三百二十四章 形势逆转

　　“噗”“噗”连续数声，希风的防护像纸一般，瞬间被刺破，面后银光绕着希风的身体一圈，随后消失。

　　杜风的身体停了下来，站在希风身后，手中持着六阳剑，缓缓转身。

　　希风只觉身体一凉，低头看时，满脸的震惊，因为他的身体从腰部断为两截，正缓缓向前倒下，怎么可能会这样？这是他临死前脑海里唯一的想法。

　　旁边正的激烈交手的双方诸人，此时都尚未决出胜负，眼见两名战将境的强者如此之快便决出生死，并且是刚刚进阶战将不久的杜轻而易举地斩杀了希风，不由得大惊。

　　红山郡的诸人是既惊且怒，同时又有了一丝害怕，隐隐有种不安的感觉。一个战将境的强者居然就这么没了，就算此行任务完成了，这么大的损失也是红山郡所承受不起的。

　　而武灵郡的十多人却是大喜，士气大增，攻击更为猛烈。

　　涛参嘴角泛起一丝嘲笑，“看来你们此行只怕不会很顺利了！”

　　红山郡众人心中的不安更加强烈了，那黑袍老者蓦然一声大喝，“撤！”说着，便猛地攻出一掌，抽身倒退，朝着来时的方向急速退去。

　　但是，其对手，范龙却是一声冷哼，“来了就来了，这么急着走干嘛呢？”双手一抛，数颗黑乎乎的圆球出现在黑袍老者身前，而后轰地一声，爆裂开来，强大的气浪将黑袍老者急速逃离的身体略为阻止。

　　而在这一瞬间，范龙已经追了上来，右手再次一抛，一面旗子出现，其右手法诀一打，口中念念有词，数道法力打出，落在那旗子上，顿时，旗子上一阵灵光大放，旗子滴溜溜一转，一股旋风吹起，将黑袍老者欲逃离的身影再次阻止。

　　无奈之下，黑袍老者眼中闪过一丝狠厉之色，体内法力猛摧，双掌排山倒海般连环拍出，密密麻麻的掌影瞬间朝着范龙铺天盖地而来。

　　涛参、高平二人亦是全力施展其修为，猛烈的攻击，让对手无暇抽身逃离，其他战士境的修炼者见状，亦是纷纷施展自己的法器、法术等，全力攻击对手。

　　杜风手一招，将希风的储物袋拿起，而后眼光一扫，便直奔贝清而去。

　　与贝清交手的是红山郡修炼者是一名脸色有些腊黄的中年人，一身黄色长袍，手持一根拐杖般的法器，呼呼间甚是威猛，逼得贝清微有些狼狈。

　　这脸色腊黄的中年人原本脸带狞笑，看着贝清犹如看着自己的猎物一般，时而出言嘲笑着。

　　而贝清则是脸色铁青，不吭一声，只是尽全力的防守着，身上不时出现一些奇奇怪怪的法器、旗子等，布置出一个又一个简单的防御法阵，不过饶是如此，他亦是感到有些吃力，这名红山郡的修炼者实力确实是强，让他很是狼狈。

　　当杜风斩杀了希风时，这名脸色有些腊黄的中年人亦是大吃一惊，紧接着那红山郡的黑袍老者高喊“撤”字，他再也顾不得已经快无防守之力的贝清了，当机立断，抽身便走，转身欲离开此地。

　　“既然来了，就不要走了！”一个冷冷的声音在其耳边蓦然响起，这中年人内心一惊，但见一道身影奇快无比的正迎着自己而来，当下一咬牙，手中拐杖立即脱手而来，呼呼声中，高速旋转着朝那身影攻去，人则一变方向，朝着另一侧急速而去。

　　这迎面而来的身影自然就是杜风了，眼见这拐杖呼啸着横扫而来，杜风冷哼一声，右手抬起，轻轻往下一按，一抓，那飞舞着的拐杖在杜风身前缓缓减速，被其握在手中。

　　紧接着冷冷扫了一眼已经离开数十丈远的那中年人，右手一甩，那拐杖立即脱手而出，嗖地一声便不见踪影。

　　那脸色腊黄的中年人回首见到已经远离杜风数十丈远，心中不由得松了口气，心想这么远应该追不上了吧，只要自己再跑出一点点距离，就安全了。

　　不过当他准备回过头来看前方时，见到杜风右手一甩，自己的拐杖便立即朝着自己飞来，一股冷嗖嗖的凉意在其背后冒起，心胆俱裂之下，立即甩手扔出一大堆东西，一面小盾、一面旗子、一把刀、还有一张小网。

　　这些东西一出现，便迎着那道急速的光芒而去，先是那个小盾，迎上拐杖，轰地一声，小盾直接破碎，裂开的碎片飞出十余丈远，而那拐杖却是一点耽搁都没有，仍旧朝着其追去。

　　接下来是那面旗子，那是一面淡黄色的小旗，旗面上用金丝绣着一个奇怪的图形，此刻被这中年人扔出，立即化作一团雾状的旋涡，出现在拐杖前。

　　轰鸣声中，旋涡立即四散开来，那旗跟着爆裂，化作数片，掉落地面。紧跟着是那把刀，刀尖迎着拐杖，瞬间便与拐杖碰在一起，“叮”地一声，而后便是刺耳的金属爆裂之声，那把刀化成灰飞，没能阻挡拐杖一丁点的步伐。

　　最后是那张小网，这是一张黑色的小网，出现后立即涨大，变成一张渔网般大小，网眼却是密密麻麻，从上方直接向着拐杖罩下，将其罩住，收缩，裹着拐杖向地面落下。

　　不过，那拐杖却是突然加速，带着那网瞬间追上脸色腊黄的中年人，从其后背穿过，从前胸透出，而那网则留在了中年人的身后。

　　脸色腊黄的中年人眼中满是惊讶，自己的几样法器居然没能挡住这拐杖的丝毫，低头看了看胸口，双眼一闭，倒了下去。

　　这一切说来颇长，实际上不过是眨眼间的事，从中年人逃离到死亡，他总共不过飞出五十丈不到的距离，几个呼吸的时间而已。

　　杜风扔出那把拐杖之后，看都不看中年人，而是对着贝清微微点头，眼中大有深意。

　　贝清亦是微微一笑，点了点头，双手一甩，数面小旗飞出，落在其周身不远处，口中念着咒语，而后双手掐诀，向着地面一按。


第三百二十五章 六芒困阵

　　“起！”贝清一声大喝，只见随着贝清双手下按，地面一阵剧烈的晃动，同时他刚刚插在地面的几面小旗冒出一阵强烈的光芒，形成一个六角形。

　　在六角开的图案形成后，地面的震动更加剧烈，在离众人数百丈外的四周，同时跟着冒起十余道光柱，若从高空往下看的话，这些光柱同样是组成一个六角形，将贝清身边的那个小小的六角形包含在内。

　　“不好！这是个圈套，他们在施展阵法，要困住我等，速速离开！”那名黑袍老者见状，不由得神色一变，大声高喊，同时两掌攻出后，不顾一切地转身便逃。

　　他已经看出来了，这根本就是个圈套，武灵郡故意发出这个消息让他们知道，引他们前来，在此要给予他们重创，那个隐藏的年轻的战将境强者杜风，还有此刻冒出的阵法，这一切无不说明了是个圈套，就是要引他们来的。

　　强烈的生死危机在红山郡诸人心中产生，此刻顾不得与对手纠缠，全部以最快的速度倒飞而去，准备冲出这阵法范围。

　　“现在才知道是个圈套吗？太晚了！”杜风冷冷地声音在众人耳边响起，同时其身影急速朝着最近的一处战团飞去，那里正是涛参与天极门的阴雨二人交手之处。

　　在红山郡诸人原来的计划里，是以阴雨、黑袍老者和白袍中年人三人与涛参、高平、范龙三人周旋，以中年美妇拖住四至五名高级战士，而希风则是去斩杀其余的高级战士，待得将对方的高级战士灭杀完了后，五人再集中全力击杀三名战将境。

　　如今却是一切都变了，对方暗藏了一个战将境强者，虽然是一个刚刚进阶的，但却是一个实力堪比中级战将的存在，希风在顷刻间便被斩杀，局势顿时逆转，如今无论是人数上还是实力上，显然都不如武灵郡诸人，而且对方显然还提前在这里布下阵法，是要彻底地将他们留下，这如何不令他们震惊与恐惧！

　　阴雨与涛参原本是不分上下，但随着场上形势的变化，他已经无心恋战，此刻眼见杜风这个杀神朝着自己而来，更是大为惊恐，立即加快速度，朝远处飞去，很快便与黑袍老者、白袍中年人及中年美妇汇合在一起。

　　四人相视一眼，轻轻点头，全速朝前飞去，至于那剩下的四名战士境，根本管都不管了。

　　范龙没有去追那黑袍老者，而是转身迅速来到贝清身边，二话不说，直接双手一掐诀，法力从双手间轰轰而出，而后双手迅速向着地面一按。

　　随着他这一按，远处数百丈外的十余道光柱更加强烈了，光柱变得更加粗壮，光芒更加璀璨。

　　这些光柱冲天而起，从原本的数十丈上升到足足有百丈之高，一声巨大的轰鸣声后，在顶部迅速合拢，仿佛一个六角形的罩子将众人全部罩在里面。

　　随着这些光柱的合拢，方圆数百丈范围内全部变得有些黯淡，重力蓦然加大，令得众人飞行速度都变得慢了。

　　红山郡的黑袍老者、阴雨等四名战将境强者眼中一惊，此时他们已经飞至这巨大法阵的边缘了，一咬牙，蓦然加速，同时法器齐出，攻向这淡黄色的法阵。

　　四名战将境一齐出手，其威力不可谓不大，只听一声巨大的轰鸣声，四人身前淡黄色光幕一阵剧烈的晃动，强大的法力撞上光幕所产生的冲击倒飞而来，卷起地面的大量尘土，像一团浓雾般朝着四人以及身后的四名高级战士迅速而来，转眼间便将八人淹没。

　　在这四人出手的瞬间，范龙与贝清二人亦是脸色一变，范龙右手一拍，一个淡金色的六角形盘子漂浮在二人身前，这盘子刻划着一些图案，散发着淡淡的光芒。

　　范龙与贝清齐齐喷出一口精气，落于六角形的盘子上，同时二人手中法诀再变，齐齐往下一压，两股强大的法力注入盘子中。

　　此时，红山郡四名战将境强者的一击已然落下，整个大阵不停地晃动，范龙与贝清二人亦是脸色一紧，一脸吃力之色，那个盘子亦是剧烈晃动，似是要破裂开来。

　　二人一咬牙，在胸中一拍，再度喷出一口精血，体内法力运转，紧紧地维护着那盘子，不让其破裂。

　　最终，在经过一阵剧烈的晃动后，四名战将境强者的这合力一击，却是依旧未能破开这六角形的困阵，虽然大阵晃得厉害，但最终依然存在，巨大的光罩依旧是将众人笼罩在内。

　　四人见状，脸色一寒。

　　而此时，杜风与涛参、高平三人已经追了上来，在红山郡诸人身后停下。

　　这一切的事情，从红山郡众人逃离、范龙贝清施阵、阴雨四人合力一击，这种种说来话长，其实不过是短短的片刻而已。

　　见到大阵稳定了下来，范龙轻舒了口气，冷冷道：“这六芒困阵，至少也要五名战将的强者联手，才有可能破开，如今你们只有四人了，哼，看你们今天怎么逃？”

　　红山郡的四名战士境此刻已经是满脸的惊惧之色了，在阴雨及黑袍老者等人身边，惊恐的看着杜风等人，他们怎么也想不到，原本是要来截杀武灵郡这些人，带走他们身上的大量物资，如今却变成中了圈套，反被截杀，连逃都逃不掉了！

　　杜风淡淡地望着阴雨等人，道：“范道友与贝道友两位全力护住这困阵，我等很快便会将这些人斩杀怠尽！”

　　“哼，口出狂言！”黑袍老者大怒。

　　涛参微微一笑，“是不是口出狂言，你们不是已经看到了吗？希风已经死了，很快你们就会跟着去陪他了！”接着脸色一变，“动手！”说着，率先一跃而起，朝着阴雨扑了过去。

　　高平依旧是找上那白袍中年人，杜风则是对上中年美妇，而吴标等四名战士境则是对上黑袍老者，剩下的四人与红山郡四名战士境混战起来。

　　双方在这六芒困阵的边缘再一次动起手来。只不过这一次却是主客易位，变成武灵郡攻，红山郡诸人防守了。


第三百二十六章 困阵被破

　　中年美妇脸色冰冷，右手一抖，丈许长的绸带荡起层层波纹，呼啸着朝杜风腰间卷来。

　　杜风脸色平静，手中六阳剑一挥，带起凛冽的寒光，裹着森森杀机，向着中年美妇的绸带斩去。

　　六阳剑如今在杜风的手上，发挥出的威力更强，因为只有战将境才能完全发挥顶级法器的威力，而高级战士只能发挥其五至八成的威力。

　　因此，杜风这看似随手一斩，威力却是比之他在战士境时还要强，尖锐的呼啸声中，六阳剑便与绸带相遇，“啪”地一声脆响，绸带的尾部三分之一处裂开，层层波纹瞬间崩溃。

　　六阳剑在崩溃了波纹、崩裂了绸带后，并没有停止，而是继续挟带着余威，向着中年美妇拦腰斩去。

　　在绸带被崩裂时，中年美妇神色一变，她这绸带同样是顶级法器，居然被杜风一剑崩裂，实力差距如此悬殊吗？难怪希风会那么快便被这叫做杜风的年轻人斩杀了。

　　中年美妇在神色惊变中，迅速倒退，绸带再次一抖，在身前荡起一圈圈的波纹，而后迅速形成一个个法力护罩，将自己防护住。

　　杜风的六阳剑奇快无比地斩在了中年美妇身前的防护罩上，轰轰地破碎之声响起，层层护罩瞬间被穿透，刺耳的声音之中，中年美妇一声闷哼，身形急速倒退，满脸惊骇的望着杜风。

　　她的层层防护在杜风面前居然如此脆弱，似是不堪一击，这在她与其他同阶强者之间战斗时，是完全不曾遇到过的，这下真的是令她心胆俱裂了，对于杜风充满了惧色。

　　就在此时，周边响起了一声惨叫，那是一名红山郡的高级战士在吴标的全力攻击之下，不敌身亡，这一声惨叫令得其余高级战士均是心惊肉跳，无比恐惧，死亡的阴影笼罩在他们的头上，眼中满是惊惧之色。

　　黑袍老者看了看其余三名点将境，沉声道：“各位道友，如今形势危急，我等若再不全力出手，只怕真的要全部留在此地了！”

　　中年美妇道：“便听祈道友的！”

　　白袍中年人与阴雨亦是同样阴沉着脸点了点头。

　　黑袍老者右手一拍，一把扇子出现，这扇子三色，分别是红、白、黑，看上去就有一种让人心惊肉跳之感，似乎很是邪恶。黑袍老者看了一眼那扇子，眼中闪过一丝肉痛之色，随即一咬牙，将扇子一甩，这把三色扇子便呼呼飞起。

　　三色扇子朝着六芒困阵的淡黄色光幕飞去，途中蓦然加速，扇了三下，三道红、白、黑的火焰瞬间喷出，顷刻间便撞在了那光幕之上。

　　一阵“嗞啦”的声音，淡黄色的光幕在三色火焰的灼烧下，似乎变得有些黯淡及薄了些。

　　“几位道友！”黑袍老者厉声高喊。

　　阴雨左手一甩，一把金黄的短枪朝着光幕飞去，方向正是那三色火焰刚才灼烧之处，这金黄色的短枪样子与阴雨手中的长枪一模一样，在急速飞行中，迅速变大，当最终刺在光幕上时，已经足足有丈许长，胳膊粗大。

　　轰地一声，地动山摇，整个六芒困阵剧烈晃动着，在金黄长枪攻击之处，光幕出现一些细小的裂缝，不过，却是在迅速的恢复着。

　　范龙与贝清二人脸色一白，手中法诀不断变换，法力不停地打出，全力维护着困阵。

　　此时，那中年美妇亦是脸色一寒，左手一甩，一把鞭子出现，呼啸着飞去，这鞭子共九节，全部用银色丝线编织而成，飞行过程中，啪啪两声，银色鞭子抽动了两下，这两下抽在了前方的光幕上，那原本正是恢复的裂缝瞬间更大了。

　　最后那名白袍中年人亦是动用了其最强手段，张口一喷，一团小小的火焰出现，急速朝着光幕飞去，火焰划破虚空，带起长长的尾巴。

　　这火焰正是其体内的三昧真火，不过与其他人不一样的是，他的火焰出现后不但没有炽热的温度，周围的空气反而一阵急剧的寒冷，令所有人全都突然一阵颤抖。

　　这白袍中年人的三昧真火却是一种寒炎，这与他修炼的特殊功法有关。这充满寒意的三昧真火瞬间便撞在光幕之上，没有巨大的轰鸣声，以三昧真火为中心，那光幕四周突然被冻住，紧接着阴雨的金黄长枪再度猛地一刺。

　　“咔嚓”一声脆响，淡黄色的光幕终于承受不住四名战将境强者的攻击，裂开了一道丈许宽的缺口。

　　黑袍老者等人见状，脸色一喜，不由纷说，便全速朝着那制品飞去。

　　在六芒困阵裂开的一瞬间，范龙与贝清均是脸色再度一白，身体猛地一晃，贝清更是直接“哇”地一声，喷出一口鲜血。显然大阵被破，他们二人都受到了反噬。

　　不过，杜风、涛参等人却是没有放任红山郡诸人顺利离开。

　　杜风剑式一变，剑诀一掐，天寒地冻便施展开来，冰冷的气息以杜风为中心，迅速朝着四周扩散，瞬间便达数十丈，将红山郡八人全部笼罩于内。

　　只是这剑式覆盖了如此多人后，威力便显得有些分散，只见红山郡四名战将境强者身体不过略一迟滞，便继续飞行，朝着那缺口飞去，而四名高级战士则是停留时间略为长些。

　　杜风脸色冰冷，双手再度连拍，三把长剑从储物袋内飞出，剑光一闪，便消失，下一刻已经出现在不同地方，其中一把直接穿透一名高级战士的胸口，带起一串长长的血迹，而后继续朝着第二名高级战士刺去。

　　而另外两把剑则是分别飞向中年美妇与黑袍老者。

　　中年美妇感受到身后那飞剑正在快速临近，强烈的生死危机令她全身汗毛倒竖，右手的绸带向后凌空一卷，便朝着飞剑缠绕而去，同时，左手反手一拍，一掌击出，借着这一击之力身体更加快速的朝前飞去。

　　黑袍老者那里则是身体一侧，右手一拍，从身上飞出一物，迎向那急驰而来的飞剑，那东西却是一个碗状的法器。


第三百二十七章 返回卫城（一）

　　“叮”地一声脆响，飞剑直接撞在了那碗上面，而后“咔嚓”一声，那碗底破了一个洞，飞剑刺入其中，但是剑身刺入，剑柄却没过，于是，那碗便带着飞剑朝着一侧飞去，趁着这一瞬间，黑袍老者的身体穿过光幕的缺口，逃出困阵。

　　而中年美妇则没有黑袍老者的好运气，其手中的绸带虽然缠上了飞剑，但地是被飞剑带着，朝她背后飞快临近。

　　就在其身体刚刚到达光幕缺口时，飞剑刺入她背心，从其前胸透出，带起一抹暗红的色彩，飘洒空中。

　　中年美妇一声惨叫，身体继续朝前飞行了数丈后，方才倒下。

　　而杜风旁边的涛参等人亦是受到天寒地冻这一剑式的影响，不得不运转法力，抵抗这刺骨的寒意，同时出手攻击欲逃离的红山郡诸人。

　　涛参双掌连连拍出，在其身前立即产生五个掌影，笔直地朝着飞身而退的阴雨攻去，这五个掌影在前进过程中，后一个叠在了前一个上面，如此五个掌影叠加在一起，形成一个脸盆般大小的掌影，带着轰轰声，带着庞大的灵压印在了阴雨的身后。

　　轰地一声，而后一声闷哼声随之响起，阴雨哇地一下喷出一口鲜血，同时其身体却是借着一股推力，以更快的速度朝着那缺口飞去，瞬间便越过那又在缓缓愈合的缺口，消失在远方。

　　至于那几名高级战士则根本没有机会逃离，被杜风的天寒地冻剑式困住后，飞剑连续闪过，每一次都带起一抹鲜艳的红色，一声凄厉的惨号随之而起，转眼间四名高级战士便全被击杀怠尽。

　　此时，六芒困阵的光幕亦已经全部恢复完毕，杜风撤了剑式，回过头对范龙贝清二人道：“二位可以将这法阵撤了，对方已经走了！”

　　在这六芒困阵内，他们亦是无法突围出去，因此，只能眼看着对方三名战将境远去的身影。

　　范龙贝清二人点点头，手上法诀一变，几道法力打入那六角形的盘子，盘子上的灵光逐渐变淡，与此同时，四周的淡黄色光幕亦是随之黯淡，片刻后消失不见。

　　高平望着杜风，眉头一皱，“不追吗？”

　　杜风望着前方已经只剩下三个黑点的身影，缓缓摇了摇头，淡淡道：“我们的任务已经完成了，对方五名战将境，两死一伤，我想这个结果昊长老他们应该中相当满意才是。至于红山郡这三人能不能逃出本郡，那就不关我们的事了！”

　　高平若有所思，轻轻点了点头。此时，武灵郡众人全部都过来，停在了杜风身边，此时情景，变成了以杜风为中心，众人全都看他的意思。

　　杜风转头看了看身边众人，除了一名高级战士有所受伤外，其余人均是安然无恙，又道：“稍做休息，我们便返回卫城。”

　　涛参等人均是同意地点了点头，此时，有不知此行真实情况的高级战士便问起贝清，到底是什么情况。

　　贝清便轻声向几人作了说明，原来，这一次的行动实际上是杜风与昊长老、天宝道人、鬼罗刹商量之后，作的决定，散布虚假消息，说武灵郡要派人将从蓝山城得到的那批物资送回浩然宗，引来红山郡派出人手半路劫持。

　　同时，隐瞒了杜风进阶战将的消息，并在数日之前，让范龙、贝清二人在此预先布下六芒困阵，以此阵困住红山郡诸人，以杜风为杀手锏，快速斩杀红山郡诸人。

　　原本的目标便是斩杀两至三名战将境的强者，如今可以说已经成功的达到了预期的目标，同时，在回去的路上，还有两拔人马在等着红山郡诸人。

　　这一番解说之下，众人才恍然大悟，于是略作休息后，一行十三人便乘坐一艘飞行法器，缓缓地向着云城方向而去。

　　这飞行法器却并非杜风所有，而是涛参的，此舟七八丈长，三丈宽，十三人乘坐绰绰有余，杜风等四名战将境在前头，而其余九人则稍微靠后。

　　涛参面色严肃，望着杜风，道：“方才打斗之时，观杜道友释放出三昧真火，其状若掌，比一般刚进阶战将之人明显大出不少，不知……”

　　范龙亦是脸带疑惑之色，道：“是啊！我之前进阶后，体内的三昧真火不过鸡蛋般大小，只有杜道友的三成，这个差距也太大了。而且，正常的刚进阶时，体内产生的三昧真火都是差不多这般大小的，杜道友这真火如此之大，可是有何玄妙之处？”

　　对于这点，不要说涛参、范龙等人不明白，就算是杜风自己，他也不清楚，因为根本不知道别人是什么一个情况的，所以对于自己的三昧真火大小他并没有什么概念，只是在方才与希风互拼时从对方及其他人的惊讶中，方才觉得自己的三昧真火似乎真的与他人有些区别。

　　战斗结束后，他也有在思考，是什么原因，结果也是不得而知，不过，他隐隐猜到，可能与自己的血脉之力及所修炼的功法有关，但是这两个原因却是不能够对别人说明的。因此，他也只好苦笑一声，缓缓地摇了摇头，“其实我也不清楚，我还以为别人的真火都是这么大的呢。”

　　顿了顿，装作一幅思考的样子，道：“也许，体质和别人不一样吧，或者，和以前的机遇有关吧，我曾经吞服了一枚火属性的灵果。”杜风瞎编一番。

　　“嗯，这倒也有可能！世间有些灵果，是可以增进真火威力的，我就听说过，有一种叫做赤婴果的，便能够增进修炼者体内真火威能！”涛参一幅恍然大悟的样子，点了点头，开口道。

　　高平与范龙亦是点了点头，同意了杜风的说法，在他们看来，也只有这种可能了。

　　“不过，杜道友的实力着实是令人惊叹，在战士境时便已然斩杀战将，如今进阶战将境，三两个同阶的对手都已经不足以困住你了！这等实力，佩服！佩服！”涛参感慨道。


第三百二十八章 返回卫城（二）

　　高平与范龙亦是跟着点头，三人看向杜风的目光，带着深深的敬重，更有一丝忌惮之意，这样的实力已经不是让人佩服了，而是让人害怕了！

　　杜风微微一笑，没有多说话，心中却是在想着自身的这血脉之力。

　　他有种感觉，似乎随着他进阶战将境后，这血脉之力与《天元圣典》的功法方才更加体现出它的优势与强势，三昧真火是普通修炼者足足三倍之巨，体内法力深厚，灭杀同阶轻而易举，这些无不说明了他血脉之力与功法的强大。

　　这是风家的血脉，是他的母亲所在家族的血脉之力，不知在那个遥远的青州风家里，有多少像他这样觉醒血脉之力的人，在家族的帮助下，能够让人在短短二十不到的时间里便修炼到战神境，那样的一个家族该得多么可怕啊，实力得有多强大啊！

　　而他的娘亲便在那个家族里，杜风不禁想去看一看，那个风家到底是什么样的。不过，从自己所在炎州到青州，以自己目前战将境的实力，根本不可能到达，就算是不停地飞行，也要数十年，就算是战神境，也要数年的时间，只有通过一些巨型的远距离传送阵，方能较快的到达。

　　不过，这样的传送阵，据他所知，在整个天武国都不存在，只有到炎州中心的超级大国或大宗派里，才有这样的传送阵，只是想要使用，那也是千难万难的。

　　多想无用，还是考虑考虑目前的问题吧，通过几次的战斗，他越来越感觉到自己虽然法力深厚，法器众多，但法术却是颇为欠缺，那天元圣典只是单纯的修炼功法，并没有攻击法术，而自己也没从清源宗内学到什么厉害的法术。

　　也许是时候学点新的厉害法术了，否则，单单靠一个天地剑诀，虽然厉害，但却是过于单一，终究会受到限制。

　　从哪去学到强大的法术呢？杜风暗暗思量着。蓦然间，灵光一动，心中有了主意，看着前方，嘴角不由得微微露出笑意。

　　数个时辰之后，杜风等人的飞舟从云城上空越过，来到三号卫城，众人从飞行法器下来后，便前往三号卫城的议事殿而去。

　　此时，天色已晚，但是卫城的各种警戒反而更加森严，来到议事殿的大厅，昊长老、天宝道人、鬼罗刹三人已经在座位上等着了。

　　一见杜风等人进来，昊长老便开心地大笑了起来，手一抬，“诸位辛苦了，坐吧！”

　　范龙与贝清二人不由得暗暗互视一眼，均是产生一丝奇怪的念头，这样的笑容在昊长老身上，是从未见过的，今日居然让他们见到了！

　　一旁的天宝道人与鬼罗刹亦是露出笑容，对着众人点了点头。

　　杜风等人坐下后，昊长老便道：“此行任务情况，我已经知道了，很好，比预先期望的要好，各位道友辛苦了！尤其是杜道友，此次出力更大，本郡战时联盟必然会重重有奖！”说着，目光停留在杜风身上。

　　杜风微微一笑，谦和道：“昊长老客气了，此行能够顺利，在座的各位都出力不少，比如贵宗的范道友与贝道友两位，若非他们全力维护六芒困阵，我等也不可能对红山郡诸人造成如此的伤害。”

　　范龙与贝清二人闻言，心里很高兴，不过还是立即跟着谦虚了一番。

　　昊长老手一抬，制止了众人的话声，道：“阴雨等人从你们那逃离之后，在云城附近被我们拦截的小队发现，一番战斗过后，对方虽然三人全部逃走，但却是身受重伤，没有数年休养，是别想恢复了，可以说，此番，我们对红山郡的顶尖战力造成极大的伤害，红山郡各宗各派此时恐怕心疼得要命啊！”说着，又笑了起来。

　　天宝道人与鬼罗刹亦是跟着笑了起来，不停在点头，而涛参、高平等人也是满脸笑容，能得到武灵郡三个强者的称赞，无论怎么说都是一种荣耀。

　　昊长老又道：“红山郡先是战争物资被我破坏掠夺大半，接着战将境的强者先后损失四人，还有重伤两人，对于下一步他们的行动，只怕是造成了无法估量的后果，依夫老看来，这几年之内他们都无法发动大规模的进攻了。本郡也能够利用这段时间，抓紧培养，看能否再出几个战将境。”

　　“至于你们的奖励，我与天宝道友和鬼道友也商量过了，每人五百点功勋值，外加法器、丹药等，杜道友再额外增加三百功勋。”

　　接着，手一挥，十余个储物袋飞出，落在杜风等人面前，众人均是一喜，接过储物袋，灵识一扫，便收起。

　　杜风看了看里面，无非就是两件高级法器，一堆战将境的丹药，他也没仔细数，直接收起，至于功勋，因为只限于战将境以下，因此对他已是无用，之前他的功勋值已经有近三千了，稳稳排在杀敌功勋第一的位置。想来其他人很难超过他了。

　　“说说，这一次的具体情况。虽然我们都知道了结果，但过程却不是很清楚，你们便说来听听，如何？”昊长老微笑着道，眼光却是看向杜风。

　　杜风装作没看见，而是一幅低头沉思的样子。

　　涛参见状，便道：“此行，我等按照计划，一路飞行至预定之地，在那里休息，等待红山郡诸人的到来……”将红山郡诸人出现、双方交手、杜风显露修为、斩杀希风、范龙贝清二人开启困阵，最后斩杀中年美妇，对方逃走三人的细节，一一道来。

　　这一番述说下来，将整个过程形势逆转、杜风发威等清晰地表露出来，听得昊长老三人不停地微笑点头。

　　而昊长老更是不时看向杜风，眼中充满惊喜之色，对于杜风的实力，亦是心中有了大致的判断。

　　当涛参讲完之后，昊长老开口道：“诸位此番顺利完成任务，辛苦了，都回去歇息吧！”

　　涛参、高平等人立即起身，向昊长老三人告辞，而杜风却是坐着不动。


第三百二十九章 初识灵石

　　很快，涛参等人便全部离开了议事殿，包括天宝道人与鬼罗刹亦是离开了此地，殿内只余下杜风与昊长老二人。

　　昊长老脸色一整，望着杜风，缓缓开口，“杜道友刚才传音给老夫，有事要问，现在可以说了！”

　　杜风淡淡一笑，望着昊长老，“浩然宗身为武灵郡第一大宗派，传承千余年，根基也好，底蕴也罢，都是相当的深厚。不知，我说的可对？”

　　听到杜风谈起浩然宗，昊长老虽然有些惊讶，不知杜风是何意，但身为浩然宗的太上长老，他的心底还是不由得升起一股骄傲之情，脸上自豪之色闪过，微微点头，“那是自然，本宗身为武灵郡第大一宗派，自是有独到之处。”顿了一顿，又道：“当然了，其他几大宗门亦是底蕴深厚，比之本宗也不遑多让！”

　　杜风微笑着看着昊长老，“那不知，当初浩然宗全盛之时，是一番什么样的景像？”

　　昊长老脸上自豪之色更浓了，微微昂首，道：“一千多年前，我浩然宗的开宗祖师创派时，一身初级战神的修为，在武灵郡内也是赫赫有名，虽非第一，但也无人敢小瞧，百余年后，更是修为进阶，进入中级战神，而浩然宗还有两名初级战神，那段时间，正是浩然宗的全盛时期，也奠定了浩然宗作为武灵郡第一宗派的地位，直至如今。”

　　战神境的大能！果然武灵郡的这些大宗派，都是曾经有着战神境的强者，就算是南灵郡的清源宗等小宗派，千年前也是有着数名战将境的强者，就是不知为何后人一代不如一代，到如今，武灵郡包括红山郡，都是没有一名战神境的强者，而南灵郡这等偏远的地方，自从清源宗的老祖陨落后，更是连战将境都没了。

　　这一切，到底是什么原因呢？杜风心中带着疑问，便对着昊长老说了出来。

　　昊长老听后，亦是脸色沉重，沉吟半晌之后，方道：“杜道友所问，亦是我等众多修炼者不解之处，但通过这么多年来的观察，我等得出的结论，认为关键的原因，在于天地灵气的变化及资源的缺乏。”

　　“天地灵气的变化？何解？”杜风眉头一皱，问道。

　　“千多年前，天地灵气浓厚，随处都有灵泉、灵山，那时的修炼都吸收天地灵气比如今快上不止一倍，再加上修炼资源充足，丹药、灵石等各种物资应有尽有，自然修炼速度快，如此便能在寿元枯竭之前进阶，从而有再一次的机会进阶，如此，强者自然就多了！那样的环境，才是我等修炼者的福地啊！”昊长老的语气有些感慨，同时透露出一股淡淡的对当时的向往。

　　杜风尚是首次听闻这等秘闻，不由得大感惊讶，“灵泉、灵山、天地灵气变化，灵石。”一顿，眉头一扬，“灵石？灵石是什么？”

　　昊长老有些奇怪的看了一眼杜风，“怎么，杜道友不知道灵石为何物？”

　　杜风不由得有些窘迫，不好意思道：“不瞒昊长老，杜某还真的未曾听说过！”

　　昊长老再次奇怪地看了一眼杜风，“难道你没在宗门内看过相关的介绍吗？难道你的宗门内没有灵石的存货吗？”

　　杜风只好苦笑地摇了摇头，“杜某在宗内时间不长，因此……”

　　昊长老点了点头，道：“以前天地灵气浓厚，在一些地方还会出现灵泉、灵井等，能够喷发大量灵气，对于修炼者来说，有着莫大的助力，如今天地灵气稀薄，灵泉几乎难以见到，就算是我等宗门所在，灵气亦是淡了许多。

　　而灵山，则是因为其底下有灵脉，故而能够喷发大量灵气，而灵脉就是由大量的灵石构成。但是，随着各宗各派的大量开采，灵脉逐渐消失，灵石自然也就越来越少，到如今显得无比珍贵了！”昊长老叹了口气。

　　“灵石是什么样子的？”杜风不由得问道。

　　昊长老不说话，右手一拍，嗖地一下，便有一块石头悬浮在杜风面前。这块石头只有拇指般大小，乳白色，呈六棱形，散发着一股淡淡的若有若无的灵气，“这就是灵石！”接着眉头一皱，大有深意地看了一眼杜风，“你身上，应该也有才对！”

　　“这就是灵石？”杜风一惊，正如昊长老所言，这种东西，他身上也有，而且还不少，除了一尘子所留第二个储物袋里面那些外，他前后斩杀了四名红山郡的初级战将，也从他们的储物袋里找到一些，除了洪炎外，其他三人身上都有一些。

　　也正因为他从这些人的储物袋里看到这些东西，才觉得里面大有文章，这才借机向昊长老咨询一番，想不到居然是灵石！

　　“这是下品灵石，是最常见的，也是价值最低，其上还有中品灵石、上品灵石，以及传说中的极品灵石！”昊长老轻声道。

　　“下品灵石、中品灵石、上品灵石、极品灵石。”杜风低头轻声自语，片刻后抬头问道：“他们之间有何区别，价值区分及具体作用是什么？”

　　昊长老略一沉吟，缓缓道：“也罢，今天老夫就仔细跟你讲解一下有关灵石之事。所谓灵石，顾名思义，就是蕴含灵气的石头。下品到极品的区分，就是看其中所蕴含的灵气量有多少，另外，个头大小也是有区别的，像这种下品灵石，一般是拇指头般大小，中品灵石则是稍大一点，上品灵石有核桃般大小，而至于极品灵石，据说有鸡蛋般大小。

　　这些灵石内所含灵气平时不外散，但在修炼者功法牵引下，能够直接被修炼者吸收，不过，只有战将境的修炼者才能够吸收，战将境以下根本无法从灵石内吸收一丝灵气。因此，一般只有进阶战将后，方才会接触到灵石，至于他们之间的价值换算嘛，均是百倍递增。”

　　昊长老一口气说了这么多，听得杜风不断点头，这些东西，他从没听说过，而且在典籍上也看不到这么详细地记载。


第三百三十章 镇宗绝学

　　价值百倍递增！上品灵石核桃般大小，极品灵石鸡蛋般大小！核桃般大小！杜风心里一震，他记得当初在那一尘子的储物袋里，看到的那些奇怪的石头时，里面总共有数十块，其中有那么两三块，个头稍大一些，大概就是核桃般大小，而其他的略小一点的，也比眼前这个拇指头大小的下品灵石要大一些。

　　难道说，那几块大的便是上品灵石，其余的则是中品灵石？百倍递境，那就是有几万块下品灵石了！杜风心里不由得激动万分！脸上的惊喜之色却是一闪而过。

　　昊长老看了一眼杜风，若有所思，继续开口说道：“在上千年前，灵石是用来布置各种法阵的必备之阵，也是修炼者随身的必带之物，它能够及时的补充修炼者的法力，而丹药，却是需要一定的时间来消化，方能体现作用，而且丹药需要找炼丹师炼制，而灵石却是随处可以开采。”

　　“灵石可以用来布置各种法阵？”杜风不由得一怔。

　　“是啊！如今因为灵石太少，大家都用灵丹和法器来代替，其实用灵石的效果是最好的。不过。”昊长老点了点头，接着语气一转，“听说在离我们这里非常遥远的炎州中部，那里的天地灵气基本上没太大的变化，灵石、灵泉等各种物资依然非常丰富，在那里，强者辈出，只是，以我等战将境的修为，想要飞过去却是不可能的，一是时间太长，得数十年，二来途中太过凶险，有很多的险地，一不小心就会陨落。只有依靠远距离的传送阵，才能到达，只是，这样的传送阵都掌握在实力庞大的大势力手里，根本不可能让一般人使用。”

　　杜风默默的听着，要去炎州中部就已经这么麻烦了，那要到更远的青州，岂不是根本不可能？杜风的内心不由得一阵沉重，但是，无论多么困难，自己终究还是要前往青州，去找到自己的娘亲。

　　昊长老亦是一阵沉默，忽然笑了，道：“今天老夫这是怎么了，居然在杜小友面前大发感慨！如果没别的事的话，老夫……”

　　见昊长老准备走了，杜风立即沉声道：“昊长老且慢，杜某还有一事！”

　　“哦？还有何事？”昊长老一愣，看着杜风。

　　杜风略一沉吟，似是在斟酌词句，片刻后沉声道：“杜某出身南灵郡清源宗这等偏远之地的小宗门，无论是实力亦或底蕴，都是远远比不上浩然宗这等宗派，加之杜某在宗内修炼时间不长，故此对于神通法术掌握甚少，之前已有感觉，如今进阶战将境，更是感受颇深。因此，对于强大的法术，心中极为渴望，这才冒昧打扰昊长老。”

　　说到这里，杜风便停了下来，望着昊长老，他相信，话到此处，昊长老应该明白他的意思了。

　　果然，杜风话一说完，昊长老便脸色凝重，低头不语。片刻后，方抬头望着杜风，沉声道：“杜道友的意思，老夫有些不太明白，还望杜道友说清楚些！”

　　杜风微微一笑，“昊长老何必明知故问！杜某的意思很明了，就是想从贵宗学点强大的法术！”

　　昊长老立即断然拒绝，道：“神通法术为一派之根本，岂能外传？杜道友这个要求有些过了！”

　　杜风却是不在意，道：“昊长老先不要急着拒绝嘛，我话还没说完呢！”

　　“哦，杜小友还有什么话，就说吧！”昊长老脸色有些冷。

　　杜风淡淡地看了一眼昊长老，道：“我虽然不知道武灵郡与红山郡各大宗派还有什么底蕴与手段，但想来应该都是有的，不过，若是真的到那个时候，就是宗派生死存亡的时刻了，一旦宗派都没了，或是受人掌控之中，那么，昊长老所说的一派之根本想来也就不再是独有了，或者跟着宗派一起消失了，不知，昊长老可认同我的说法？”

　　昊长老脸色阴沉，没有说话，但显然是认同了杜风的说法。

　　“与其敝帚自珍，最终消失，不如让更多的人学习，说不定还能传承下去，岂非更好？”杜风继续开口，依然是一幅云淡风轻的样子。

　　昊长老脸色更加阴沉了。

　　见昊长老依然没有答应的迹象，杜风不由得微微皱眉，道：“不知昊长老可还记得曾经答应过我的事？”

　　“何事？”昊长老一怔，望着杜风。

　　“看来昊长老果然是贵人多忘事啊！”杜风轻轻叹了口气，“当初前往蓝山城之前，昊长老可是亲口答应我的。怎么，这么快就忘记了？”

　　昊长老立即脸色一变，盯着杜风皱眉道：“我当初只是答应，倾全郡之力替你做一件事！”

　　“没错！”杜风立即微笑着打断昊长老的话，“我现在就是要昊长老帮我做一件事，请昊长老帮我说服浩然宗的昊长老等几位道友，让我能够有机会学习浩然宗的镇宗绝学！”

　　说到后面时，一字一顿，神情异常庄重，只不过这个样子以及刚才说出的话，看起来却是让昊长老有些哭笑不得，居然提出这样一个要求，让自己说服自己。

　　昊长老神色古怪，望着杜风，片刻后，方才苦笑一声，“杜道友，我真是服了你了！也罢，我答应你，将会尽快与宗内其他几位师弟商量，看能否同意你的要求！”

　　杜风却是轻轻摇了摇头，微笑着道：“嘿嘿，昊长老搞错了，可不是商量，而是要说服其他道友，让他们同意哦，这才是我的要求！”

　　“看来，想要获得我浩然宗的强大法术，这才是你今天真正的目的了！”昊长老深深地看了杜风一眼，叹了口气。

　　杜风嘿嘿一笑，道：“昊长老要这么说，也无不可！”顿了下，“我要学的是，贵宗的镇宗绝学，浩然正气掌！”说到“浩然正气掌”五个字时，杜风的脸色亦是一阵庄重。

　　昊长老缓缓道：“杜小友可知，本宗的浩然正气掌，可是并不好学的，就算是在本宗，学会的人亦是不多？若是到时得到了本宗的绝学，却未能学会，岂非浪费？倒不如将当初老夫的承诺换件事情？”


第三百三十一章 浩然正气

　　杜风嘿嘿一笑，“这个不劳昊长老挂心，若是我真的学不会贵宗的镇宗绝学，那说明杜某资质愚笨，与它无缘，自会放弃！”

　　见自己数次劝说，杜风根本不为所动，依然是坚持己见，一定要本宗的绝学，昊长老不由得脸色阴沉，他有心拒绝，但杜风的这个要求却是他之前承诺之事，令他无法反悔，不由得大感头痛。

　　另外，他也担心若是真的拒绝杜风的要求的话，生怕杜风一气之下，拂袖而去，离开武灵郡，那样的话，对于武灵郡才是大损失，毕竟如今的杜风，在这场大战的作用非同小可，甚至可以说已经起到了一定的决定性作用。

　　半晌后，昊长老长叹一声，“好吧，既然杜小友坚持如此，那老夫就尽力吧！”

　　杜风抱拳笑道：“如此就多谢昊长老了！”

　　“明日天黑前，老夫便会将结果告之杜小友！”昊长老脸色有些不好看。

　　“好！如此的话，我就等着昊长老的好消息了！杜某先告辞了！”杜风微笔着离开了议事殿。

　　杜风离开后，昊长老又坐了一会儿，方才长叹一声，摇了摇头，片刻后，右手一甩，数道灵光闪现，嗖地一下飞出议事殿。

　　不久，便有数道身影嗖嗖地进了议事殿，殿内人数达到了七人，这七人除了一名高级战士外，其余均是战将境的强者，这里赫然有范龙、有那齐姓老者，而那高级战士则是浩然宗的宗主。

　　这时，其中一名矮小的老者开口道：“昊师兄召集我等，不知有何要事？”

　　其他五人亦是纷纷看向昊长老，等待昊长老说话。

　　昊长老原本微闭的双眼缓缓睁开，再缓缓地扫视了一番殿其他六人，道：“今天急着将各位师弟找来，是有一事相商！”

　　“哦，何事？昊师兄请讲！”见到昊长老如此郑重，众人微微一惊，那矮小的老者再度开口。

　　昊长老微一沉吟，便将杜风之事说出，说完便看着众人。

　　这一番话说出，殿内六人立即闭口不语，均是低头沉思，片刻后，还是这名矮小的老者，沉声道：“我认为此事不可！”

　　见到昊长老没有说话，这矮小老者继续道：“本宗的浩然正气掌，乃是本宗之根本，非资质绝佳之辈不可修炼，非对宗派忠诚之人不可修炼，非胸情正气之辈不可修炼，这是历代传下来的规矩，岂可到我等这里便破了？此事不可！”

　　昊长老默不作声，范龙轻轻咳嗽了一下，道：“师弟以为，可以答应杜风的要求！召集这浩然正气掌在本宗内，修习有成的总共不足十人，真正能发挥其威力的，恐怕除了昊师兄外，没有其他了！这杜风年纪轻轻，资质非凡，修炼速度更是妖孽，也许，本宗的浩然正气掌，在他的手里也能发挥出非凡的威力，如此，也是好事！”

　　齐姓老者与另外一人轻轻地点了点头，表示同意。

　　昊长老将目光投向那唯一的一名高级战士，浩然宗的当代宗主，道：“掌门有何见解？”

　　见昊长老点名要自己说话，浩然宗的宗主，便轻声开口，“弟子以为，此事应该答应！”

　　“哦？为何？说来听听？”昊长老面无表情。

　　“一来，昊师伯曾经答应过，要倾全郡之力帮助他完成一件事，这个承诺，既然杜道友提出来了，那我们就必须做到！就算杜道友要求的事是学到本宗的浩然正气掌，那我们也必须答应！”浩然宗的宗主缓缓说着，语速缓慢，似是在斟酌用词，但语气却很是坚决。

　　“嗯，继续说！”昊长老微微点了点头。

　　“二来，杜道友本身实力已经非常强大了，在这场大战中，也发挥了极大的作用，为我郡立下大功，若是他真的能够学会本宗的浩然正气掌，实力将会更上层楼，在这场大战中将会发挥更大的作用，想来，对抗一名中级境界的强者，应该不会有太大的问题，如此的话，这个作用，各位师叔师伯可以拈量掂量这个份量。”浩然宗主语气平缓。

　　殿内其他人不由得陷入沉思之中，轻轻地点了点头。

　　这时，齐姓老者道：“此子年纪轻轻，但实力非凡，不可为敌，只可为友！”依然是一幅冷冰冰的样子。

　　“哦？齐师弟也是这般以为？”昊长老略微惊讶地看了眼齐姓老，包括其他人亦是有些惊讶，这齐姓老者一心钻研阵法之道，对于宗内之事向来很少关心，没想今天居然开口。

　　众人都等着齐姓老者继续说出原因，但齐姓老者说完这一句话后，却是闭口，再不言语。众人不由得微微苦笑。

　　见到众人没有其他话语，昊长老便道：“既然大家都没有其他的话，那此事便如此定了，就答应他的要求，至于他是否能够学成，是他的事。若是真的修炼有成，就算是便宜他了，若是没能学会的话，那也不关我们的事，老夫的承诺也算是做到了！”

　　众人均是点了点头。

　　第二天，杜风便收到昊长老传来的消息，满足他的要求，要他到议事殿见面。

　　杜风来到议事殿时，昊长老已经在等着了，见了杜风，话也不说，直接右手一甩，一道灵光闪过，急速朝着杜风而来。

　　杜风伸手一握，便将那灵光接住，摊开一看，是一块玉简。此时，昊长老声音在耳边响起，“本宗的浩然正气掌口诀便在里面，能否学会，就看你自己的造化了！”

　　“多谢昊长老成全！”杜风微微一笑，灵识渗进玉简，果然，上面烙印着一段口诀，内心不由得一喜，虽然他料定昊长老必然会答应，但此时，真的拿到这浩然宗的镇宗绝学，亦不免略有激动。

　　昊长老起身，“杜小友慢慢揣摩，老夫就不陪了！”说着，便闪身离开了大殿。

　　杜风也不在意，微微一笑，同样离开了此地，回到了一号卫城自己的住处，一回去，立刻在自己的房间布下各种法阵，取出玉简，专心研究起来。


第三百三十二章 七宗五族

　　在杜风一心研究浩然宗的镇宗绝学浩然正气掌时，远在千余里之外的红山郡，蓝山城与天河城的中部，一座高约千丈的巨峰之上，一个略微有些平坦的地方，此刻，正围坐着十余人。

　　这些人个个身上气息强大，均是战将境的强者，其中更有两人气息犹为强大，竟是中级战将。

　　这些人衣着各异，有金色长袍、有黑色短袍、有白袍等，一个个脸色庄重肃穆，端坐于地面上，均不开口。

　　这十二个人正是红山郡最大的宗派与家族代表，七宗五家的真正掌权强者。七宗五族就是七个大宗门，五大修炼家族，这十二个势力内均是有着战将境的存在，其中天极门、青阳宗及曹家乃是最强的三家。

　　不久，一名身着黑色长袍，身上绣着一朵乌云的老者开口道：“此番行动，大败而回，我方损失惨重，不知金道友作何解释？”声音低沉，隐隐露出不善之意。

　　一名身着蓝袍的老者亦是脸色不善，冷哼一声，道：“不错，此番行动，你天极门说万无一失，可结果呢，本门希风师弟惨死，你要给个解释，否则，此事难以善了！”

　　场上的白袍中年人亦是脸色阴沉，此人是场上两名中级战将中的一名，此时开口道：“赤炎门的希风道友惨死，本宗六师弟亦是重伤，至少要休养五六年，而且就算伤好之后，只怕此生修为亦是难有寸进，此事必须有个说法！”

　　身着黄色长袍的老者道：“我曹家小妹亦是惨死，金道友作何解释？”

　　这四人开口说完之后，均是冷冷地盯着那身着金色长袍的中年人，天极门的金兴。

　　而这四人正是之前五名前往武灵郡拦截杜风等人的宗门所在，那当场陨落的希风是赤炎门，中年美妇是红山郡第一修炼世家曹家之人，黑袍老者是阴极门，白袍中年人则是第二大宗青阳宗的强者。

　　面对四人的质疑与责骂，金兴却是一脸平静，此时淡淡地扫视全场众人，而后冷冷道：“各位不要忘了，此番行动，本门阴师弟亦是参与了，并且同样伤重，情况不比阴极门与青阳宗的两位道友强。难道本门就不在意？不愤怒？你们找本门要说法，那我天极门找谁要说法去？”

　　刚才开口的四人立即哑口，神色一变！

　　金兴冷哼一声，“此番行动失败，实是因武灵郡做的局，事先散布假消息，引诱我们，再加上那姓杜的小子居然进阶战将境，实力大涨，直接斩杀我方两名战将境强者，这才是此番失败的原因，你们要找的应该是武灵郡，是那姓杜的小子，而不是本门！”

　　一名红袍老者此时道：“金道友说得没错，此番行动实是中了武灵郡的诡计，方导致我方损失惨重！”

　　青阳宗的白袍中年人立即冷哼道：“中了武灵郡的诡计？那么当初是谁说这情报无误，确认是真的？又是谁夸口说万无一失？”

　　红袍老者立即脸色微红，尴尬着不说话。当初确实是天极门说情报准备，万无一失的！

　　金兴也无法否认此事，只好脸色一缓，道：“这一点，本宗确实有责任，但是本宗也同样为此付出了代价！难道各位还要不依不饶的吗？”

　　一名浑身圆滚滚的老者微眯双眼，笑着道：“嘿嘿，我看各位道友还是不要吵了，今天的聚会重点不是讨论谁的过错，而是下一步我们如何行动？这才是重点，各位还是考虑考虑吧！”

　　另一名立即接着话语道：“不错，还是讨论下下一步的行动才是！”

　　青阳宗等四名强者见众人如此说了，也不好太过头，便脸色一缓，不再作声，毕竟天极门金兴说得也没错，天极门同样付出了代价！

　　金兴见四人没有再追问，便沉声道：“这一次行动造成的损失，对我们原本的行动计划，产生了极大的影响，下一步如何行动，对此，各位有何高见？”

　　众人均是低头沉思，半晌无人开口。

　　终于，那青阳宗的白袍中年人缓缓道：“为今之计，只有两条路，一是暂且休兵，等待贵宗的金天阳道友突破出关，以他一人之力扭转整个局面！二是集中全郡之力，专攻一城，将七号卫城拿下，以此立威，重塑我方士气！”

　　其他人闻言，不由得大感有理，均是纷纷点头。

　　金兴亦是露出沉吟之状，片刻后，道：“各位道友意下如何？是休兵呢，还是攻城？”

　　一身蓝袍的赤炎门老者脸色阴沉，道：“老夫以为还是休兵为上，我方顶尖战力遭受严重损失，就算是集中全郡之力，如今只怕亦是不占优势，况且对方还有个实力强横，战士境时就能越阶斩杀的杜风。老夫担心到时，只怕还会有更多的战将境强者陨落。”

　　这老者话一出口，便有几人立即跟着道：“不错，赤道友言之有理！”

　　另一名身着紫色长袍的中年人则道：“孙某以为应当集中全力一战，而后方才休兵，等待天极门的金道友出关！”

　　又有几人表示同意此人的看法，一时间，场上众人分成两派，人数不相上下，两方逐渐吵了起来，一个个大声地说着自己的观点，反驳他人，语调越来越高！

　　金兴眉头一皱，一声轻喝，“够了！看你们都成什么样子？一个个还是战将境的强者吗？刚才那样子简直就是凡人在吵架！”

　　吵闹声立即一停，众人全部坐好，脸上一阵不好意思地尴尬之色，有的轻轻咳了下，化解自己的尴尬，脸上再度出现古井无波的表情。

　　一时间，场上出现一阵沉默，无人再出声。

　　片刻后，见始终无人再说话，金兴不由得眉头一皱，扫视众人一番，道：“金某以为，集中全郡之力攻其一城，有些不妥！一来要集中所有力量，费时费力，至少得数月时间；二来意义不大，就算我们真的将武灵郡的卫城再夷平一个，又有何用？关键在于力量，在于修炼者的实力，只有将他们的实力尤其是顶尖的战力消耗了，我们才能以最少的代价取得这场大战的胜利。”


第三百三十三章 拖延之计

　　见其他人纷纷将目光投向自己，金兴继续道：“但是，从目前的双方实力对比来看，显然我们无法做到这点，这是战前没有想到的，或者说这杜风的出现是一个变数，使得原本的胜算大大削弱！此人不除，恐怕将会是这场大战中，对我方极为不利的一根刺！”

　　说到这里，他停了下来，看着众人。

　　场中十一人均是若有所思的样子，片刻后，青阳宗的白袍中年人沉声开口，“金道友既然如此说了，那么对于此人有何高见？”

　　金兴看着白袍中年人，缓缓道：“杜风此人实力非同小可，修炼速度更是妖孽，若是不死，将来成就只怕不是你我可比，就算以其如今的实力，真正能够对其产生威胁的，我红山郡内，只怕除了钱道友与金某外，别无他人了！那么，请问，钱道友可愿出手将此人斩杀？而又有几分把握？”

　　青阳宗的白袍中年人，这钱姓中级战将不由得皱眉，略一思索，抬头望着金兴，缓缓道：“从本宗六师弟回来后所述，这杜风虽然是初级境界，但实力却是堪比中级，从其出手来看，只怕就算钱某出手，亦很难做到如此干脆，要将其斩杀，只在五五之间！”

　　“不错！金某亦是这个感觉！”金兴微微一笑，对钱姓中年人的回答表示赞同，“以这五五胜算来看，我们根本无法将此人斩杀，那么只有采取柔的策略了！”

　　“柔？”钱姓中年人不由得疑惑。

　　金兴点了点头，“据我们所得消息，这杜风并非武灵郡之修，而是南灵郡清源宗的弟子，所以，此人对于武灵郡并不会有太多的忠诚，想来，其与我们作对，无非是担心以后我郡进入南灵郡，会对其宗门不利，如果我们能在这方面作出承诺，也许可以改变其心意。”

　　众人不由得点头，觉得有道理。

　　“哼，我觉得不可！”赤炎门的蓝袍老者高声怒道，“这杜风杀了本门的希风师弟，还有各宗之人，难道就这样算了？不但不追究，而且还要向人家表示善意？你们咽得这口气，本门可咽不下！”

　　曹家那黄袍老者亦是脸色阴沉，道：“不错，此事不能就此算了，必须要他付出代价！”

　　“嗤！”金兴一声轻蔑的嘲笑，道“不这样，那你们想怎样？杀了他？好啊，有本事你们去将这杜风给灭了，金某高兴还来不及呢！去吧！二位谁去？”

　　曹姓老者及赤炎门的蓝袍老者不由得语塞，脸色涨得通红，他们自忖肯定是无法胜得了杜风的。

　　金兴冷哼一声，接着脸色一沉，道：“就你们两家有人死在他手上，难道我天极门就没有吗？”

　　众人这才想起，当初天极门的洪炎可是第一个在杜风手中陨落的，而且还是在其尚是战士境时，先有洪炎陨落，后有阴雨重伤，这天极门在杜风手里也是栽了大跟头。既然天极门都看得开，其他人也就心理平衡了。

　　“各位道友可以想想，当这杜风不再站在武灵郡一方时，对武灵郡士气与实力方面产生的影响，对这场大战的走向产生的影响会有多大！”见众人脸色缓和，金兴继续道。

　　此时，青阳宗的钱姓中年人亦是点头表示同意，同时轻声道：“一个人决定了一场大战的胜负！此子，实乃妖孽！”

　　他的话语虽轻，但场上众人均是战将境的存在，听力之灵敏，自是毫无疑问，此时将钱姓中年人的话听得清清楚楚，不由得心下一颤，大是感慨！

　　“那么，请问金道友，如何将我郡的这个诚意，告诉这杜风呢？”钱姓中年人沉声问道。

　　金兴傲然一笑，扫视众人一眼，“既然诸位道友都同意此意见，那么本门自会负责，将我郡的善意暗中送到杜风的手中！”

　　接着语气突然一转，脸上狠色一闪，“嘿嘿，只要他答应了，我们就加紧进攻，将武灵郡拿下，过得两三年，待得我大师兄出关之时，就是这杜风的死亡之日！”

　　那曹家的黄袍老者脸上大喜，道：“原来金道友是拖延之计！妙！只要金天阳道友突破，对付此人，确实是手到擒来！”

　　金兴脸色忽然变得肃穆，道：“另外，还有一件事，诸位都忘记了吗？那件事马上也要开始了！”

　　“那件事？”众人心里一动，略一思索，望着金光，黑袍老者一惊，“金道友是说还有半年多就要开启的……？”

　　金兴重重地点了点头，接着叹了口气，“不错！与那相比，这征服武灵郡之事自是可以延后，原本以为可以一年之内将武灵郡征服，或者至少重创他们，如此到时也就能减少竞争，想不到居然会变成这样！”话语中流露出浓浓的不甘之意。

　　众人这才明白，原来这金兴不是真的要与杜风达成和解，只不过是在目前无奈的情况下，采取的拖延之策，一切放到那件事之后再来解决，或者说放到其大师兄金天阳突破之后。

　　如此，众人脸色均是一喜，心中放心不少，只有那青阳宗的钱姓中年人眼中闪过一丝阴霾之色，其心中暗叹一声，这金天阳出关之日，将是青阳宗彻底丧失与其争雄的资格，从此只能安心地坐在第二的位置了！

　　“哈哈哈！此计甚妙！只要金天阳道友出关，这场大战就到了结束的时刻了！什么杜风不杜风的，在金天阳道友面前，都是土鸡瓦狗！”另一名脸上长有疙瘩的老者哈哈大笑，这是五大家族里的黄家，素来唯天极门马首是瞻！对于金天阳的突破，自是满心期待。

　　金兴微笑着点了点头，同时目光缓缓地扫过众人，将众人的神情看在眼里，心中暗暗得意着，只要大师兄出关，这红山、长阳、武灵、南灵四郡，将全部都在天极门的统治下，天极门将是这四郡中的第一大派，就算是面对与北方的庆安郡各大宗派，亦有了一争高低的资格！

　　不管此地这些人现在是何心思，等到了那一天，全都得老老实实地在天极门的号令下行事。


第三百三十四章 掌法初成

　　青阳宗的钱姓中年人沉声道：“那件事情，不单我们重视，武灵郡与长阳郡也是极为重视的，他们也要派人进去的，如此的话，这场大战，恐怕只能暂时放一放了。到时在那里若有机会能对他们进行重创的话，倒也是一个机会。”

　　“不错！钱道友之言甚是！”金兴微微一笑。

　　曹姓老者道：“既然那件事要开始了，那么相关的名额、收益等事情恐怕也得趁早定来才是！”

　　此话一出，众人均是不语，这才是关乎门派重大利益之事，不能不慎重考虑。一时无人说话在。

　　“既然如此，那有关杜风之事就交由天极门去办了！我等静候佳音！”青阳宗的钱姓中年人面无表情，打破沉默，淡淡道。

　　其余众人亦是点头，金兴微微一笑，“钱道友放心就是，消息本宗自会传到，只是这杜风会如何，就不在我等的控制之内了！”

　　“如果他心意不改，那就先拖过这两三年，等那件事结束，贵宗金天阳道友出关后，一切再说吧！”钱姓中年人冷冷道。

　　“好！那就此说定了！接下来就有关那件事，我们商量一番，如何？”金兴亦是立即开口，其他人也都表态同意，于是，一番有关杜风之事的讨论就此结束，很快，众人便开始针对另一件事展开了激烈的争吵，终于，在三个时辰之后，众人这才定了下来，纷纷离开，这巨峰之上便空无一人，一切回归宁静。

　　自从拿到了浩然宗的浩然正气掌功法后，杜风便将自己封闭在屋里，一心研究那掌法，数日时间未曾出现过。

　　浩然正气掌是一种威力庞大的掌法，数掌连环施出，威力叠加，依施展者自身修为的强弱而展现不同的威力，比如战士境的实力，只能连环施展出三掌，而战将境则可打出五至七掌，若是能够进阶战神境，最高可连环打出九掌，九掌叠加后，其威力极为惊人。

　　按照玉简内所说，当初浩然宗的最强者以连环九掌叠加后，能够以中级战神境对抗高级境界，虽然最终依然落败，但其威力却是不可小觑！

　　见到这介绍，杜风不由得心热，对于这浩然正气掌更加期待了。掌握了这掌法，将会是他今后第二个强悍的攻击手段了！

　　认真阅读起浩然正气掌的功法口诀，这口诀大概有千多字，不算很多，但想要理解掌握，却并非那么简单，将口诀记住后，杜风便沉浸在其中，全神心的投入。

　　足足过了一个时辰之后，杜风方睁开双眼，眼中闪过一丝明悟，心中默念口诀，右手成掌，缓缓抬起，划了一个圈，紧接着向前一推，一道虚影蓦然出现，奔向前方，与此同时，杜风重复了刚才同样的动作，这第二个出现的掌影以更快的速度朝前奔去，顷刻间便与第一道掌影重叠，这重叠之后的掌影立即大了三分，从其内散发出的气息也更加庞大。

　　杜风眼前一亮，同样的动作又重复了三次，总共五道掌影出现，叠加在一起，这五道掌影叠加后所形成的虚影已经足足有丈许大，其上的威能，就算是一名高级战士，恐怕也无法抵抗！

　　杜风略一沉吟，右掌一推，那巨大的掌影立即轰轰然前行，撞上了对面的墙壁，轰地一声巨大的轰鸣声，整个房间一阵剧烈晃动，地面亦是山摇地动，好在杜风之前将这房间加固了数次，否则这一掌之下，只怕整个扇子都要被拆了！

　　而这还是杜风只用三成的功力而已，若是全力施展的话，就算是初级战将，也将绝无幸免之理！

　　不过，这一番动静立即引起许家众人的注意，纷纷赶来看个究竟，但是没见到杜风出面，他们也不敢乱动，只好待在外面等着。

　　只是，他们等了足足有一个时辰之久，依然是未能见到杜风出面，无奈之下，许家众人只好散去。许灵儿满脸不高兴，噘着嘴嘟嘟囔囔的，“这家伙在搞什么嘛，弄出这么大个动静，也不见出来解释下，真是的，害得我们这么多人白白在这等他！”

　　许子木等人却是不敢有这样的想法，他只好瞪了一眼自己的女儿。随即想到自己女儿对杜风的情意，亦是不由得暗暗叹了口气，许家众人都是清楚许灵儿的心意的，就算是杜风本人亦是知道，只是不好明确拒绝罢了。

　　而许子木眼见杜风的实力越来越强，修为越来越高，与自己女儿之间的差距也越来越大之后，自己也就死心了，知道许灵儿配不上杜风，但又不好伤了女儿的心，只好希望时间长了之后，许灵儿自己能够将这份情淡化掉。

　　就在众人准备离开之时，房间的门打开了，杜风有些不好意思的微红着脸，出现在许家众人面前，嘿嘿笑道：“嗯，学了个新掌法，试验了下，没控制好，不小心差点把房子拆了！”

　　许子木等人不由得笑了，不过见到这掌法似乎威力蛮大的样子，亦是暗暗心惊，许子木道：“杜长老这是什么功法，看样子好像很厉害啊！”

　　杜风微微一笑，没有明说，“刚刚从浩然宗那里得到的一种掌法，威力还行！”

　　“浩然宗！”许子木等人一惊，这可是武灵郡的第一大宗啊，杜风居然能学到浩然宗的功法，这是怎么做到的？

　　许灵儿双眼睁大，瞪着杜风，噘着嘴，哼了一声，道：“浩然宗？你从浩然学到的功法？凭什么让你学啊？估计是什么不入流的，最简单的法术吧？”

　　许子木立即脸色一变，怒声道：“灵儿！”

　　许智等人亦是心中好笑，但却不敢表露出来，只好强忍着。

　　对于许灵儿，杜风也是没有办法，只好微笑着摇了摇头，不说话，他进阶战将境的消息，目前还未传开，许家众人还不知道，对于他能够跟浩然宗牵扯上关系，亦是有些惊讶！

　　杜风也没有告诉他们，一切顺其自然，反正用不了多久，这个消息自会传开。


第三百三十五章 红山之约

　　在接下来的数日时间里，杜风一心研究着浩然正气掌，不断地练习着，终于能够熟练运用了，做到收发由心，见到这个效果，杜风亦是非常满意！

　　这一日，杜风正在修炼中，一道灵光呼啸而来，直接透过杜风房间外的禁制，朝着杜风而来。

　　杜风双眼蓦然睁开，右手轻抬，食指与中指轻轻一握，便捏住那道灵光，却是一枚玉简。

　　这不是传音灵符，而烙印了信息的玉简，杜风双眼一凝，不知是何人发来的，略一沉吟，便灵识展开，进入里面，观看起来。

　　随着这一看，杜风的脸色渐渐地变了，先是皱眉，而后有些凝重，再接下来则是若有所思的样子。

　　良久，杜风放下玉简。这玉简乃是红山郡天极门传来的，也不知他们到底隐藏了什么人在这卫城里，居然能够将这样一枚玉简直接送到杜风面前。

　　这里面的内容大概意思就是，杜风身为南灵郡之人，并非武灵郡之修，没有必要为武灵郡如此卖力，若是能为红山郡效力，必将会得到更多的好处，就算不愿为红山郡出力，也大可不必因武灵郡而与红山郡为敌，红山郡众多修炼者希望能够与杜风共同探讨修炼心得，不欲与杜风为敌，将来若是红山郡征服了武灵郡，对于南灵郡清源宗，必会待之以礼！希望杜风能够慎重考虑红山郡的一片好意！

　　看完玉简的内容后，杜风两指一用劲，便准备将这玉简毁了，不过蓦然间眉头一挑，停下动作，而是略一思索，微微一笑，将这玉简收起。

　　这一段日子以来，武灵郡如今剩下的七个卫城里，众多修炼者之间谈得最多的，便是刚刚流传出来的一个消息，这消息说，杀敌功勋榜第一的杜风，已经进阶战将境了，而且不久前，本郡设计了一个骗局，引得红山郡派出五名战将境和五名高级战士境，最后被本郡围困，只落得三名战将境身受重伤而逃的结局，而在这其中，杜风更是大展神威，一人斩杀了红山郡的两名战将境强者。

　　这个消息刚开始很人不相信，不过后来，从禹家得到证实，那杜风确实于一个月前已经进阶战将境了，于是便有一号卫城的修炼者想起当初城内天地灵气剧变，这才恍然大悟。

　　随后，众多修炼者又发现，杀敌功勋榜排名第一的杜风，名字消失了，原本的第二名变成了第一名。这种现象只能说明杜风进阶战将境了，所以自动退出排行榜。

　　接着，又有人从当初参与行动的高级战士口中得到确认，这才证实传言果然是真的，一时间，七个卫城内数万修炼者无不欢呼雀跃。

　　顶尖战力方面，武灵郡又增加了一个强悍的存在，而对方却是损失了两名，重伤了三名，这一番此涨彼消之下，实力对比立即产生重大变化。

　　这个消息对于武灵郡的修炼者来说，无疑是一个极大的振奋，很多人立即对这杜风产生了无比的崇拜，若非是大战期间，不能擅自离开的话，许多人肯定要前往一号卫城，拜会下杜风的。

　　再加上当初杜风炼丹师的身份，而今杜风的名望，更是进一步提升，在整个武灵郡中，几乎处于巅峰之中，甚至就连浩然宗的昊长老，亦稍有逊色。

　　这一切，杜风自然是不知道的，他一心在练习着浩然正气掌。

　　不过，杜风不知道，并不代表和他住在一起的许家众人不知道。当许家众人听说了这个消息后，无不惊讶地张大嘴巴，无法相信自己的耳朵！

　　前段时间见到杜风时，众人都没发觉此事，而且杜风自己也没说，他们没想到杜风居然已经再次进阶了，这个消息既让他们震惊，同时也让他无比的喜悦，因为杜风是他们许家的客卿长老，杜风越强大，许家的地位就自然越高。

　　而半个月后，传出的另一个消息也让武灵郡众多修炼者大吃一惊，红山郡给武灵郡下了战书，要进行双方战将境强者的比斗，以此来决定战或和。

　　这个消息也让武灵郡的修炼者有些愤怒，因为红山郡有两名中级战将出现在战场上，还有一名则不知为何一直不曾出现，而武灵郡只有一名中级战将，这不是摆明了欺负人吗？

　　“就是，简直欺人太甚！”在三号卫城的议事殿里，此刻有十人在场，这十人是五大宗派与四大家族的真正掌权人，外加杜风！

　　说话的是风城陆家的老祖，他一脸的愤怒！

　　原来，红山郡果然发出了挑战，要双方各出五名战将境的强者，进行比斗，具体条件是，若红山郡五战三胜，则武灵郡立即放弃抵抗，让红山郡大军进驻，同时，武灵郡各宗各族同意以后听从红山郡的号令。

　　如此，尽早结束这场大战，也可免双方增加无谓的伤亡，若是武灵郡能够胜出三场，则红山郡立即退出武灵郡，并且承诺百年内绝不再踏入武灵郡半步。

　　从双方的顶尖实力对比来看，这样的条件对武灵郡来说，无疑是不利的，基本上没有胜出的可能，因此，武灵郡这些强者此刻才会一脸愤怒，个个脸色阴沉。

　　杜风一脸平静，坐在一旁，目光没有落在众人身上，而是略微低头，看着地面。

　　陆家老祖说完，云家的战将境强者便接口道：“不错，红山郡提出这个比斗，摆明了欺负我武灵郡没人，绝对无法胜出三场的！这是想不费吹灰之力，便将我武灵郡吞下啊，想得倒美！绝不能答应！”

　　青丹门的太上长老，一身青色服饰的老者点了点头，缓缓道：“这个比斗的条件确实不能答应，一旦答应，便等于直接将我武灵郡送给了红山郡！”

　　禹风脸色肃穆，道：“这个比斗决不能答应，大战爆发至今，红山郡已有四名战将在我们手中，在杜道友手中陨落，还有三人此刻重伤在身，其顶尖实力大大下降，而我们除了浩然宗的妙风道友外，其他均是毫发无损。可以说已经红山郡根本不占优势了，在这个时候，他们提出要搞这个比斗，肯定是害怕再有混战时，战将强者会陨落更多。我们只要这样坚守下去，对方根本不可能攻破的！”


第三百三十六章 修改条件

　　说到杜风时，禹风等人的目光不由得都投向杜风，却见杜风一幅云淡风轻的样子，似乎根本不关心。虽然众人心里有些不忿，但一想到杜风的实力，想到杜风为武灵郡做的贡献，还是忍住了。

　　禹风说完之后，众人均是点头，此时，昊长老威严的声音响起，“其他道友还有什么意见？”见众人没有开口的意思，便侧过脸，对身边的二人道：“天宝道友与鬼道友之意呢？”

　　天宝道人开口道：“我的意见和诸位大体相同，此战不能答应，若是非要答应的话，必须修改条件！”

　　“哦？怎么改？”昊长老问道，殿内诸人亦是被天宝道人所吸引。

　　“五场比斗，我方无论如何，是没有多少可能取得三胜的，这一点红山郡也清楚，所以他们才敢提出这样的比斗。但是呢，我们胜个一到两场问题应该不大，可将比斗结果改动一下。以我方胜出的场数来定，胜一场则双方停战一年，两场则两年！若是红山郡答应的话，应战也未尝不可！”天宝道人缓缓道。

　　此话一出，众人立即眼前一亮，禹风笑着道：“天宝道友此计甚妙，如此我方便可获得休养的时间，提升战力。”

　　昊长老略一思索，亦是轻轻地点了点头，道：“不错！若是红山郡答应，我们便应战，若是不答应，那就继续这样下去！天宝道友此计甚佳！诸位意下如何？”

　　众人均是开口，表示赞同如此！

　　“杜道友有何高见？”昊长老的目光停在杜风身上。

　　见昊长老问到杜风，其余诸人亦是静默不语，看着杜风，如今杜风的地位，隐隐已经超过他们这些宗门，毕竟杜风一人几乎就能顶一名中级战将了。

　　杜风缓缓抬起头，淡淡地看了众人一眼，望着昊长老，问道：“这比斗战与不战，是诸位的事，杜某不关心，不过我想知道，如果红山郡答应了你们的要求，那么谁参加比斗呢？”

　　此话一了同，众人皆是一愣，是啊，对方要是答应了这边的条件，那谁参加合适呢？众人的目光在殿内诸人身上扫来扫去。

　　昊长老微微一笑，道：“参加的人选嘛，自是以实力强大为首，若是如此的话，老夫算是一个吧，天宝道友与鬼道友亦算其中两个，还有一个应该是云道友了，至于最后一个嘛，恐怕还得劳烦杜道友出手了！”

　　武灵郡战将境的二十多名战将境强者，论实力的话，昊长老、天宝道人、鬼罗刹三人自是排在前三，而云家唯一的战将境强者云战进阶多年，实力亦是极为强横，排在第四位，众人亦能服气。

　　因此，昊长老这些话说出，殿内众人除云战外，纷纷点头同意。

　　杜风缓缓地从身上掏出一物，那是一块玉简，正是之前收到的红山郡给他的消息，杜风将此玉简一甩，便递给昊长老。

　　昊长老一愣，不知何意，接过玉简后，一看之下，不由得脸色一变，将玉简递给身边的天宝道人，望着杜风，脸色肃穆，沉声道：“杜道友是什么态度？”

　　其余诸人不知杜风给昊长老看的是什么东西，但见昊长老如此神色，显然是非同小可之事，不由得大为好奇，同时亦有些紧张。

　　天宝道人看完之后，亦是脸色一变，将玉简递给鬼罗刹，鬼罗刹一脸肃穆，郑重地接过玉简，看完之后，默不作声，只是看着杜风。

　　眼见昊长老等三人都是一幅脸色凝重的样子，殿内其余诸人不由得大为骇然，不知到底杜风给昊长老他们看的是什么，竟然让这三人都是如此的神态。

　　杜风没有回答昊长老的话，看了三人，反问道：“昊长老与天宝道友、鬼道友对此有何高见？”

　　天宝道人微一沉吟，沉声道：“我认为这是红山郡的分化瓦解之计，目的在于将杜道友排除在这场大战之外，先将我郡拿下，而后再全力对付杜道友！我们千万不要中计了！”

　　昊长老亦是表示同意，脸色凝重地微微点头，“不错，天宝道友说得对！这显然是红山郡的诡计，杜道友千万不要中计了！”

　　杜风微微一笑，“我自然知道这是红山郡因为忌惮我之故，故意使出的招数。”

　　昊长老三人听杜风如此说，不由心里都是松了口气，若是杜风真的按照玉简内所说，不再插手两郡大战之事，武灵郡的实力立马就得下降近半。如此一来，这场大战的结局可想而知。

　　杜风如今在武灵郡的地位作用，那比一个大宗门还要重要！他的态度起到了很大的决定性作用。

　　“而红山郡如此做的原因，刚才诸位也谈了，想来和最近顶尖战力实力大损有关，可是，也许还有其他原因！”杜风继续道。

　　“哦，什么原因？”禹风立即接着话问。

　　杜风淡淡地看了一眼禹风，而且望着昊长老，微微一顿，缓缓道：“昊长老可还记得当初贵宗的妙风道友之言？”

　　众人先是一愣，略一思索，便均是脸色一变，记起了数月前妙风在这大殿里所说的话，巧的是，当初妙风所坐的位置正是如今杜风所坐之处。

　　当初妙风说他之所以会背叛武灵郡，便是因为红山郡天极门的金天阳在闭关冲击高级境界，少则一年，多则三年，便会成功。

　　只是，当时昊长老的一番话将众人的疑虑打消了不少，而且似乎都有些忘记此了人，如今杜风重新提起，众人不由得再次估量着妙风之语的可能性有多高了。

　　昊长老双眼一凝，缓缓地点了点头，“杜道友继续说！”

　　“当时杜某对于妙风道友之言亦是半信半疑，如今结合这红山郡的举动，倒是做了个判断，红山郡之所以会有这战将境强者比斗的行为，可能便与这金天阳有关，一是正如当初昊长老所说，这金天阳前段时间另有要事在身，如今归来，或者伤势痊愈，如今便要以压倒性的优势，将我们的顶尖战力一举摧毁！”


第三百三十七章 战将之斗

　　说到这，杜风停了下来，看了看诸人的反应，见众人均是一幅同意的表情，便继续道：“亦或者，这金天阳真的在闭关冲击高级境界，短时间内无法突破，红山郡众人进攻也不是，后撤也不是，便想出这么个主意，若是我们答应了，他们自然高兴，若是不答应，想来他们也会有其他的举动，比如撤军，或者休战，以待金天阳出关。这个比斗只不过是出个台阶，好让他们对红山郡的大军有个交代而已！”

　　再次一顿，而后语气一沉，“而依我看来，这后一种可能性更高！”

　　这一番侃侃而谈，令得殿内武灵郡诸位强者大为叹服，他们都没想到这么多！只是当杜风说出最后一句话时，他们不由得一惊，杜风所说的后一种可能性自是金天阳冲击高级境界之事了。

　　如果杜风所说是真的话，那么金天阳一旦出关，武灵郡岂非彻底完了？众人心里一凉！

　　一时间，殿内诸人均是脸色发白，沉默不语，高级战将啊，武灵、红山郡等郡已经有近千年未曾出现过了，那样的存在，一个人就可以横扫全部的中级初级战将了！

　　“真如杜道友所言，金天阳出关之日，我武灵郡如何应对？”陆家老祖率先轻声问道。

　　杜风微微低头，思索片刻，而后缓缓地摇了摇头，看向昊长老，在他想来，从昊长老曾经说过的话来看，显然武灵郡或者说浩然宗应该还有着最后的杀手锏，金天阳真的突破高级境界的话，自是由浩然宗的底牌去应对！

　　眼见杜风一语，便令众人心中惶惶，昊长老神色肃穆，轻轻咳了一声，缓缓道：“诸位道友不心担心，就算那金天阳真的突破了高级境界，本宗自然有相应的对付手段！”

　　“不知浩然宗有何手段？”依然是陆家老祖开口问道，作为进阶战将不过数年的他，对于浩然宗这等传承数千年的大宗派之底蕴，虽有所知，但却知之甚少，此时，听得高级境界已然失去镇定。

　　昊长老面无表情地看了一眼陆家老祖，淡淡道：“到时陆道友等诸位便知道！只要金天阳真的突破了高级境界，到时自有我浩然宗出手，诸位可以放心就是了！”

　　陆家老祖等几人虽然半信半疑，但见里长老说得如此坚决，也只好暂时相信了。

　　昊长老接着道：“不管红山郡是何居心，我们便是以刚才的条件作为答复，红山郡若能在比斗连胜五场，我们便放弃抵抗，从此听从红山郡的指挥，否则，便以我方胜出的场数来定双方休战的时间！答应便参与，不答应就继续维护目前的局势！诸位没有意见吧？”

　　天宝道人率先点了点头，道：“我赞同昊道友的意见！而且，我断定红山郡必然会答应的！”语气无比的肯定。

　　“为何？”陆家老祖不由得问道。

　　“嘿嘿，诸位忘了吗，还有半年就是那件事开始了，红山郡当然要派人进去了，这场两郡大战，自是要稍稍延后了！”

　　“那件事！”众人纷纷神情一震，一算时间，果然是还有半年就到了。

　　“居然忘记了这事！嘿嘿，看来这红山郡也是不得不如此啊，不错，我们的条件，他们必然是会答应的！”吴家的战将境强者微微一笑。

　　众人均是一幅了然于胸的样子，只有杜风是一脸雾水的看着众人，不知他们口中的“那件事”到底是何事？

　　见到杜风一脸迷茫的样子，禹风瞅了一眼昊长老，见昊长老没什么反应，便微微一笑，对杜风道：“刚才我们所说的事，其实也不是什么机密之事，在武灵郡各大宗派家族中，都是众所皆知的。”

　　顿了顿，继续道：“在各大宗派家族里，都有记载，有一处古战场，每百年便会开启。这古战场是上古时期炎州大陆上各个宗派大战之地。”

　　“上古时间各宗派大战之地？我们炎州大陆不是还在吗？这个大战之地又是从何而来？”杜风更加惊讶了。

　　禹风正准备再说时，昊长老淡淡道：“有关此事，等与红山郡约斗之事结束，老夫等人详细与杜道友解说，如何？”

　　禹风便立即住口不说，杜风心中好奇，但也只好点头同意了。

　　昊长老又道：“这约斗之事，就按刚才所说，给红山郡回话，想来他们不会反对的！各位觉得呢？”

　　其他诸人纷纷表示赞同，于是，当天武灵郡的答复便传到了红山郡铁蹄联盟的手中。

　　三日之后，红山郡的回复来了，红山郡同意武灵郡的条件，同时将比斗时间定在七日之后，地点则在三号卫城西北侧五十里外的山丘之中。

　　收到红山郡的答复之后，武灵郡第一时间通知了杜风，杜风在自己的房间里，看着昊长老给他的传音，除了告知红山郡的答复外，昊长老还说了三日之后集合的时间。

　　杜风面无表情，这在他的意料之内，轻轻一揉，将传音玉简捏碎，杜风继续沉浸在对浩然正气掌的修炼之中。

　　三日之后，杜风准时来到三号卫城的北侧城墙上，昊长老等人已经到齐，只差杜风了。

　　杜风微微一笑，“看来杜某来得有些迟了！”

　　见到杜风来到，昊长老轻轻摇了摇头，笑着道：“杜道友来得刚刚好，不迟，人齐了，我们便出发吧！”

　　天宝道人、鬼罗刹、云战三人亦是向杜风拱了拱手，微笑着点头。

　　五人腾空而起，朝着西北方凌空急驰而去。

　　不过片刻，五人便来到五十里外的约斗之所，这是一片连绵的低矮山地，范围大概有二三十里的样子，最高的山峰不过数十丈。

　　此刻，昊长老等人便在那最高峰落下，这个小山峰与其说是山峰，其实更像是一个火山口，杜风等人落在那火山口里面，四周百余丈外是十来丈高的断壁，将中间环绕成一个山谷般。

　　这里便是红山郡约定的比斗之地了，倒也挺隐蔽的，此时红山郡之人尚未到来，武灵郡诸人便在一旁边坐下休息。


第三百三十八章 首战平局（一）

　　不久，前方传来一阵破空之声，数道人影出现在杜风等人眼前。

　　临近后，便可看清，正是红山郡参加比斗的五人，为首的赫然是天极门的金兴。

　　红山郡的金兴等人落在杜风等人前方数十丈处，一停下来，金兴便呵呵笑道：“昊道友，你们来得倒是挺快的！”

　　昊长老淡淡扫了一眼红山郡诸人，“我等也是刚到！”

　　红山郡这五人，有金兴与青阳宗的钱姓中年人两名中级战将，另外三名初级战将，分别是身着黄色长袍的曹家中年人，身着黑袍，绣有乌云的阴极门老者，以及身着蓝袍的赤炎门老者。

　　红山郡众人除了金兴外，均是一脸阴沉，冷冷地盯着武灵郡众人。

　　金兴道：“既然双方人都到齐了，那我们就开始吧？规矩嘛，很简单，双方每次出场一人，生死不论，直至有一方认输！昊道友你看呢？”

　　“就依金道友之言！”昊长老淡淡回道。

　　金兴嘿嘿一笑，道：“这第一场嘛，便由我方先出人好了，下一场便轮到你武灵郡了。”接着微微侧过脸，看向青阳宗的钱姓中年人。

　　一身白袍的钱姓中年人缓缓地走出，来到双方的中间，冷冷地看着武灵郡诸人，道：“这第一场便由钱某先来，武灵郡哪位道友下来指教一二？”

　　见到红山郡第一个出场的便是青阳宗的第一强者，中级境界的钱姓中年人，武灵郡这边诸人不由得脸色一沉，天宝道人等自己掂量一番，对上青阳宗的第一强者实在是毫无胜算，不由得沉默。

　　而且，按照来之前的安排，这钱姓中年人也是由杜风或者昊长老出手对付，此时便将目光投向杜风与昊长老二人。

　　杜风脸色平静，见昊长老不作声，便准备迈步出去时，昊长老突然道：“杜道友且慢，这第一场便由老夫来吧！”杜风收回欲迈出去的脚，此时耳边传来昊长老的声音，“老夫仔细思量了下，对上金兴，老夫只怕十有八、九是要落败的，但若是这姓钱的话，至少可保不败，那金兴便拜托杜道友了！”

　　听得昊长老如此说，杜风也就没说什么，此时，昊长老的身影从其身前经过，深深地看了一眼杜风。

　　杜风微微点头，表示明白。

　　见到昊长老出场，红山郡诸人亦是微微一惊，他们原本以为，昊长老会在最后，对上金兴，没想到居然第一个就出场。

　　青阳宗的钱姓中年人见到昊长老，冷笑道：“昊道友不在最后压轴，居然第一个出场，难道想要开门红吗？”

　　昊长老微微一笑，“若是钱道友自认不敌的话，昊某倒也乐意省去一番手脚！”

　　钱姓中年人立即脸上一怒，道：“哼，昊道友未免把自己看得太高了，你以为一定胜得了钱某吗？小心你武灵郡五战皆败！”

　　“嘿嘿，若是你红山郡真的有那个能耐，恐怕也不会搞这么个战将境强者之间的比斗了，早就集中全力，对我武灵郡大举进了吧！”昊长老亦是冷冷一笑。

　　“哼！多说无益，还是手底下见真章吧！”钱姓中年人一声冷哼，手一拍，两把顶级法器级别的长剑在其身前出现。

　　见到对方的举动，昊长老亦是脸色凝重，眼中闪过一丝坚定之意，盯着钱姓中年人。

　　钱姓中年人蓦然间一动，其双手掐诀，一指身前两把长剑，那两把件立即嗖地一下腾空而起，像两条毒蛇般兵分上下两路，笔直地朝着昊长老飞去。

　　飞行中，其速之块，带起阵阵尖锐的破空之声，令人耳膜震痛，双方场外八人都是立即运转法力，将这声音排除掉，方才没有那种刺痛之感。

　　紧接着钱姓中年人更是法诀再度一变，在两把剑的前方，蓦然幻化出两条蛇身之像，张着嘴，吐着蛇信，目露凶光，朝着昊长老一口咬去。

　　钱姓中年人一出手便是凶猛之极的神通，似是给武灵郡一个下马威。

　　眼见对方出手凶狠，昊长老眼中却是闪过一丝战意，之前在卫城外的战场上，他虽然也有与天极门的金兴交手过，但那时两人都是未出全力，今天这种比斗，必然是不能保留实力了，他也很久没有酣畅淋漓的打过一场了，正好今天可以好好的战一场。

　　轻喝一声，昊长老双手一拍，一划，一个圆形的虚影出现，向前一推，立即轰轰地向着前方两把长剑迎去，同时双手成爪，向前抓去，便见从十指上出现十股强劲的气浪，带着尖锐的咆啸声，急速刺向那两条蛇。

　　顷刻间，二人的攻击便交织在一起，法力轰轰，剧烈的音爆产生了强烈的气浪，倒卷着四周的空气迅速朝外翻卷，瞬间全扩散至双方观战之人面前。

　　不过这些人同样都是战将境的强者，场上二人交手产生的余波自是未能对他们造成伤害，在众人施展法力形成护罩保护住自己之后，这些倒卷的气浪便越过众人，撞上四周的断壁。

　　一阵轰轰地声音，整个场地一阵晃动，四周断壁上的岩石纷纷掉落，激起阵阵尘埃。

　　再看此时场上二人，钱姓中年人的两把长剑已然握于手中，而那两条蛇影亦已消失，昊长老则是双手反握于身后，站立不动，脸色阴沉，这第一下交手，双方似乎是不分上下。

　　青阳宗的钱姓中年人脸色一冷，没有再出手，盯着昊长老，“武灵郡众多修炼者将浩然宗的昊长老称之为浩气长存，想来昊道友的浩然正气掌应该是修炼有成，钱某接下来倒是想见识一番这浩然宗的镇宗绝学，希望昊道友不要让钱某失望才好！”

　　昊长老冷冷道：“只要你能让我使出浩然正气掌，自然就能见识到。”言中似是对钱姓中年人隐隐含有不屑之意。

　　这下钱姓中年人人立即一怒，“哼，你也未免太高看自己了！”接着两把长剑一甩，脱手而出，两把剑在空中呈螺旋状飞驰着，带起无边的浪，朝着昊长老滚滚席卷而去。


第三百三十九章 首战平局（二）

　　在两剑飞驰中，钱姓中年人双手向着虚空一抓，其身边的天地灵气立即呼啸着朝其双手集中而去，钱姓中年人双手一揉，而后猛地一拍，一个龙头蓦然出现。

　　此龙头由周围的天地灵气凝聚而成，大小约有车轮般大，头上两个龙角约有成人的半臂之长，两眼有拳头般大。

　　此时一出现，便立即双眼一睁，一声龙吟，朝着昊长老飞去，在飞行中，其身后出现龙的身躯、四脚及尾巴。及至到达昊长老面前时，此灵气之龙刚刚完整的形成整个身躯。

　　这正是战将境强者才能施展的法术神通，能够从天地之间将灵气聚拢而来，化作己用，不过初级战将只能影响与操控周身数十数丈至数十丈范围内的天地灵气。

　　见到钱姓中年人法术之威猛，昊长老脸色凝重，默念口诀，“天地有正气，人心亦本善，以心之本善，引天地之正气……连绵九拍，九为极，正气之威，莫可抵挡！”

　　随着其心中口诀快速默诵，双手亦是有所动作，其右手成掌，迅速抬起，划了一个圈，紧接着掌心向前一推，一个竖掌的虚影蓦然出现，奔向前方，与此同时，昊长老重复了刚才同样的动作，这第二个出现的掌影以更快的速度朝前奔去，顷刻间便与第一道掌影重叠，这重叠之后的掌影立即大了三分，从其内散发出的气息也更加庞大。

　　这样的相同动作，昊长老在低顷刻间便又重复了三次，总共五道掌影出现，叠加在一起，这五道掌影叠加后所形成的虚影已经足足有丈许大，其上所散发出的威能，令得两边数十丈外的双方观战之人亦是感到心惊。

　　“这就是浩然宗的浩然正气掌吗？今天终于见识到了！果然威力不凡啊！”红山郡那身着黄袍的曹家中年人轻声赞叹。

　　阴极六与赤炎门的二人虽然口中不言，但从二人脸上神色亦是可以看出，颇为震动的！

　　只有金兴一幅云淡风轻的样子，缓缓道：“嘿嘿，这昊老头还没出全力呢，否则威力会更大！”旁边三人闻言，更是脸色一变。

　　见到昊长老施展浩然正气掌，杜风亦是双眼圆睁，仔细地观察着，虽然他也修炼了，但毕竟从未见他人施展，没有对比，不知优劣。

　　此番观察着昊长老的浩然正气掌，亦是感觉有所收获，一些细节方面的东西便更加完美了。

　　昊长老的浩然正气掌，五掌合一之时，亦是那钱姓中年人双剑到达昊长老身前之时。

　　气势汹汹的两把顶级法器瞬间便迎着碰上那丈许大小的掌影，两剑几乎就是同时遇上阻碍，连续两声合成一声巨大的轰鸣之声，在巨大的掌面前，两剑急驰的身影停了下来，刚好是在掌心位置，始终无法突破。

　　双方僵持不下，此时，钱姓中年人的那灵气之龙亦已来到，张开大嘴，对着那掌影的中指一口咬下。

　　那四尺多长，足有大腿粗壮的中指被巨龙一口从中间咬断，生生断了半指，昊长老脸色一冷，但却没有动作。

　　被咬掉的半指在巨龙嘴内轰然爆炸，激起层层波纹，那巨龙一声痛呼，大嘴一张，吐出一团雾气。

　　半指在龙嘴内爆炸，虽然令巨龙受伤，但这却也激起了其凶焰，身体急驰间，嘴巴一张，对着虚掌的食指一口咬下。那食指同样半指被咬断，不过亦是同样在巨龙嘴内轰然爆炸，将巨龙的嘴巴炸出一丝裂缝，龙嘴部分赫然变得有些稀薄了。

　　而随着掌影的两指被咬断，整个虚影亦是一阵轻颤，那掌心处的两剑居然刺入一丝。

　　就这样，巨龙依次将巨掌的五指咬断，而其自身龙头亦是不断暗淡，终于，当它将最后的小指头咬掉时，整个龙头亦是被轰碎开来，其后的龙体则是跟着消散，化成灵气回归天地之间。

　　而五指均少掉半指的巨掌蓦然间一握，将已经刺入三分的两把长剑握于掌心之中，随着这一握，那两把顶级法器立即微弯，发出嗡嗡地颤音，似是快坚持不住，将要断掉。

　　钱姓中年人冷哼一声，双手再度朝着四周一抓，更为大量的灵气滚滚而来，在其手中形成一团巨球，其大小与那握拢住的拳头差不多，在钱姓中年人冷峻的脸色中，轰轰然向前飞去，目标直指那巨拳。

　　顷刻间，灵气巨球便撞上握住的拳头，一声惊天动地的巨响在这山谷内回响开来，巨大的气浪倒卷，震得四周的断壁猛烈晃动，更是有大量的碎石掉落，地面的尘土飞扬，向上冲天而起，若是在外面看去，便恍如这小山变成了一座火山，此刻正在不断地喷发出烟雾般。

　　在剧烈的爆炸声中，灵气巨球与昊长老的巨拳虚影双双破碎，而那两把长剑则是一声轻鸣，朝着钱姓中年人倒飞而去。

　　这第二次的交手，二人又是一番势均力敌！钱姓中年人与昊长老的脸色均是有些难看，二人几乎都八、九分的力气了，看样子不拼命是真的无法分出胜负了。

　　二人都不想在这第一场便输掉，影响了己方的士气，脸上厉色一闪，深深地互视一眼，均从对方的眼中看到拼命之色。

　　昊长老脸色肃穆，心中涌起为守护宗门守护武灵郡众多修炼者而战的豪情，浩然正气掌再度出现，须臾间，便是连绵五掌重叠，接着，其脸色一冷，右手再度抬起，五指微张，一抡一划，一个虚幻的掌影再次出现！

　　六掌叠加！随着昊长老这第六个掌影出现，边上众人不由得大为震惊，更是从中感受到一股毁天灭地的威能！

　　而身处其中的钱姓中年人感受则是最深，在昊长老第六个掌与之前的五个重叠之后，他便感受到了迎面而来的一股强大的威压。

　　这股威压令他感觉到强烈的生死危机，若是不尽全力应对的话，只怕是要陨落其中的。当即脸色一凝，双剑一甩，一前一后呈一条直线朝着昊长老飞去。

　　双剑在飞行过程中，蓦然幻化，化作两条恶龙，狰狞的龙头，凶狠的气息，直接撞上昊长老的六掌合一。


第三百四十章 首战平局（三）

　　轰鸣声中，巨掌微微晃动，气息似有所消散，其上的大拇指断了半指，但在昊长老控制之下，以更快的速度向着钱姓中年人从天而降，一掌压下。

　　那两条恶龙亦是在撞击之后，再度化作两把长剑，倒飞回到钱姓中年人手中。他脸色一变，眼中闪过一丝疯狂，双手连拍，又有一把长剑出现，同样的顶级法器。

　　一人控制三把顶级法器！武灵郡诸人不由得倒吸口气，须知，一般的初级战将也就只能操控一把顶级法器而已，此时呢，也是最能发挥法器威力的时候，灵识强悍一些的，能够控制两把顶级法器，但已经非常吃力了。

　　而像这青阳宗的钱姓中年人居然同时操控三把顶级法器，这已经是非常惊人了，不过对于灵识的消耗也将是极为巨大的，只怕其撑不了多长时间，而且一不小心还会受到极大的伤害。

　　见到钱姓中年人祭出三把顶级法器，无论是场上的昊长老还是场外的金兴杜风等人，均是脸色凝重，尤其是武灵郡这边其余三人，更是内心紧张，对这第一战极为关心，担心昊长老，不过随即想到昊长老这么多年来在武灵郡的声威，内心对其又隐隐有所信心。

　　钱姓中年人三剑齐出，剑尖与剑柄相连，组成一个三角形，剑刃朝外，翻滚着朝昊长老的残掌迎面飞上。

　　昊长老脸色凝重，双手掐诀，微微向前一推，向下一压，那空中的巨掌亦是跟着其动作，前行，下压，直接将三把顶级法器组成的三角形收入掌中，带着一齐向地面落下。

　　下落过程中，轰鸣声不断，那巨掌在三剑的切割下，不断出现裂缝，不断地虚化着，隐隐可见三剑在掌内如旋风般转动，将掌心切出了一个大洞。

　　终于，当最后一声爆鸣过后，巨掌化作虚无，而三剑亦是灵光暗淡。

　　钱姓中年人右手一招，收回三把长剑，脸色一阵苍白，只感体内法力消耗极大，同时灵识几乎损失了七成，一阵极度的虚弱之感涌入心头，令他暗暗心惊，他已经百多年未曾有过这种感觉了，心中对于昊长老产实力亦是不由得暗暗佩服，不愧是稳坐武灵郡第一人近两百年的强者，果然不可小视。

　　而在巨掌消散的瞬间，昊长老亦是脚下微微一晃，双掌轻轻一颤，不过被其双手迅速后背的姿势所掩盖，倒是没有人看出。

　　二人均是不说话，紧紧地盯着对方，从对方的眼中看到凝重与惺惺相惜之意，虽然二人是敌对的立场，但这却不影响私人间的感情。

　　场中一阵短暂的沉默，没有人说话。

　　片刻后，钱姓中年人缓缓道：“刚才你我二人均已出了全力，昊兄未能奈何得了钱某，同样钱某亦无法伤到昊兄，这点昊兄可同意？”

　　经过这短短的交手，此时，钱姓中年人对于昊长老的称呼从之前的“昊道友”变成“昊兄”，可见其对内心对于昊长老的敬重。

　　这个称呼的改变，边上的诸人却几乎没有意识到，唯独杜风眉头微皱发，内心有所察觉。

　　昊长老微微沉吟，而后沉声道：“钱兄的看法，昊某同意！”紧接着微微一笑，“既然如此，这第一场你我便当成平手好了，钱兄可同意？”

　　这昊长老对于青阳宗钱姓中年人的称呼亦是相应的改变，既然对方透露出善意，自己当然也要有所回应才是。

　　此时双方诸人均是察觉到二人之间这种微妙的变化，不由得微感到惊讶。

　　青阳宗的钱姓中年人哈哈一笑，“钱某正有此意！再打下去，你我二人恐怕得打上三天三夜，才能见分晓，这一场，当然是平手了！”说着，拱了拱手，便转身退回红山郡阵容这中。

　　金兴的脸色有些难看，但也不好说什么，确实正如钱姓中年人所言，他与昊长老之间，绝不是短时间可以分出胜负的，算平局，亦是理属当然。

　　只是这第一场便平了，就算后面的四场全都赢了也不可能出现五连全赢的局面了，如此一来，武灵郡便已经铁定不会因此次比斗而出现举郡投降，听从红山郡指挥的事了。

　　这也是金兴不高兴的原因所在。但事实上也确如钱姓中年人所言，而且他心里也知道，五场皆赢的机会原本就非常渺茫！

　　这第一场以平局结束，是双方都没想到的，不过，这样一来，也令得众人均都微微松了口气，否则输的一方，压力是极大的。

　　金兴沉着脸，冷冷道：“这第二场，该你武灵郡先出人了！”

　　昊长老的目光缓缓扫过身后诸人，没有说话。

　　云家的老祖云战向前一步迈出，道：“这第二场，便由云某来吧！”

　　昊长老微微点了点头，同时低声道：“云道友注意保护自身安全为重！”

　　云战内心一热，点了点头，大步来到场内。

　　金兴淡淡道：“这第二场，便劳烦曹道友了！”对面的红山郡诸人中，身着黄袍的曹家中年人立即哈哈一笑，闪身而出，来到云战身前，“便由曹某来领教一下武灵郡云家的绝学吧！”

　　云战脸色一冷，没有说话，双手虚空一抓，周围十余丈范围内的天地灵气立即呼啸而来，形成两把长剑，朝着曹家强者胸口刺去。

　　曹家的强者冷哼一声，体内法力运转，右手成拳，在这拳头的威压之下，四周的空气似乎都有些颤抖的样子，轰地一下对着迎面而来的两把虚幻之剑轰去。

　　劲气翻滚，音爆声中，那拳头击在两剑的剑尖之上。咔嚓一声，灵气形成的虚剑有如实质一般，发出碎裂的声响，其中一把虚幻之剑从剑尖开始寸寸裂开，最终轰地一下全部破碎，重归于天地灵气。

　　而另一把亦是在这一拳之下，不堪重负，出现颤抖。

　　云战脸色一变，这甫一交手，对方强大的实力便暴露无遗，心下不由得一阵沉重，但是在这种情形下，由不得他多想，只能尽全力一战了。


第三百四十一章 连败两场（一）

　　云战右手在腰间一拍，一面圆形的盾牌出现。此盾全身暗灰色，一股淡淡的血腥气息从盾上散发，那是已经击杀了无数的修炼者之后方才有的淡淡煞气。

　　这盾牌一出现，云战便张口一喷，一口精血吐出，落在盾牌之上，随着这口精血落下，那盾牌一阵灵光闪烁，周身灵气剧烈震荡，盾牌从暗灰色变成暗红色，呈现一种触目惊心的感觉。

　　同时，这盾牌变变大了数倍，看上去足足有两张桌子般大小。

　　这盾牌朝着曹家的强者直接砸去，一切横挡面前的阻碍之物，瞬间如摧枯拉朽般，全部破碎倒飞。

　　曹家强者双眼一缩，闪过一丝凝重之感，对于盾牌不敢小瞧，双拳连挥，一连击出十余拳，每一拳都激起无数波纹，带起天地灵气震荡，每一拳落在那盾牌上都响起震天的轰鸣声。

　　每一拳落在盾牌上时，都会让盾牌一阵轻轻颤动，前进的速度为之一顿，但是，任凭曹家这强者拳头如何猛烈的轰击，那盾牌根本就没有一丝损坏的情况，似是无比坚固，这也令得曹家的修士与熟知其双拳厉害的红山郡诸人大为震惊。

　　这曹家的战将向来以力大见长，双拳轰击之下，一般的战将境强者也不敢硬接，其一拳之力，足足有数千斤之巨。

　　不过，云战亦是脸色微红，在这曹家强者猛烈的轰击之下，他操控盾牌亦是颇感吃力，双手法诀再变，深吸口气，右手前推，左手朝着上方一抓，大量的天地灵气如漩涡般蜂拥而来，被其一揉一送，便注入前方的盾牌之中。

　　曹家强者每轰出一拳，便要被反震之力逼得后退一步，如此这样十几拳下来，他便退了十几步，表面上看起来似乎是云战占了上风。

　　但众人都清楚，二者其实都未曾尽全力，此时谈胜负，还为时过早。

　　果然，眼见此等情况，曹家强者蓦然脸色一变，大喝一声，右脚猛地向下一跺，整个人冲天而起，在十余丈的空中转变方向，笔直地朝着那盾牌冲去，同时双拳不停地轰出。

　　阵阵风雷般地轰鸣声在这宽大的谷地里响起，回荡在众人耳边。

　　虽然云战不停地摧动着法力，控制着盾牌不后退，但是，在这曹家修士的猛烈攻击之下，盾牌上的颜色亦是从之前的暗红色逐渐变成暗灰色，不断地后退着。

　　而随着盾牌的后退，云战的脸色更加难看了。

　　终于，当曹家修士再一次双拳轰出时，盾牌一阵颤动，发出一声哀鸣，其上灵光一阵暗淡，咔嚓一声，出现一道裂缝，紧接着又是咔嚓一声，再次裂开一道缝隙。

　　当这裂缝出现时，云战脸色蓦然变得通红，紧接着哇地一下喷出一口鲜血，这是操控盾牌遭受反噬的结果。

　　云战一惊，双手挥舞间，由灵气组成的数道灵气风暴呼啸着朝前飞去，同时其右手一招，那裂开的盾牌瞬间缩小，迅速倒飞回到其手中，化作原本大小，被其收入储物袋中。

　　没有了盾牌的阻挡，曹家修士更是势如破竹，双拳轰轰间，便轻易击碎了前方灵气风暴，离云战亦不足三丈了。

　　云战身体迅速后退，同时高声道：“此战云某认输！”

　　云战的话音一出，曹家修士急驰的身影亦是在一瞬间停了下来，落在云战身前数丈外，冷冷地看着云战，接着，转身朝金兴等人之处走去。

　　缓缓转过身来，云战举步朝着武灵郡众人之处而来，其脸上一阵白一阵红，当走到杜风身后时，终于压制不住，一声闷哼，嘴角一道血丝出现。在刚才的交手过程中，已然受了不轻的伤势，刚才是一直强忍着。

　　云战的伤势除了杜风，其他人都没注意到。昊长老等人脸色不好看，第二场己方败了！

　　金兴等人则是满脸笑容，淡淡道：“第三场便由赤道友出手，希望赤道友能大展神威，再拿下一场！”

　　“好！这一场便看老夫的！”赤炎门的蓝袍老者缓缓走出，来到场内，扫视了一番武灵郡诸人，轻蔑地开口道：“第三场，武灵郡哪位与赤某切磋一二？”

　　昊长老看了看天宝道人与鬼罗刹二人，略一沉吟，道：“这场就请鬼道友出手如何？”

　　鬼罗刹点了点头，身体一闪，便出现在赤姓老者前方，冷冷道：“就让我来领教一下赤炎门的强者！”

　　赤姓老者见到鬼罗刹，冷哼一声，“原来是修罗门的鬼罗刹，这一场你输定了！”说着，不待鬼罗刹回话，便身体闪电般后退，同时双手掐诀，右手并指成剑，直指鬼罗刹。

　　随着赤姓老者一指点出，立刻在其指边有着风雷之声激荡，更是卷起大量的灵气，化作一根巨大的手指，在其身前出现，这巨指足足有水桶般粗大，其上的指纹都清晰可见。

　　这一根巨大的手指轰轰中向着鬼罗刹点去，庞大的威压令鬼罗刹脸色肃穆，不敢有丝毫小视之心，双手抬起挥舞间，身体外立即出现光罩，将自己保护在内。

　　紧接着左手抬起一挥，立刻阻挡，相互碰触的瞬间，他身体蓦然后退，面色微微苍白，在这一碰之中，他感受到了极大的威胁，眼中惊色一闪，右手随之抬起向前一扫。

　　大量的灵气聚集而来，将身体外的光罩变得更加凝实。

　　但是，那巨大的手指在与鬼罗刹一触之后，依然带着轰轰的巨响，强烈的威压与淡淡的杀意，朝着鬼罗刹的胸口点去。

　　在这生死危机瞬间，鬼罗刹右手一拍，一杆幡出现在其身前，这杆幡暗红色，上面绣着一个黑色的骷髅头，充满血腥与邪恶之气。

　　鬼罗刹双手持幡一挥，滚滚的黑气立即出现，将前方的巨指包围起来，一阵连绵不断的轰鸣声传出，并伴随着阵阵鬼哭狼嚎之声从中传出，声音无比刺耳，令得场外众人亦是不得不运转法力，将这刺耳的声音排除在外。

　　黑气雾气剧烈翻滚间，鬼罗刹手中的红幡再度一挥，只见大量的鬼魂立即从幡上出现，飞舞着朝前方黑色雾气而去。

　　在这些鬼魂进入黑气雾气后，原本剧烈波动的雾团变成稳定了些，但是轰鸣之声更为巨大了。


第三百四十二章 连败两场（二）

　　赤姓老者脸色阴冷，右手一变，握拳，伸出大拇指，朝着前方一指按去。此时，这赤姓老者脸色微红，胸口急剧起伏着，似乎是承受不住这一指的施展。这一指呢，按下的速度看上去也有些缓慢，似是非常吃力。

　　前方黑气缭绕的雾团中，立即传来轰轰地巨鸣声，紧接着一阵剧烈的震动，那团黑雾立即不断翻滚，隐隐有崩溃的迹象。

　　鬼罗刹脸色一变，手中的幡一抛，整杆幡便飞入黑雾之中，那黑雾立即扩散，所及范围更大，而且也更加稳定了。鬼罗刹见状，这才稍微松了口气。

　　此时赤姓老者的那一指尚未完全按下，在鬼罗刹那杆幡落入黑色雾气中时，他立即感觉到一股强大的压力，原本的第一指此刻周身被黑气缠绕着，且有大量的鬼魂在吞噬着那灵气巨指。

　　第一指已经快要崩溃了，他的脸色一沉，这第二指迅速点出，一根同样巨大的手指带着威压冲入黑气当中。

　　这第二根手指的气势与威压明显的强过第一根，赤姓老者大喝一声，“在我赤炎门的通天指下，同阶之中没有人能撑过这第二指！”

　　在赤姓老者的话语中，那黑雾中一声惊天动地的巨大轰鸣声响起，整个片黑色雾气一阵剧烈翻滚，而后蓦然扩散开来，像海浪般朝着四周涌去，露出了里面的情形。

　　只见此时鬼罗刹的鬼幡从幡面中间裂开一道缝隙，其位置刚才穿过中间所绣骷髅，而原本上百的鬼魂只剩下不足十个，且一个个露出惊惧之色，不敢靠近前方。

　　而赤姓老者的第一根手指已然消失不见，只剩下第二根，此时手指带着淡淡的黑气，在冲破雾气，撕毁鬼幡后，带着庞大的灵压继续朝前点去。

　　鬼罗刹脸上惊色一闪而过，一咬牙，顾不得收起那残破的鬼幡，双手连环拍出数掌，迎上对面的巨指。

　　轰轰数声，巨指势如破竹，直接轰破鬼罗刹的掌力，依然是朝其胸口处点去。

　　生死危机在鬼罗刹心里升起，右手一甩，一把长剑扔出，带着凌厉的剑气从上方斩下，欲将巨指斩成两截。紧接着双抛出一面盾牌，迎风化作车轮般大小，挡在其身前。

　　赤姓老者脸上带着淡淡的嘲笑之意，沉声道：“看老夫两指灭你！”法力一摧，右手猛地用力一按，那前方的灵气巨指速度骤然加快，轰轰声中撞在了盾牌之上，也迎上了上方落下的长剑。

　　长剑一切而下，直接将巨指斩成两截，可是剩下的前方半指却是在撞上盾牌之后，带着那盾牌继续前冲，瞬间撞上鬼罗刹的胸前。

　　鬼罗刹哇地一声，一口鲜血喷出，胸口猛地向内一凹，骨骼破碎的声音响起，其身体急速倒速，身上的衣服片片破碎，飞舞开来。

　　鬼罗刹立即双手在自己身上连点数下，这才停下身体，阴沉地望着前方的赤姓老者，“我输了！”鬼罗刹一字一顿地开口道，其话中露出浓浓的不甘心。

　　赤姓老者右手一撤，收回到身后，前方的巨指亦是在鬼罗刹开口认输后，蓦然一顿，化作灵气，重归虚无之中。

　　脸现得意之色，赤姓老者接着哈哈一笑，“老夫早说过了，同阶之中，没有人能够在我赤炎门通天指下撑过第二指的！”

　　鬼罗刹脸色阴沉，右手一招，收回掉在地上的那面残破的鬼幡，转身缓缓回到杜风等人身边。

　　连败两场！武灵郡诸人不由得脸色阴沉，沉默不语。反观红山郡诸人，却是喜形于色。

　　短暂的沉默之后，天宝道人面无表情的一步踏出，紧接着身形一闪，便出现在场中，冷冷道：“接下来便由我天道宗来领教一下红山郡的道友！”

　　红山郡中，一声哈哈大笑，“老夫阴极门高某人来会会天宝道友！”话声中，一道人影快速一闪，出现在天宝道人前方，正是那黑袍上绣有一朵乌云的老者。

　　“这一场，你武灵郡还是要输的，最终必是连输四场！”黑袍老者眼神高高在上，瞅着天宝道人！

　　“架是靠打的，不是靠说的！大话谁不会！”天宝道人淡淡道。

　　“你！”黑袍老者大怒，瞪着天宝道人，“马上你就会知道我高某人的厉害，小小宗门，竟然也敢自称天道，很快我红山郡就会灭了你整个宗门！”黑袍老者声音阴冷。

　　天宝道人依旧是一幅淡然的表情，“看你有没有那个本事了！”

　　见到自己百搬挑衅，天宝道人都无动于衷，黑袍老者反而冷静下来，双手虚空一抓，一把骨矛出现在手中。这骨矛通体白色，约有丈许长，两指粗，在矛身上刻有大量飞鸟鱼虫等灵纹。

　　黑袍老者手持骨矛，一声冷喝，“接我噬魂矛试试！”说着，双手一抖，骨矛蓦然向前一刺，幻化出层层波纹，嗡嗡声中，无数的气浪在骨矛身后形成一个螺旋状，呼啸着朝天宝道人刺去。

　　天宝道人依旧是那幅荣辱不惊的样子，冷冷地看着急速临近的骨矛，反手一抓，一把七彩扇子赫然出现，右手握住扇子朝前用力一挥，一股紫色的风凭空出现，呜呜声中，如龙卷风般朝着骨矛席卷而去。

　　这股紫色的风在骨矛前方组成一个虚幻的紫盾，竖立在虚空中。

　　骨矛一头撞上紫盾，爆发出惊天动地的轰鸣声，随即紫盾从中裂开，化作紫风，消散。

　　黑袍老者脸现得意之色，“不自量力！我的骨矛是用千年不见天日的阴魂之骨祭炼而成，威力巨大无比！”

　　“是吗？”天宝道人淡淡一笑，右手七彩扇子再次挥了两下，顿时，一蓝一青两股颜色不同的风呼啸着横扫而来，如两条巨龙般相互缠绕着，迎上骨矛！

　　巨龙张开嘴，那骨矛从那蓝色巨龙的嘴里穿进，从其身后透出，蓝色巨龙缓缓消散，但是，那青色的巨龙却是身体一绕，便缠住骨矛，两只前爪蓦然一拍，拍在骨矛之上。


第三百四十三章 四风合一

　　骨矛一颤，从中间向下一弯，所形成的弧线几乎快成半个圆圈了。此时，黑袍老者右手在胸口一拍，一口精血吐出，右手一把抓住那团精血，一抛，一按，那团精血像一滴雨滴般落在白色骨矛之上。

　　这精血落在骨矛之上后，骨矛蓦然一变，从白色转眼间化作红色，那是鲜血的颜色，随着骨矛颜色的改变，其上散发出的气息亦是随之改变，这气息充满阴冷无情之意，似是从九幽地狱中散发出来。

　　这股气息瞬间便弥漫整个山口凹陷处，远离百丈之外的杜风等人变是能够感觉到其中的阴寒之气，不由得纷纷脸色一变。

　　黑袍老者此时身体亦是出现变化，原本苍老的面容此时变得更加老迈，似是一下子苍老了数十岁，其身上的生机亦是变得有些黯淡，一股淡淡地死气出现。

　　“噬魂！”黑袍老者一声虎吼，遥遥一指那骨矛！骨矛瞬间一弹，拍在其身上的龙爪一下被高高弹起，连带着那条青色的巨龙亦是蓦然间被弹力冲起，与此同时，其两只前爪上出现了一些黑丝，缠绕着巨龙，迅速布满龙身。

　　不过片刻间，青色巨龙便全身被黑丝被缠，一声哀鸣，消失于虚无中。而那骨矛则是再度冲向天宝道人。

　　黑袍老者见此心中松了口气，冷笑道：“若是没有其他手段的话，此战就这样结束吧！”

　　天宝道人脸色镇定，缓缓道：“看来这就是你最后的手段了，如此的话，的确是可以结束了！”

　　见到天宝道人如此淡定的神情，黑袍老者心里闪过一丝不安，不过想到自己那噬魂矛的厉害，便又放下心来，哼，装神弄鬼，我看你如何破解！黑袍老者脸上闪过狰狞之色。

　　天宝道人右手紧握七彩扇子，再次挥动，这一次他不是挥舞一下两下，而是瞬间连续挥舞了四下，而刚才两次不同的是，这一次神情凝重，体内法力全力运转，身上有淡淡的青筋露出，似乎这连续四下对他来说也是一种沉重的负担。

　　随着天宝道人这扇子四下扇出后，绿、黄、橙、赤四股不同颜色的飓风依次出现，这四股不同颜色的风一出现，便咆啸着向前席卷而去。

　　在四色飓风出现后，天宝道人右手的七彩扇子立即消失不见，其脸色凝重，双手掐诀，口中一声轻喝：“风刀！四风合一！”双手做出了一个捧的姿势。

　　赤、橙、黄、绿四色的飓风在飞行中蓦然一变，原本四风并排平行推进的情形一顿，化作四把刀，四种颜色的风刃，这四个巨大的风刃紧接着压缩，化成一把！

　　这是一把一人多长的巨大风之刀，刀刃为赤色，刀锋为黄色，刀背为绿色，刀把则为橙色。此刀一出现，四周虚无中的风蓦然间齐齐一颤，似乎对于这风之刀的害怕与敬畏。

　　四色风刀直立而起，刀刃正对前方，朝着急速而来的红色骨矛迎面切去。

　　杜风等人见到天宝道人这四色风刀时，亦是感觉到一股惊心动魄的气势蓦然间出现，一阵阵寒意在心头出现，对这风刀的威能感到震惊，同时也是一阵欣喜。

　　昊长老微不可察的露出笑容，轻声道：“天宝道友这四风合一的神通一出，此战胜出无疑了！”

　　果然，随着昊长老的话音一落，那巨大的风刀狠狠地与骨矛撞上，一声长长的咔的刺耳声响起。

　　风刀从骨矛的矛尖处切入，将整支骨矛一下切成两半，余势不减，朝着对面的黑袍老者砍去。

　　四色风刀出现时，黑袍老者已然一阵心惊，没想到天宝道人居然还有如此强悍的手段，那威能他感受最深，心里升起一阵不妙之意。

　　在骨矛被切成两半的瞬间，黑袍老者脸色大惊，顾不得其他，立即飘身后退，说时迟那时快，就在他刚刚离开原地的那一刻，四色风刀一下子从上砍在那里。

　　巨大的轰鸣声，令其亦是不禁脸色再变，闪身再退。

　　地面被风刀划开一道长长的裂缝，深达丈许，巨大的震动令得众人所处之地一阵晃动，四周的断壁亦是有大量的碎石脱落，激起阵阵尘埃。

　　见一击不中，天宝道人脸色一冷，双手再变，横切而出。

　　那风刀立即跟着变化，由砍变横切，再度朝着黑袍老者而去。

　　黑袍老者脸上惊色再次出现，身体外阵阵波纹出现，一个淡淡的光罩将自己护住，与此同时，双手连环拍出数道法力，阻止前来的风刀。

　　轰轰声中，黑袍老者的阻挡在风刀的前行中一一被破，紧接着其身体外的护罩亦是咔嚓一声跟着裂开。黑袍老者心胆俱裂之下，立即高声喊道：“我认输！”

　　四色风刀此时离黑袍老者身体不过一寸，在黑袍老者喊出认输后停了下来，其刀刃上的森森寒意侵入黑袍老者身体，让他一阵颤抖，死亡的阴影在刚才那一刻是如此的清晰！

　　天宝道人冷冷地看了一眼额头上冒着冷汗的黑袍老者，缓缓道：“算你识相！”那把七彩扇子再次出现在手中，轻轻朝前一摇，那巨大的风刀一下子碎开，重新化作四色，缓缓消失。

　　天宝道人回到武灵郡众人身边，昊长老微微一笑，颔首道：“天宝道友扳回了一局，辛苦了！”

　　鬼罗刹、云战二人亦是脸现喜色，向天宝道人祝贺。天宝道人不由得客气一番。

　　黑袍老者沮丧地低下头，右手一招，将那被切成两增的骨矛收起，此时那骨矛已经从红色恢复成白色了，只是这要重新炼制成完整的一件，恐怕需要花费他数年时间了。

　　昊长老将目光转向杜风，脸上出现肃穆之色，对着杜风拱了拱手，轻声道：“最后一场就拜托杜道友了！”其余三人亦是看着杜风，眼中露出期盼之意。

　　望着众人眼中的希望之色，杜风轻轻点了点头，“杜某尽力就是了！”说着，便身形一闪，出现在场中。


第三百四十四章 对阵金兴（一）

　　红山郡诸人中，黑袍老者低着头，阴沉着脸，站在众人身后，默不作声。

　　金兴哈哈一笑，“你们能胜出一场，这也在意料之中，接下来这最后一场，便由金某来会会这位杜风杜道友了！”接着背着双后，样子洒脱的缓缓走出，来到杜风身前。

　　“杜道友近来不但在武灵郡名声大震，就算是在我红山郡众多修炼者当中，亦是大有名气，战士境斩杀战将境，带人将我蓝山城的物资仓库一扫而光，更是设伏截杀了我郡两名战将，重伤三名，这一切，每一件事都与杜道友有关，实在是令人不得不佩服啊！虽然你我立场不同，但金某亦是不能不从心里对杜道友产生一丝敬重之意，若是能和杜道友作个朋友，金某人亦是求之不得啊！”金兴热情澎湃，一番激情的话语，令得杜风不由得有些惊讶！

　　不过昊长老与红山郡钱姓中年人等，却是反而脸上一幅冷笑之意，因为他们都是非常清楚这金兴的为人，此人表面上谦谦有礼，对人一幅无比真心的样子，其实却是无比狠毒之人，不少战将境的强者都被其外表所蒙骗，最终吃了亏。

　　而杜风呢，却是对于这两郡的强者不熟悉，见到金兴这幅样子，杜风不由得从心里升起一股好感，微微一笑，道：“金道友客气了！”

　　“不过呢，此番却是你我要手底下见真章了！希望待会儿杜道友可要手下留情啊！”金兴脸上洋溢着热情的笑容。

　　杜风正要开口时，蓦然间一股危机在其心里升起，杜风脸色一变，来不及多想，是什么危机，当即法力运转，身形迅速一闪，离开原地，倒退出十余丈远，心中的那股危机这才消失。

　　再看刚才的地方，金兴脸上露出一丝狞笑，手持一根三叉戟，叉在了杜风刚才所站立之处。

　　“你！”杜风不由得惊怒交加，指着金兴，“简直无耻之极，口蜜腹剑之辈！”

　　金兴阴冷地笑道：“笑话，难道我还要告诉你，我要出手了吗？简直幼稚！”

　　杜风脸色一沉，心中涌起一股淡淡的杀意！二话不说，右手在腰间一抓，六阳剑已然出现，“天寒地冻！”

　　随着杜风一声轻喝，右手六阳剑脱手而出，长剑嗡地一声清鸣，急速腾空而起，而后一闪，便在杜风身前丈许外出现，急速盘旋中，一股强大的冰冷气息出现，更是有着大量的冰晶凭空出现，密密麻麻的冰晶颗粒蓦然间将金兴笼罩在其间。

　　随着这气息出现，金兴亦是猛然间一个颤抖，吐出一口寒气，当即动转法力，将体内的寒气驱赶出去。

　　“法术的威力倒也不错！不过，奈何不了金某人！”金兴冷笑中带着森森寒意。

　　杜风双手一挥，一卷，无数的冰晶立即飞舞着，组成一把巨大的冰剑朝着金兴急刺而去。对这天寒地冻内的冰晶如何利用，这是杜风近来经常考虑的一件事，偶然间想到的这么一个用法，尚未曾经历过实战，今天正好检验一下。

　　而在这天寒地冻剑式下，这冰剑更能发挥出巨大的威力。也只有这种威能才可以用来与中级战将交手。

　　这是杜风第一次面对中级战将，虽然他曾经斩杀过四名初级战将，但中级战将比之初级，实力更是强悍了数倍，绝非初级战将可比，虽然自己如今进阶战将境，但也因此对于战将境强者的厉害更加深有体会。

　　因此对于能否战胜金兴，他的心中也是没有完全把握的，但是，至少不会落败，或者说，败也不会败得很惨，这一点，他还是有把握的，这也是他敢于答应昊长老，参与此次比斗，面对中级战将的对手之底气所在。

　　这巨大的冰剑来临速度极快，其上散发出的冰冷气息之浓，就算是身为中级战将的金兴，亦是不敢轻易以身犯险，他脸上现出一丝凝重，双手紧握三叉戟，猛地一扫。

　　一股狂暴的劲风卷起地上的大量沙土，形成一个沙土风暴，迎上急速而来的冰剑。

　　在这沙土风暴之后，金兴更是将手中三叉戟一挥，从三个戟尖处立即发出一阵低沉的呜呜声，紧接着三股手臂粗细的劲气破体而出，犹如三把利剑箭呼啸着射向杜风。

　　沙土风暴瞬间撞上巨大冰剑。咔嚓声中，冰剑寸寸而断，化作无数冰晶颗环绕于四周，这冰冷的气息更加浓郁！

　　而那沙土风暴亦是轰轰声中尘土分离，尘归尘，土归土，飞散于周围地面上。

　　第一下双方的试探性攻击，以平手落幕，这令得杜风信心大增，而金兴则是脸色阴沉，对杜风再度高看了一些。周围观战的两郡诸人亦是神色各异，武灵郡诸人脸有喜色，而红山郡虽然有所预料，但见到此等情况，亦是有些脸色难看。

　　此时，金兴三支利箭般的劲气在冰剑断裂中穿过虚空，带着森冷的杀意来到杜风面前。

　　杜风身形蓦然后退，右手一抓，六阳剑出现，一挥，周围的冰冻之意更加浓厚，竟发出阵阵咔咔的结冰之声，在这极度严寒之下，那三道劲气亦是速度减慢，最终停了下来，在杜风身前三尺处变成三道冰锥，掉了下来。

　　金兴哈哈一笑，“来吧，杜风，金某倒也想看看，你这能够越阶斩杀的天才到底有多强，能否再次谱写传奇，以初级战将斩杀中级战将！来吧，哈哈哈！”

　　金兴的笑声中有些癫狂的味道，眼中同样闪过一丝疯狂，双手挥舞间，三叉戟卷起层层灵气，呼啸着直冲杜风，三个戟尖犹如三根庞大的巨柱横扫而来。

　　杜风心底亦出升起一股强烈的战意，中级战将，这可是武灵郡与红山郡中目前最为强大的存在了，不知自己与其之间的差距有多大，是否能够力抗中级，甚至击败！

　　“我会让你见识到的！”杜风沉声道。手中六阳剑唰唰唰数声，连续砍出，道道波纹出现，一圈圈荡漾着，朝着金兴弥漫开来。


第三百四十五章 对阵金兴（二）

　　轰鸣声中，劲气回荡，二人的身影均是晃了晃，后退三步。

　　见此，金兴不由得双眼中瞳孔微微一缩，杜风果然如预料中的一般强悍，居然与自己不分上下。

　　天地剑诀第三式天寒地冻没有效果，杜风脑海中浮现起天地剑诀第四式天旋地转的口诀，“灵识外放，灵力内敛，以意驭力，以力载意，攻其灵识，散其灵力……”

　　如今他施展这天旋地转已然无比熟悉，动作流畅。右手紧握六阳剑，左手掐着剑诀，心里默念着口诀，脑海中灵识散开一部分。

　　猛力摧动体内法力运转，瞬间沿着全身经脉运行，从右手剑身上透出，形成一股庞大的威压，与此同时，其强悍的灵识犹如风暴般一卷，便将这股庞大的法力卷住，在杜风灵识的控制下，如同狂风般形成一个法力旋涡，在剑尖上回旋。

　　“去！”杜风一声轻喝，右手迅速一挥，数个同样的法力漩涡在剑尖上依次出现，这些旋涡出现后便呼啸着相互靠近，融合，迅速形成一个车轮般大小的旋涡，此旋涡让人一看之下，便会产生晕眩之感。

　　场外诸人均是一惊，立即运转法力，让自己保持清明状态，仔细观看二人交手。

　　而随着那车轮般大小的旋涡急速转动间，一股强大的吸力从旋涡中崭露出来，似乎那旋涡成了一个无物不吞的恶魔之嘴，连四周的灵气都被吸入这旋涡之中。

　　金兴面对这旋涡，其吸力直对着他，感觉到杜风这剑式的威力及前方传来的强大吸力，心中亦是一凛，暴喝一声，三叉戟高高举起，用力一掷，当头朝着那旋涡中心砸去。

　　狂暴的劲风呼啸着，三叉戟拖着长长的尾巴，挟带着中级战将全力一击之势，以无与伦比的速度冲向前方，瞬间便到达旋涡跟前，下一瞬间便直接冲入其内，消失不见。

　　紧接着，金兴双手在身上一掏，一张银色的小网出现，右手一甩，此网便呼啸而起，迎风便涨，顷刻间便涨到房子般大小才停下。

　　金兴暗念咒语，双手连点，一指银色大网，“去！”那银色的巨网嗖地一下消失，下一刻已然出现在漩涡前方，兜头罩下，将旋涡网住。

　　“封！”金兴一声轻喝，那银色网上立即灵光大闪，无数的灵纹闪烁着，形成一个个不同的图案，瞬间组成一个巨大的“封”字！

　　旋涡内一阵阵轰鸣声，劲气激荡，如漏斗状的旋涡形状不断变化着，那是三叉戟在其内不断轰击着，欲破开漏斗出来。

　　在那银色巨网上“封”字灵符出现时，从旋涡中散发的吸力猛然间大为削弱。

　　杜风脸色一沉，没想到这金兴手段如此之多，居然能封印这旋涡！在这瞬间杜风当机立断，“爆”，口中一声轻喝，旋涡蓦然间一停，接着轰地一声爆裂开来。

　　旋涡化作滚滚气浪，掀翻一切阻挡在其前方的物品，包括那把三叉戟在内，都被气浪带着冲向远方。

　　只是，这股气浪却是未能冲破前方那巨网及其上的“封”字，就像是遇到一堵墙般，倒卷而回，向着杜风而来。

　　杜风右手轻轻一挥，六阳剑便斩下，将这股倒卷的气浪斩成两部分，从其身体的两侧绕过，未能对其造成任何伤害。

　　既然天地剑诀无法对这金兴造成威胁，那便换其他的，杜风脸色一寒，正好试试这浩然宗的镇宗绝学，到底威力如何，是不是能够称得上镇宗绝学这个名头。

　　刚才昊长老在与青阳宗的钱姓中年人交手过程中，已经施展了一次，凝聚了六个掌印，六掌合一，最终与青阳宗的强者不相上下，以平局收手。但是，杜风也注意到了，昊长老在凝聚第六个掌印之时，动作好像有些生涩，似是未能完全凝聚出第六掌，或者是法力不足，无法支撑第六个掌印的出现。

　　这纯粹是杜风的感觉，其他人根本看不出来，因为杜风同样修炼了这浩然正气掌，而且他也能够凝聚出第六掌，这才是关键。

　　不知到自己施展出来的浩然正气掌，会否强过昊长老，杜风内心暗暗期待。

　　挥手间，六阳剑被收入储物袋中，脸色转而肃穆端庄，心中默念浩然正气掌的口诀，“天地有正气，人心亦本善，以心之本善，引天地之正气……连绵九拍，九为极，正气之威，莫可抵挡！”

　　随着其心中口诀快速默诵，双手亦是有所动作，左掌向上，轻拖，其右手成掌迅速抬起，划了一个圈，紧接着掌心向前一推，一个竖掌的虚影蓦然出现，直奔前方。

　　杜风的动作与掌影一出现，武灵郡与红山郡诸人中除了昊长老外，其余均是脸色一变，“浩然宗的浩然正气掌！”

　　“他怎么会浩然正气掌！”

　　他们都被这件事震惊了，在他们的印象里，浩然宗的这镇宗绝学就算是本宗弟子，亦没有几人能够修炼，更不用说是外传了！

　　武灵郡中天宝道人等三人不由得齐齐望向昊长老，昊长老却是一脸平静，淡淡道：“一个月前，本宗诸位师弟一致同意将这浩然正气掌对杜道友开放，可以修炼！”

　　说完这句话，昊长老便闭口不语。这句虽然轻声，但场上的金兴及对面的红山郡诸人却都是听到了。

　　众人虽然奇怪为何浩然宗会将镇宗绝学对杜风开放，但此刻显然不是询问之时，只好将这好奇之心放在心里。

　　杜风不管众人心里如何震惊，浩然正气掌连绵六掌施展出，一道道掌影叠加，矗立在其身前，形成丈许大的巨掌。

　　在杜风拍出五掌时，对于杜风能够如此顺畅的连环五掌叠加，众人已然无比震惊，“他才修炼一个月，居然能够五掌叠加！”

　　随即众人又想到，才一个月，估计这应该也是他的极限了吧，毕竟浩然宗的老东西也才拍出六掌而已！

　　就是，这毕竟是浩然宗的镇宗绝学，岂是那么容易就修炼的！

　　但是，没等他们松口气，杜风便在他们骇然的神情中，右手抬起，拍出第六掌！


第三百四十六章 对阵金兴（三）

　　六掌叠加！众人不由得倒吸口气，此时，就算是昊长老亦是眼中一凝，闪过一丝异色，这杜风能够五掌叠加，倒也在他的意料之中，可是，如今却是拍出第六掌！

　　他深知这六掌合一的威力，同时也知道想要六掌叠加的难度之大，非一般人可想。因为就算是他，也不过勉强拍出六掌而已！

　　双眼闪过一丝精光，压下内心的激动，昊长老仔细盯着杜风的动作，不知他能否真正的六掌合一！

　　而红山郡与武灵郡其他人已经更是张大嘴巴，惊讶得不知说什么了！一个月便能将一个大宗门的镇宗绝学修炼到这等地步，得有多么妖孽的天资啊！

　　随着杜风六掌拍出，其身前的手掌已经达到了丈许大，其上五根手指，每一根都有水桶般粗大，掌心上的纹路及手指上的螺纹清晰可见！

　　一股强大的威压从其上散出，这股威压令得场外众人亦是脸色一变，纷纷后退，及至退到边缘，方才停下。

　　这杜风施展出的浩然正气掌，似乎比之刚才昊长老施展时威力还要强上三分的样子！众人的心里升起奇怪的念头！不由得将目光投向昊长老。

　　而此时的昊长老亦是震惊无比，但同时却又有些激动！原来这第六掌要这样啊，我终于明白了，哈哈哈！在看到杜风施展的手法后，昊长老亦是突然明白了自己之前的欠缺所在。

　　值了！这浩然正气掌没白送出去！昊长老极力的压抑着内心的激动之情！

　　而这些人中，对于杜风这浩然正气掌感受最深的自是直接面对的金兴了。此时，他的内心同样无比震惊，惊骇之色在脸上一闪而过，浩然正气掌，居然是六掌叠加！这杜风怎么能施展出如此威力绝伦的法术？

　　“不过，就算是如此，今日亦要败在我手下！”金兴的眼中掠过一丝疯狂，双手一抓，远处的三叉戟便嗖地一下飞至其手上。而那银色巨网及巨大的“封”字灵符则是依然悬浮在空中。

　　金兴左手握住三叉戟，立于地上，右手掐诀，狂摧法力，猛地拍在三叉戟上。三叉戟一晃，飞身而起，在空中蓦然一变，化作一条黑色巨蛇。

　　此蛇足有三丈之长，蛇身有水桶般粗壮，其上长有三个头，眼睛就足足有巴掌般大，此刻三个蛇头全部张开大嘴，吐着蛇信，凶像毕露，盯着杜风，红色的瞳孔中，满是血腥狂暴之意，身体一扭，便急速朝前奔去。

　　这三头蛇的气息已然有着八阶的气息，也就是相当于中级战将的境界了。

　　劲气激荡中，轰鸣爆裂间，丈许大的巨掌与三个蛇头碰撞！

　　一股狂暴的气浪犹如海啸般，掀起巨浪，汹涌地朝着四周扩散，瞬间便冲至两边百丈外观战诸人。

　　这等气势，是之前四场所未曾有的！就算是同为中级战将的昊长老与青阳宗的钱姓中年人交手时，亦没有出现这等气势。

　　众人一惊，立即纷纷抽身后退，直至飞身，站在了这山谷外的断壁上，方才稍好些。

　　轰鸣声中，整个山谷地动山摇，地面上尘土激荡，四周碎石崩塌，激起的浓浓尘雾将整个山谷口笼罩，犹如火山喷发时的场景，四周众人惊骇之中，再度后退，悬浮在空中。

　　雾气中，看不清里面二人的情景如何，众人但听得一声凄厉的蛇的嘶吼声，心中惊惧之意刚起，便再有连续两声响起，而后便无动静！

　　整个山谷一时间鸦雀无声，只有空气中浓浓的雾气飘荡着，逐渐地散开。

　　不久，当上方的尘土落定，雾气消散时，场中杜风二人的情形显露在众人的眼中，这一看之下，不由得脸现震惊，倒吸口气。

　　场上一时间竟无人说话，一阵诡异的静默！

　　片刻后，众人才反应过来，只见此时的杜风与金兴二人均是站立不动，那空中巨大的掌影与三头巨蛇早已消失不见，金兴的三叉戟掉在其身前数尺远的地方，身上暗淡无光。

　　金兴本人则是头发散乱，嘴角一道血丝出现，正不停地往下滴着血珠，身上的金袍早已破碎，露出了里面的衣服的颜色，左后还保持着握着三叉戟的姿势，右手则是下垂，颤个不停！

　　从金兴的眼中透露出一股浓浓的疯狂，他紧紧地盯着杜风，无法相信这个事实，他居然败了，而且败得很惨！这是他无法接受的，整个红山郡中，除了他的大师兄金天阳外，他没输过第二人，如今居然败给了一个初级战将的小子，他无法接受！

　　反观杜风，左手后背，右手成掌下压，淡淡地看着眼前的杜风，虽然在其脸上露出一股凝重，但眼底却有一股压抑不住的激动，那是因为他把浩然正气掌发挥到目前的极致威力，并且胜了金兴，而且可以说是大胜！

　　与金兴的惨状相比，杜风可谓是轻描淡写的样子，身上没有明显的惨状，一切看上去都是好好的。

　　“怎么可能！”

　　“这不可能！”

　　“怎么会这样！他居然赢了金兴！”

　　无论是红山郡众人还是武灵郡的几位，对这个结果都是万分震惊，他们原以为就算金兴赢不了杜风，至少也是个旗鼓相当的状况，可结果，居然是杜风完胜金兴，这让他们大跌眼镜！

　　惊讶过后，武灵郡众人立即大喜，“哈哈哈，这一场我们赢了！”云战笑着大声道。而红山郡诸人则是脸色铁青，盯着金兴！

　　“你败了！”杜风冷冷地开口。

　　许久，金兴深深吸口气，望着杜风，沉声道：“这场我输了！”此时，其眼中的疯狂之意已经消失不见，被其完全压下去了！

　　听到金兴亲口承认败了，红山郡众人不由得脸色铁青，沉默不语。

　　而武灵郡诸人则是喜形于色，昊长老微微一笑，开口道：“这次的五场比试已经全部结束了，最终的结果，想必无需老夫赘述，诸位已然一清二楚！”顿了顿，“按照两郡之前的约定，这场大战……”说到这儿，看着金兴。


第三百四十七章 再见玄玉

　　金兴冷哼一声，“既然五场比试双方都是两胜两负一平，最终平局，自是按照约定，以你们胜出场数定休战时间，两年！”

　　“如此甚好！”昊长老点了点头。

　　金兴再次深深地看了一眼杜风，沉声道：“这一次我输了，但是我想，很快我就会再遇见的，我相信，到那时，你我之间，一定还会再战一场，那时我一定会打败你！”

　　杜风不置可否地一笑，飘身后退，来到昊长老等人身边。

　　“昊老头，很快我们就会再见面了，希望到时你们可要好好保护好自己啊！”金兴看向昊长老等人，阴冷地笑着。

　　听得此言，昊长老、天宝道人等均是脸色一变，隐隐有怒气显现，而红山郡诸人却是哈哈一笑，看向武灵郡众人的目光中充满轻蔑之意。

　　杜风有些不解，不由得微皱眉头。

　　武灵郡众人都是脸色难看，明显压抑着怒气，但却不好说什么。“希望红山郡信守承诺，自即日起，两年内不要有大军出现在我武灵郡内！”昊长老冷声道。

　　“嘿嘿，既然败了，我们自会按要求做到！只是下一次见面时，恐怕就不会有这么好的运气了！”金兴阴冷一笑，转身带着红山郡诸人迅速消失！

　　虽然赢了这一次的比试，但武灵郡众人却高兴不起来，金兴后面所说的话，令得每个人都是心情沉重，只有杜风一肚子的疑惑，不时看看昊长老等人。

　　在沉默与压抑的着气氛中，众人回到了三号卫城的议事殿。

　　几人坐下后，昊长老便看着杜风，道：“杜道友是不是在奇怪，金兴临走前所说的话是何意？”

　　“不错！”杜风眉毛一扬，道：“不过，我猜，是否跟之前所说的上古战场遗迹有关？”

　　“杜道友果然聪慧过人！正是此事！”昊长老微微一笑，“比斗之事结束了，那么，今天就详细与杜道友说一说这有关上古战场之事！”

　　杜风没有说话，看着昊长老，等待他继续说下去。

　　在这天武国各个郡的各大宗门家族里，都有着记载，有一处上古战场遗迹，那是万年前各大宗派一次大战时所留，传说中这遗迹原本是大陆上的一部分，最后因大战太过激烈，将这块陆地从炎州大陆上分离出去，而后又被当时的大能之士联手封印隐藏起来，在一千多年前突然出现，而后每百年开启一次，每次开启时间为半年。

　　而要进入遗迹的唯一方法，便是拥有通行令牌，且修为须在战神境以下。

　　每一次开启时，整个炎州大陆上各个宗派家族都会派出族人弟子进去，只是这战场遗迹之大，就算是这千余年来，武灵郡各宗各族联手探查之下，亦是未能探查到多少，大量的区域因为太过危险，不敢靠近，外加大陆上其他那些大宗门大家族也有人参与，把守了一些区域，故每次武灵郡也好、红山郡也好，所有进入之人只能在外围走动。

　　这战场遗迹之内，有着当时各宗各族的战场驻地、仓库等，留有大量的法器、灵器、灵丹、药材，还有各种强大的神通、功法，有缘的话，便可以获得大量的宝物。

　　武灵郡也罢、红山郡也罢，各大宗派里都有着不少从战场遗迹内获得之物，这些无不珍贵异常，作为宗派家族的传承之宝，镇宝之物！比如浩然宗的浩然正气掌便是千多年前的浩然宗开宗老祖从里面获得，修炼有成后，开创了浩然宗。

　　最近这两三次的遗迹开启，因为武灵郡通行令牌的减少，能够进去之人没有红山郡多，因此，每次在里面都遭到红山郡的打压，收获更加的少了，也出现了死亡。

　　上一次开启时，武灵郡进去了四人，而红山郡有六人，结果在里面双方遭遇后，一番厮杀之后，武灵郡陨落一人，那通行令牌更是被红山郡抢起，如今这一次，不出意外的话，红山郡就该有七人进入里面了，而武灵郡只能有三个人，这实力相差更大了，所以金兴等人才会对武灵郡诸人说出那番话。

　　也正因为此事，武灵郡众人均是心情沉重。

　　听完昊长老的解说，杜风不由得怦然心动，上古战场遗迹，上古宗派的功法、还有灵器、丹药等，如此丰厚的宝物，令他不能不动心，尤其是威力强大的功法，这更是他一心想要得到的。

　　浩然正气掌正是在上古战场遗迹内得到的，而且还是边缘的东西，如果往里面点呢，那岂不是更加强悍的功法都有？

　　“那在上古战场遗迹内，半年时间到了，如何出来？”沉吟片刻后，杜风问道。

　　“时间一到，那遗迹便会将所有的人弹出，或者想要提前出来的话，运转法力摧动那通行令牌，亦能出来。”昊长老缓缓道。

　　杜风眉头一挑，“那出来的位置和进去时的所在有区别吗？”

　　“在进去之前，通行令牌上都会留有进入点的记号，在出来时，若是摧动令牌，则一般在进入点百里范围内出现，若是被遗迹挤出的话。”昊长老脸色转而肃穆，沉声道：“出来后的位置不固定，也有可能在万里之外，甚至百万里之外！所以，每次进去的，都是在最后一天或者提前一天摧动令牌，自动弹出！”

　　杜风明白的点了点头，片刻后问道：“那进入遗迹的通行令牌是什么样子的？昊长老不介意的话，可否让杜某观看一下？”

　　昊长老不说话，点了点头，右手一挥，便有一道白光出现在杜风面前。

　　杜风右手一伸，两指一捏，便接住那道白光，缓缓拿至眼前，一看之下，杜风不由得大为震惊，心底翻起滚滚波涛，这上古战场遗迹的通行令牌居然就是这个！

　　他手上拿的赫然是一块白色的玉片，一块只有巴掌大小的玉片，像雪一样白的玉片，形状很是奇怪，有点像半片的枫叶，这玉片通体雪白，细看之下，在玉片上还有非常细微的纹路。

　　这赫然就是万年玄玉！他的身上有着两块这样的玉片！这居然是上古战场遗迹的通行令牌！不由得杜风不感到震惊！


第三百四十八章 遗迹令牌

　　杜风身上的两块玉片，一块是最早他在凤阳城外击杀明流宗弟子元光后，从其身上得到的，还有一块则是不久前从越山真人的洞府，“山越居”内得到，当然摆在面前的三样奖品，因为身有一块玉片，他就选了这么一块，没想到居然是如此珍贵的宝物！

　　压下心里的震动，杜风皱了皱眉，道：“这玉片不是万年玄玉吗？其本身是玉石矿中的精华，一座大型的玉石矿也不过有一块拳头大小的玄玉。这玄玉虽然是一种非常珍贵的炼器材料，在炼制灵器当中加入一点玄玉，可令这灵器立刻变得锋利和坚硬无比。这些功效虽然珍贵，但似乎和它能够成为古战场遗迹的通行令牌，似乎没有多大关系吧？”

　　昊长老微微一笑，“杜道友倒是见识广泛，对这万年玄玉的作用说得一清二楚，没错！这正是万年玄玉。只不过这和一般的万年玄玉又有不同，其上所刻划的纹路，其实是一种非常深奥的阵法，正是因为有了它，持有令牌者，才能够进入古战场！”

　　“哦？”杜风闻言不由得有些惊讶，立即仔细察看起那玉片上的纹路，可是看了半天，也没看明白，究竟有何奥妙，无奈之下，只好将手中的玉片给了昊长老。

　　“对于这一次的古战场开启，不知昊长老等人有何打算？”杜风微微沉吟，问道。

　　昊长老与天宝道人、鬼罗刹、及云战相视一眼后，昊长老道：“如今这古战场遗迹的通行令牌，我武灵郡只有三块了！只能让三名战将境的强者进入里面，原本老夫等人是打算由我、天宝道友及鬼道友三人联手进去，不过。”

　　顿了顿，深深地看了一眼杜风，接着道：“不过，如今事情有了变化，我等以为，以杜道友的实力，在遗迹里面应会有更多的机会得到宝物，所以，决定将鬼道友的名额转而给杜道友，邀请杜道友和我等共同进入遗迹，杜道友意下如何？”

　　话说出后，四人都是略有些紧张地望着杜风，等待他的回答，杜风的实力他们算是真正领教了，原本已经将杜风估计得很高了，却没想到杜风居然能够轻易打败金兴，须知就算是昊长老，自忖亦没有把握能够在金兴手底下保持不败，更不用说击败了！

　　但是，杜风做到了！这令得他们对于杜风这里，是既敬且惧！但同时也有一丝惊喜，毕竟杜风是站在他们这一边的，是一个强有力的盟友，而不是敌人。

　　若是杜风能够与他们一起进入战场遗迹，那么对上红山郡诸人亦不用太过担心了！

　　杜风低头沉思片刻，微微一笑，缓缓地摇了摇头，道：“倒也无需将鬼道友的名额转给我！”

　　此言一出，昊长老等人立即脸色一变，内心一凉，云战脸色发白，颤声道：“杜道友不愿意进入那战场遗迹？”昊长老等其他三人亦是脸色难看，隐隐露出悲凉之意。

　　杜风看了看四人的表情，再次一笑，右手一掏，缓缓取出一物，置于掌心，摊开，展现在众人面前，道：“诸位看看，这个东西是否是战场遗迹的通行令牌？”

　　昊长老等人一愣，看向杜风掌心，那里赫然也是一块白色的玉片。昊长老脸色微有激动，立即伸手取过那玉片，仔细观察，片刻后，道：“没错！这就是那古战场遗迹的通行令牌！杜道友从何处得来？”

　　问完之后，立即意识到不妥，嘿嘿一笑，接着道：“原来杜道友也有此意，难道刚才说无需鬼道友的名额，我等还以为杜道友是不想进入那战场遗迹呢！”

　　听得昊长老所言，天宝道人等亦是脸色转喜，放下心来，如此的话，等于又多了一人可能进入古战场，实力更是强了几分！

　　“哈哈哈，如此甚好！到时我郡便有四个名额可以进入其中，且有杜道友相伴，这一次应能和红山郡对抗一二了，不会像上次那么惨！”云战开心地说道。

　　天宝道人、鬼罗刹亦是露出笑容。

　　杜风看了看四人，露出一抹奇怪的笑容，右手又是从储物袋中一掏，取出一物，置于掌心之中，展开，“诸位再看下，这个呢？”

　　昊长老等人顺着杜风的声音，看向杜风的掌心，在那里，赫然又是一块白色的玉片，天宝道人立即右手一招，将那玉片取来，察看之下，右手微颤，激动道：“这，这也是通行令牌！”

　　昊长老等惊呆了！无法置信的望着杜风，居然有两块战场遗迹的通行令牌！这简直是一个大惊喜，令得他们一时之间反应不过来，之前还在为武灵郡只有三块玄玉令牌而苦恼，转眼间杜风居然从身上取出两块！

　　这等变化就算是修炼了数百年，身为战将境强者的他们，亦是无法接受！心中震惊无比，呆呆地看着杜风，片刻后，昊长老等人相互一眼，均从对方的眼中看到一个念头，杜风不会再从身上取出一块吧？

　　四人看向杜风的眼光中不由得有些奇怪，杜风见了之后，立即摇头笑道：“没了，这下真的没了，我身上只有这两块！”

　　昊长老等人闻言，这才舒了口气，放下心来，还好，要是杜风再取出一块来，他们只怕要当场晕倒了！不过，内心又隐隐一丝遗憾，要是杜风真的还有一块的话，那也是好事啊！

　　见到昊长老等人露出的遗憾之情，杜风不由得打了个寒颤，这些老家伙，一个个可真贪心啊！

　　似是意识到自己几人的不对，昊长老立即露出笑容，望着杜风，道：“杜道友手上有两块通行令牌，不知准备如何处理？”

　　杜风略一思索，道：“那古战场遗迹里面既然有这么多的好东西，杜某自是要进去闯一闯，看看有没有机缘得到宝物。这玄玉令牌我用一块，多出的这一块就借给贵郡，由几位商量，看给贵郡哪位道友合适，届时跟着进去，多一人亦是多一分机缘！”


第三百四十九章 两郡休战

　　听得杜风此言，四人不由得心喜，昊长老起身，对着杜风微微躬身行礼，沉声道：“杜道友之大义，我武灵郡众多宗派家族感激不尽！”其他三人亦是跟着起身，隆重行礼！

　　进入古战场遗迹的通行令牌，这是何等宝贵的东西，杜风居然就这么借给他们，虽说杜风有两块，但这种行为也不是一般人能够做到的！

　　杜风见昊长老等人如此郑重，忙跟着起身，向着众人回礼，道：“诸位不必如此客气，这令牌，我有一块也就够了，多出一块留着也是浪费！再说了，我是借给你们，又不是送，不必这样！”

　　昊长老等人重新坐下，昊长老道：“按照我各宗各族往次的规矩，这通行令牌由郡内实力最强的几人携带，进入战场遗迹，在里面所得一切宝物，进去之人得自身收获的七成，余下三成拿出，平均分配给其他各大宗派家族！毕竟，在里面也是有危险的！”

　　杜风点了点头。

　　“既然这一次有了杜道友参与，且又多了杜道友的这块令牌，我等各宗的收获将会更多，那么此次进入战场遗迹里面，杜道友收获自是归自己所有，另外我等四人收获中的一成归杜道友，进入之人各宗得六成，诸位道友意下如何？”昊长老看了看天宝道人等，问道。

　　天宝道人、鬼罗刹、云战均是同意地点了点头。

　　杜风轻轻摇了摇头，微微一笑，道：“诸位也是要冒生命危险的，一成就不用了，半成就可，就当是我借那令牌给诸位的利息吧！嘿嘿！”

　　昊长老等人一喜，对着杜风拱了拱手，“多谢杜道友高义！”如此，等于武灵郡又多了两成的收获，自是欣喜！

　　杜风道：“既然如此，那这一块玉片便暂时交由昊长老保管吧，我就留一块！”说着，收起其中一块。

　　昊长老点了点头，看向云战，手一甩，那块玉片便飞到云战面前，“这一块便交给云道友吧，届时，杜道友便与我等四人共同进入那战场遗迹！”

　　“昊道友刚才说，在那遗迹里面，有炎州大陆上其他各大宗派与家族的弟子？”杜风问道。

　　“是的！那些大宗门大家族都有人参与，而且人数不少，一个个都是妖孽般的存在，上一次开启时，我曾经远远地见识过一次，两个宗派之间混战，仅是初级战将之间的交手，其威力便令身为中级战将的我感觉到一股寒意，心中升起莫可匹敌的念头，赶紧离开！”昊长老说起当时的情况，还是心有余悸。

　　大宗派大家族的子弟！不知会有多强！杜风不由得升起一股战意，想要和这些人比比看，到底是谁更强！

　　“这战场遗迹开启时，如何进去？”杜风再次问道。

　　昊长老轻声道：“不管你身处何处，只要身上拥有这通行令牌，便会被自动吸引进去。只是进去后位置不固定而已，但一般来说都是在外围。不过，千万要记着，进去之前先在令牌里烙印下当时之地的气息，这样回来时才不会迷失方向！”

　　杜风点了点头，片刻后道：“若是昊道友几位没其他事的话，那杜某就先走了！”

　　昊长老点了点头，“战场遗迹还有半年时间才开启，到时我等再一起进去便是！”

　　于是，几人便离开了议事殿。

　　在战将境强者比斗结束后，两郡的动静便有了变化，先是红山郡，他们的举动让整个武灵郡的修炼者为之又惊又喜。

　　原本距离卫城百余里的大军营地，忽然在一夜之间撤了，七个卫城外的七座营地全部空了，红山郡的入侵大军居然撤得干干净净。

　　两日后，红山郡的大军全部撤至蓝山城与天河城内。既是如此，那么显然，在短时间内，红山郡不会再出动前来攻打武灵郡了，众人均是松了口气。

　　关于为何撤军，武灵郡的修炼者经过在一番打听之下，才知道原来在数日前的两郡战将境强者的比试中，武灵郡居然与红山郡战成平手，随之而来的休战条件及比试情况慢慢为众多修炼者所知。

　　杜风的名字与事迹再一次出现在所有人的口中，更是让整个武灵郡的修炼者万分敬佩，杜风居然战胜了红山郡第一宗门的中级战将强者金兴！

　　武灵郡的修炼者对杜风崇敬万分，对于杜风的崇拜更加狂热！

　　与此同时，在五大宗派与四大家族合议之下，决定立即组织人员修复受损的八号卫城，同时加固其他各卫城的防卫力量。

　　此外，废除各卫城的战时管理机制，众多修炼者可以自由出入，乃至返回家族宗派之地均可，但任何时候各宗各族都必须保持至少一半人员在卫城内，以防万一。

　　如此一来，各卫城的警戒立即松了许多，而大量的修炼者在云城、雾城与各卫城之间来往，甚至也有不少回到了所在宗门之地的。

　　杜风回到一号卫城后，便一心修炼，研习浩然正气掌，研究丹道，偶尔也指点下许家众人的修炼。

　　当许家众人听说了杜风的事迹后，对于杜风这里更是尊敬有加，同时，也增加一丝敬畏之心，许家之人每次面对杜风时，都是恭敬有礼，甚至带着一丝畏惧。

　　杜风自是看在眼里，每次让许子木等人无需如此，便收效甚微，他也知道，随着他实力越强，与许家众人的差距便越大，这之间的隔膜便是越深，不是他可以改变的，只好由他们去了。

　　甚至连许灵儿，在许子木一再的告诫下，亦是不再像以前那样没大没小，称呼杜风为“杜小子”，而是改口称“杜长老”了！

　　面对这种情况，杜风也只好长叹一声，随它去了。

　　许家众人有一半人回转风城，留下一半人在一号卫城。而因着杜风的关系，风城许家亦是为武灵郡众多宗派家族所知，许家的地位也跟着高了许多。大量的修炼者见到许子木时，都会尊称一声“许族长”，哪怕是高级战士亦是如此。

　　这也令得许家众人欣喜万分，对于杜风更是尊敬有加！



第四卷 上古遗迹


第三百五十章 五行剑法

　　这一日，杜风正在研习浩然正气掌，为着进入战场遗迹作准备时，忽然想起，当初五行神剑的剑灵曾说过，他创造了一套蕴含五行之力的神通，只要自己进阶战将境便能修炼，何不问问。

　　想到此处，杜风立即运转灵识，渗入眉心处五行神剑，去沟通剑灵。

　　一次又一次的努力，灵识不断地加大，但是剑灵却是没有反应。一个时辰之后，杜风已然满头大汗，可是剑灵却是没有出现。

　　虽然有着神剑的孕养，杜风的灵识比之同阶要强上许多，但经过如此长时间的消耗，杜风亦是大感吃不消，正准备放弃时，蓦然脸上一喜。

　　只见从其眉心处，一阵灵光闪烁，金、红、青、银、黑五色霞光大放，一把小小的寸许长的金黄短剑从其眉心处闪现，浮现在杜风面前，自然是五行神剑了。只不过此剑却非神剑本体，而是一个虚影而已。

　　此剑离开杜风眉心处后，便迅速涨大，直到三尺多长后便不再变化，紧接着一个淡淡地白色影像在剑身上浮现，那是一个看上去四十岁左右的中年人，非常儒雅，正是神剑的剑灵。不过此时其身影只有平常人的一半高，轻轻地踩着神剑。

　　此刻，这剑灵打着哈欠，懒洋洋道：“你这小子，没事把我老人家叫醒做什么？我正在睡觉呢！”

　　听得此语，杜风不禁无语，上一次这剑灵苏醒时，一番表现他可是还记得，那是跟个小孩子般，说变就变的。

　　此刻见到剑灵这幅样子，杜风立即露出笑容，讨好道：“剑灵前辈，晚辈打扰您休息，实在是有事！”

　　“说吧，什么事啊？”剑灵依旧是一幅睡眼惺忪的样子。

　　杜风立即道：“剑灵前辈，您见多识广，又有不凡的创造力！”

　　这两句话刚说完，剑灵立即眯着眼笑了起来，连连点头，“那是！”心情无比开心。

　　见到有效果，杜风立即精神一振，接着道：“我记得前辈之前曾经说过，您自己创造了一套剑招，威力非凡，对吧？”

　　“没错啊！”剑灵斜着眼瞥了一下杜风，漫不经心道，“我老人家创造出的剑招，能不厉害吗？谁敢说不厉害？哼！”

　　杜风看着剑灵，小心道：“那前辈可否让小子观摩下这剑招的威力吗？”不待剑灵回话，立即接着道：“小子我对前辈的英明神武可是真心佩服，想要领略下前辈的非凡风采！前辈能满足我的这点小小的愿望吗？”

　　剑灵脸上的笑容更盛了，双眼都快眯成一条线了，咧着嘴道：“哈哈，你真的佩服我老人家吗？好吧，好吧，那我老人家就让你看看这一套剑式的威力吧！”

　　“多谢前辈！”杜风大喜，立即高声道。

　　“你看仔细了，这套剑招威力可不是一般的大，不过呢，为了避免引起轰动，我老人家只演练剑式，不用元神之力！退开点！”剑灵得意地说道。

　　杜风立即飘身后退，按捺住心中的激动，仔细地盯着剑灵的动作。

　　剑灵虚幻的身体轻轻上飘，右手一指其脚下的神剑虚影，那三尺来长的神剑立即缩小，变成只有一尺多长，被其握在手中。

　　“五行剑法第一式：固若金汤，此剑招主要用于防御，以自身元力及神识之力凝聚出最为坚固的防护罩，此招一出，周身一丈范围内，敌方元力不进，神识不入！”

　　随着剑灵话音，其左手在右手短剑上一抹，右手短剑闪电般劈出百余次，无数剑气凝聚成一个防护罩，将其罩在其中。

　　虽然没有法力的波动，但杜风却是能够感觉到，这剑招的非凡，这等防御手段，如果他全力施展开来，中级战将的对手绝对无法攻破，想来就算是高级战将，想要攻破这防御，也是要花费一点时间与手段的。

　　若是能够将这学会，那么在几个月后的上古战场遗迹内，自保之力绝对大大提升，面对大陆上那些大宗门大家族的精英子弟时，也不会惨败而归了！甚至还有那么一丝可能与他们争夺一番！

　　想到此处，杜风不由得心头火热，看向剑灵的目光充满强烈的欲望。

　　这样的热辣目光，连在施展剑招中的剑灵都感觉到，不由得心头打了个寒颤，下意识地看向杜风，不过杜风的眼神却已经回复正常了，正充满敬佩之意地看着剑灵。

　　“前辈创造的剑招果然厉害啊！小子佩服！佩服！”见到剑灵看向自己，杜风立即笑着道。

　　剑灵有些奇怪，不知刚才那种莫名的寒意是哪来的，只好疑惑地放下，继续演示其他剑式。

　　“五行剑法第二式：枯木逢春。此剑式于防无可防、救无可救的危机中，于生死一线间，寻找那一线生机，犹如枯木逢春，于不可能中创造可能！给对手于致命一击！”

　　剑灵边说边演示着，而杜风在一旁则是看得心神激动，双眼迷离！太强大了！这世间居然有如此神奇而又强悍的剑法！这剑灵不愧是活了数万年的老妖怪，且又跟随尊者境的大能之辈，果然是见多识广啊！也只有这样才能创造出如此威力绝伦的剑招！

　　第二式演示完后，剑灵双接着演示第三式镜花水月，第四式火树银花，第五式开疆拓土。一一演示完毕后，剑灵收剑浮于虚空之中，看向杜风。

　　却见此时的杜风一脸陶醉之情，正沉浸在刚才的剑式之中，还没回来神来。剑灵微微一笑，再等片刻后，便大声喝道：“小子，该醒醒了！”

　　杜风立即猛一晃头，清醒过来，看着剑灵，不好意思地笑了笑，道：“嘿嘿，让前辈见笑了，您这剑法太过厉害，无比深奥，刚才沉浸其中无法自拔！”

　　剑灵笑骂道：“行了，你小子少拍马屁了，我还不知道你的那点鬼心思吗？不就是想学这五行剑法吗？”

　　杜风立即不停地点点头，充满期待的看着剑灵。

　　剑灵上下仔细打量了一番杜风，微微点头，“嗯，我原本以为你至少也得到中级战将境才能修炼这五行剑法，不过如今看来，你的血脉之力再加上你所修习的功法，实力倒也强悍，勉强可以修习了！”


第三百五十一章 固若金汤

　　杜风大喜，“真的？那就请前辈教我这五行剑法吧！”

　　“我是说你勉强可以修习罢了，而且，目前也只能修炼第一式，固若金汤。后面的四式，根本学不了，因为你的实力还不足以支撑施展其他的剑式。不过依你目前的实力来看，等你进阶高级战将时，估计可以修习第二式了，至于第六式嘛，等你到了尊者境，应该就没问题了！”剑灵缓缓道。

　　“第一式？那也行！”杜风依旧脸带喜色，原本他也没指望能够都学会，第一式防御的若是学会了，最起码在上古战场遗迹内，多了自保之力！他已经很满足了！

　　剑灵又道：“这五行剑式分别蕴含金、木、水、火、土五行之力，配合五行神剑使用，威力极大。当然，以你目前的实力，使用五行神剑的话，一是太过费力，二是能发挥的威力太小，三是太过危险，还是不要用的好。你可以使用分别蕴含这五行之力的法器，施展不同的剑招，如此的话，也是一样能够发挥出其威力的。”

　　杜风点点头，金属性的顶级法器，他身上刚好有一把，可以使用。

　　“你若全力施展这防御的话，不要说同阶的对手，就算是比你高一级的中级战将，也无法攻破，甚至是高级战将，一般的手段恐怕也是大为困难的，不过若是那些宗门底蕴丰厚的精英弟子，倒是可以破开，但也别想一下子就破掉防御！”剑灵得意地说道。

　　果然威力强大，杜风内心一喜，和自己估计的差不多。

　　剑灵右手伸出，一指杜风，一道白色的灵光闪过，一下子击中杜风的眉心处。

　　杜风一惊，正准备问时，一道信息在其脑海中出现，正是固若金汤的口诀。他立即将这股信息牢牢记住，仔细消化。

　　见到杜风沉浸在修炼当中，剑灵捂了捂嘴巴，打着哈欠，小声道：“没事把我老人家吵醒，总算把这小子给打发了，我老人家继续睡觉去！”说着，身体一闪，便消失，与那短剑一同嗖地一下从杜风的眉心处没入，不见踪影，此时杜风却是没有察觉，依然聚精会神地揣摩着剑式口诀。

　　许久，杜风清醒过来，这才发现剑灵已经不见了，原来已经过去了一个多时辰了。右手一拍，从储物袋中掏出一件顶级法器，这是一件金属性的法器，由金刚木、天晶砂、玄金石及其他一些材料炼制而成。

　　当初在清源宗原来想将这件金属性的法器也送给师兄等人，后来想想顶级法器送得太多了，对于境界不高的他们也不是好事，便改成全部高级法器了，没想到如今刚好自己用得上。

　　脑海中想着剑灵当时的动作，杜风右手持剑，左手掐剑诀，在长剑上一抹，紧接着右手长剑闪电般劈出百余次，无数剑气凝聚成一个防护罩，将其罩在其中。

　　同时，体内法力全力摧动，瞬间涌出，与灵识一道，共同注入那密密麻麻的剑气中。这防护罩呈现淡淡的金色，约有两指厚。

　　杜风身处其中，自身无法感受这防护罩的威力有多强，不过，想来以剑灵的能力，其创造的剑招必然威力极大才是。况且，剑灵也说了，中级战将无法破开，就算是高级境界的对手，也要费一番手段的。

　　接下来的数月时间里，杜风基本上是闭门不出，专心修习浩然正气掌及固若金汤，对此这两种技能的运用，也越来越熟练。

　　这一日，杜风正在修炼中，忽然，一道白色的灵光出现，一块玉简出现在杜风面前。

　　这是一块传音玉简，杜风伸手一捏，一个有些凝重的声音响起，“上古战场遗迹预计三日后开启，请杜道友到三号卫城一起等候！”

　　“终于要来了吗？”杜风轻声自语着，眼中露出一丝强烈的战意！下一刻，身体一站而起，推开紧闭了数月的房门，一步踏出，人已经出现在空中，紧接着一闪，便消失了！

　　小半个时辰后，杜风来到三号卫城上空，认准议事殿位置，一跃而下。

　　自从两郡休战后，武灵郡战进联盟便将各个卫城之间的传送阵关闭，所有往来一律靠飞行，毕竟那传送阵每次开启都是需要花费大量的资源的，在没有战事的情况下，能省一点是一点。

　　议事殿内，只有昊长老一人在座，见到杜风后，点了点头，微微一笑，“杜道友来了，天宝道友他们稍远一些，我们先等等吧！”

　　“无妨！”杜风洒脱一笑，便在一旁坐下休息。

　　不一会儿，鬼罗刹到了，与昊长老及杜风打过招呼后，亦在一旁坐下休息。一个时辰后，天宝道人及云战亦相继到达。

　　昊长老脸色凝重，缓缓道：“按照日期判断，上古战场遗迹还有三天便会开启，我等便在此等候，诸位取出那通行令牌，将此地地标信息烙印进去，如此回来时便不会被传送到太远的地方！”

　　杜风等人闻言，便取出玄玉令牌，烙印了此地信息后，收起。

　　昊长老右手一挥，立即四道灵光一闪，四枚玉简出现在杜风等人面前，“这是上古战场遗迹历次开启，我武灵郡众人在里面探测所绘地图！这地图只是其中极小的一部分，但对我等也是大有用处，毕竟太深入其中的话，对于我等来说，陨落的可能性便极高！”

　　“而且，从历次开启来看，我郡进入之人，大都在那标记位置，范围不超过万里！只是进入之后所有人都是分开的，所以第一件事便是找到其他人，迅速集中。”昊长老继续道。

　　这几人中只有昊长老在上一次遗迹开启时，是进入其中的四人之一，因此，所说之话，众人都是听得极为仔细。

　　杜风接过玉简，灵识一探之下，见里面果然是一幅不完整的地图，绘出的部分也只有少数标注比较详细，其他的都是简单无比。

　　这上面的地图呈月牙状，月牙左右约有五十万里长，上下只有五万里左右。在月牙中心标有记号，注明是大概的进入点，其他地方另有注记，说明曾发现什么宝物，或者有何危险。

　　将这地图记住后，杜风收起玉简。


第三百五十二章 遗迹开启

　　见到杜风等人收起玉简后，昊长老微微一笑，大声道：“此次全赖杜道友之助，我武灵郡方能有五人进入遗迹，这一次没有遇到红山郡也就罢了，若是遇到，哼哼，定要他们好看！”

　　天宝道人等纷纷点头称是，看向杜风。关键还得杜风相助才行！

　　“杜某会与诸位一起，在那上古战场遗迹内，尽量可能多获得一些造化，当然，若是遇上红山郡修炼者的话，自是会出手！”杜风知道昊长老等人的心思，便微微一笑，开口道。

　　昊长老等四人这才脸现喜色，放下心来！对于这一次的上古战场遗迹之行，充满了期待！

　　于是，众人不再说话，在这议事殿内静静地坐着，静等遗迹开启。

　　第二天，杜风等人储物袋中的玄玉令牌开始轻轻颤动，发出一丝淡淡的白光，一股淡淡的吸力出现。

　　这是上古战场遗迹要开启的迹象，当遗迹完全开启时，这玄玉令牌上的吸力便达到最强，会将持有之人吸进遗迹内。

　　而在外面的天空中，这股吸力也出现了，只不过大多数修炼感觉不到而已！

　　第三天，这股吸力更加强烈了，杜风能够感觉到虚空中一股强大的吸力出现，欲将自己吸走，整个人都有些不受控制了。

　　此时，外面天空中的吸力也更强了，这下所有战士境的修炼者都明显感觉到了！“这，这是上古战场遗迹要开启了！”有人惊呼。

　　“据说百年一次，只有持有令牌的人才能进去，不知这一次我们武灵郡有几人？”

　　“百年前的那一次，我知道，只有四人，这一次的话……”一名中级战士境的老者语气沉重。

　　凡是知道上古战场遗迹之事的修炼者，全都默默地看着天空，心中想着这一次会有几人进去，半年后又会有几人回来，得到什么宝物。

　　第四天，玄玉令牌的颤动更加强烈了，杜风等五人出现在议事殿的屋顶上，站立着。五道强烈的白色光柱将杜风等五人分别裹住，最终，天空中吸力更加强烈了，一个数丈方圆的旋涡蓦然出现。

　　当这旋涡出现时，杜风等只沉全身突然间一紧，无法行动，紧接着身上的白色光柱带着自身，嗖地一下，从议事殿顶上飞起，急速朝着那旋涡飞去。

　　在三号卫城内众多修炼者的目光中，杜风五人顷刻间便进入旋涡之中，消失在众人眼里，而后那旋涡也缓缓消失，一切归于平静。

　　与此同时，天武国各宗各郡均出现了相同的一幕！

　　在红山郡天极门的最高峰上，金兴等八人亦是脸色凝重，抬头看着那天空中的旋涡，被身上的白色光柱带着朝那旋涡飞去！

　　“武灵郡！这一次你们等着瞧，你们只剩下三块令牌了吧，哼哼，在遗迹里面，可千万不要让我们遇到！”金兴的目光中充满阴狠。

　　长阳郡一处偏僻的荒野中，四名初级战将面无表情，抬头看着天空。终于开启了，不知这一次武灵郡的命运会如何！四人均是心情沉重。

　　天武国第一大宗太一道宗的山门，一处宽阔的平台上，十余名战将境的强者站立其上，这些人从初级战将到高级战将均有，这其中有一年轻的女子，一头青丝盘起，长得无比精致，五官搭配堪称完美，肤若凝脂，腰若细柳，一身淡绿色的长裙，宛若出水芙蓉。

　　只是面色冷淡，给人一种拒人千里之外的感觉，若是站在其旁边近了些，似乎都能感觉到空气的冰冷之意。她正是天武国数百年来招收的最有天赋的弟子，伍薇！南灵郡伍家的伍薇！

　　在这十几人的前方，数名战神境的强者面色肃穆，其中一人道：“你们都是我太一道宗各层次中的最强之人，此番上古战场遗迹开启，本宗能够获得什么样的造化，未来百年的希望便寄托在你们几人的身上了！你们务必要全力以赴！”

　　包括伍薇在内的十几名弟子均是严肃无比，齐齐低头称是。

　　十余道光柱一闪，众人便消失在地面上，朝着天空中的旋涡飞去。

　　一处深山中的洞窟里，一名脸色腊黄的中年男子一脸激动与疯狂，“终于让我赶上了这一次的上古战场遗迹开启，等我从里面得到造化回来，哼哼，所有曾经欺压过我的宗派，你们等着吧！”

　　炎州大陆中部，有着四大超级势力，分别是天尊道，皇极门，幽罗宗，万剑阁，还有三大家族，李家、江家、罗家，其中李家是炎州大陆上最强大的国家大唐皇家，还有七大宗门，这每一个势力都是有着尊者级的大能存在，门人弟子无数。

　　此时，也都一一上演着同样的一幕。

　　天尊道内，上百名内门弟子齐齐站立，一名战皇境的强者身后跟随着数名战神境，此刻脸色威严，看着眼前的上百名弟子，沉声道：“百年一次的内门弟子试炼开始了，在那上古战场遗迹内，你们的任务不仅仅是获得各种宝物、造化，还将会遇到其他各宗各族的弟子，与他们进行争夺，生死搏斗在所难免，陨落也是不可避免的！当然，奖励也是极为丰厚的！每一次的上古战场遗迹开启，本门至少都有一成的死亡率，你们可要小心了！上一次遗迹开启，本门获得的造化不太理想，宗主及各位长老不太满意，希望今年这一次会不同！”

　　众弟子不禁心下一凛，齐声道：“我等必定竭尽全力，扬我宗门之威！”

　　皇极门、幽罗宗、万剑阁，也都有着上百名的弟子，参与了这一次的上古战场遗迹之行，密密麻麻的白色光柱将众人带起，飞向天空中的旋涡。

　　大唐皇室，嫡系族人及各分支弟子也都有着数十人，或满脸喜色，或一脸沉重，飞向了旋涡。

　　一时间，整个炎州大陆无数的宗门家族，十万名战将境的修炼者飞向天空中的旋涡，进入了上古战场遗迹内。

　　上古战场遗迹内，群雄集结，一番风云就此展开。


第三百五十三章 初入遗迹

　　杜风只觉得身体完全被束缚住，而且灵识上压力也越来越大，整个人变得越来越困倦，饶是他灵识比一般修炼者强大，但还是扛不过这浓浓的倦意，最终眼前一黑，晕了过去。

　　当杜风醒来的时候，他发现自己已经身处另一个地方了！上古战场遗迹！杜风立即反应过来，神色警惕中，展开灵识观察四周。

　　灵识一展开，便发现，在这里，灵识被大幅压制，只有平时的一成了。在外面时，他的灵识探查范围可达二三十里，如今在这遗迹里面，只能探查到附近两三里远的地方了。

　　如此的话，在这遗迹里面，就无法有效地预见到一些危险了，不过，自己如此，其他人同样如此，而且自己灵识比他们还要强大，他们更吃亏！

　　想到这里，杜风便稍稍放下心来，仔细地观察起这上古战场遗迹了。

　　此时，杜风身处一密林之中。放眼望去，这周围全是高达十余丈甚至数十丈的粗大树木，茂密的树冠将上方的光线全部挡住，眼前的白色雾气弥漫四周，让人看得不清，看得不远！

　　四周的这些高大树木有的是杜风从未见过的，长着奇怪的叶子，每一片都有手掌般大小，甚至有成人的脑袋般大，看上去甚是让人感叹！

　　地面上厚厚的一层腐烂树叶，覆盖在泥土上方，散发出浓浓的腐朽之味，让人闻之欲呕！踩在上面，发出沙沙的响起。

　　由于雾气的原因，极目望去，也不过只能看见前方不足两里远的情况，还没有他灵识探查范围大，不过若是换作一般的初级战将，在这里灵识所及也就一里多，和目力所及刚好差不多。

　　在这密林里，既无法辨别方向，也无法对照位置，说不定还有其他危险，绝不能久留！心下有了决断，杜风便瞅准一个方向，脚下微离地面，保持一定的速度朝前飞去。

　　由于对这里不熟，所以他小心谨慎，既不敢高空飞行，又不敢在地面上行走，便采取折中的方法，离地不过三尺高，飞行的速度也只有平时的一半，整个人处于警惕之中，灵识完全放开，探查着周围的情况。

　　半年时辰后，杜风不过飞行了百余里，四周依旧是一片寂静，毫无生气，这种安静时间长了会让人感到害怕。

　　杜风的精神时刻处于高度警惕之中，但是，这百余里下来，似乎一切都很平静，平静得让杜风越来越感觉到不安，虽然昊长老说在这遗迹内一般不会有大危险，但杜风却是宁可小心为上。

　　又是半年时辰后，杜风的前方依然是这种白色的雾气，而且似乎更加浓了，目力所及只剩下一里左右了。

　　杜风停了下来，准备看看方向有无偏差，正在这时，从地面上嗖地一下突然出现一个手臂，这是一个干枯得几乎只剩下骨头的手臂，手掌上是皮包骨，瘦瘦的，而手臂上只有两块腐烂的肉。

　　这腐烂的手臂一出现，便朝着杜风的脚下迅速抓去，与此同时，一道幽光从地面下升起，那是一根骨刺，这骨刺以闪电般的速度刺向杜风的小腹。

　　杜风冷哼一声，身体在空中猛地一退，同时右手挥出，一掌劈下，一股强大的波动出现，卷起地面的腐烂树叶，形成一个旋风，将杜风及那手臂包裹起来。

　　片刻后，风散了，树叶缓缓飘落，归于地面，杜风面色冷淡，仍然是离地三尺，而那手臂及骨刺都已经消失不见了。

　　微皱眉头，杜风暗自思量着，刚才那手臂的攻击，从散发的气息来看，只有中级战士境的威力，根本无法造成伤害。

　　看来，正如地图上所提及的，外围确实危险不大，出现的鬼魂也好，妖物也罢，都不超过战将境，最大的危险就是其他修炼者了。

　　而越往中心，出现的怪物实力便越强，同时各种建筑遗迹、洞府、禁制等也越多，危险也越大。

　　认准方向，杜风继续前行，此时他的速度稍微快了点，又过了半个多小时后，杜风已再度飞行了二百多里了，这一路上又遇到了一条五阶的巨大的蟒蛇，以及一只五阶的猿猴，不过都被他轻易的斩杀了。

　　飞行了差不多五百里后，杜风感觉到前方的雾气似乎有些淡了，目力所及可达三里了，心下不由得一喜，说不定再往前赶，便能出了这密林。

　　大约又往前飞行了近百里后，杜风的眼前豁然开朗，他终于飞出了那浓雾弥漫的密林。

　　杜风身体蓦然拔高，立于百丈空中，展现在眼前的是一片连绵的群山，只是这些山身都不高，而自己刚刚走出的那片密林所处的位置正好是一个山谷之中。

　　被吸入这遗迹内之前，在武灵郡是上午，进来后他在那密林里飞行了差不多有三个时辰，按道理现在似乎应该是下午时分才对，可是他抬头看向天空时，却发现太阳刚刚升起不久。

　　不知道是这上古战场遗迹内的时间与外界不同，还是吸进入这遗迹内的过程时间太久，已经到了第二天了，不得要领之下，杜风只好摇摇头，先放弃思考这个问题。

　　掏出那绘有遗迹地图的玉简，杜风灵识进去仔细观看并记住后，对照自身所处环境，终于确定了目前自己所在位置，离那标记处约有两千里左右。那个地方也是进入遗迹前，与昊长老等人共同约定的，集合之处。依昊长老所言，基本上在万里范围内出现，看来果然不差。

　　按照玉简里所说，这附近似乎并没有出产什么珍贵的药材之类的，也没有发现过珍惜矿石或其他什么的，属于遗迹的边缘地区，比较荒凉，但危险性也不高。

　　两千里还好，不算太远，依杜风的速度，全力飞行的话，一个多时辰便可到达。认准那集中之地的方向，杜风身体一晃，便全力朝前飞行。

　　杜风保持着百丈高，千里左右的速度，如此可观察空中及地面数十里范围内的情况。


第三百五十四章 集结之地

　　刚往前飞了不过百余里，一群黑点出现在杜风的视野里，这黑点离杜风约有十余里，是一群乌鸦，有数十只，在杜风灵识的感应下，清楚感受到这些乌鸦都是四阶的实力，不足为惧，因此倒也不怕。

　　这群乌鸦来临的方向刚好是杜风所处位置，很快，双方便接近了。

　　杜风清楚地看到，这些乌鸦不是普通的乌鸦，每一只体形都有普通乌鸦的三四倍大，全身黑毛，除了在其尾部有三根白色的粗大羽毛。

　　乌鸦也发现了前方飞行着的杜风，哇哇声中，朝着杜风急速而来。

　　四阶的乌鸦，实力不过相当于初级战士，倒是不强，但数量一多就有些麻烦了。

　　当然，这是对于一般的初级战将来说，杜风身上则不存在这种麻烦，在乌鸦群离杜风只有数十丈时，他眉头一皱，右手一抓，一把长剑在手，剑诀一掐，一挥，一股冰冷的气息瞬间笼罩虚空。

　　天地剑诀第三式天寒地冻瞬间施展出，便见这群乌鸦一只只立即身形一顿，在它们的身上出现大量的冰晶，乌鸦成了“白鸦”。

　　紧接着，杜风长剑一横一剑挥洒而出，一股凌厉的剑气蓦然出现，像残月般横切而去。

　　轰鸣声中，乌鸦群被剑气扫过，咔咔咔的冰晶破裂之声，所有的乌鸦被切成两半，鲜血洒落，转眼间杜风的身前便再无一只乌鸦了。

　　而自始至终，杜风飞行的速度没有减慢，当乌鸦群被斩灭时，杜风的身影刚好穿过乌鸦群的位置，出现在后方，急驰而去。

　　一路上，杜风又遇到了几拨妖兽，其中有几只五阶的怪异火鸟，全身长着火一样的羽毛，嘴里还能喷火，不过同样在杜风的手中全部斩灭。

　　还有一只六阶的秃鹫，双翼展开足有三丈之长，锋利的爪子，弯弯的喙，无比凶狠，不过一样在杜风手中灰飞烟灭。

　　还有其他奇奇怪怪的杜风叫不出名字的怪兽，在杜风强大的实力下，都是一下子就被解决掉，丝毫不能阻拦其前进的速度。

　　两个多时辰后，杜风终于来到那地图上标记的位置。这是一处残破的城墙，约有三四里长，这城墙高有五丈，而当初完整时，明显比如今高得多。

　　这附近除了这片残破的城墙外，没有任何建筑遗迹，整个地面是平的，似乎当初这里是一座小型的城市或要塞。

　　离这破城墙十里的地方，有一座孤立挺拔的山峰，像支笔一般插在地面上，这个地方确实很好辨认，一看就知道，作为集合点，倒也不错。

　　见到昊长老等人尚未到来，杜风便来到这片残破的城墙上，端坐于上，静静地休息等候着。

　　半个时辰后，远处一丝轻微的破空之声传来，杜风双眼蓦然睁开，朝前方望去，只见十余里外数个黑点正在急驰而来，速度奇快无比，似乎是在全力赶路。

　　转眼间便出现在五六里外，此时杜风已经可以看清人影了，前面第一个是武灵郡的云战，而后面有三人，赫然是红山郡的修炼，其中两人杜风认得，正是阴极门的高姓老者，还有一人则是一身黄袍的曹家中年人，另一人则是一个脸上长有几颗黑痣的中年人，此人亦是初级战将的修为，不过杜风却从未见过。

　　这个情况不用说也知道是什么了，红山郡三名强者追杀云战一人！

　　杜风的脸色当即一沉，全身气息一涨！

　　此时，远处的云战亦是看到了残破城墙上的杜风，脸色大喜，犹如于绝望中蓦然发现了一丝希望，当即高声道：“杜道友救我！”

　　云战此时的情形可以用凄惨来形容，脸色苍白，全身血迹斑斑，身上还有几处伤口，血肉都翻出来了，煞是恐怖！显然是经过了一番惨烈的厮杀之后，才会如此。

　　红山郡的三人亦是发现了前方的杜风，三人当然脸色一变，脚下一停，高姓老者及那曹姓中年人是知道杜风的强大的，心中无比凝重，但是那脸有黑痣的中年人虽然听说过杜风的名头，却是没有见过杜风出手。

　　此时听得云战高呼“杜道友”，脑海一转，当即知道眼前这名年轻人必定就是这一年来传得沸沸扬扬的杜风了，见到高姓老者及曹家中年人脸色凝重，迟疑不前，心中也是一惊，不过随即冷哼一声，“怕什么，他就一个人，我们三人难道还怕了他吗？正好一起杀了，断了武灵郡的两大战力！”说着，便再次全速冲了过去，同时冷笑道：“你就是杜风吗？正好，把你也斩了，让昊老头他们哭去吧！”

　　高姓老者及曹姓中年人一听那黑痣中年人说得有理，同进眼见此人已经冲了过去，二人相视一眼，一咬牙，便跟着冲出，朝着杜风急驰而来，手中法术已然展开。

　　对于云战那里，三人都没有去管，毕竟那云战已是有伤在身，只要将杜风杀了，云战就跑不掉。

　　黑痣中年人挥手间，一串珠子飞出，这串珠子呈深黑色，在每个珠子上都刻着一个奇怪的灵纹，出现后便化作数丈大，每一颗珠子都有头颅般大小，同时从那些灵纹上散发出强烈的黑光。

　　这珠串带着庞大的灵压朝着杜风迎头罩下，欲将其困在其中。黑痣中年人虽然刚才说得轻松，但心里对于杜风却是没有丝毫轻视，一出手便是全力将自己的最强手段拿出，意图一击必杀。

　　黑痣中年人身后的高姓老者及曹姓中年人亦是在急速靠近中展开了各自的法术神通。

　　高姓老者双手虚空一抓，一把骨矛出现在手中。这骨矛通体白色，约有丈许长，两指粗，在矛身上刻有大量飞鸟鱼虫等灵纹，正是之前与天宝道人交手时所用之噬魂矛。

　　双手一抖，骨矛蓦然向前一刺，幻化出层层波纹，嗡嗡声中，无数的气浪在骨矛身后形成一个螺旋状，呼啸着朝杜风刺去。

　　紧接着右手在胸口一拍，一口精血吐出，右手一把抓住那团精血，一抛，一按，那团精血像一滴雨滴般落在白色骨矛之上。


第三百五十五章 最强防守

　　随着黑袍高姓老者这精血落在骨矛之上后，骨矛蓦然一变，从白色转眼间化作红色，通体鲜红欲滴，就像血的颜色，而随着骨矛颜色的改变，从其上散发出的气息亦是随之改变，一股阴冷无情之意，似从九幽地狱中散发出来的气息弥漫四周。

　　而施展出这一法术后，高姓老者身体亦是出现变化，原本苍老的面容变得更加老迈，似是一下子苍老了数十岁，其身上的生机亦是变得有些黯淡，一股淡淡地死气出现。

　　“噬魂！”黑袍老者一声低吼，右手伸出，遥遥一指那骨矛。一股淡淡的黑色雾气从骨矛上出现，瞬间便将骨矛笼罩在其中，肉眼不可见。

　　高姓老者施展出了这一击后，方才松了口气。

　　此时，那曹姓中年人亦是展开了其最强的手段，体内法力运转，右手成拳，随着他这一握，庞大的威压立即出现，在这拳头的威压之下，四周的空气似乎都有些颤抖的样子，不敢靠近，纷纷避开。

　　轰地一下，曹姓中年人一拳头轰出，四周风云倒卷，卷起阵阵呼啸声，朝着杜风席卷而去。

　　而曹姓中年人并未停下，而是随着其急驰间，一拳又一拳，不断地轰出。

　　这三人出手间，风云激荡，空气倒卷，庞大的威压弥漫整个虚空。三人联手，朝着杜风攻去。

　　云战在杜风身后十余丈处，眼见此景，脸现大惊之色，道：“杜道友小心！”

　　而此时的杜风却是一脸平静，对于红山郡这三名强者的攻击似是无动于衷，脸有黑痣的中年人脸上现出阴冷之色，“如此托大，居然还不出手，简直是找死！”

　　而高姓老者与曹姓中年人对于杜风稍微知道一些，见此情景，亦是疑惑，同时更是有一股淡淡的惊惧。

　　云战在杜风身后则是满脸焦急。

　　在这几人不同的反应中，杜风动了，只不过却不是如几人想像中的主动攻击，而是防守！

　　只见杜风脸上闪一丝微笑，右手一拍，从储物袋中出出一件顶级法器，赫然是那把由金刚木、天晶砂、玄金石及其他一些材料炼制而成的金属性长剑。

　　杜风起身站在那残破的城墙上，右手持剑，左手掐剑诀，在长剑上一抹，紧接着右手长剑闪电般在周身劈出百余次，无数剑气密密麻麻，凝聚成一个防护罩，将其罩在其中。

　　同时，杜风体内法力全力摧动，瞬间涌出，与其庞大的灵识一道，共同注入那密密麻麻的剑气中，这防护罩瞬间由原本的银色呈现淡淡的金色，厚度约有两指厚。

　　这正是杜风刚刚学会的五行剑法第一式，固若金汤。

　　学会这一式后，还没有机会试试其威力，今天正好拿你们三个试试！杜风脸上的微笑变成冷笑！

　　顷刻间，红山郡高姓老者三人的攻击已然到来！见到杜风居然就在原地防守，连避都不辟，那黑痣中年人脸上更是露出不屑之意，“以为自己打败了中级战将，就了不起吗？在我等三人联手全力一击之下，竟然不避！自己找死可怨不得别人！”黑痣中年人的眼中露出一丝凶狠之意。

　　而高姓老者及曹姓中年人亦是眉头一皱，对于杜风如此的表现颇为不满，实在是看不起他们！

　　轰鸣声中，三人的攻击齐齐落在杜风的金色护罩上。劲气激荡中，轰鸣不断，一阵剧烈的地动山摇过后，以杜风为中心，周围十余丈范围内的残破城墙在轰鸣中化为齑粉，无数的灰尘飞起，将杜风及黑痣中年人、高姓老者及曹姓中年人全部笼罩在内。

　　云战心中无比紧张，但却又看不清烟雾中的情况，只好往后退，一脸焦急。

　　红山郡的三人亦是无法看清浓雾中的情况，只是没有听到预期中的杜风惨叫之声，三人心中都有些紧张与不安。

　　片刻后，未等尘雾散去，三人便准备再度出手。

　　然而，就在此时，场上情况突变，杜风动了，他反击了！

　　在云战等四人看不见的淡金色护罩内，杜风一脸喜色，这防御果然厉害啊，不愧固若金汤这个名字啊！一点事都没有！

　　不管是黑痣中年人的珠串，还是高姓老者的噬魂骨矛，亦或曹姓中年人的一通拳头，落在那金色护罩上后，砰砰作响，但丝毫不能将护罩破坏半分。

　　黑痣中年人的顶级法器珠串从空中落下，一把将那淡金的护罩套住后，在黑痣中年人的控制下不断收缩，将整个护罩从中勒紧，似欲将其从中切断，但在护罩防护之力的反弹下，结果却是珠串断开，那些珠子纷纷飞出。

　　高姓老者的噬魂骨矛挟带着庞大的灵压、无穷的气势戳在护罩上后，却是无法刺入护罩之内，矛尖所刺地方不过微微凹陷，在阻力之下骨矛却是弯成一个极大的弧形，最终被反弹开来。

　　而那曹姓中年人的那一通拳头砸下后，落在护罩上，只不过是激起阵阵轰鸣声，引起连续的反弹罢了。

　　“你们三人攻击完了，那么接下来该轮到我出手了！”一个淡淡的却又带着浓浓的冰冷之意的声音响起，红山郡三人及云战均是听得清清楚楚。

　　云战脸色一喜，知道杜风没事，心中放心不少！

　　而红山郡三人却是当即脸色大变，一股生死危机在三人心底升起。

　　此时，随着杜风那话语说出，右手一挥间，长剑已然消失，浩然正气掌展开。杜风的脸色转而肃穆端庄，心中默念浩然正气掌的口诀，“天地有正气，人心亦本善，以心之本善……九为极，正气之威，莫可抵挡！”

　　随着其心中口诀快速默诵，双手亦是展开了相应的动作，左掌向上，呈轻轻拖着的姿势，右手成掌迅速抬起，划了一个圈，紧接着掌心向前一推，一个竖掌的虚影蓦然出现，直奔前方。

　　浩然宗的镇宗绝学浩然正气掌在杜风手中再次施展，连绵六掌出手，一道道掌影叠加，矗立在其身前，形成丈许大的巨掌。


第三百五十六章 横扫三强

　　高姓老者三人察觉到杜风在三人联手全力一击之下，居然无事后，已然心惊，此时感受到杜风这浩然正气掌的威力后，更是心惊肉跳，特别是高姓老者与曹姓中年人，他们半年前见识过杜风施展这一掌法时的威力，如今自己面对，才发现原本这浩然正气掌居然如此强大。

　　一股令人窒息的庞大灵压充斥整个空间，高姓老者三人感觉似乎杜风的这一掌完全是对着自身而来，其实却是杜风一掌同时攻向三人。

　　空气中的尘雾慢慢散去，云战亦是能够看清此时前方杜风与三人交手的状况。

　　只见杜风一脸肃穆之情，在其前方，一个庞大的手掌正在朝着前方压下，而方才出声嘲讽杜风的黑痣中年人却是一脸惊慌，双手向上挥出，抵挡着那巨掌的下压之势。

　　那手掌不过丈许大，但所覆盖的范围却是极大，将红山郡三人全部笼罩在内，巨大的灵压令得三人无法逃离，只能硬挡。

　　高姓老者与曹姓中年人亦是满脸凝重之色，各自施展手段，欲冲破那巨掌的禁锢。

　　但是，随着空中那手掌的压下，那股威压越来越庞大，窒息的感觉越来越强烈。高姓老者三人赫然发现，自己居然无法移动了，似乎是真的被固定在所处位置，等着那手掌压下，最终将自己压成肉泥。

　　这一发现当即令得三人魂飞魄散，大惊之下，顾不得其他，立即拼命了。

　　黑痣中年人双手一扬，无数细沙飞出，这些细沙每一颗都只有丁点大，飞出后，立即化成一片沙海，沙浪滚滚，散发出滔天的威压，对抗着那压下的巨掌。

　　巨掌的威压在那一刹那似乎有了减弱与停顿，借着这一刹那的停顿，黑痣中年人立即身形一动，迅速逃离原先之地，转身朝着来时的方向全速飞去。他怕了，是真的怕了，这杜风果然如传闻中一般强悍，他甚至有些后悔为什么刚才不直接跑掉呢。

　　阴极门的高姓老者则是双手虚空一抓，那被弹飞的噬魂矛立即出现在其手中，高姓老者满脸严肃，紧紧地盯着那上方不断压下的巨掌，噬魂骨矛直直地向上一刺。

　　这刺，看似平淡无奇，但在杜风的感觉里，却是明显感到巨掌下压的气势受到阻碍，一股能够穿透虚空的劲气冲天而起，在遇到那巨掌时，略微一顿，便穿过巨掌，冲上云霄，巨掌的掌心处被那噬魂骨矛刺开了一个一人多宽的小洞，同时巨掌不由得微微上抬。

　　这种感觉犹如一个人的手掌向下猛压时，忽然在底下碰到一颗钉子，不得不收回来。

　　高姓老者亦是在这一瞬间，身形拔地而起，从那巨掌中的小洞处一跃而起，出现在空中，而后转身便逃。

　　至于那曹姓中年人则是迅速在身上一掏，一幅黑色的拳套出现，其双手一伸，便戴上那拳套，紧接着双拳挥出，砰砰声响起，每一拳都犹如重锤敲在巨鼓之上，震得人耳膜嗡嗡作响。

　　而随着曹姓中年人数拳击出，狂暴的拳影在其周身出现，掀起滚滚巨浪，朝着四周扩散，像是大海上的巨浪拍击在海岸上。

　　曹姓中年人随着这些巨浪的前进，身形跟着移动，很快便脱离杜风那巨拳的控制范围。

　　这三人在这关键时刻，均是使出了看家的本领，一时间，劲气滚滚，灵压激荡，风云倒卷。

　　一旁的云战看得心神大动，若是换作他，在这三人的全力攻击之下，早已陨落，可是杜风却似乎是游刃有余！

　　红山郡三人拼命，施展出自己的绝技后，似乎都要逃离杜风的手掌了，此时，杜风脸色一变，冷哼一声，冷冷地瞧了一眼三人的方向，嘴里轻声自语着，“想逃？哪有那么容易？”

　　双手法诀一变，右手猛地用力一按。同时，从其储物袋中飞出一物，那是一座古朴的小钟，充满沧桑之感，一出现便有一股古老的气息弥漫开来。

　　杜风左手一指小钟，小钟立即呼啸着朝那高姓老者飞去，越飞越大，最终化作一人高大小，从天而降，将高姓老者罩在其中。

　　而此时，随着杜风右手那一按，空中的巨掌微微前行，紧接着便轰地一下，猛然下压，其所压之人赫然是那黑痣中年人。

　　黑痣中年人刚刚从原本位置离开，脱离了那令人窒息的庞大威压，心中刚刚松了口气，此时忽觉全身一紧，飞行速度蓦然变慢，随后那令人恐怖的窒息感再次降临。

　　这一发现，令得黑痣中年人心胆俱裂，大喝一声，体内法力全速动转，身形加速，欲逃离此地。

　　然而，空中轰鸣声响，丈许大的巨掌轰轰然压下，越往下压巨掌便越大，刹那间，巨掌便扩大了一倍有余，在黑痣中年人绝望的眼神中轰地一声，压在了地面上。

　　一声惨叫响起，然而刚刚传出便戛然而止。而整个地面地这一刻猛地一晃，原本残破的城墙一阵哗啦啦响，大量的碎石脱落，砸于地面，激起无数尘埃。

　　随着惨叫声停止，杜风手掌一抬，那巨掌亦是跟着抬起，很快消散，露出底下的情况。只见地面上一个两丈大小的巨坑，深约三尺，正好是手掌之状。

　　而那黑痣中年人则成了一摊肉泥，气息消散，死得不能再死了！

　　杜风手一招，将其储物袋收起，同时眼睛看向曹姓中年人逃离的方向。略一沉吟，便放弃追击的心思，转而看向高姓老者。

　　在黑痣中年人惨叫声响起时，那化作一人高的小钟已堪堪落下，将高姓老者罩住。高姓老者又惊又怒，阵阵怒吼之声从钟内传出，更是有不断地砰砰之声，小钟的表面凹凸显现，那是高姓老奋力击打小钟，想要冲出的结果，只是这一切都是徒劳。

　　曹姓中年人惊魂未定，耳边听着黑痣中年人的惨叫声与高姓老者的怒吼声，他连回头看一眼的勇气都没有，全速飞离此地，心中对于刚才的出手是悔得肠子都青了。


第三百五十七章 招降失败

　　更是在杜风目光看向他的背影之时，他明显感觉到了背后的那一缕杀意，一咬牙，右手一拍胸口，喷出一口精血，一吹，化作一团血气雾气，将他裹住，刹那间速度提升了五成，急速逃离。

　　而杜风正是因为看到这曹姓中年人施展这种血遁之术，方才放弃追杀之意。

　　杜风缓步来到小钟处，看着小钟被高姓老者不停击打，快到支撑不住了，冷哼一声，脸色一冷，右手伸出，一掌压下，落在小钟之上。

　　这一压之下，原本快要跳起来的小钟蓦然间有如万斤重山压下，任凭高姓老者如何轰击，一动不动，稳若泰山。

　　而同时，杜风的左手握拳，狠狠地击在小钟之上。“当”地一声巨响，从小钟外面荡起一层层波纹，如海浪般迅速朝着四周扩散。

　　这一声巨响在外面听起来不过是声音大些而已，但在里面的高姓老者却是瞬间脸色一白，耳膜一阵嗡嗡作响，几乎快到聋了。

　　然而这还没结束，不待他反应过来，紧接着又是一声巨响，狂暴的回声与振荡再次在他耳边响起，一阵强烈的晕眩感出现，高姓老者脸色更白了。

　　杜风左手一拳接一拳，不断在砸在小钟上，砰砰巨响中，至少砸了十余下，这才停下。

　　此时小钟里面的高姓老者已然是晕头转向，意识模糊根本辨不清东南西北了，整个人脸色煞白。

　　一旁的云战已是看得目瞪口呆，他看过杜风出手，知道杜风的强悍，可是却也没想到，红山郡这三人联手最强一击，居然不能伤到杜风丝毫，而且反手间，便被杜风当场斩杀一人，困住一人。

　　从高姓老者三人追杀过手，出手，到杜风反击，不过片刻功夫，事情便从三人出手欲击杀杜风变成杜风追杀三人，发生如此重大转变，实在是让人有些难以接受。

　　此时，眼见杜风一拳接一拳轰在小钟上，他心下不由得一颤，知道这是杜风在折磨里面的高姓老者，只这是等方法以及从中透露出的残暴之意却是他从未想过与见过的，心中对于杜风不由得有了一丝畏惧。

　　连续轰了十余拳之后，杜风似是得到了发泄，停了下来，手中一掐法诀，将地面上的铜钟收起，露出里面的高姓老者。

　　只见此时的高姓老者已然完全没有了身为战将境强者的风范，脸色煞白，没有一丝血色，双眼无神，就算此时铜钟已被收起，他依然是一幅晕头转身的表情。

　　高姓老者的双手更是像个凡人一样，捂着耳朵，像是要将铜钟的嗡鸣之声拒之耳外，神情中更是有一股惊恐的快要崩溃之意。

　　杜风冷冷地看着高姓老者，右手伸出，迅速在高姓老者身上连点数下，而后淡淡开口道：“你想死还是想活？”

　　高姓老者缓缓回过神来，试着动转体内法力，但却发现被杜风给封住了，心下一颤，望着杜风，眼中露出一丝惧意，但随即冷哼一声，怒声道：“想死如何？想活又如何？”

　　深深地看了高姓老者一眼，见对方神情不似伪装，杜风心中对于高姓老者的凛然大义亦是有了一丝敬意，不过却没有表露出来，冷冷道：“想死简单，我立马成全了你，想活的话，立下血誓，从此脱离红山郡，加入武灵郡，为武灵郡而战！”

　　云战此时亦来到高姓老者身边，听得杜风此言，眼中一亮，他立即明白杜风的用意，是想收服这高姓老者，从而增强武灵郡的实力，明白此意后，脸上一喜，同时又带着期待的表情，看向高姓老者。

　　高姓老者略一思索，缓缓抬起头，仰望天空，庄重道：“杜道友杀了我吧！”

　　杜风及云战都是一惊，想不到这高姓老者居然如此回答，“为什么？”杜风眉头一皱，问道。

　　高姓老者淡淡地看了一眼杜风及云战，“老夫从一出生便在红山郡长大，在阴极门内修炼两百余年，方能有如今的成就，这一切都拜宗门所赐。正如两位可以为了武灵郡而战，为了宗门而战一样，老夫亦是从未想过要叛离宗门！如今落在杜道友手上，既已求生无望，只能求死了！”说着叹了口气，神情有些萧索，但眼中却又透露出一股坚毅之情。

　　杜风及云战均是沉默，对于高姓老者的情怀有了重新的认识，半晌后，杜风缓缓点头，“高道友放心，你死后，必不会让你曝尸荒野！”

　　说完，右手一挥，一道剑光闪过，瞬间从高姓老者脖子处一切而过。一道血柱飞起，高姓老者的头颅掉落，从其口中说出“谢谢”两个字，眼中带着一丝感谢之意，缓缓闭上。

　　杜风脸色亦是有些黯然，右手握拳轰然打出，在地面上出现一个深约三尺的大坑，袖子一挥，便将高姓老者的尸身卷进坑里，而后双手再次一挥，四周的土石狂涌而来，瞬间将高姓老者埋起，地面再次恢复平整。

　　云战静静地看着杜风的动作，没有说话，只是叹了口气。

　　将高姓老者处理完毕后，杜风便再次飞起，落在那残破的城墙上，静静休息，而云战则是在一旁坐下，抓紧时间疗伤，恢复身体。

　　不久，从后方传来破空之声，一个黑点急驰而来。二人极目望去，却是浩然宗的昊长老。

　　顷刻间，昊长老便来到二人身前，微微一笑，道：“想不到二位先到了！”接着，他便脸色一变，感觉到一种淡淡的法力波动，双眼迅速看了一眼四周，见到残破的城垣，还有地面的深坑，不由得一惊，“刚才这里发生了何事？”

　　见到杜风没有像要说话的样子，云战便主动开口道：“我在来此的途中遭到红山郡三名强者的追杀，一路逃至此，幸好杜风道友在此地，结果出手间斩杀了两人，跑了一人！”

　　听完云战将刚才的情况详细作了说明后，昊长老不由得眉头一皱，脸现煞气，冷冷道：“这红山郡的人自己找死，居然碰上杜道友，这一次多亏有杜道友进来，否则我武灵郡结局就惨了！”前半句话语气冰冷，后半句则对着杜风，露出感激之情！


第三百五十八章 棱形巨峰

　　杜风缓缓摇了摇头，淡然一笑，“昊长老放心，只要红山郡的人再敢出现，我必然不会留手！”语气中透露出一股自信与傲气。

　　见到杜风如此表态，昊长老与云战均是脸色一喜。

　　三人又等了片刻，前方再次传来破空之声，两个黑点急速飞近。顷刻间两道人影便出线在三人的视线里，正是天宝道人与鬼罗刹。

　　昊长老见到二人安全到来，亦是脸现喜色，“好！天宝道友与鬼道友也到了，如此人便齐了，我们稍事休息，便出发！”

　　天宝道人与鬼罗刹见到云战的伤势，以及此地的异状后，亦是大惊，询问之下，云战便一一相告，二人这才知道之前的事，看向杜风的目光更加敬畏了！

　　五人在原地休息了数个时辰后，便出发往战场遗迹的深处行去。

　　根据以前的经验，离这大约万余里的左前方，有一座山峰，上面有许多山洞，曾经从这些洞里寻找到一些法器、灵石、丹药什么的，似乎那是以前有不少人修行住宿之地。

　　昊长老等人的目标便是此处，毕竟曾经从那里找到过顶级法器，还有大量的高级法器及各种丹药。

　　而且那些洞窟数量太多，有的较为危险，有的相对安全，虽然已经有不少洞窟都被探查过了，但仍然还有许多比较危险的，从没进去过。

　　这一次有杜风相助，他们相信应该能够探查更多的洞窟，找到更多的宝物。

　　对于这个安排，杜风自是没有意见，于是，一行五人便展开飞行，朝着那山峰所在飞去。

　　五人均是战将境的强者，万余里的路程，在五人全力飞行之下，也不过用了六七个时辰而已。

　　经过紧张的赶路，当众来到这山峰时，除了昊长老外，杜风等人亦是不由得对眼前此景倒吸口气。

　　眼前的这座山峰高约三千丈，整个山峰呈棱形，下方尖尖的底部立于地面，往上越来越宽，到中间时达到最宽，约有千丈范围，再往上山体又开始收缩，最后到顶部时，只有一二十丈了。

　　在中部以下，只有寥寥无几的洞窟，而从中部开始，越往上洞窟便越少。

　　昊长老脸色肃穆，道：“据我武灵郡先人推测，这里可能曾经是一个宗门或势力的修炼场所，只不过就算是的话，也应该是一个大宗门的下层弟子或小宗门弟子修炼之所。”

　　看了看四周，昊长老又道：“前人甚至推测，这个山峰原本并不是在此地，而是被战皇境以上的大能从他处挪移过来的！”

　　从其他地方将一座山峰挪移过来！云战等人闻言，再次倒吸口气，现出骇然之色，不过想想，战皇境的大能，那是他们无法想像的存在，在整个天武国的历史上，都没有过战皇境强者的记录，其神通也许真的可以将一座山峰拔起，挪移到他处吧！

　　昊长老继续道：“中间以下的洞府，基本上战士境弟子的住处，没什么值钱的东西，而且早已被前人搜刮干净了，只有中间以上的那些洞府，才是战将境以上的弟子之所，虽然经过这么多次的探索，但仍有相当一部分没有被人进去过，特别是越往上的越危险！”

　　说到后面，昊长老的语气变得有些严肃了。

　　“最上面的有战神境的强者所居之处吗？”杜风眉头一扬，不禁问道。

　　“没有！最多应该也就高级战将吧！”昊长老摇了摇头。

　　杜风不由得有些失望，战将境的弟子，估计没什么值钱的东西，功法也不会太强大吧。他现在想要的是战神境强者所修炼的神通！只有那样的强大绝技，才能够让他战力倍增，实现越级斩杀。

　　见到杜风的神情，昊长老等人不由得苦笑，他们也大概知道杜风的想法，对于他们自身来说，能够从战将境强者洞府里找到一些值钱的东西，已经很不错了，而且这不是一般的战将境强者，而是万年前的修炼者，那时候无论是功法还是法宝丹药，都比现如今要强。

　　只要能从这些人的洞府里得到一些东西，回去后都是宗派的镇宗绝学、镇宗之宝，就你他们现在手上的顶级法器，还有宗内的一些功法，都是宗内的前辈之前在这上古战场遗迹内得到的。

　　“这个地方一般没有其他人到来，只有我们武灵郡，估计也是因为离我们最近的缘故吧！而且，其他也有不少类似的地方，红山郡以及其他宗派之人都是先到距离自己最近的地方，所以我们还有时间！”昊长老又道。

　　天宝道人等都是第一次进入战场遗迹里面，闻言不由得眼露出精光，随着昊长老一声“上”传出，三人立即飞奔而出，朝着那山峰中部而去。

　　昊长老微微一笑，亦是身形一动，飞跃而起。

　　杜风略一思索，亦是脚下一迈，朝前飞去，不过他没有像昊长老等人，落向那山峰中部，而是朝着最上方的几个洞府而去。

　　昊长老等人亦是见到杜风飞行方向，不过却是没说什么，仍旧是先落在棱形山峰的中部。

　　这中间的洞府，大约五六十丈便有一个，粗略一算，这一圈下来，得有一百来个，而这山峰中部以上，总共有九层，这么一算，这个山峰之上，至少也有三四百个洞府，也就是说，以前有三四百个战将境的强者在这座山峰上修炼！

　　云战、天宝道人、鬼罗刹三人再次被深深震撼了，就算是杜风，亦是感到震惊，如果这是一个门派的话，三四百个战将境的强者，得多么强大啊！

　　须知，整个武灵郡的战将境强者还不到三十个，而且只有一个中级战将，而这个门派，战将境的弟子便有数在人，上面战神境至少也有几十个，再往上战皇境估计也有几个！

　　而昊长老还说，在上古时期，这可能只是一个小门派而已！上古时，修炼者得有多强盛啊，修炼宗派有多强大啊！云战等人不由得心驰神往！

　　只是此时此刻不是感慨的时候，三人收拾心神，立即打量起周围的洞府来。


第三百五十九章 探查洞窟

　　耳边传来昊长老的声音，“洞府外都有记号，两个圆圈套在一起的表示已经被扫空了，里面空空如也；画一个圆的表示还有地方比较复杂或者危险，没有被探查；画半圆的表示基本上没有探查到，里面只有少部分地方被搜查过；若是没有记号的，则可能是从未进去的，或者说未被发现的。你们探查完后，若是有改变的，便将外面的记号作相应的变动。”

　　听到昊长老的传音，天宝道人立即明白了，当下便朝着最近的洞府走去，看了看洞府外刻着的记号，只要是两个圆圈的，立即放弃，而若是只有一个圆圈的或者半圆的便立即进去。

　　杜风同样听到了昊长老的提醒，身体落在最顶部的一层洞府后，眼睛一瞄，便大步走向左前方的一个洞府。

　　这是一个平淡无奇的洞府，一座一人多高的石门有半个是开着的，其上布满灰尘，在洞府顶部画着一圆圈，显然之前曾经有人进入过，并且在里面得到了一些东西，只是还未搜索完。

　　这样的洞府应该会有一些稍微值钱的东西，杜风一个闪身便进了里面。

　　洞府内光线有些暗淡，杜风手一挥，一个明珠般的法器飞出，悬浮在身前，发出光芒，顿时，整个空间都亮起来了。

　　杜风放眼望去，所处位置应该是一个会客厅，方圆不过数丈，地面上摆着两张石桌，边上还有数把椅子，此外别无他物，倒也简单。

　　会客厅的两边有数个通道，应该是通往住处及其他地方。

　　杜风略一沉吟，便朝左边第一条通道走去，身前明珠随着其身影缓缓前移，将一路照得如同白昼。

　　通道并不长，只有三四丈，尽头便是一个封闭的石门。杜风伸手试了下，根本推不动，再加大力气，仍是同样的结果。双手按住，使出八分力气，猛地一推，结果石门一阵微微晃动，掉落大量灰尘之后，仍是紧闭。

　　杜风不由得露出笑容，这个有点意思，看来以前还没有人破门进入过，说不定有点宝物！不过越是难以打开，杜风便越是执意要将其打开。

　　既然凭力气推不开，那便试试其他方法。杜风手一拍，从储物袋中掏出一件顶级法器的长剑，法力运转，注入长剑之中，一挥，劈在石门上。

　　一道凌厉的剑气蓦然出现，如闪电般落在紧闭的石门上。无数火光激荡，紧接着一阵剧烈的地动山摇过后，石门依然紧闭，而杜风的剑气只不过是在石门上留下一道深深地痕迹而已。

　　这一下杜风心中有些惊讶了，他刚才这一剑虽然未出全力，但也有差不多八分了，寻常的初级战将都挡不住，而这石门居然只是有个凹槽而已。

　　这石门是材料作成的，竟然如此坚硬！难怪之前会没有人进入，一般人根本打不开嘛！看来蛮力是不成的，必然有其他方法可以打开。

　　杜风陷入沉思之中，同时双眼朝着四周缓缓扫视而去。可是也看不出有什么机关在附近，这就奇怪了！

　　杜风转身来到最外面的会客厅，仔细搜索着，墙壁上、地面上、没有一寸地方漏掉，可是什么都没有！难道真的就打不开？杜风有些不信邪！可是眼下确实是无法进入石门里面。

　　最终，杜风决定先到其他通道看看，等下再来此地，也许在其他地方能够找到进入石门的方法。

　　打定主意之后，杜风便转而进入第二条通道，和刚才差不多，通道尽头依然是一个石门，只不过已经被打开了，进去之后，杜风仔细看了看，这应该是一个卧室。

　　里面摆着一张石床，此外空空如也，杜风不禁摇头苦笑，也不知这里原本就是空的，还是被以前进入的人搜刮空了。

　　见确实找不到任何东西了，杜风便离开此地，进入了第三条通道。

　　这第三条通道有些不同，尽头有两个石门两个都开着，杜风进入左边的房间，却见里面墙角倒着一具骷髅。

　　杜风脸色肃穆，缓步来到骷髅处，仔细观察之下，发现这骷髅应该不是上古时期的修炼者，而是后来进入之人，上古时期的修炼者，不可以死后尸身至今还存在，除非是那种战皇境以上的大神通者，自身骨骼已经坚硬到无与伦比的程度，方有可能保存上万年之久。

　　眼前这具骷髅看样子应该是死亡三四百年的样子，明显是之前进入这遗迹的修炼者的，只是不知为何会陨落在此，也许是被其他人击杀的吧！

　　这骷髅的身边没有任何东西！想来也是，就算有，也被前一两次进入这里的人拿走了，不可能还留着给杜风。

　　杜风来到右边的房间，这里面是一个丹房，虽然没有丹炉，没有地火，但仍然可以从空中那淡淡的药香里推测，这里曾经是一个炼丹及储存丹药的地方。

　　只是如今也是空无一物，只剩下光秃秃的房间了。

　　第四条通道，这是最一条了，通道尽头依然是一个房间，石门半开着。见到这个情况，杜风不由得有些失望，显然已经被人搜刮过了，估计没什么东西了。

　　果然，进去之后，里面空空的，除了四周留有一些淡淡的痕迹，似是剑气或法力留下的，似乎有人在这里大打出手所造成的。

　　四条通道，除了第一条尽头的房间无法进入，其他的都被扫空了，这让杜风不由得有些郁闷，虽然他并不是很在意能得到什么东西，但一无所获的情况还是相当不爽的。

　　既然进了这个洞，总不能空手而归吧！抱着这个心思，杜风再一次来到第一条通道尽头那紧闭的石门外。

　　在这洞窟里找不到进入这房间的线索，那只能强行打开了！我还真不信邪了！杜风喃喃自语着，脸上闪过一丝狠劲。

　　“顶级法器破不开这石门，只能留下痕迹，那么灵器呢？初级灵器、中级灵器又如何？我身上可是有着不少灵器的！我全都试一下，就不信了！”杜风心中想着，手上也有了动作。


第三百六十章 切门而入

　　右手一拍，一把长剑出现在手中，这剑约有三尺长，三指宽，在剑身上画有一条龙，一条黑色的冥龙，狰狞的双眼，凶恶的神情。

　　这把剑是杜风身上四把初级灵器中的一把，天龙圣冥剑！

　　杜风脸色肃穆，体内法力全力摧动，随着他气势的提升，天龙圣冥剑上的灵光越光明亮，隐隐地似乎连那剑身上的黑色冥龙都要活过来般，身影灵活了许多。

　　与此同时，从天龙圣冥剑身上散发出的威压也越来越强。

　　当杜风的气势达到最高点时，杜风一声大喝，右手长剑一挥，劈在了石门上。

　　轰地一声巨响，火花四溅，一声刺耳的、长长的、尖锐的撞击声紧跟着响起，整个通道都剧烈晃动，碎石脱落，尘土激扬，整个通道被大量的尘土充斥着，一片浓浓的尘雾，让杜风什么都看不见。

　　片刻后，一切归于平静，除了空气中的尘雾还弥漫着。

　　不久，尘雾散去，石门显露出来，杜风定睛一看，又喜又忧，喜的是石门上天龙圣冥剑所劈之处，一道深约一指的缝隙赫然出现，比之顶级法器的效果强上许多。

　　忧的事这初级灵器的效果也才这样，岂不是得动用中级灵器，甚至用那五行神剑？一个小小的石门，就已经要这么大费周章了，而且还是刚入遗迹的第一个地点，连战神境的洞府都不是，这后面还怎么弄啊，杜风不由得大为头疼，看来这上古战场遗迹里的东西果然不是那么好拿的！

　　杜风法力一摧，手中天龙圣冥剑正准备再次砍下，忽然心头一动，既然这石门纯属靠砍，那何必搞出这么大动静呢，自己只要稍微注入法力，把灵器当成纯粹的剑，用它将石门切开一个洞不就行了？

　　想到此处，杜风不由得一喜，自己之前怎么就没想到，脸色一喜，立即深吸口气，法力注入手中灵器，天龙圣冥剑发出淡淡灵光，杜风双手持剑，将手中长剑缓缓刺入石门。

　　“噗兹”一声，长剑应声而入，中间略微有迟滞感，但最终还是被穿透，手中蓦然一松，长剑完全刺入，只剩下手中的剑柄。

　　杜风心中一喜，立即持续运转法力，手中天龙圣冥剑缓缓下压，这石门被长剑逐渐切开，一条长长的缝隙出现，隐约从里面透出一丝光线。

　　见这种方法有效，杜风微微一笑，再次注入法力，天龙圣冥剑横向切开，不久，一条横向的缝隙出现在杜风面前。

　　如此依法施展，很快，随着杜风将长剑抽出，左手用力一推，轰地一声，石块倒地，一个三尺多高，两尺宽的大洞出现在石门上。

　　杜风没有立即进入，而是灵识展开，在石室里面搜索片刻，确认没什么危险后，方才一猫腰，从门上的大洞进入石室。

　　这是一个并不太大的石室，像是一个储藏室，在石室的前方摆着一张桌子，上面放着两把法器，一剑一瓶子，在石室的左侧则放着一个诸物袋，边上还有一块玉简。

　　杜风一步上前，来到左侧，拿起那玉简，略一沉吟，灵识一放，进入里面。

　　看完里面的内容，杜风面无表情，或者说微有失望，里面不过是此洞府的主人所留的一些信息。

　　里面讲到，他叫朱日启，是上古时期一个小宗门五剑门的弟子，是属于内门弟子，修为高级战将，在那场大战中，为宗门斩杀敌人无数，立下大功，但最终在一次大战中，被敌重伤，身上的法宝也几乎消耗一空，只剩下两件灵器。

　　后来，回到在这洞府里，三个月后终因伤重不治而亡，而此时他的宗门亦已经几乎被灭了。

　　两件灵器！杜风不由得看向中间桌子上摆放的那剑和瓶子，居然是两件灵器！这两件法宝静静地摆在那里，没有散发出气息，他原本以为也就是顶级法器罢了，没想到居然是灵器！

　　二话不说，杜风手一伸，那两件灵器便落在手上，这两件灵器放着上万年了，居然一点灰尘都没有，依然干净无比，只是略显暗淡。

　　那剑样式古朴，瓶子则是银白色，外面刻有花鸟图案。一眼看去，两件灵器倒也普通。

　　杜风摧动法力，将法力略微注入，那长剑立即嗡地一声清鸣，从剑身上散发出浓浓的金属性气息，杜风一喜，这剑正好可以施展五行剑法第一式：固若金汤。

　　用这灵器来施展，其威力必然更大。

　　脸上露出一丝笑容，收起长剑，转向那玉瓶，在刚才那玉简里，留有这玉瓶子的功效及使用方法。这瓶子里有细沙，使用时，可形成一片沙海，将人困在其中，若是能够配合一些相应的阵法，威力将会更大。

　　将这玉瓶也收好后，杜风拿起身边的储物袋，略带一丝期待的将灵识渗入袋中，一扫之下，脸上喜色一现，还不错，这个朱日启留下的东西还不算太差。

　　储物袋中除了一些战将境服用的丹药之外，还有各种炼器材料，药材则因时间太久，大部分都腐朽了，不能用了。

　　此外，便是一些灵石了，杜风粗粗看下，下品灵石有上万，中品灵石也有一些，总共加起来约有两三万的样子，也不少了。

　　见这石室里面再无东西了，杜风转身离开，出了这个洞府，在外面的石门顶部上，加画了个圆圈，表示这个石洞里已经空空如也了。

　　处理完了，杜风便朝着左边的下一个洞窟而去，期待着能有更多的收获。既然这个朱日启是内门弟子，那么想必在这里的内门弟子，不会是只有他一人，必然还有，甚至还不少，修为应该也都在高级战将，身家就算不如这朱日启，估计也不会差到哪去。

　　若是再有十几二十个这样的洞府，那也不错！可以弄个二三十把灵器，几十万灵石，还有大量的丹药、矿材等，想到这么一大笔财富，杜风亦是不由得内心火热。

　　就算是他身家颇丰，但也没有这么多的灵器、灵石啊，若是拿出来，只怕整个武灵郡的战力都将番一翻，可以将红山郡彻底赶回老家，甚至征服红山郡也有可能……


第三百六十一章 五人联手

　　杜风这里耗费了不少时间，终于得到了不菲的收获，而昊长老等人亦是各自有所得。

　　只是他们从数个洞府里的收获与杜风一个洞府的收获比起来，都是差了太多太多，灵器根本不可能的。毕竟下面的那些洞府都是初级战将的，中间的才是中级战将，而上面的这数十个才是高级战将的。

　　昊长老四人分散开来，各自落在这棱形巨峰中部。昊长老进了一座洞府，这个洞府的外面，刻着一个圆圈。

　　他上一次亦来过这座山峰，也进了不少洞窟，这个在印象中，没有进过，因此昊长老毫不迟疑，直接进了里面。

　　这洞府不大，外面一个大厅，还有三四个石门，一眼就能看到头，上古宗门的弟子修行倒也简朴，昊长老挨个石门进去，很快便将几个石室搜索了一遍，出来时脸上带着淡淡的笑容，显然是有所收获。

　　走出洞府，昊长老便在洞口顶部加了一个圆圈，方才离开，朝着下一个洞窟而去。

　　如此，昊长老很快便走完大约两成的路程，进了数个洞府，中间有的是画了一个圈的，有的是半个圈的，昊长老在里面停留的时间都不是很长，离开洞府时，脸上表情各不一样，有时带着笑意，有时则是阴沉着脸。

　　此时，昊长老略一思索，便身形一动，飞上上一层洞府。

　　这第二层的洞府大概有七八十个，同样都是初级战将弟子所住之处，其实按照之前的经验，昊长老等人都知道，这棱形巨峰中部往上的九层洞府，下面三层都是初级战将弟子的洞府，中间三层中中级战将弟子的住处，这六层住的都是外门弟子，只有最上面的三层才是内门弟子，高级战将境修炼者的洞府。

　　昊长老在第二层的洞府同样有不少的收获。

　　在昊长老进入其中一个洞府后不久，天宝道人、鬼罗刹、云战三人的身影陆续出现在第二层，每个人的脸上都有着淡淡的喜色，显然是有所收获。

　　在这第二层，他们各自找准目标，进入洞窟中，全力展开搜索，将洞窟内所有稍微值钱的东西全都拿走。

　　一个时辰后，昊长老等人的身影出现在第三层的洞府内，又过了两个时辰，昊长老等人的身影出现在第四层。

　　第四层开始，是中级战将弟子的洞府，各种禁制、阵法什么的，比较麻烦，况且这上古战场遗迹经过这么多次的开启，简单的容易的阵法早被前人破了，能够拿走的东西早被拿光了，剩下的都是一些难以破开的禁制。

　　虽然经过了上万年的时间，禁制、阵法的威力大减，但仍然有一些，对于像天宝道人等初级战将修为来说，还是无法破开或者说要花费较长时间的。

　　而实际上，昊长老等四人从踏入这棱形巨峰的洞府开始，到目前已经过去了将近十个时辰了，但四人所获其实甚少。与预期中的相差太多，几人的脸上不由得从之前的笑意慢慢转成阴沉了。

　　第四层的收获同样有，但是一样的少，几个时辰后，昊长老等人的身影出现了，四人聚在一起，均是从各自的脸上看出收获情况。

　　昊长老沉声道：“从以前的经验来看，第五层往上，各种禁制更为强大，就算没有禁制，想要破开这些石门亦是几乎不可能！各位道友有何建议？”

　　其余三人均是不说话，片刻后，云战道：“浩然宗不但法术惊人，阵法一道也是我郡之首，昊兄身为武灵郡第一人，一身兼修法术与阵法，若是连昊兄都无法破开这些禁制，我等更是不可能了。”

　　天宝道人道：“杜道友在最上面，看其样子，似乎是有所收获，那上面可是内门弟子，高级战将的住处，不如，问问杜道友，有何方法？”

　　四人不由得均是抬头看向最上方。

　　此时的杜风亦是早已从最上面一层下到第八层，在最上面那一层，一共只有五个洞府，除了一个洞府外画了两圆圈，其余的包括那朱日启的四个洞府外面都是画了一个圆圈。

　　除了在朱日启的洞府里收获多点，其他几个洞府杜风的收获都很少，两个洞府内有阵法禁制，以他的实力根本破不开，所以只有空手，而另外一个洞府内只拿到了两件顶级法器和少量的灵石，这让他很是郁闷。

　　看来这上古时期的宗门也罢，修炼者也罢，实力果然比现如今要强啊，留下的东西都不是那么好拿的。

　　他刚才迅速转了一圈，在这第八层上，有十个洞府，其中有一个是画了两个圆圈的，还有半数是一圆圈的，其余的则是半圆。

　　杜风进了其中一个画着半圆的，费了好大一番功夫，也不过得到一件灵器和一件顶级法器，外加上万灵石，这个收获勉强让他满意。

　　从这个洞府离开时，正好看见下方的昊长老等人聚在一起。

　　此时，昊长老四人见到杜风出来，立即道：“杜道友，收获如何？”

　　杜风脚下一停，看了看昊长老等人，略一沉吟，道：“看来诸位的情况也不乐观啊！不知有何良策？”他没有说自己收获如何，只是一句诸位情况也不乐观，便暗暗点明了情况。

　　昊长老沉声道：“这些洞府经过以前的搜刮，已经基本上差不多了，剩下的不是有禁制阵法，就是过于坚固无法打开，我等几人商议，如果五人联手的话，应该可以打开其中一些禁制。”

　　杜风略一沉吟，以昊长老的阵法修为，再加上五手联手的话，说不定真的可以打开一些禁制，这个提议倒也不错如此能够最大限度的收获一些东西。

　　正在思考中时，下方的昊长老等人相视一眼后，昊长老又道：“至于打开禁制后，里面所得到的东西，杜道友拿四成，如何？”

　　杜风微微一笑，摇了摇头，昊长老等人脸色一变，正失望时，杜风道：“下面那些外门弟子的洞府，里面的东西我都不要，全归你们，不过这上面三层内门弟子的洞府，如果打开的话，得到的东西，我要六成！”


第三百六十二章 略有收获

　　昊长老等四人闻言，略一沉吟，四人相视一眼后，均是微微点头，昊长老便微微一笑，“行，一切依杜道友所言！”

　　见四人同间了，杜风亦是展颜一笑，飞身下到昊长老等人身前。

　　昊长老沉声道：“既然如此，事不宜迟，我们立即从这四层开始吧。这层有大约五十座洞府，还有不少是没探查完的。”

　　天宝道人等均是点头同意。

　　于是，五人立即身形一动，来到最近的一座洞府，洞门口上方刻着一个圆圈。

　　二话不说，五人依次进入其内，四个石室已经有三个石室是空的，只剩下最后一个，在石室外面有着淡淡的灵光闪烁，一层若有若无的波纹游荡其间，这赫然是设有阵法。

　　此时此刻，昊长老自然是当仁不让了。他一步迈出，来到这石门边，仔细观察着。

　　云战等人均是有些紧张的看着昊长老，若是他也无法破解，此地诸人更是没办法了。

　　片刻后，眼见昊长老脸色凝重，沉默不语，云战急了，焦急地问：“昊兄，到底能不能破开？”

　　良久，昊长老阴沉着脸，缓缓道：“此阵较难，真正的破解方法，我也无法做到。”

　　云战眉头一皱，道：“这么说，破不了？”

　　昊长老尚未回答，鬼罗刹道：“真正的破解方法没有，那就是说，还有其他的办法了？”

　　昊长老点了点头，“不错！”接着语气一转，“若是只有两三个人的话，这方法估计也没用，但如今集合我们五人之力，强行破开，还是可以的！”

　　“强行破解？”天宝道人眉头一皱，疑惑道，“不会有什么危险吧？”

　　昊长老微微一笑，摇了摇头，“其实也不能说完全是强行破解，我会用其他的辅助手段，如此一来，危险性便大大降低，也省去我们不少力气！”

　　杜风等人这才明白地点了点头。

　　“既然如此，事不宜迟，那就开始吧？”云战急不可耐。

　　昊长老手一拍，从储物袋中飞出五把阵旗，挥手间，便落在石门的四周，而后再次一拍，一个圆柱形的物体出现在手中。这物体通体漆黑，散发着淡淡的幽光。

　　昊长老右手一甩，那圆柱形的漆黑物体悬浮在空中，而后法力摧动，十指连点，阵阵灵光从刚才的那五面阵旗上闪现，慢慢形成一个个奇怪的金色符文，凝聚在石门前。

　　此时，昊长老神情凝重，右手虚空一抓，缓缓前推，顿时那圆柱形的物体犹如被其握在手中，跟着缓缓前进，落在那些金色符文组成的圆圈上。

　　就像是一个蒲团，上面放着一个东西般。

　　昊长老沉声道：“各位，施展法力，全力将这圆柱体前推！”

　　闻言，云战等人不敢怠慢，立即运转法力，推着那圆柱前推。

　　随着圆柱前推，石门上那层若有若无的波纹立即浮现，将那圆柱体挡住，其前进的速度立即慢下来。

　　见到这种情况，杜风毫不迟疑，法力一摧，右手前伸，按向那圆柱体。

　　在杜风加入后，圆柱体上光芒更盛，蓦然间向前推进几分。而石门上的那层波纹反抗之力也随之更强，只是在中间被圆柱体下压之处，出现凹面，似是快撑不住了。

　　昊长老脸上一喜，“诸位，再加把劲，阵法马上就破了！”

　　天宝道人等均是面露喜色，纷纷咬牙，猛然摧动体内法力，杜风亦是加大力度。

　　那圆柱体在众人力气加持之下，前推速度再次加快，猛地压在了那层波纹上，一股强大的反震之力从波纹上出现，瞬间朝着杜风等人冲击而来，但是当这反震之力碰触那些金色灵符时，便被迅速压制大半。

　　在受到削弱之后，剩余的反震之力落在众人身上，不过好在众人都有所防护，或是施展秘法，或是穿着护甲，在这冲击之下倒也没有大碍。

　　石门上的阵法又坚持了片刻后，终于顶不住杜风五人联手之力，轰地一声碎裂开来。

　　轰鸣声中，灵光一闪，那层波纹消失不见，众人立即感觉不到禁制的存在，不禁大喜。

　　昊长老双手一挥，那五面阵旗及圆柱体全部消失不见，露出了石门。

　　此时的石门上已经没有了那层防护，完全的暴露在众人面前。

　　除了杜风外，云战等人有些紧张与期待，昊长老亦是略有些紧张，看了看天宝道人等，见到三人鼓励的目光，便深吸口气，缓缓伸出右手，一推石门。

　　石门无声无息间打开，露出里面的陈设。石室里摆设简单，映入眼中的是正中间的一个类似兵器架子的东西，上面放着两件法器。

　　在这架子左侧则是一个储物柜，上面放着数十个瓶子，还有两个储物袋。

　　见到这些，昊长老等人立即脸色一喜，果然有东西，不枉众人一番努力了。

　　昊长老一步上前，进了石室，来到那放置两件法器的架子上，凝目一看，道：“是两件顶级法器！”

　　右手一挥，便将两件法器收起，紧接着拿起左侧的其中一个瓶子，灵识一扫，“是归元丹！”再迅速扫过其他瓶子，“还有九转夺命丹！”

　　此时，天宝道人等都已经进了石室，听得昊长老所言，均是脸有喜色，不由得看向最后的东西，那两个储物袋，两眼发光，不知那里面会有什么东西。

　　昊长老拿起第一个储物袋，灵识一扫，脸露喜色，“是灵石，有两三万的样子。”将这储物袋直接收起，而后拿起另一个袋子，再次一看，“是炼器材料，还有一些法器！”

　　云战等人均是笑着点头，这些东西虽然不是很多，但这里有上百个中级战将的洞府，若是有三四十个洞府内有这样的收获，那也是一笑不菲的财富，对于武灵郡各大宗派家族来说，也是相当可观的。

　　杜风始终站在石门外，没有进入石室，既然他说了，这些中级战将弟子洞府里面的东西全归昊长老等人，那么无论里面有什么东西，他也不在意。


第三百六十三章 展露灵器

　　见里面没什么东西了，昊长老等人便转身离开石室。众人出了这个洞府，便前往下一个，有了这第一个顺利的影响，昊长老等人均是情绪高涨，对于后面的洞窟充满信心。

　　果然，在下一个画着一个圆圈的洞府里，他们再次联手，强行轰开了一个石门，从里面得到了一件顶级法器和两件高级法器，以及少量的丹药、灵石等。

　　而在接下来的一个洞府里，虽然没有禁制，但石头却是坚固无比，众人联手亦是无法轰破，当昊长老等人准备放弃时，杜风略一沉吟，制止了昊长老等人，取出了天龙圣冥剑。

　　“灵器！”当杜风运转法力，摧动天龙圣冥剑时，昊长老等人均是惊呼出声。

　　几大宗派家族能够传承上千年，甚至数千年，以前也出过高级战将甚至战神境的强者，宗内自然也有灵器存在，虽然这么多年过去，失落的失落，损毁的损毁，但总还是有那么数量极少的一两把。

　　这也是各大宗派的底蕴，是他们的最终杀手锏，不到宗门生死存亡关头，绝不轻出。因此，对于杜风手中天龙圣冥剑散发出的威压与气息一下子便脱口而出。

　　杜风淡淡一笑。

　　而昊长老等人则是大为震惊，杜风的出身他们都清楚，清源宗这样一个小宗派基本上不可能有灵器的，就算有，也是宗内的镇宗之器，不可能在杜风身上。

　　那就说明杜风自己曾经有莫大的机缘，在其他地方得到了灵器！

　　以杜风的实力，使用起来，差不多也能发挥其八分威能，其战力将比现在更强！原本他们虽然对杜风很重视，但毕竟自己宗内有着灵器，若是施展出来，战力大增，也能与杜风对抗，甚至赢过杜风，可是，如今杜风也有灵器，他们的优势荡然无存，想到这里，众人看向杜风的目光更加敬畏了！

　　在众人复杂的目光中，杜风摧动法力，缓缓将天龙圣冥剑刺入石门。

　　对于结果他是有信心的，毕竟这已经不是第一次了。果然，随着杜风长剑刺入，石门并未能阻挡住。

　　杜风缓缓地用天龙圣冥剑切割着石门，而云战等人则是看得目瞪口呆，他们从未想过这石门还可以这样打开的，就算他们想到了，身上也没有灵器，毕竟那等贵重的宝物是要放在宗门内的。

　　当石门被切开一个洞，杜风轻轻一推，将那石块推倒后，露出了里面的石室，云战忍耐不住，一猫腰，率先进了里面。

　　昊长老等亦是相继进入，察看起里面的情况。结果，从这石室内不过找到两件高级法器，外加少量的灵石，除此之外，没有其他有价值的东西了，让昊长老等人不由得有些失望。

　　此后，五人一路扫荡过去，有禁制的合力破开禁制，没有禁制的，由杜风用灵器强力切开，一天下来，终于将中间三层的洞府全部扫荡了一遍。

　　这一百来个洞府，他们进了大概有八十个，而其他大约有二十个是联手亦无法破开禁制的，最终只好放弃，而这剩下的六十个洞府里，又有十几个，众人从里面几乎没有得到任何东西。

　　在那三四十个洞府里，昊长老等人虽然每一个洞府的收获不是很大，但是却胜在数量众多，如此一加下来，云战四人一算，亦是心里一热。

　　这些所得，已经与他们上一次所得相差无几了，即便出支后要将其中半成交给杜风，剩余的亦是相当可观。

　　而这还只是中级战将的洞府，上面还有三层，是内门弟子高级战将修炼者的洞府，他们所遗留的东西必然更加宝贵，若是能再得到一些，那将更加可观，说不定，还会有灵器出现。

　　想到这里，昊长老等人均是心头火热，看来这一次上古战场遗迹开启，有杜风的加入，有其借出的这一块通行令牌，让武灵郡收获大大增加。

　　众人对杜风更加感激了。

　　第四、五、六这中间三层已经全部搜刮完毕了，接下来便是第七层了。这可是内门弟子，高级战将的洞府，所留之物必然更为高级，昊长老等人不由得亦是两眼冒光，心头火热。

　　上一次遗迹开启时，昊长老亦是有进来，但他知道，上一次，这上面三层的洞府，武灵郡基本上没多少收获。

　　这一次，有了杜风的加入，不知道会有多少收获，他亦是充满期待。

　　杜风微微一笑，看了看四人，道：“好了，接下来我们该搜刮一下内门弟子的洞府了，看看能不能给大家点惊喜！”

　　云战等人亦是笑了，齐齐点头。于是，五人飞身上了第七层。第七层只有二十个洞府，这是早已经探查得清清楚楚的了。

　　这第一个洞府，门外刻着半圆，属于大部分没有被搜刮的，云战等不由得心喜，昊长老率先进了里面，毕竟要由他来探查是否有什么强大的阵法禁制。

　　杜风在第二个，天宝道人等跟在身后。

　　这内门弟子的洞府明显比下方那些洞府要大一些，虽然里面同样的简单，但可以想像在万年前，这个宗门存在时，这些内门弟子的待遇等肯定比起外门弟子，不知好上多少倍。

　　这个洞府内，外面的会客厅就足足有五六丈方圆，须知，这不是万年前这个宗派弟子真正的居所，只不过是大战时的临时住处，就已经如此非奢华了。

　　那若是其宗派内呢，岂非更加奢侈。

　　客厅里如今已经空无一物了，众人通过其中一个通道，来到第一个房间。这个石室外面果然有着禁制，散发出一阵淡淡的光晕。

　　昊长老不说话，仔细查看着这阵法，左手缓缓伸出，轻轻碰向石门，但尚未触及，便被一股反弹之力震开。

　　微微皱眉，昊长老左手掐诀，打出一道法力，落在石门边上，但是，没有轰鸣声，那法力便被消融掉，就像水滴入海中一般，没有激起任何反应。

　　看着昊长老蹙眉思考的样子，杜风等都是默不作声，等待着昊长老。

　　杜风还好点，云战等人内心则大为紧张，对于这内门弟子的洞府，他们是抱有极大的期望的。


第三百六十四章 分配所得

　　半晌之后，昊长老脸色一喜，道：“这个阵法可以破，不是太难，不过恐怕需要杜道友的灵器相助了！”说着，看向杜风。

　　杜风轻轻地点了点头。

　　听得昊长老说可以破解，云战等人不由得大喜。

　　昊长老继续道：“待会儿我破解阵法时，听我声音，杜道友摧动灵器，全力刺向这阵法的中心处。到时，那里会出现一个像只眼睛般的图案。”

　　“没问题！”杜风轻声道。

　　“好，那就施法，破解这个阵法，请天宝道友几位后退一点。”昊长老转头看向天宝道人三位。

　　天宝道人、鬼罗刹及云战立即退到通道外，紧张而又期待地看着昊长老与杜风二人。

　　昊长老双手掐诀，摧动法力，双手连环弹出，打出数道法力，落在石门上的不同地方，而后取出一个圆钵，一甩，那圆钵便飘浮在石门上方，从圆钵上散发出强烈的黑光，将整个石门罩住。

　　与此同时，刚才打出的数道法力蓦然出现，直刺在圆钵的周身。

　　昊长老脸色凝重，体内法力全力运转，十指不停点出，落在圆钵上。

　　片刻后，整个石门光芒大盛，一层蓝色的光罩出现，并且不断地朝外扩张。

　　“杜道友，等下那图案出现时，便全力刺破它！”昊长老额头满是大汗。

　　杜风亦是脸色肃穆，右手一拍，便取出天龙圣冥剑，逐渐酝酿着，其气势慢慢上升，远远超出同阶的强大的威压赫然出现，就连一旁的昊长老亦是内心一惊。

　　随着石门上的光罩出现，圆钵亦是出现变化，不停地旋转着，吸收着那光罩的能量。

　　光罩蓦然一阵灵光闪耀，气势更强，在中间逐渐出现一个图案，这图案看上去像是一只眼睛，只不过瞳孔却是暗红色。

　　“刺！”昊长老紧张高声喊道。

　　昊长老话音刚起，杜风便右手一挥，天龙圣冥剑挟带着无上的气势直直刺下，落在石门的光罩上。

　　一阵短暂的迟滞，长剑便直接没入。

　　而随着天龙圣冥剑的刺入，整个光罩蓦然闪过一阵强光，而后便兹啦一声，爆裂开来。

　　强大的能量迅速朝着四周扩散，杜风一惊，正准备后退时，昊长老的声音响起，“杜道友毋需要担心！”

　　杜风心里微一迟疑，但还是没有后退，只见那圆钵迅速涨大，其钵口一转，便将那迅速扩散的能量全部吸收进去。

　　片刻后，石门处阵法消失，昊长老收起圆钵，微微一笑，看向杜风。

　　杜风挥手间，收起天龙圣冥剑，微吸口气，伸出右手，轻轻一推，一声轻轻的轰隆声，石门应声而开。

　　脸色一喜，杜风一步跨入，身后的昊长老及云战等亦是迅速跟入。

　　不过接下来众人的脸色便是从期待变成失望！这个石室里只有一个石头架子，架子上放着两件法器，没错！是法器，不是灵器！除此之外，再无他物了！

　　“辛辛苦苦，费了这么大力气，好不容易进来了，居然只有两把顶级法器！灵器还差不多。”云战满脸失望，嘴里不由得抱怨起来。

　　昊长老等人包括杜风亦是有些失望，这个内门弟子的洞府里，居然没有灵器，只有顶级法器，其他的没留下任何东西，确实是太寒碜了点。

　　杜风略一思索，收起那两件法器，转身对着昊长老等人道：“这两件我先拿着，等下这些洞府全部搜索完后，再来分配，各位以为如何？”

　　昊长老点了点头，云战笑着道：“当然没问题，难不成我们还信不过杜道友吗？”天宝道人及鬼罗刹亦表示同意。

　　于是，五人出了这洞府，朝着下一个洞窟而去，如此，在五人配合之下，有阵法禁制时，便由昊长老研究破阵之法，而后五人联手，若是需要杜风使用灵器强力破开的，便由杜风出手。

　　这样一来，虽然耗费的时间不少，但倒也颇为顺利，五人的收获也是不少，第七、八、九三层下来，五人走了差不多有三十个洞府，多数有所收获。

　　当五人搜刮完最后一座洞府时，均是脸带笑意。

　　来到外面的会客厅，杜风手一挥，一个储物袋出现，飘在众人身前，“这里面是上面这三层洞府所得，既然已经没了，就按照之前所说，分了它吧！”杜风淡淡道。

　　云战等人不由得眼睛一亮，虽然这东西放在杜风身上也是有他们的份，跑不了的，但放在别上身上总不如放在自己身上来得安心。

　　杜风手再次一挥，储物袋哗啦啦作响，里面的东西全部倒出来，几乎把整个会客厅都堆满了。

　　这里面既有灵器，也有法器，还有大量的灵石、丹药、矿材及药材。杜风灵识一放，双手虚空一划，顿时这一大堆东西立即迅速移动，片刻后，便重新分成数堆。

　　灵器、法器放在一堆，丹药一堆，灵石一堆，矿材一堆，如此一来，什么东西一目了然。

　　看着这大量的宝物，天宝道人等均是有些呼吸急促，就算昊长老上一次有进入过这遗迹，但也没在这座棱形巨峰的上面三层洞府内得到这么多东西，此刻亦是有些心跳加速。

　　片刻后，昊长老沉声道：“按照我们的约定，这些所得六成归杜道友，剩余的我等四人平分，便由杜道友先选吧！”

　　杜风一思索，也知道昊长老等人虽然心里火热，但自己在这里，他们也不敢先选，两眼一瞄，看向这些东西。

　　这里面共有五件灵器，二十五件顶级法器，还有十七件高级法器，灵石大约有十五万，还有大量的丹药，部分矿材。

　　杜风微一沉吟，便开口道：“这五把初级灵器，我拿三把，顶级法器我取十五件，高级法器十件，灵石九万，丹药的话，就拿这么多，矿材就要这几样。”

　　每说一句，右手便抓向其中一样东西，话说完，东西也让他收了一大半。

　　看着眼前的这一大堆东西瞬间少子一大半，昊长老等人均是有些肉痛，但随即想到，若是没有杜风，连眼前这些都拿不到，也就释然了。


第三百六十五章 各方汇聚

　　于是，剩下的四成便由四人平分，只是只有两件灵器，四人不好分配，都想要，最后商定，给了云战和昊长老两人，给云战是因为云家没有灵器，其他几人宗内都有，给浩然宗，则是因为在场诸人昊长老实力最强，有了灵器，在这遗迹里面众人的实力会更强，以其中级战将境的修为，可以发挥灵器八成的威力了，如此众人的战力便又强了几分。

　　而拿了灵器，顶级法器二人便只取一件，丹药灵石亦是相应的少拿一些。

　　如此，东西分配完毕，众人均是相对满意，脸上露出笑意，特别是云战，得到了一件灵器，回去后，这可是云家的镇族之器。

　　“下一个地方，我们去哪？”见到四人把东西都收拾好，杜风开口问道。

　　昊长老取出那地图玉简，法力一摧，双手朝着玉简一点，顿时，从玉简上浮起阵阵灵光，在虚空中呈现一幅地图，正是玉简所画之不完整地图。

　　昊长老手一指，道：“这是我们目前的位置，这是距离我们最近的下一个地点，根据以前的记载，那里是一个山谷，曾经是一个宗门种植灵药的地方，灵药品种很多。”

　　说到这里，云战便插话道：“那还等什么，我们赶紧过去吧，晚了就让其他人先到了。”

　　但是杜风等人却都是没有动，微微沉默片刻，杜风看着昊长老，缓缓道：“那里有什么问题吗？”

　　昊长老重重地点点头，沉声道：“是的！那个地方，除了我们之外，还有其他郡的人，以及其他国家、宗派之人，上一次，我们便是在那遇到红山郡的人。”

　　说到最后，语气有些冰冷。

　　云战冷哼一声，“这一次要是再遇到红山郡的人，必然要他们好看，杜道友已经斩杀了他们两个人了，剩下六个，看他们还怎么嚣张！”

　　鬼罗刹亦是阴阴一笑，道：“不错，其他的人也就算了，但是红山郡的话，这一次，必定要让他们大吃一惊！”

　　“其他国家、宗派之人？实力如何？上一次冲突大吗？”杜风微微皱眉，问道。对于红山郡剩余诸人，他倒是不在意，但其他宗派的话，必须先搞清楚状况再说。

　　昊长老轻声道：“上一次有两股势力，实力，没有高级战将出现。”

　　他也知道，高级战将以下，根本不是杜风的对手，因此便如此说了，果然，杜风点点头，冷冷道：“那我们就去看看吧，能否有什么意外的惊喜！”

　　云战等人脸色一喜，一行五人便展开飞行，全速朝着北面急驰而去。

　　在杜风与武灵郡四人搜索这棱形巨峰洞府的同时，在这上古战场遗迹内各地，无数的修炼者纷纷展开了行动，各自在离自己最近的地方搜寻着宝物。

　　那脸色腊黄的中年男子从一座密林里冲出，一脸激动，“哈哈，不错不错，没想到才刚进这遗迹，便找到了两件顶级法器，还有这么多的丹药灵石，到下一个地方，去看看都有些什么珍贵的药材，有没有老子需要的！”

　　边说着，边朝前方急驰而去。

　　与时同时，红山郡诸人却是一脸阴沉，个个神情肃穆，心头沉重。

　　那曹姓中年人一脸萎靡，他施展了血遁之术，方才从杜风手中逃离，好不容易找到了金兴等人，心中又惊又惧，对于杜风的恐惧，已是深入其心。

　　此刻，将事情经过告诉了金兴等人后，便立即就地休息，全力恢复伤势。

　　金兴脸色铁青，看了看身旁四人，沉声道：“你们怎么看？”

　　青阳宗钱姓男子紧皱眉头，道：“这杜风进入遗迹内，倒是在预料之中，我现在担心的是，他们进来了几人，三个，还是四个？若是只有三个，杜风、昊老头外加那姓云的，倒也无需担心。若是四个，原本以我们八个人的实力也是能够打压他们的，只是目前的话……”

　　后面的话没有说出来，其他人也都知道意思，以目前红山郡六个人的实力，要对付武灵郡四人的话，将是很难的。

　　只是他们都没想到，武灵郡这一次居然进了五个到这上古战场遗迹内。这都是拜杜风所赐。

　　金兴自然也是清楚钱姓男子的意思，因此他才一脸铁青，同时内心对于曹姓中年人以及死去的阴极门高姓老者及黑痣中年人三人的擅自行动，亦是极为愤怒。

　　那赤炎门的蓝袍老者开口道：“当务之急，还是先去寻找这遗迹内的宝物，后面还有的是时间，最后再看看武灵郡到底进来了几个吧，能杀就杀，不能杀就算了！”

　　其余诸人闻言，不由得点头同意。

　　金兴亦是脸色稍缓，冷冷道：“赤道友言之有理！还是先找宝物要紧！武灵郡这几人，迟早会碰上的！”

　　于是，六人便朝着前方某地全速飞行。

　　战场遗迹内一座残破的村落内，太一道宗十一名战将境的强者蓦然出现，为道的是一名高级战将，剑眉星目，长得甚是儒雅，脸上带着淡淡的笑容，只是这笑容中却透露出一股难以察觉的冷意，似乎一切在他面前，都是微不足道。

　　此人正是太一道宗宗主之下第一人，冷青林。一身青色的长衫，谦和的举止，一切显得异常的有魅力。

　　事实上也确实如此，在太一道宗内，这冷青林乃是威望极高之人，加之他修为深厚，乃是宗内跨入战神境的最强呼声之人，而那些女修们都想成为冷青林的双修之伴。

　　只是，这冷青林对那些女修却是一无兴趣，而在最近几年，他则一反常态，显露出对伍微的兴趣，可惜，不知为何，伍薇对他却是非常冷淡。这也令他极门不快。

　　此刻，这冷青林环视周身十名同宗之修，冷冷道：“按照宗门的记载，这个村落内的东西，我们该拿也差不多都拿了，可以到下一个目的地去了。”

　　一名长得稍矮小些的中级战将点了点头，道：“冷师兄说得对，经过这么多次的搜刮，此地已经没什么值钱的东西了，我们还是赶紧到下一个地方吧，晚了，只怕会别人先得到。”

　　“拿了我太一道宗的东西，我也会让他们给我吐出来的！”冷青林声音一冷。

　　众人均是心下一凛，齐齐点头称是！于是，一行十一人便朝着前方某地全速飞行，看那方向，与杜风等人、红山郡诸人赫然一致。


第三百六十六章 长阳诸人

　　杜风等人所要去的那个山谷，离他们约有万余里的路程，一行人全速展开，一路上倒也平静，没遇上什么古怪。

　　大约七个时辰之后，杜风等人前方出现一片连绵的群山，山峰高低起伏，树木郁郁葱葱。

　　昊长老脸色一喜，道：“到了，前方就是了，我们快点过去！”

　　云战等人亦是脸上一喜，五人再次摧动法力，全速飞了过去。

　　片刻后，五人的身影落在一个山谷内，周围到处是高大的树木，遍地奇花异草，空气中灵气充足，散发着淡淡的清香，一切显得很幽静。

　　“这里倒是修行居住的好地方！”杜风不由得感叹道。其他人亦是有同感。

　　“这个山谷范围极大，里面分成好几个小型的山谷，我们进去看看吧！”昊长老沉声道。

　　五人迅速朝着前方走去，不久，一片开阔的平地呈现在众人面前，在这平地中间，有一座极为古老的建筑，全用谷内的石头堆砌而成，范围不大，只有寥寥的三四间房屋。

　　云战等人正准备过去时，昊长老手一拦，摇了摇头，道：“不用去了，那几个房间没有任何东西，早就空空的了。我们还是先到一边的谷内采摘药材吧！”

　　云战这才停住欲迈出的脚步，与昊长老等人迅速朝着左侧奔去。

　　左侧百余丈外，一个巨大的石门耸立着，上面写着古老的文字，众人依稀可以认得，那是“香满园”三个字。

　　香满园！这名字倒也有些奇怪，这里明明是药园！难道是说药香满园吗？杜风等人看着上面的字，不禁有些奇怪。

　　不过，此刻不是考虑这些的时候，还是以采摘药材为首，于是，五人立即进入。

　　这个香满园里面，一眼看去，约有两三里方圆，分成十余块大小不同的药圃，种植着各种药材。

　　既有炼制战士境丹药用的炎灵果、水仙草等，也有炼制战将境丹药的追魂草、火龙草等、忘忧花、龙涎香等，还有一些不知名的药材，其年份都在百年以上。

　　昊长老等人脸色一喜，立即冲向药圃，迅速采摘起地上的药材。

　　杜风看了看这些药材，也跟着采摘了一些较为珍贵的灵药。

　　一个时辰之后，这香满园里的灵药，只要是年份在百年以上的，基本上被昊长老等人采摘一空。

　　五人离开这香满园，朝着下一个小山谷走去。

　　这个小谷地却是没有名字，昊长老等人正准备进去时，杜风脸色一沉，道：“且慢！里面有人！”

　　昊长老等人大惊，收回迈出的脚步，立即神色戒备，展开灵识，可是，片刻后，昊长老却眉头一皱，疑惑道：“杜道友确认？”

　　“没有啊！”云战亦是怀疑地看着杜风，其他二人虽然没有说话，但神情却是透露出同样的意思。

　　杜风知道他们没有察觉到，便道：“里面有四人，都是初级战将的修为，不是红山郡的人！”

　　昊长老等人见到杜风说得如此肯定，亦是将信将疑！不过听得杜风说只有四个人，且只有实级战将的实力，心中大定，昊长老略一沉吟，征求道：“不如进去看看他们是何方势力。”

　　云战等人均是点头，接着看向杜风，杜风面色平静，轻轻颔首。

　　于是，昊长老在前，一行五人快步进入药园内。

　　不多时，昊长老便眉头一皱，手一指，道：“在那边！”同时内心暗暗震惊，他现在才发现药园内果然有四人，而杜风刚才在门口就已经发现了，其灵识居然比自己身为中级战将还要强大！

　　紧接着，绕过一座矮小的小山包，五人面前赫然出现四道人影。

　　与此同时，那四人原本蹲下的身子亦是立即站起，转身看向杜风等人。

　　“武灵郡！”

　　“是长阳郡！”

　　两道声音几乎同时响起。这四人却是长阳郡此次进入战场遗迹里面的强者。一名身着锦衣的中年人，一名身穿麻衣的瘦小老者，一名有些驼背的老妪，还有一名四方脸的黄袍中年人。

　　此刻，见到武灵郡居然有五人，长阳郡四人大吃一惊，立即站到一起，脸色阴晴不定，紧紧地看着杜风等人，当然主要还是盯着杜风，他们也知道武灵郡与红山郡一战中，杜风的事迹。

　　双方均是一言不发，站着不动，场面上忽然出现一阵诡异的情况。

　　片刻后，长阳郡那身着锦衣的中年人深吸口气，往前一步，拱手道：“见过武灵郡诸位道友！”

　　长阳郡受红山郡控制，虽然在两郡之战中亦是被逼派出修炼者大军参战，但在大战中却并未卖力，而是能避则避，因此，与武灵郡倒也没多大仇恨。

　　此刻，见到长阳郡诸人主动示好，昊长老亦是略一沉吟之后，回礼道：“想不到这么快就在这遗迹里面碰到长阳郡诸位道友了！”

　　见昊长老语气缓和，锦衣中年人内心略为一安，道：“我等亦是刚刚进入此地，尚未来得及察看这里面的灵药，昊道友诸位便来了！”

　　长阳郡诸人是否刚来，昊长老并不太关心，这个山谷范围极大，又不是只有这么一两个药园，这里让长阳郡诸人采摘得差不多的话，他们还可以去其他地方，而且他刚才也看了，这里的灵药还是很多的。

　　昊长老点了点头，沉声道：“既然诸位道友先到了此地，那么我等便另找地方就是了，反正这里这么大！”说着，便准备转身离开此地，他也不想给自己这边增加仇敌，有一个红山郡就已经够了。

　　锦衣中年人眼珠一转，微微一笑，道：“昊道友且慢！诸位若是不嫌弃的话，此地的灵药我等双方均可采摘，如何？”

　　这是锦衣中年人见昊长老示好，便主动伸出橄榄枝。

　　昊长老深深地看了一眼锦衣中年人，略一思索，道：“多谢夏道友的好意，我等还是另找地方，这里的东西就全归长阳郡的诸位道友了！也许，后面还有机会，我等还会见面！”

　　这话便透露出双方还有机会合作，算是给长阳郡诸人一个交代，双方并没有利益冲突，可以在这遗迹内携手合作！


第三百六十七章 狭路相逢

　　武灵郡诸人便转身朝着下一个地方走去。

　　待得杜风等人走远后，那身穿麻衣的瘦小老者沉声道：“夏道友，我们真的要与武灵郡合作吗？他们与红山郡之间的事，我们也要插手吗？”

　　驼背老妪及四方脸的黄袍中年人亦是齐齐将目光投向锦衣中年人。

　　锦衣中年人脸色凝重，道：“上一次遗迹开启时，武灵郡只进来四人，被红山郡杀了一个，抢一块通行令牌。而这一次武灵郡居然进来了五人，你们不觉得这里面大有问题吗？”

　　其他三人闻言，均是陷入沉思，片刻后，老妪问道：“什么问题？”

　　锦衣中年人沉声道：“从我之前掌握的情报，武灵郡只有三块玄玉令牌，这是不会错的！可是最后却出现五块，若是我推断正确的话，这多出的两块必然与那杜风有关，而且我刚才暗中观察此人，实力强悍无比，难怪当初金兴会败在此人手中。

　　他们与红山郡之间的事，恐怕没那么简单，也许我们真的会有机会与武灵郡合作，这一次，说不定也是我们脱离红山郡掌控的一次机会！”

　　听得这夏姓中年人的话，其他三人均是大吃一惊，思索片刻后，觉得锦衣中年人言之有理，亦是不由得心动，他们也不想受制于红山郡！若是有机会脱离，自是不会放过！

　　长阳郡四人继续采摘谷内灵药，而杜风等人则是朝着第三个区域走去。

　　但是，刚刚走出百余丈远，一个急速飞行的破空之声传来。

　　五人抬头一看，从东侧出现一道黑影，正迅速接近众人，片刻后，那身影落在山谷内，离杜风等约有百余丈远。

　　一落下，便警惕的盯着杜风等人。显然，他也是远远便发现了武灵郡诸人。

　　此人是个脸色腊黄的中年男子，中级战将的修为，一身淡黄的长袍显得有些脏，看上去很邋遢。

　　见到杜风五人，这脸色腊黄男子眼睛一缩，他虽然自忖实力强悍，但也不至于狂妄到自以为能够以一己之力对抗一名中级战将与四名初级战将。

　　眼珠一转，这邋遢男子阴沉着脸道：“这药谷内范围极大，想来诸位也不会准备全部据为己有吧！见者有份，大家各自凭机缘，没有意见吧？”

　　他却不知道，此地不仅仅是只有杜风等人，还有长阳郡四人，而且，等下说不定还有更多的人来到。

　　此人说完，见昊长老等人没有动作，便慢慢往右侧而去。

　　便在此时，天边又是一阵急速飞行的破空之声传来，杜风等人头一转，便朝着声音传来之处望去。

　　六个黑点迅速临近，顷刻间六道身影出现在众人眼中。

　　红山郡！

　　昊长老等人瞳孔一缩，脸色转为冰冷！而那邋遢的中年男子见状不妙，立即偷偷溜掉，前往某个药园里趁机采摘灵药了。

　　这来临的六人正是红山郡金兴等人。此时，红山郡诸人落在谷内，亦是发现了前方不远处的杜风等。

　　金兴六人扫过杜风等人，内心暗暗震惊，武灵郡居然进来了五人！若是那阴极门高姓老者及黑痣中年人二者不死，此刻以八人对五人，倒也不惧对方，只是如今嘛……

　　金兴内心暗恨不已！只是，若是就这么不战而退的话，他却也不甘心。

　　“这么快就又见面了啊！”昊长老率先开口，看着金兴冷冷道。

　　金兴一声冷哼，道：“你们居然有五块通行令牌！真是没想到！”

　　“怎么，金兄看样子对我们有五块通行令牌的事，似乎很不开心啊！”昊长老微微一笑。

　　“进来的人多有什么用，在这里还要看机缘如何。”金兴脸色一沉。

　　昊长老微笑着点点头，“没错没错！金兄这句话说得太对了！进来的人多有什么用？首先要保住命再说！”

　　这后一句话明显是反击红山郡，进来八个人，一下子便先损失了两个！

　　红山郡诸人自然听得清楚，不由得脸上一怒，狠狠地瞪着昊长老等人。

　　金兴脸色铁青，“进入这遗迹内不过三天时间而已，后面还有半年，先不要高兴得太早，在这里面，什么事情都有可能！”

　　“没错，什么都有可能！”昊长老亦是冷笑着道。

　　眼见双方言语不和，火药味越来越浓，昊长老与金兴身后诸人均是凝神戒备，警惕地盯着对方，随时准备出手。

　　场上一时间气氛紧张，随时可能爆发！

　　然而，就在气氛越来越紧张之时，再次传来破空之声，这声音如此尖锐，以致场上双方均是立即停止对抗，齐齐望向声音传来之处。

　　一艘小型的飞行法器朝着众人所在位置急速而来。众人刚刚听到声音时，尚在远处，抬头看去时，却见那飞行法器已到了众人跟前。

　　这艘小型的飞舟在数十丈外停下，悬浮于空中，上面站着十一人，为首的是一名高级战将，剑眉星目，长得甚是儒雅，脸上带着冰冷的笑意，正是太一道宗的冷青林等人。

　　冷青林的目光扫过杜风等人，眉头一皱，冷冷道：“此山谷我太一道宗看中了，里面所有的东西都属于我太一道宗的，闲杂人等，一律滚出！”

　　此话他以法力送出，声音极大，整个山谷内全都听得到！

　　冷青林的话说出之后，其身旁的随行十人均是一脸冷意，眼中带着不善的目光，盯着武灵郡及红山郡诸人。

　　似乎只要他们不听，便准备出手强行驱赶。在这些太一道宗弟子看来，冷青林说出的话，似是理所当然！

　　一股强烈的霸气从冷青林及太一道宗众弟子身上无比清晰的崭露出来！

　　太一道宗！

　　在冷青林说出这四个字时，杜风的双眼不可查的微微一凝，紧接着其目光便从冷青林身上移开，在其身后十人身上逐一扫过！

　　当看到太一道宗此行唯一的女弟子时，更是眉头一皱，内心一种莫名的冲动忽然涌起！

　　那一头盘起的青丝，搭配完美而又精致的五官，一身淡青色的长裙，面色冷淡，给人一种拒人千里之外的感觉，站在那里，宛若出水芙蓉。


第三百六十八章 针锋相对

　　杜风有种感觉，那一定就是伍薇！

　　那个当初退婚的伍薇！虽然也许退婚并非她本意，是其父亲其家族的意思，但无论如何，总之是对当初的杜风、杜风的父亲造成了极大的伤害！

　　看着那年轻的女子，杜风的目光不由得一冷！

　　似是感受到杜风的目光，伍薇微微侧过头，看向杜风！正好见到杜风目中的冷意，她不由得眉头一蹙，眼中闪过一丝不喜！

　　二人并不相识，此前也从未见过面，自是不知道对方的身份。

　　与此同时，在冷青林的话传遍整个山谷不多久，便又有数道人影飞奔而来，其一正是刚刚才离去的邋遢男子，其余的则是长阳郡四人！

　　这五人来到后，看了看场上的情况，均是一惊，不过见到武灵郡与红山郡两伙人没有离开，则略一沉吟之后，便跟着留下。

　　金兴见到长阳郡四人后，脸色一沉，眉头微微一皱，紧接着便迅速恢复平静，不知在想些什么。

　　而昊长老则意味深长地看了一眼锦衣中年人，微不可察的轻轻点了下头。

　　又静待片刻后，再也没有其他人过来了！

　　冷青林冷漠的目光扫过众人，“很好，看来此谷内已经没有其他人了！刚才，冷某已经说过了，这个地方是我太一道宗的了，你们都可以滚了！”说到最后，脸色一沉，同时身上高级战将的气息显露无遗！

　　这庞大的威压瞬间像狂风般朝着众人席卷而去，除了杜风及金兴等几名中级战将外，那些初级战将均是脸色一变，立即运转体内法力，这才抵挡住这灵压的压迫。

　　高级战将！

　　有人惊呼出声！这是可以横扫中级战将的存在，初级战将在他面前根本连看都不够看！

　　众人的心里不由得萌升一丝退意！原本还想看看有没有机会，对抗一二，如今既然太一道宗出现高级战将，自是没有机会了！

　　众人一阵沉默，长阳郡四人相视一眼后，脚下一动，微微后退了几步！

　　金兴紧紧地皱着眉头，脸上阴晴不定，看了一眼那邋遢男子，又看向杜风等人。

　　昊长老等人看向杜风。

　　昊长老等人及金兴的神情自然都落在冷青林眼里，他的目光停在杜风身上，闪过一丝惊讶，这杜风不过初级战将实力，这些人包括中级战将在内，居然似乎是以他为首。

　　其他的太一道宗弟子也发现了这个情况，都疑惑地看向杜风。

　　杜风此刻亦是脸色凝重，沉吟片刻后，看向昊长老，道：“这个谷内只有药材吗？”

　　昊长老一听立即明白杜风的意思，是问有无必要冒着与太一道宗翻脸的险，留在这里。

　　在明白了这个意思的同时，他更是对于杜风实力的震惊，杜风问出这话，显然是自忖有抗衡太一道宗的实力！或者说，可以抗衡那冷青林的实力。

　　昊长老不由得倒吸口气，沉声道：“这个山谷主要出产各种灵药，包括炼制战神境丹药的一些灵药材，甚至还有更珍惜的罕见药材，除此之外，以前还发现过灵器、修炼功法等及其他宝物！”

　　这几句话二人并没有避开众人，场上之人全都听得清清楚楚，听到灵器二字时，长阳郡四人及邋遢男子眼中均是露出一丝火热！

　　杜风缓缓扫视过红山郡、长阳郡诸人，还有那邋遢男子，沉声道：“这上古战场遗迹内的宝物，向来有缘者得之，并没有规定哪个地方属于哪个宗门势力。所谓见者有份，你们愿意就这样，人家一句话，便离开此地？”

　　紧接着，又道：“就算你们真的离开了此地，找到了下一个地方，到时人家又跟着到达，再次一句话，你们又要离开吗？如此下去，还有哪个地方是你们可以待的，大家还能在这遗迹内得到什么？”

　　随着杜风的话，场上每个人的心里不由得升起一股赞同之意。的确，若是这一次他们因为太一道宗而退却了，下一个地方再遇上太一道宗，岂非还得如此。

　　既然进入这遗迹内，便是想要寻找到宝物，增加自己或者宗门家族的实力，岂可不断退却！

　　而且，从这遗迹历次开启以来，在这里面因争夺宝物而起冲突的，到了外面以后，最多也只是私人间恩怨，从来没有涉及过宗派家族，若说有的话，那也是因为原本两宗之间就有仇恨，遗迹里面的事情不过是导火索而已。

　　众人心思一阵活络，看向太一道宗诸人的目光便没有了害怕，而是战意！

　　没错，是战意！富贵险中求，没有冒险，哪来的宝物，没有冒险，哪来的实力增强。

　　太一道宗诸人却是脸都绿了，一个个不善的目光盯着杜风，特别是冷青林，原本他一句话，众人已经准备退了，没想到却被杜风几句话给打消了，还起了反抗之念。

　　冷青林森冷的目光紧紧地盯着杜风，一股浓浓的冷意笼罩在场上。或者说，冷青林的杀意紧紧地锁着杜风！

　　但杜风并没有退却，抬起头，迎向冷青林的目光，平静的对视着。

　　冷青林的目光充满杀意，而杜风的眼中则是挑战！他想要与高级战将交手，试试自己的最强战力！

　　“不自量力，自己找死！那我成全了你！”冷青林一字一顿地说道。

　　“就看你有没有那个能耐了！”杜风不为所动。

　　冷青林移开目光，缓缓扫视了其他众人，冷声道：“很好！看来，你们都听信了这小子的话，想要与我太一道宗作对了？”

　　受到冷青林的压迫，众人脸色一变，杜风冷笑一声，开口道：“我们并不是与太一道宗作对！我们也没那个胆量与太一道宗作对！你也代表不了太一道宗。我们不满的只是你的霸道而已！诸位是否如此想的？”

　　“正是！太一道宗哪会与我们这等小宗小派的一般见识！”

　　“没错！我们哪敢与太一道宗作对？”

　　众人纷纷开口。

　　冷青林脸色铁青！狠狠地盯着杜风，眼中快要冒出火来！


第三百六十九章 对阵高阶（一）

　　冷青林怒极而笑，“哈哈哈！我冷某人倒要看看，你一个小小的初级战将，凭什么敢如此无视我太一道宗，如此无视我冷某人！”

　　话声中，冷青林右手成掌，一掌拍出，顿时，一个数丈方圆大小庞大手掌出现，从高空中一落而下，朝着杜风紧紧抓去。

　　众人均是脸色一变，没料到这冷青林说出手就出手。纷纷大惊后退，避开这巨掌所及范围。

　　杜风脸色肃穆，右手一挥，浩然正气掌展开。心中口诀快速默诵，双手亦是展开了相应的动作，左掌向上，呈轻轻拖着的姿势，右手成掌迅速抬起，划了一个圈，紧接着掌心向上一推，一个平躺的巨掌蓦然出现，直奔上方，迎着那冷青林的下压之掌而去。

　　连绵六掌，一掌接一掌！

　　见到杜风居然敢出手跟冷青林直接对抗，众人无不心惊！

　　而太一道宗的其他弟子则是脸色冷漠，看向杜风的目光中充满嘲笑，在他们看来，杜风以区区初级战将的实力，居然敢与他们太一道宗战将境强者中的第二人交手，简直就是找死。

　　轰鸣声中，两个巨大的掌影直接碰撞。强烈的劲气化作飓风，向着四周倒卷，吹得地面上的草木全部连根拔起。

　　杜风的浩然正气掌在与冷青林硬碰之后，轰然崩溃，而对方的那一掌不过是下压之势力略微停滞，紧接着便继续挟带着庞大的灵压，朝着杜风压下。

　　在浩然正气掌崩溃的同时，狂暴的劲气扑面而来，杜风脸色凝重，双手连挥，拍出数掌，然而，高级战将的一击却绝非如此简单便能化解的。

　　掌力轰在杜风胸口！

　　在强大的撞击下，杜风身影急速倒退，瞬间飞出数十丈远，同时脸色潮红，一丝血迹缓缓地从嘴角滴下。

　　但是，那天空中压下的手掌并未就此停下，而是转了个方向，继续朝着杜风而来。

　　冷青林目光冷漠。

　　武灵郡昊长老等人则是一脸紧张。

　　金兴脸色阴晴不定，一双眼珠转了转，一会儿看向杜风，一会儿看向冷青林。

　　而长阳郡四人则是脸色凝重，紧紧皱眉。

　　杜风眼中闪过一丝厉色，两手再次挥出，全力打出一拳，击向空中的手掌。

　　爆鸣声中，手掌消散，而杜风亦是在巨大的反震之下，蹬蹬蹬再次后退。

　　一切消散之后，众人见到杜风在冷青林手下居然没怎么受伤，不由得大感惊讶。

　　太一道宗的弟子亦是大为吃惊，他们可是非常清楚这冷青林的实力的，换作他们这几个初级战将，在冷青林的攻击下，就算可以接下，便也要受到严重的伤害的。

　　杜风却是基本上无事。

　　冷青林脸上依旧是一幅冷漠的样子，只不过眼中却是闪过一丝惊讶。“能接下我一掌，倒也不错！难怪敢煽动这些人，与我太一道宗对抗！不过，以为就凭这点实力便可与我对抗吗？实在是太幼稚了！”

　　杜风傲然一笑，“高级战将，亦不过如此！”同时，眼中带着挑衅，看向冷青林。

　　冷青林脸上怒色一现，“不知好歹！看我灭了你！”右手成掌，朝着杜风横扫而来。一个巨大的手掌张开，朝着杜风所在位置迅速逼近，欲将其握在掌中。

　　刚才那一掌他只是动用了六成实力，原以为对付一个区区初级战将，还不是手到擒来，没想到，居然让杜风化解开，这一次他便加大法力，使出七成。

　　杜风冷哼一声，右手一抓，顶级法器六阳剑在手，剑诀一掐，一挥，一股冰冷的气息瞬间笼罩虚空。

　　天地剑诀第三式天寒地冻瞬间施展出。无数的冰晶在空气中出现，形成层层冰墙，在手掌前方出现。

　　在二人交手时，无论是太一道宗的弟子，还是其余诸人，均是早已后退百余丈开外，空出中间的场地，远远地看着二人出手情况。

　　空中轰鸣而来的手掌速度一慢，但是仍然在片刻后撞上了那层层冰墙。

　　咔咔咔的冰晶破裂之声，这层层冰墙在手掌的横扫之下，纷纷破碎，化作点点晶光，消散于空气中。

　　但是，在这片刻的阻拦下，杜风已然施展下一个攻击，天地剑诀第四式天旋地转。

　　一摧体内法力，雄厚的法力瞬间沿着全身经脉运行，从剑身上散出，形成一股威压，紧跟着庞大的灵识一卷，便将这股法力裹住，如同狂风般形成一个法力旋涡，在剑尖上回旋。

　　“去！”杜风一声轻喝，右手一挥，数个同样的灵力漩涡在前方依次出现，这些旋涡呼啸着相互靠近，融合，迅速形成一个更大的旋涡。

　　而随着旋涡的转动，一股强大的吸气崭露出来，四周的空气都被吸入这旋涡之中。

　　那破碎冰墙而来的手掌，在这股吸力地作用下，横扫之势蓦然一顿，整个手掌竟微微颤动，似欲被那旋涡吸入。

　　冷青林双眉一皱，没想到杜风居然还有这等神通，左手一推，一股狂暴的劲气扑面而来，化作一只猛虎，咆啸着冲向那旋涡。

　　下一刻，那猛虎便冲入了旋涡之中，在冷青林一声“爆”的话语中，猛虎轰然爆裂开来，劲气化作飓风，横扫四周。

　　旋涡一阵颤抖，像是要破裂开来，其吸力亦是大幅减弱。与此同时，那个横扫而来的手掌速度猛然加快，手掌合拢着，朝杜风握去。

　　庞大的灵压像无数的藤蔓一样，将杜风死死地缠住，令他动弹不得。

　　大惊之下，杜风回剑一斩，凌厉的剑气一劈而下，在身前斩出，无形的法力藤蔓被斩断，趁着这一空档，杜风身形一跃而起，再次挥出三剑。

　　这三剑是杜风全力攻出的三剑，剑气如芒，朝着那手掌切下。

　　轰鸣声中，手掌去势再次受阻，并且手指断了一根，掌心亦是出现一道长长的豁口。

　　以此状态，已然无法对杜风造成伤害了。冷青林脸色一寒，手势一收，那巨掌顿时消失。

　　而杜风亦是再次后退，与冷青林之间的距离已然超过百丈。


第三百七十章 对阵高阶（二）

　　在冷青林两次出手之下，杜风便被逼退近百丈。

　　可见高级战将实力之强！杜风暗暗心惊，脸色凝重地看着冷青林。

　　而冷青林此刻内心更是震惊，自己两次出手，居然没能斩杀这个初级战将，甚至连稍重的一点伤都没有，除了第一次杜风嘴角滴下的那一缕血丝，可杜风其实并没有什么实质性的伤害。

　　冷青林对于杜风重视了起来，甚至隐隐还有一丝杀意出现。这样的一个人，若是让他成长到中级战将，岂非能与自己正面对抗，到了高级境界，不得完全碾压自己？

　　这样的妖孽天才，应该及早扼杀才是。

　　冷青林阴沉着脸，冷冷道：“你有资格让我知道你的名字。同时，也记住，杀你的人叫冷青林！”

　　杜风眉头一皱，冷冷的看着对方，“只可惜，我没兴趣将自己的名字告诉别人！至于你的名字，我也没兴趣知道。”

　　眼见杜风如此不识抬举，冷青林大怒，手一挥，“把他们都杀了！”说完，便率先朝着杜风飞扑而来，飞行中，双手连挥，打出数掌。

　　在冷青林发话后，他身后的太一道宗弟子均是一起飞出，朝着场上众人杀去。

　　杜风高声道：“金道友，这人便由我与昊长老出手应付，那三名中级战将便交给你们了！”

　　金兴脸色阴沉，没有说话，但是却在杜风说完后，看向身边诸人，低声道：“我与钱道友一人一个，剩下一个由你们四人对付！”而后，飞扑而起，朝着其中一个中级战将拦去。

　　青阳宗钱姓男子亦是跟着身影一晃，拦向另一个中级战将。而赤炎门蓝袍老者、曹家中年人、黄家初级战将及天极门另外一人，这四个相视一眼，紧跟着冲向最后一名中级战将。

　　杜风没有说长阳郡的四人及那要做什么，但是不用多说，这些人也知道，剩下的只有太一道宗七名初级战将了。

　　于是，武灵郡三人，长阳郡四人，共七名初级战将及邋遢男子，八个人对上太一道宗的七人。

　　场上瞬间出现混乱的局面，各自捉队厮杀！

　　而在这其中，最为激烈的自然是冷青林与杜风、昊长老三人之间的交手了。

　　而冷青林主要的攻击都落在杜风身上，昊长老不过是承担一部分而已，饶是如此，他亦是感到非常吃力。

　　高级战将的实力绝非一般中级战将所能匹敌的。而在种情况下，他对于杜风的实力更是再次震惊，他不过承受少量攻击，就已经如此吃力了。

　　冷青林的主要攻击在杜风那里，那杜风的压力得有多大！可是杜风却是沉着脸全部接下。

　　片刻后，冷青林感到不耐，双眉一皱，双手一缩，右手一抓，一杆金黄的长枪出现在手中。

　　此枪的枪杆通体金黄，只有枪尖部分是银白色，枪杆上刻划着一条怒吼着的威猛之龙，此枪赫然是一件初级灵器！

　　“能让我运用灵器，你们也可以死得瞑目了！”冷青林冷漠的声音在场上响起。法力一摧，双手握住金黄长枪，整个人飞身而起，一枪刺向杜风。

　　其速之快，枪尖似是要刺破虚空，与空气的摩擦引起阵阵火花。

　　昊长老大惊，感觉到似乎整个空气一滞，漫天的威压扑面而来，森冷的杀机紧紧地锁住自身，一股强烈的危机感弥漫在心底。

　　浩然正气掌全力展开，瞬间，一个丈许大的巨掌在其身前出现，朝着那冷青林迎面拍去。

　　而杜风在感觉到对方这一击的强大之后，亦是毫不犹豫地展开了防守。

　　手中六阳剑蓦然消失，换成那件不久前在棱形巨峰洞府内得到的样式古朴的长剑，剑诀一掐，最强防守瞬间展开。

　　固若金汤！

　　一个淡淡的金色防护罩出现，将杜风整个人裹住，这防护罩约在三指厚，比起之前用顶级法器施展，更厚了几分。

　　在杜风展开防守之后，冷青林的攻击亦是来临，轰鸣声在整个山谷内响起，边上厮杀的众人均是吓了一跳，不由得看向巨响传来的方向。

　　只见冷青林的长枪刺在了杜风的防护罩上，金黄的长枪与金色的防护罩碰撞，一阵耀眼的金光冲天而起，令得众人眼中一片金色。

　　而狂暴的法力化作狂风，像海浪般倒卷着四周的空气朝外扩散。

　　金光散去，狂风消散，冷青林与杜风二人情况显露在众人面前。

　　此刻二人的情况显得有些诡异。冷青林的金黄长枪刺在了杜风的防护罩上，但却是停住，不能再入一分。二人所在的位置却是从之前的地方直接移动了十余丈远。

　　杜风面带微笑，看着冷青林，而冷青林则是相反，满脸震惊，同时两眼快要冒出火来，怒视着杜风。

　　至于昊长老，在冷青林这一枪攻击下，则是在施展了浩然正气掌进行一番抵挡之后，迅速闪避，到了一旁。

　　此刻见到杜风二人的样子，亦是大为吃惊，同时一喜，杜风越强，越能抵挡住冷青林，那么对自己等人便越有好处。

　　二人的身影再次分开！

　　“你居然能挡得住我这一击！这怎么可能！”冷青林一字一顿地说道。

　　“没有什么是不可能的！”杜风脸色一冷。

　　“你这把剑也是灵器！是在这遗迹里面得到的？”冷青林的目光转向杜风手中的长剑。

　　杜风身处防护罩中，冷冷道：“这和你没关系！”

　　冷青林怒极，“我就不信破不开你这乌龟壳！”说着，手中长枪一甩，便朝着杜风呼啸而去。

　　杜风法力不断注入身外的防护罩中，淡淡的金光笼罩在防护罩上。

　　金黄长枪刺中防护罩，震耳的轰鸣声再次响起，在庞大的冲击下，杜风再次后退出十余丈，但是，却是依然无事。

　　见此情景，冷青林脸色更加阴沉了，右手一招，收回长枪。

　　而此时，其余众人均是见到了杜风与冷青林交手的情况，均是大为震惊！

　　“杜道友，没事吧？”昊长老紧张地问道。

　　杜风看向昊长老，摇了摇头，嘴唇微动，向着昊长老传音道：“我展开防御时，基本上无法攻击，所以，等会儿，便麻烦昊道友伺机出手！”

　　昊长老轻轻点了点头。


第三百七十一章 对阵高阶（二）

　　此时，太一道宗的一名初级战将蓦然道：“对了，刚才那是浩然正气掌！武灵郡浩然宗的浩然正气掌！你们来自武灵郡！”

　　这话一出，其他人倒没什么，太一道宗的伍薇却是身躯一震，蓦然看向杜风！

　　她虽然一直在太一道宗内修炼，但伍家却是经常传些消息给她，其中便有杜风的一些动向，比如进阶初级战将，在武灵郡颇有名气等事情。

　　刚才一看到杜风便有种奇怪的感觉，如今听得之些人是武灵郡的修炼者，再加上刚才昊长老称喊杜风“杜道友”，伍微基本上确定眼前这个年轻人便是杜风了！

　　想不到当初那个被家族看成废物的小男孩如今已经成长为了和自己一样的初级战将。自己是因为天生资质超群，再加上有天武国第一大宗太一道宗宗门之力的培养，方才能在不到二十年的时间里进阶战将境。

　　而这杜风背后却没有这等庞大的宗门之力支撑，完全是靠自己修炼，居然也能在如此的短的时间内达到这种地步，而更加不可思议的是，他居然能以初级战将的修为，对抗冷青林这等实力强横的高级战将。

　　伍薇心里很不是滋味，看向杜风的目光，充满复杂。

　　冷青林看着杜风，“原来你姓杜，以你刚才施展的那式神通，武灵郡这等地方的小宗门，是不可能有的，说吧，你是从哪里学到的？说出来，我可以饶你不死！”

　　“哈哈哈！”杜风仰天而笑，“可笑之极！怎么，破不开我这乌龟壳，眼红了？饶我不死？等你有能耐破开我的防御再说吧！”

　　冷青林不由得一滞，他确实是有些心动杜风那防御神通，在他的全力攻击之下，居然破不了那防御，若是他能够学会，岂非连战神境都能抗衡？这不能不令他动心。

　　脸上恼怒之色闪过，冷青林身形一动，再次扑了上来，金黄的长枪蓦然刺出。

　　轰鸣声不绝于耳，冷青林在转眼间便刺出数十枪，枪枪落在杜风的防护罩上，但是只不过激起阵阵灵光，泛起阵阵轰鸣，将杜风一连逼退百余丈，只是长枪始终未能刺破防护罩。

　　杜风不断后退中，脸色潮红，浑身法力狂涌而出，不断修复着防护罩，嘴角甚至再次滴下一缕血丝，然而，他却是哈哈大笑，心中甚是畅快，为这最强防御感到兴奋。

　　他已经完全验证了这防护罩的强悍程度。

　　至于昊长老，则是远远的在杜风后面，时不时地出手攻击冷青林，或者浩然正气掌，或是其他法术神通，不时法器出手，虽然不能对冷青林造成多大的伤害，但却也能起到一定的干扰作用，令得冷青林必须分出一丝心神来应付，无法全力对付杜风，这也是杜风能够在冷青林的攻击下一直坚持下来的其中一个原因。

　　杜风虽然被打得不断后退，毫无还手之力，但是心情却是无比兴奋，哈哈大笑。

　　与此相反，冷青林却是脸色铁青，全已经全力出手了，但仍然无法对杜风造成伤害，虽然他也能够感觉到，只要时间足够长，自己终究可以打破这防御，将杜风斩于手下。

　　但是，没有那么长的时间给他，因为，其他太一道宗弟子已经开始出现危机了。

　　那三名中级战将与金兴等人的交手的情况，基本上是处于平手。可是，另外七名初级战将的情况就不那么好了，长阳郡四人与那邋遢男子全力对上四人，剩下的三人被武灵郡天宝道人、鬼罗刹、云战接住。

　　除了武灵郡三人外，其他众人虽然出手，但却没有尽全力，这些杜风等人也知道。

　　天宝道人的对手一名年轻人，一身道袍，手持一把拂尘，挥手间，无数丝线缠绕，遮天蔽日，像是要将天空都遮住般，并且还有大量的丝线向着天宝道人缠去。

　　天宝道人手中的法器正是那件七彩扇子，此时其右手握住扇子猛地朝前连挥四下，绿、黄、橙、赤四股不同颜色的飓风依次出现，这四股不同颜色的风一出现，便咆啸着向前席卷而去。

　　而后，天宝道人双手掐诀，口中一声轻喝：“风刀！四风合一！”双手做出了一个捧的姿势。

　　赤、橙、黄、绿四色的飓风在飞行中蓦然一变，由四风并排平行推进的情形一顿，化作四把刀，四种不同颜色的风刀，而这还未结束，四把风刃压缩成一把！

　　刀刃为赤色，刀锋为黄色，刀背为绿色，刀把则为橙色。此刀一出现，四周虚无中的风蓦然间齐齐一颤，四色风刀从天而降，朝着四面八方重重缠绕的丝线砍下。

　　道袍年轻人脸色蓦然一变，他深切地感觉到一股浓浓的危机笼罩在自己上空。在这危急时刻，他毫无保留，手中拂尘再次挥舞，无数的丝线组成一条粗大的绳索横在头上。

　　四色风刀挟带着无上的气势一斩而下。轰鸣声中，四色风刀斩断粗大的绳索，继续朝着道袍年轻人头部砍下。

　　道袍年轻人大惊失色，在这危急关头，头一偏，身影迅速后退。然而，虽然躲过了头部的致命一击，风刀却是砍在了其右肩处。

　　一声痛呼响起，引得众人的视线全部关注于此处，见到道袍年轻人的惨状，太一道宗诸人不由得一惊，同时更是大怒。

　　此时的道袍年轻人右肩上一道深约三寸的长长伤口赫然出现，鲜红的血液不断地冒出，瞬间便染红了其身上的道袍。

　　同时，道袍年轻人手上的拂尘已然碎成两截，完全不能使用了。“冷师兄救我！”道袍年轻人惊呼出声！

　　此时此刻，也唯有冷青林能够救他了，其他人都被自己的对手缠住，无法腾开手来，而且离他也远，最近的正好是冷青林。

　　而且以冷青林高级战将的修为，只要肯出手，天宝道人必定后退，不敢对抗。

　　冷青林脸色铁青，他自然无法坐视其他师弟在此被杀，虽然在这遗迹里面，危险重重，但这不过是刚开始，若是对手是其他的大门派，同样有高级战将的强者，还好说些，可惜对手不过是些小门小派的修炼者而已，若是连这种情况下他都无法保护好门下师弟，对其威信是一个大大的损害。


第三百七十二章 双方和解（一）

　　冷青林当即放弃对杜风的攻击，身影一动，瞬间便来到道袍年轻人的身边，右手一抓，提着年轻人，而后轻轻一甩，同时，其冷漠的声音在道袍年轻人耳边响起，“没用的东西，到一边呆着去吧！”

　　道袍年轻人在旁边数十丈外落地后，满脸羞愧，立即掏出几粒灵药吞下，迅速打坐休息。

　　在冷青林身影一动的瞬间，天宝道人便立即飘身后退，在数十丈外警惕地盯着对方。

　　而杜风则是跟着冷青林，道：“你准备什么时候破开我这防御啊？是不是要等到你的人都受伤后，或者陨落之后再破开啊？”

　　听到杜风的嘲讽，冷青林脸色更加难看，原本想要出手斩杀天宝道人，也因杜风的阻挠而未能实现，只好再次与杜风、昊长老二人缠斗起来。

　　没有了冷青林，天宝道人立即感觉压力大减，当下不再去管那道袍年轻人，而是转身看了看此刻正与云战交手的太一道宗弟子，二话不说，便飞扑过去。

　　有了天宝道人的加入，云战与对手的战况立即改变，原本处于劣势的他转而处于上风，与天宝道人两人把对手压得死死的。

　　这名太一道宗的弟子脸色大变，由原本的进攻变成防守，并且不断地后退着，不久，便被天宝道人与云战所伤。

　　此时，冷青林全力出手攻击杜风，但是始终未能攻破其防御，只能将杜风打得满地转圈。

　　杜风冷冷道：“你真的要这样打下去吗？我看到时候你还没能杀了我，你太一道宗的其他弟子恐怕已经死得差不多了吧！”

　　冷青林亦是察觉到场上其他人的情况，眼见又有一名同门受伤，照这样下去，真的有可能像杜风所说，没等他杀了杜风，其他人已经陨落得差不多了。

　　冷青林脸色铁青，怒道：“那你想怎样？”

　　杜风略一沉吟，道：“你我双方本无仇怨，只不过是为了争这里面的东西而已，不如，你我双方停下打斗，共同探查这谷地，如何？”

　　冷青林内心一动，真的要打下去，就算他放弃杜风，转而攻击他人，最终只怕亦要落得个两败俱伤的后果，实非他所愿，语气一缓，道：“怎么个共同法？”

　　“自然是对半分，双方各占五成。”见到冷青林意动，杜风亦是暗暗松了口气，他也不想这样打下去，毕竟彻底与太一道宗翻脸，其他人只怕也没不愿意，最终说不定反而处于劣势，倒不如趁着这时的优势，展开谈判，更为有利些。

　　冷青林沉默不语，片刻后，道：“就依你之意！”说着，便法力一收，身影后退，沉声道：“全都住手！”

　　二人的对话声音极小，除了昊长老，其他人都没听到。

　　此时见到冷青林发话，全都停手，各自飘身后退，与自己人站在一起，有些惊讶地望着冷青林，不知他要干什么。

　　杜风亦是撤了固若金汤的防御罩，与昊长老倒飞而回。

　　冷青林环视四周，看了看众人，缓缓道：“这上古战场遗迹乃是我炎州大陆共同的财富，这里面遗迹众多，宝物无数，我太一道宗也不可能将这南边这一片全部据为己有，刚才与杜道友商量了一下，决定这座山谷由双方共同探查。”

　　其他人一听，不由得脸上一喜，特别是长阳郡、红山郡诸人。

　　冷青林接着道：“这座山谷里共分为十个区域，其中八个是种植药材的地方，还有两个则是上古修炼者居住修炼的场所。我太一道宗占据一半场所，你们占一半，至于其内有何宝物，便看各自机缘了。”

　　接着，看向杜风，缓缓道：“杜道友，以为如何？对了，只知你姓杜，还不知如何称呼呢？”

　　杜风脸色平静，略一沉吟，道：“杜风！便按冷道友说的办。”

　　接着，冷青林便指定了其中五个区域作为太一道宗的地盘。而后，沉着脸率领众同门离开了此地。

　　当听到“杜风”两字时，人群中的伍薇娇躯一震，果然是他！临行前，不由得再次目光复杂的看了一眼杜风。

　　太一道宗众人离开后，金兴等人均是沉默下来，看着杜风不说话，但是眼中却是露出一丝畏惧。

　　这杜风居然能够与高级战将抗衡，虽然只有防守之力，无法反击，但就凭这个已经是非常惊人了，毕竟他才是一名初级战将而已。

　　而金兴的心里更是复杂，他想到杜风既然有如此实力，那么就算是日后他的大师兄金天阳进阶高级，亦是无法奈何得了杜风，毕竟以金天阳的实力，肯定是不如太一道宗的冷青林的，而无法杀了杜风，便等于无法征服武灵郡了。一时间，心里五味翻滚。

　　天宝道人等却是无比兴奋，此番原以为自己这些人得落荒而逃了，没想到结果居然能够在太一道宗的手中成功分得一半的场地，实在是意想不到。

　　场上气氛一时间有些诡异，谁都不说话，但众人的目光却是时不时地瞄向杜风。

　　此时，杜风俨然成为众人之首。

　　杜风看了看金兴等人，又看向长阳郡四人，最后则是看向那邋遢男子，淡淡道：“四个种植灵药的地方，武灵郡两个，红山郡一个，长阳郡与这位道友一个。”目光投向那邋遢男子，继续道，“至于最后那个地方，据我所知，里面存在着大量的阵法禁制，不如两个时辰之后，等大家都将各自药园内的灵药摘得差不多了，再一起进去如何？”

　　金兴等人略一沉吟之后，便点头答应，而长阳郡四人亦是没有意见，至于那邋遢男子，眼珠一转之后，便也点点头，在此种情况下，他一个散修，想要获得一些东西，自是无法离开众人，特别是杜风。

　　于是，众人一番商量之后，长阳郡仍是之前的那个药园，红山郡分到了一个，而武灵郡之前已经搜刮了一个，尚有一个。

　　分配妥当之后，各方立即散开，到所分配药园内，尽最大速度采摘，好到最后一个地方汇合。


第三百七十三章 双方和解（二）

　　杜风等人来到另外一药园内，一进药园内，昊长老等人便大为惊喜。

　　九叶花！天香草！这是，这是还阳草！

　　辨认着眼前的这些灵药，昊长老等人一阵阵惊呼！

　　这几种灵药，可是炼制战神境丹药的一些灵药材！此药园内种植的灵药里，居然有一半是炼制天元丹、还阳丹等丹药之用，另外一半则是追魂草、火龙草、忘忧花等。

　　“这下收获可大了！”

　　收拾内心的心情，昊长老等人迅速采摘，将这些珍贵的灵药收进储物袋中。

　　杜风亦是跟着采摘了大量的灵药，尤其是用于炼制战神境服用丹药的花草。

　　两个时辰之后，当量长老等人心满意足的离开时，各自的储物袋中已经是收获了大量的灵药，这些药材，回去之后足可令武灵郡各大宗派家族的战将境强者为之瞠目结舌。

　　当杜风等人在全力采摘灵药的时候，太一道宗一行人亦是来到其中一座药园内。

　　除了伍薇脸色有些复杂外，其余人均是心情沉重，脸色阴沉。

　　一名中级战将有些不甘心地问道：“冷师兄，我们真的将这里一半的地方分给他们吗？”

　　冷青林回首看了一眼此人，道：“林师弟有何高见吗？”

　　这姓林的中级战将道：“那些人并非来自同一个地方或宗门，只不过是因为看我们势大，临时联合起来对抗我们，如今他们肯定已经分开，到各自的药园内，不如我们趁此良机……”手中比划了一个手势。

　　冷青林尚未开口说话，一旁的伍薇内心一紧，不由得抢先道：“万万不可！”

　　“哦？伍师妹有何高见？”见到难得开口的伍薇居然发声，太一道宗众弟子不由得惊讶，冷青林亦是看向伍薇，询问道。此时他的脸上看不到丝毫的冷意，而是满脸的柔情。

　　伍薇稍稍平复了下心情，边思考边道：“此地的灵药众多，其中大量药材对于那些小门小派来说，又是无比珍贵，但对于我太一道宗来说，除了部分炼制战神境丹药的灵草外，其他的并非太过珍贵，分一半与他们，也没什么。”

　　冷青林微微点了点头，其他弟子亦是表示同意。

　　伍薇继续道：“况且，此次我宗的重点并不在此，主要对手亦非这些人，若是因为这事与他们有了生死冲突，难免有伤亡，对我们亦是不利。”

　　见到众同门对自己的说法表示赞同，伍薇内心一稳，顿了顿，又道：“最重要的事，刚才冷师兄已经答应了他们，要平分此地宝物，若是言而无信的话……”伍薇看向冷青林。

　　听到伍薇如此说，冷青林立即不断点头，同时微微一笑，手一挥，“我冷某人一言九鼎，言出必行，自是不会做出这等自毁信用之事，此事就此作罢，我们迅速将这里有价值的东西搜刮干净，好前往下一个地方！”

　　随着冷青林的话，太一道宗众人立即分开行动，迅速采摘灵药。

　　两个时辰后，杜风等人来到北侧的一座山谷。

　　当他们到达的时候，红山郡金兴等人，长阳郡四人及邋遢男子等早已到来。

　　十余人脸上神色各异，但却都掩藏不住眉宇间的喜色，各自散开，相距一段较远的距离，警惕地看着其他人。

　　原本他们可以直接冲进去，到里面寻找宝物，但是因为杜风的存在，他们不得不顾虑，若是引起杜风的不快，只怕谁也讨不了好。

　　见到众人在山谷外等着，杜风微微一笑，“各位的动作倒是很快啊，看各位的神色，收获不错嘛！”

　　众人微微一窘，有些不好意思，金兴冷哼一声，道：“武灵郡诸位道友倒是守时啊，就不怕我等先冲去，把里面的宝物都拿光？”

　　杜风深深地看了一眼金兴，道：“嘿嘿，那诸位为何不进去，而是守在此处？”

　　金兴一滞，不再说话。

　　杜风抬眼看了一眼谷内情形，道：“这里面建筑众多，场地极为广阔，而且禁制法阵也不少，不过，想必各种丹药、法器、甚至灵器，还有功法等，也必然不会少，我看这样吧，大家进去后，各自找地方，各凭机缘，看能得到什么，谁得到的就归谁，如何？”

　　在杜风等人到来之前，金兴等就已经有大概的察看了一番谷内情况，心知杜风说得没错，原本有些担心杜风会提出一些不利于自己诸人的意见，没想到杜风居然如此说。

　　若是按杜风之言，大家各自找宝物，倒也不错！邋遢男子声音阴沉，微有疑虑道：“谁得到的宝物就归谁？真的？不得抢夺吗？”

　　杜风点点头，道：“不错，谁得到后就归谁，不过，若是双方同时看上了某一件宝物，那么都可出手抢夺，但是一旦落入某人之手，其他人便不得再抢，诸位以为如何？”

　　众人相视一眼，脸色一喜，皆点头表示同意。

　　至于武灵郡的昊长老等人，自是无异议，如今已经完全以杜风为主，杜风说什么就是什么了。

　　邋遢男子率先忍不住，道：“杜道友还有什么话吗？若是没有，不如就此分开，大家各自寻找机缘吧？”

　　杜风微微一笑，“诸位自便吧！希望诸位都能有大收获！”

　　话刚一说完，那邋遢男子便嗖地一下消失不见，朝着谷内飞奔而去。

　　“红山郡告辞！”金兴一句辞别的话，而后便与钱姓男子等离开，亦是朝着谷内快速而去。

　　长阳郡四人对着杜风拱了拱手，便跟着离开。

　　谷外肯间只剩下杜风等人，云战是个急性子，见其他人都进去了，便道：“杜道友，我们也进去吧！”

　　杜风朝着昊长老道：“昊长老，你上一次来过此地，对这里应该比较熟悉吧？你来作主吧！”

　　昊长老有些苦笑，道：“上一次遗迹开启，我与郡内其他人虽然也到这个谷地内，但却不过是采摘了一些灵药而已，后来便被其他势力赶走，这个方根本没机会进去。只是在其他人都走后，我们进入里面看了一番，结果什么也没找到！”顿了顿，“一切都由杜道友作主吧！”

　　“既然如此，我们随便找找吧，看运气了！走！”闪身进入谷内，朝着之前几拨不同的方向而去。

　　武灵郡诸人跟在身后，众人转眼间消失在谷外。


第三百七十四章 殿内桌子

　　这个山谷内建筑众多，只不过如今基本上都是残破不堪，没有一幢完整的建筑。

　　看这样子，在上古时期，这里应该是某一个宗门或势力的据点，而且周边还种植有灵药材，显然这整个大的谷地是一个长期的据点。

　　在杜风等人的正前方大约两百丈外，是一座雄伟的高大宫殿式建筑，占地极广，大门高达三丈有余，从如今残存的遗迹就可想像在上古时期，该是多么的雄壮！

　　以这大殿为中心，两侧均有数量庞大的各式建筑，在后方，鳞次栉比，还有着大量的残破建筑。

　　而其中一些地方，隐隐透露出一股庞大的波动，那是上古时期布下的各种强大的法阵，到如今还在起着作用。

　　此时，金兴等人的身影早已消失不见，杜风等人来到这大殿前，里面还有着一些残破的桌子、椅子等，从摆设可以看出，在当时，这应该是一个会客、议事的地方。

　　“大家分开找，先将所有能进的地方全部寻找一遍，那些有禁制的无法破开的先记住位置，等最后大家汇合时，再合力破解！”杜风沉声道。

　　对于这个安排，昊长老等人立即表示赞同，大家心里也知道，经过这么次的开启，这里面的东西，能够轻易找到的估计早已被前人搜刮干净了，如今不过是碰碰运气罢了！

　　最后能够获得一些宝物的话，估计也只能是那些没被破开的地方。

　　于是，众人迅速散开，在这里面寻找各自的造化去了。

　　见到昊长老等人离开后，杜风略一沉吟，便进了这大殿。

　　殿内极为宽阔，四根高达十余丈的粗大柱子将整个宫殿支撑住，在大殿的正前方，摆放着两张残破不堪的椅子，中间是一张桌子，这桌子倒还比较完整，只不过笼罩着一层厚厚的灰尘。

　　杜风手一挥，便将上面的灰尘吹扫干净，露出桌子的颜色。这桌子呈暗黑色，触手之下，却是木质。

　　杜风不由得有些惊讶，这是什么材料的木头，居然能够在经过上万年的时间腐蚀之后，还保存得如此完整！

　　心动之下，杜风仔细地研究起这桌子来，不过，看了半天，也没看出什么名堂，右手一拍，取出一把初级灵器，对着桌子一角便切了下去。

　　然而，令他惊讶的是，这初级灵器居然无法切断桌子，只不过在上面留下一道浅浅的痕迹而已。

　　宝贝！这绝对是宝贝！杜风心喜不已，做成这张桌子的材料绝对是上好的宝贝！居然连灵器都无法切断。当下也不管这是什么东西了，手一挥，便将整个桌子收进储物袋中。

　　这么多年来，进了无数人，居然没人注意到这张桌子是个宝贝！杜风不由得暗自窃喜，这可是便宜他了。再看看大殿内其他地方，结果再也没什么值钱的东西了。

　　离开大殿，杜风朝着后方的建筑快速行去。

　　大殿的后方是一个宽敞的空旷之地，地面全部用不知名的石头铺成，原本应该是平整无比，但经过了上万年的侵蚀，地面有些凹凸不平，甚至个别地方石头都已经不见了，取而代之的是茂密的荒草。

　　一眼看去，到处是一片萧条景象，遥想当年，这里修炼者众多，人来人往，何等气派！如今却是荒无人烟，一片破败！杜风亦是不由得大为感慨！

　　再往前走，便是一条长长的回廊，边上两排高大的古木，将整条回廊的上方遮盖得严严实实，即便在烈日下，亦是无比阴凉！

　　虽然修炼者不在乎那点温度，但这种布置看上去便让人觉得身清气爽，实在是一种无上的享受！

　　穿过回廊，是一座座样式古朴的建筑，排列有序！

　　这些建筑有的是修炼者居住修炼之地，有的是炼丹、炼器等之用，还有的是储藏室、经阁等等。

　　杜风可以看到，偶尔闪过一道人影，那是武灵郡、红山郡、长阳郡诸人，他们此刻都在迅速的探查这些房间。

　　但是杜风没有动，他站在这空旷之地，静静地等着。在他想来，这遗迹经过如此多次的开启，能够轻易找到的东西估计早就没了，就算是幸运能够找到一些，估计也不是什么太过珍贵的东西了。

　　而对于那等东西，杜风自是没看在眼里，因此，他不想耗费力气去找，况且，刚才在那大殿里面所得到的桌子，绝对是值钱的宝物，他已经很满足了。

　　两个多时辰之后，昊长老等四人先后来到杜风面前，从他们的脸上，杜风大概可以猜测到收获不大。

　　果然，云战一脸沮丧，道：“真倒霉，找了这么久，也不过找到两件高级法器，和一点可怜的灵石而已。”

　　昊长老三人则是不说话。

　　杜风微微一笑，道：“诸位可曾找到一些未曾被人进入过的地方？”

　　昊长老点点头，道：“老夫倒是找了一个，就是不知里面会有什么东西！”语气有些担忧。

　　天宝道人亦是找到了一个地方，而鬼罗刹与云战则是摇了摇头。

　　杜风抬头看了看远方，同时灵识殿开，全力搜寻，不过此时却是看不到金兴等人了，灵识也探查不到。

　　略一沉吟，杜风道：“其他人估计此时也是找到了一些以前未曾发现的地方，我们也走吧，去那两个地方，拿了宝物，便离开这吧！”

　　于是，在天宝道人的带领下，众人穿过两座建筑，走了大约两百丈远，来到一座小小的阁楼前。

　　天宝道人指着小阁楼，道：“我仔细探查过这里，明面上这是一个三层的小楼，没有什么特别，但是，上面第三层的空间似乎有些小，与这阁楼占地不相符，所以我怀疑，可能有隐藏的空间。”

　　“哦！”众人不由得大感兴趣，若是真的有隐藏起来的空间，那必定是藏着极为珍贵的宝物！

　　天宝道人看向昊长老，“这阵法一道我等都不擅长，所以只好看昊道友的了！”

　　昊长老微微一笑，“若是能够破解的，老夫自然不会推拖，就怕上古时期的阵法太过复杂，一时半会破解不了。”


第三百七十五章 三层阁楼

　　杜风道：“若是连昊长老都破不了，那说明我等没有机缘，里面的宝物，不要也罢！”

　　众人均是点头表示赞同。

　　这阁楼从外面看去，占地约有七丈方圆，一行五人进了阁楼，第一层的布局很是简单，不过是一个宽大的客厅，如今客厅里空无一物，看不出当初是如何情况。

　　在后侧有一个楼梯，通往第二层。众人通过楼梯，上了第二层。

　　第二层则是一个小型的客厅，外加几个房间。由于天宝道人之前已经探查过，众人便不再停留，直接上到第三层。

　　第三层同样是数个房间，只不过没有客厅，只有一条走廊。

　　天宝道人回首看了看众人，道：“这第三层共有四个房间，每个房间都差不多，如今里面都是空空的，但是最后一个房间的空间略有些小，不注意的话，是不会发现的。我们过去看看吧！”

　　杜风等人跟在天宝道人身后，来到最后一个房间，推门进去，果然是空无一物，所有能搬的东西，估计都被以前的进入者搬空了。

　　杜风看了看房间，没什么特别，也看不出有什么阵法，想起天宝道人所说的，便转身离开这房间，来到对面的房间，进去之后，仔细观察了下，再来到刚才的房间。

　　两个房间相互比较之下，果然发现了一些不同，对面的房间长约三丈，宽两丈，而这个房间宽也是两丈，只不过长度却是稍微小了点，只有两丈半左右。

　　不注意的人一般不会发现，就算是发现了，也会以为房间本身就是这样的，不会想太多。这天宝道人居然会想到可能有隐藏的空间，倒也不容易！

　　此时，房间内的天宝道人紧紧地看着昊长老，脸色有些期待。

　　昊长老在房间内缓缓地行走着，两眼不停地转动，眼神中充满思考，片刻后，昊长老脸色一喜，看向杜风等人，“不错！这个地方有阵法禁制存在！”

　　天宝道人等大喜，云战道：“能破吗？”

　　昊长老脸色一转，有些凝重，道：“这是连环阵法，先是一个幻阵，将后面的阵法幻化成为我们眼前的墙壁，而后再有一个隐身阵，将真正的东西隐蔽起来，外面这个幻阵倒是能破，但是里面的那个阵法恐怕有些难，我试试吧！”

　　杜风等人退到后面，给昊长老腾出空间，让他破阵。

　　昊长老双手一挥，数道法力打出，这些法力落在其身前的墙壁上的某些位置，便见到情景一变，原本众人眼前是一面石头砌成的墙壁消失了，出现了一个凹进去的小角落。

　　同时，在这个角落外，一层淡淡的白色光晕不停流转着。

　　这层光晕就是隐身阵了！只有破了这个隐身阵，才能看到后面是什么情况。

　　昊长老脸色凝重，眼神盯着那缓缓流动的光晕，整个人动也不动，陷入沉思之中。

　　此刻，天宝道人、云战及鬼罗刹三人亦是无比紧张，一是紧张昊长老不知能否破开这阵法，二是紧张破开了后，里面不知是什么情况，会不会有宝物。

　　杜风亦是紧紧地盯着昊长老的动作。

　　一炷香后，昊长老长长吐了口气，道：“这个阵应该可以破，不过需要点时间！”

　　天宝道人等这才松了口气，“昊道友能破开就行！”

　　“没事！我等有的是时间！等得起！”

　　“昊道友不急！慢慢来！”

　　三个人一人一句，纷纷表示没问题，脸上也有了掩饰不住的喜色！对于他们来说，能够在这里找到一些宝物，那是最好不过的了，根据郡里以往的记载，上一次最远的也就是这里了，后面的遗迹基本上没他们的份。

　　毕竟，再往里的话，碰到的势力越来越多，实力也是越来越强，像武灵郡这等小郡，实力又低微，人数也少，根本不可能与人家抢夺什么。

　　所以，他们的时间确实多得很，一点都不急。

　　昊长老静静地站在那团光晕前，陷入思索当中，此刻，在他的脑海里，不断地在推演着这隐身阵法的运转轨迹，力求破开这阵法。

　　许久之后，昊长老不曾动过的身影终于有所动作了，在这持续地推演过程中，昊长老蓦然右手一挥，一面阵旗飞出，插在这团光晕的某处。

　　随着这阵旗的插入，原本静静流淌的光晕蓦然间一变，灵气涌动，变得有些不稳。

　　天宝道人等在数丈外，亦是能够感觉到这种变化，不由得脸色一变。

　　昊长老右手再次一挥，另一面阵旗飞出，迅速落在原本那阵旗的对面，同时，两面旗子灵光闪烁，从旗子上升起两股黄色光芒，刹那间便将整团光晕覆盖住。

　　那原本灵气涌动的情况立即平息下来，整个光晕归于平静。此时，昊长老方才松了口气，手中法诀变化，口中念念有词，再度打出数道法力。

　　这几道法力所打的位置均不一样，组成一个奇怪的符文。紧接着从符文上散发出强烈的黄色光芒，犹如潮水般迅速向着四周扩散，顷刻间，便见到原本的白色不晕蓦然从中间处开始迅速消融，出现一个大洞。

　　光晕内的情景立即出现在众人面前。片刻后，白色光晕消失，昊长老收起两面阵旗，整个角落完全显露在众从面前！

　　这个角落只有半丈长，三尺宽。里面是一个与墙壁连成一体的壁柜。

　　壁柜分成三层，每一层约有两尺高，都放置有东西。数团淡淡的灵光将几样东西包裹起来。

　　当昊长老等人看到这等情况时，不由得大为惊喜。昊长老手一挥，一团浑厚的法力涌出，瞬间将那几团灵光打散，露出里面的物品。

　　第一层上有两样东西，一是把尺子，通体翠绿，第二件是个小钟，古铜色的外表，闪烁着淡淡的金光。

　　第二层只有一件，是把枪，比一般的长枪要短些，只有不足五尺，通体银白色，枪身上刻划着一些奇怪的灵纹。

　　第三层则有三件，一是盘在一起的长鞭，鞭身不知用什么兽皮制成，看上去油光发亮，二是一个蒲团，不过却是白玉蒲团，最后一件是把扇子。

　　这六样当中，只有那个白玉蒲团是中级灵器，其他都是初级灵器！


第三百七十六章 白玉蒲团

　　看着眼前的这六样灵器，除了杜风，其他四人都惊呆了！

　　六件灵器啊！其中还有一件中级灵器！

　　虽然在破开之前，他们也想像过这里面的东西，期望能有两件灵器，数万灵石，外加一些丹药什么的，可却没想到会有六件灵器，而且其中一件是中级灵器！

　　这等惊喜太让人受不了，四人一下子全惊呆了！睁大眼睛，张大嘴巴，紧紧地看着眼前的六件灵器，连呼吸都忘记了！

　　片刻后，昊长老率先清醒过来，轻轻咳了一声。天宝道人等立即清醒过来，有些不好意思地看了看杜风。

　　杜风始终微笑着，没有说话。

　　昊长老脸色一整，肃穆道：“这里面居然有六件灵器，实在是意料之外的大惊喜，而且还有一件中级灵器。”

　　顿了顿，看向杜风，征询道：“对这六件灵器如何分配，不知杜道友有何高见？”

　　其他三人亦是同时看向杜风，如今的杜风已然是五人中的领头人了。

　　杜风看向六件灵器，略一沉吟，道：“如果诸位没意见的话，那个白玉蒲团我要了，其他几件归诸位分配。”

　　昊长老等人均是神色间微不可察的皱了皱眉，不过杜风却是一眼便知道众人心里所想，这白玉蒲团是唯一的一件中级灵器，杜风直接拿走了，四人多少还是有些不舒服的。

　　杜风微微一笑，继续道：“不过，这白玉蒲团是中级灵器，为了补偿大家的损失，待会儿下一个地方时，里面发现的所有法器、灵器、丹药等，除非是修炼功法，否则我一概不要，全归诸位所有，如何？”

　　此话一出，昊长老等人立即心里一喜，虽然不知道下个地方会有什么东西，存在不确定性，但至少这样一来，杜风表明了他的态度，而且万一下个地方也有中级灵器呢？

　　如此的话，杜风拿走这中级灵器，众人心里不再有任何意见，均是点头表示同意。

　　见到四人心里不再有隔阂，杜风便接着道：“这个地方是天宝道友发现的，而破开禁制则是昊道友一人出力，依杜某之见，两位共得五成，云道友与鬼道友各得两成，由天宝道友先挑一件，诸位以为如何？”

　　昊长老与天宝道人均是脸色肃穆，“我没意见！”“便按杜风道友所言！”

　　于是，天宝道人直接拿起第三层的那把扇子，他本身已经有一把七色扇子，不过品阶却是顶级法器，如今有了这初级灵器，施展法术，威力更是强上几分。

　　接下来便是昊长老，他挑了那个小钟。而鬼罗刹则是选了长枪，云战选了长鞭。

　　看着剩下的那把尺子，昊长老略一思索，望着天宝道人，道：“这尺子便暂时交由天宝道友保管，待得日后回去时，再作处理吧？”

　　天宝道人点了点头，“也好，回去后再作处理！”说完，便将那翠绿的尺子收入储物袋中。

　　杜风之所以要那白玉蒲团，并非是因为它是中级灵器，而是因为那蒲团具有的功效太过强悍，一开始，杜风便将灵识渗入其内，知道了那蒲团的作用。

　　原本，这白玉蒲团具有凝聚灵气，提升修炼效果之功效，在那上面修炼，足可提升三成的功效，如此，等于说能够大大减少修炼的时间，加快进阶的速度。

　　这对于杜风是最具吸引力的，所以他才一口要了那个蒲团。虽然他修炼很快，在外人看来像妖孽般的天才，但他仍然嫌慢，他需要尽快的提升实力，达到战神境，方能见到自己的娘亲。

　　六件灵器拿完，这个地方便再无任何有价值的东西了，一行五人离开此阁楼，前往下一个地方，昊长老发现的隐秘之地。

　　绕了几个弯之后，便来到昊长老所说之地。

　　这个地方是一个精致的议事殿堂，格局优美，只是比起前面的大殿，却又小了许多，这里更像一个小型的聚会场所。

　　昊长老带着众人直接进了殿堂，来到大殿左后侧，指着一个石门道：“就是这里，这个石门有禁制存在，这个阵法我可以破开，但是，后面的石门坚硬无比，寻常的灵器都无法切开！”

　　听到昊长老略显凝重的声音，天宝道人等不由得有些傻眼，他们手上也不过才刚刚得到几件初级灵器，可是昊长老却说初级灵器根本无法切开，那岂不是进不支？

　　“那还来里这做什么？”

　　“昊兄这话岂不等于白说？”

　　“那怎么进去？”

　　除了鬼罗刹外，云战三人一人一句。

　　昊长老不说话，将目光转向杜风，“不知杜道友可有办法打开这石门？”声音既有些凝重，又有点紧张。

　　他们几个已经没有办法了，若是杜风也同样束手无策，那就只能放弃此地了。

　　杜风略一沉吟，道：“初级灵器无法切开？”

　　昊长老重重地点了点头。

　　“先将此阵法破解掉，等下我再试试吧！”杜风轻声道，他的储物袋里还有一件中级灵器，九天雷火剑。

　　不到万不得已，他不想暴露出来，毕竟连一般的高级战将，身上都没有中级灵器，一般都是使用初级灵器，若是他这么个小小的初级战将，便拥有中级灵器，传扬出去，会有很多高级战将盯上他，惹来不必要的麻烦。

　　听得杜风如此说，天宝道人等人精神一振，重新点燃希望。

　　“如此老夫便先破阵了！”昊长老亦是语气一变，集中精神破解阵法。

　　一个多时辰后，昊长老终于破开石门上的禁制“接下来便看杜道友了！”昊长老有些疲惫地说道，同时立即坐下休息。

　　杜风看了看石门，右手一拍，天龙圣冥剑握在手中，暗运法力，刺入石门，结果叮地一声，激起阵阵火光，石门纹丝不动，只不过在上面留下一个小小的点而已。

　　初级灵器果真无法切开石门，看来真的要取出九天雷火剑了，杜风暗暗皱眉，若是里面真的非常有价值的宝物也就罢了，若结果是竹篮打水一场空，什么也没有，那就不值得了。


第三百七十七章 雷火剑出

　　见到杜风的灵器果然无法切开石门，天宝道人等大为失望。

　　“看来我等与这里面的宝物无缘了！”天宝道人长叹了口气。

　　“难怪这个地方这么明显，可是遗迹开启这么多次了，都没被人破开，原来果然连初级灵器都无法切开！”鬼罗刹亦是低声道。

　　“也许只有中级灵器才能破开了，可是就连高级战将也不一家有中级灵器啊，谁还能破开呢？这不是成心不让人得到吗？”云战满脸的失望。

　　此时，昊长老略为休息一番后，法力恢复了一些，睁开眼，起身看向沉思之中的杜风，片刻后道：“杜道友可有办法？”

　　天宝道人等亦是相继将目光转向杜风。他们已经见识过杜风刚才用初级灵器无法破开石门了，不知道为何昊长老还会有此一问，难道杜风还能有什么其他办法？

　　杜风深深地看了一眼昊长老，没有说话。

　　昊长老心中一凛，对于杜风是否有办法，他亦是心中无底，不过是抱着万分之一的期望罢了。可是，如今见到杜风的眼神，他有种感觉，杜风似乎是真的有办法破开，只是可能要付出极大的代价或者有所顾忌，不想轻易显露。

　　当下，略一思索，便沉声道：“若是杜道友真的有办法破开此石门，我等承诺，里面的东西杜道友可得六成，我等四人一人一成，如何？”

　　接着转身看了看天宝道人等，道：“诸位道友以为呢？”

　　天宝道人等听得昊长老所言，均是一愣，接着纷纷点头，“不错！昊兄所言有理！”

　　“理当如此！”

　　刚刚在那阁楼里，杜风拿了中级灵器白玉蒲团时，还在说在下一个地方，所有宝物一个不要，如今情况却是急剧改变，昊长老等为了进入这石门，答应杜风可得里面六成宝物。

　　虽然从始至终，谁也不知道这石门后面到底有没有宝物，有多少宝物，不过，总是抱着极大的希望，若是真的能够破开石门，得到里面的宝物，自是极好。

　　给杜风六成，他们四人每人一成，似乎有些吃亏，但若是无法破开，连这一成都没有了，两相比较之下，众人还是觉得划算，所以同意了昊长老的意见。

　　见到四人如此态度，杜风一咬牙，道：“好，我便再试试，若是不行的话，那就真的与里面的宝物无缘了。”

　　“杜道友尽管试就是！”昊长老微微有些激动。

　　杜风右手一拍，一把长剑出现在手中，此剑长两尺七寸，宽为三指，剑身通体暗红色，上面刻划着数道闪电状的灵纹，出现后，便有一股淡淡的灵压与炽热的气息。

　　此剑正是杜风身上仅有的三件中级灵器之一，九天雷火剑！

　　昊长老等人一见此剑，再感受到气息，不由得心头一震，“中级灵器！”

　　四人倒吸口气，杜风身上居然有中级灵器存在！他们几大门派在当初强盛时也是有着中级灵器，只是这么多年过去，如今却是连一件都没有，只剩下可怜的三两件初级灵器，而杜风一个小门派出来的弟子，居然有着中级灵器！

　　这绝不是门派给的，而是其有着大机缘，自己得到的。而且，四人可以断定，杜风绝对是在进阶战将境前便有了这些灵器，这得有多大的机缘啊！四人看向杜风的目光更加不同了，已经说不出是什么感觉了！

　　杜风却是不管四人的目光，体内法力全力摧动，雄厚的法力源源不断地注入手中的九天雷火剑。

　　片刻后，那九天雷火剑有了反应，剑身上显露出淡淡的红色雾气，一股强大的威压不断涌现。

　　一般的修炼者，初级战将能够发挥顶级法器十分的威力，使用初级灵器的话，只能发挥其五分的威力。

　　以杜风如今远超同阶的实力，全力摧动初级灵器，亦不过只能发挥其八分威能，而动用中级灵器，只能发挥其五分的威能而已。

　　杜风的法力不断注入九天雷火剑中，又过得片刻功夫，九天雷火剑红芒大盛，杜风右手持剑，神情凝重，看着眼前的石门，手中长剑缓缓刺入。

　　强大的阻力令得九天雷火剑不过刺入稍许便停滞不前。

　　昊长老等人见状，均是大为失望。

　　此时，杜风微微皱眉，法力一摧，再次加大力度，奋力一推，长剑再次刺入三分，此刻已经刺入约有三寸深。

　　杜风一鼓作气，体内雄浑的法力源源不断地注入，将九天雷火剑当成切割的利器，一点一滴的推进石门。

　　终于，当剑身的七成刺入石门时，杜风突然感觉前方一轻，石门被穿透！

　　杜风终于面露笑容，而昊长老等人亦是大喜。

　　接下来便是往下切割，杜风稍做休息后，便再次开始了将法力注入灵器之内。

　　大约一炷香的时间，杜风便要停下来休息，恢复法力，而后再度切割。

　　如此，数个时辰之后，终于将石门切开了一个长宽各两尺的小洞，刚好能让一个人通过。

　　看着眼前的这个小洞，昊长老等人均是激动万分，紧张之下，连灵识都不敢展开，到里面探查情况，生怕万一里面是空的，众人白辛苦一场。

　　见到昊长老等人的样子，杜风微微一笑，道：“如此的话，杜某便先进去看看，里面到底藏着什么宝物？”

　　昊长老等点点头。

　　杜风身形一矮，从那小洞钻进去，来到石门后面的空间。

　　“诸位道友都进来吧！”杜风淡淡的声音在昊长老等人耳边响起。

　　听不出杜风语气中有什么情绪，四人没来由的心神一紧，以为里面没什么宝物，不禁有些失望，四人依次从小洞进入。

　　一进得里面，看清里面的情景后，众人的目光不由得呆住了！

　　这石门后面是间不太宽敞的房间，像是一个储藏室，一个沉旧的布满灰尘的木架子上，摆放着数样物品，散发出淡淡的灵光。

　　映入眼中的第一样物品便是一个圆环，散发着淡淡的金光，第二件是把剑，一把银白色的短剑，第三样则是一个座小型的舟船，第四件是一块玉简，最后一样则是一个储物袋。


第三百七十八章 敛气功法

　　见到这些东西时，昊长老等人均是呆住了！因为从散发出的气息来看，前三件物品均是中级灵器！

　　三件中级灵器啊！还有那储物袋中及那玉简内不知有什么东西！

　　云战艰难的吞了下口水，道：“这，这些东西，怎么分？”

　　杜风手一挥，打出法力，抹去几件物品上的灵光，右手一招，便将那玉简抓在手中，灵识放开，到里面阅读起来。

　　看完之后，不由得大喜，这里面是一篇功法，并非攻击或防御手段，而是一种辅助的功法，名为敛气诀！

　　主要功用便是隐藏自身的气息，令得他人灵识无法探查到，修炼有成的话，施展开来，就算高出自己一个大境界的强者，也无法探查到。这简直就是隐蔽自身的最好手段！

　　他当初在天星谷遗迹内虽然也得到不少修炼功法，但无一适合他修炼的，很多送给了师尊青云。而这个功法刚才适合！

　　将这玉简放下，拿起那储物袋，上面已经没有什么神念禁制了，杜风灵识轻而易举地便进入里面，一番探查之下，亦是不由得大为感慨！

　　这里面足足有灵石五十万、各种战将境适用的丹药数千瓶，还有部分炼器材料及药材。

　　“这里面的东西你们也看看吧！”杜风一把将储物袋扔给昊长老。

　　四人轮番看过之后，均是大为震惊！如此丰厚的财富，他们活了一两百年，也是第一次见到！

　　“这一次的辛苦总算是没白费！”昊长老轻声自语。

　　接着四人不约而同的将目光投向杜风！

　　杜风知道，这是在等他处置，毕竟之前已经说好了，这里面的东西，杜风得六成，其余四成便由四人平分。如今真的进来了，自是要杜风先挑了。

　　略一沉吟，杜风道：“这玉简里的修炼功法，复制几份，大家都有；这三件中级灵器，我只要这件飞舟；至于储物袋里的东西，灵石我要一半，丹药只要少理便行，其余的都归你们！”

　　边说手边指着相应的物品，说完，看向昊长老等人！

　　昊长老等人一听，杜风所要的东西加起来的价值最多不超过总共的四成，特别是留了两件攻击型的中级灵器给他们，当下大喜，昊长老对着杜风拱了拱手，真诚道：“杜道友胸襟，昊某佩服！多谢杜道友！”

　　其他三人亦是拱了拱手，“多谢杜道友！”

　　昊长老取出数块玉简，将那敛气诀的内容复制了数份，每人一份。

　　杜风则是手一招，便将飞舟取过，放在手心仔细端详一番，满意地点点头，收入储物袋中。

　　他原本已经有一件顶级法器级别的飞行法器，已经相当不错了，不过随着以后实力的提升，顶级法器的飞舟无论是速度还是品阶，显然跟实力不相符合了，如今有了这个中级灵器级别的飞舟，虽然无法完全摧动，但也已经比起自身的飞行速度要快上许多。

　　而有了敛气诀这个功法，只要修炼成了，在这上古战场遗迹内，又多了一项保命的手段，令得他原本并不是太强烈的一个念头变为大为坚定！

　　那就是再往深处走下去，去看看这遗迹里面还有什么好东西，同时，也要会一会这炎州大陆上那些大宗门大家族的精英子弟，去看看自己与他们之间有多大的差距，也好感受一番像青州风家这样的大家族出来的子弟，究竟有何了得！

　　此时，杜风也不客气，右手再一抓，便将那储物袋拿起，灵识进入，将里面自己所要的灵石、丹药等划到一处，装入自己的储物袋中。

　　接着，杜风便看着昊长老等人，微微一笑，“其他的东西便归诸位了！”

　　昊长老等人一喜，便商量起来这些东西如何分配。

　　最终决定，两件品级灵器由浩然宗与天道宗各得其一，作为补偿，二人各自拿出数件顶级法器、高级法器及大量的灵石、丹药给鬼罗刹与云战。

　　鬼罗刹与云战二人倒也没太大的意见，毕竟二人知道，以自己宗门家族的底蕴，根本无法与浩然宗、天道宗相比，就算中级灵器放在自己宗门内，亦是不安全，干脆给这两大宗门，还能落个顺水人情。

　　如此一来，皆大欢喜！

　　将东西分配完毕后，众人均是脸有喜色，此行到如今收获已然极大了。

　　看着众人收好东西后，杜风缓缓道：“不知太一道宗那些人与金兴等人情况如何，是不是离开了此地？对于下一步的行动，诸位可有什么想法？”

　　听得杜风此言，昊长老等人脸色肃穆，是啊，下一步如何行动，这是当前必须要考虑清楚的事。此番进入战场遗迹，众人的收获，或者说武灵郡的收获已然极大，比之上一次甚至上上次武灵郡的收获都要多得多，这些修炼资源足够武灵郡各大宗派家族使用百年的。

　　对于此次遗迹之行，他们已经没有遗憾了，甚至可以说收获超过了他们的预期，如今这个地方能够搜刮的差不多也搜刮干净了，那么接下来几人要往哪去？

　　是否要继续前往遗迹深处，冒着生命危险去搜寻更多的宝物？还是就此打住，往回走？

　　昊长老脸色郑重，看着杜风，道：“这一次上古战场遗迹开启，我武灵郡多亏有杜道友相助，才能有四人进入遗迹，而在这里面，更是因杜道友，方能有此番的极大收获！对此，我武灵郡众多修炼者都会感激杜道友之恩！”

　　杜风微笑不语。

　　昊长老继续道：“如今我们所得之物已然足够我郡各宗各族百年之用，此番回去之后，就算与红山郡再起战事，我郡亦已无惧！因此，仔细思量之下，老夫以为，我等几人还是要再冒险往遗迹深入，虽然前面会有着更多的宝物，但终究还要命重要！我们还是在外围再转转，碰碰机缘，时间差不多了便离开此地！”

　　天宝道人、鬼罗刹、云战三人亦是脸色肃穆，点了点头，表示赞同昊长老的看法。


第三百七十九章 分道扬镳

　　在昊长老说话过程中，杜风一直微笑不语，此刻，见得昊长老说完，脸上笑意一收，郑重道：“几位的意思我明白了，只是我却是决定要继续前往遗迹深处。既然这遗迹里面有着这么多的好东西，那么我就要去看看，去碰碰我的机缘，同时，我还要会会这炎州大陆上那些大宗门大家族的精英子弟，看看与他们的差距有多大！”

　　从杜风身上透露出一股坚毅、豪迈之情，那是一种要成为强者、要与强者战斗的热血之情。

　　这股热血令得昊长老等人亦是大受感染，内心不由得涌起一阵阵激情，只是他们都是活了一两百年的人了，很快便将这股激情平息下来。

　　不是他们不想像杜风那样去见识一番风云，去闯荡出一种豪情，只是他们背后还有着宗门拖累，他们每个人都是宗门家族的顶梁柱，身上背负着太大的包袱，不敢轻易涉险。

　　“只是杜道友人单势孤，万一遇到危险的话，如何是好？特别是若再遇上像太一道宗的人……”昊长老有些担忧，后面的话没有说出来，但意思已经很明白了。

　　之前因为有武灵郡、红山郡、长阳郡众多人员在一起，实力与太一道宗相若，甚至还略胜一筹，太一道宗的冷青林才会不得不罢休，若是只有杜风一个人的话，再遇上，只怕冷青林不会轻易放过他了。

　　杜风嘿嘿一笑，“诸位忘了刚刚得到的那敛气诀了吗？”

　　“哦？杜道友的意思是说？我明白了，可是。”昊长老率先领悟过来，恍然大悟，不过紧接着但皱眉，“那敛气诀我刚才也稍稍看了下，只怕没那么容易炼成吧？”

　　昊长老在刚才看过之后就知道，以他的资质，没有个一年两年的时间，是无法修炼到小成境界的。

　　杜风微微一笑，道：“我利用数月的时间，先修炼一下，有个差不多的基础便行，再加上我这么经打，就算是遇上高级战将，只要我一心想逃，应该还是没问题的！”

　　昊长老一听也是，在与冷青林的交手中，杜风的那防御真是没得说，任凭冷青林如何出手，都无法轰开其防御罩，确实不是一般的强。

　　而且杜风身上还有中级灵器，若是再加上他把敛气诀修炼一下，能够躲过一般人的追查，保命的机会倒也是极大。

　　当下，昊长老缓缓开口，“既然杜道友已经有了决断，那么，我等便无法继续与杜道友同行了！”

　　杜风略一思索，脸色肃穆，道：“既然诸位对如今的收获感到满意，我也不便强求，杜某在此有个请求，希望诸位能够答应！”

　　“杜道友请讲！”昊长老等人见到杜风如此郑重的样子，亦是脸色肃穆，齐齐开口。

　　“此番分开，若是杜风万一真的遇难的话，希望诸位能够对南灵郡清源宗及家父多加照顾，将属于我的那份东西转交给我的师尊与父亲！”杜风神色严肃，语气凝重。

　　昊长老等人均是脸色一变，良久，昊长老重重地点点头，“老夫以浩然宗的名誉发誓，不管杜道友有无安全离开这里，只要老夫健在的一天，便与清源宗是联盟之谊！”

　　其他三人亦是纷纷表示，会全力帮助清源宗及照顾其父杜洪。

　　杜风微微一笑，“如此的话，杜风便先行谢过诸位了！”说着拱手行了个礼。

　　“杜道友客气！”昊长老等人立即回礼！从武灵郡与红山郡开战以来，杜风便以自己的表现，一步步征服武灵郡的这些强者，可以说以一人之力，挽救了武灵郡的灭顶之灾。

　　特别是进入这遗迹内没几天，展露灵器，力抗高级战将，连番表现更是让他们震惊，对于杜风早已无比敬畏。

　　“那就此分开吧？”杜风展颜一笑。

　　“那就祝杜道友能够收获更多的宝物了！我等会在三个月时便离开这遗迹，不会等到半年之期满！”昊长老道。

　　杜风点了点头，这遗迹一旦开启，进入者在三个月内是无法离开的，只有在三月期满当天才能通过玉牌离开，而六个月期满，则是会被强行驱逐出去。

　　于是，昊长老四人与杜风告别之后，便匆匆离开，朝着南面的方向迅速离去。还有一些小地方，也许能找到一此东西，他们准备去看看，那些地方因为太过偏僻，也没什么重大的宝物，不会有什么人去，因此也比较安全，在那种地方躲过三个月的时间，然后回到武灵郡，倒也是不错的选择。

　　看着昊长老等人的身影完全消失后，杜风略一沉吟，没有去察看太一道宗、红山郡等众人的情况，亦是迅速离开，朝着前方一直飞行了数百里之后，在一片不太高的群山中停了下来。

　　就像杜风自己所说的，他要先把敛气诀修炼一番，增加一分保命的机会，然后再前往遗迹深处。

　　而要静心修炼，便需要找一个偏僻而又安全的地方才行，这里便是杜风想要的所在。

　　落在其中一座小山头上，杜风满意地环视四周，这里地势不高，没有什么特别明显的特征，不会引起众人注意。

　　杜风四下观望了一番，便找了个偏僻的山腰处，取出法器，开辟了一个洞府，进入里面后，布置一些阵法，将此地隐藏起来，这才满意地点了点头，坐了下来。

　　取出那烙印有敛气诀功法的玉简，灵识进入，仔细阅读起来。

　　这敛气诀就是收敛修炼者全身的气息，包括法力的波动，甚至连生机都可以收敛，让人没有任何生机，就像是根本不存在一般，如此的话灵识也探查不到。

　　只不过这敛气诀的修炼不是那么简单，第一步修炼小成的话，不过能够坚持一个时辰，同时只能瞒过同阶对手；第二步修炼中等成就的话，可以收敛全身气息，坚持十个时辰；而第三步修炼到大成境界的话，施展开来，全身气息收敛，可以坚持百个时辰，而且就算是高出一个境界的对手，也很难探查到。

　　这个敛气诀基本上就是用来逃命和躲避追踪之用。


第三百八十章 风起云涌（一）

　　杜风早已估算过，自己要修炼到第一步小成的话，两个月的时间差不多就够了，看起来是不长，但若是放在只有六个月开启时间的遗迹内，那么就足足占了三分之一，显得有些长了。

　　不过，杜风也无法顾得太多了，毕竟，小命最重要，只有把命保住了，才有资格谈收获。

　　“法力形诸于外而为气，气为命之本……”杜风仔细地阅读着敛气诀的功法，整个人全身心的投入到修炼当中。

　　日子一天天过去，杜风沉浸在修炼中，丝毫没有感觉到时间的流逝。

　　而在杜风一心修炼的时间里，上古战场遗迹内，所有进入遗迹的修炼者在各自附近搜索完毕后，逐渐地朝着中心处靠拢。

　　由此，不可避免的，会遇到越来越多的宗门势力，一有宝物出现，便会引发彼此的争抢，产生大量的争斗，死伤也就越来越多。

　　慢慢地，便有人产生了退却之心，不敢再朝里走，而继续深入的修炼者，又会发现新的遗迹，新的宝物，再次遇上新的对手，展开一次又一次的争斗。

　　红山郡金兴等六人，此刻只剩下五人了，天极门的另外一名初级战将全身血迹，躺在金兴等人前方不远处，已然没有呼吸了。

　　五人集中在一起，一个个脸色阴沉，同时又带着怨恨，紧紧地盯着前方十余丈外的几名强者。

　　这些人身着太一道宗的服饰，共有七人，其中有两名中级战将，正是之前在那山谷内所遇太一道宗其中几个。

　　金兴嘴角带着一丝血迹，盯着其中一名中级战将，“身为堂堂天武国第一大宗，太一道宗行事就是如此阴险霸道吗？”声音有些凄厉。

　　原来，金兴等人在那山谷内得到一些宝物后，六人出来商量之下，决定再往前深入一点，看看能否有什么意外的惊喜。

　　结果，数日后，便真的让他们发现了一个隐蔽所在，一番研究之下，众人认为有八、九成的可能性，里面存在宝物。

　　于是，六人便合力，准备破开这遗迹，进入里面，结果，还没等破开，便遇上太一道宗的四名弟子，被四人偷袭，那天极门的强者受了伤，而后双方便动起手来。

　　太一道宗四人只有一名中级战将，原本金兴等人是占了上风的，然而不久，便有另一组太一道宗三名弟子赶来，于是，场上情况便发生逆转，在动手过程中，那天极门的强者在危急时刻替金兴挡了一击，结果伤上加伤，当场陨落了。

　　而剩下的五人更加不敌了，片刻后，便被逼聚集在一起。

　　两名中级战将中那稍微有些矮小的中级战将面带冷笑，哼了一声，道：“我太一道宗行事如何，还轮不着你一个小门派出来的家伙指手画脚！前几天你们不是还很嚣张吗？今天怎么就不行了？对了，那个家伙呢？”

　　他口中的“那个家伙”自然是指杜风了，说着，还故意四处看了看。

　　金兴冷笑一声，“若那杜风真的在此，只怕你们几个早就逃了吧？还敢在这大言不惭的？”

　　矮小的中级战将脸上怒色一现，“我们冷师兄也在附近不远，哼，那小子若是在这里，一样跑不了！”

　　金兴等人闻言，不由得暗暗心惊，相视一眼，暗自点头，五人齐齐挥手，数件法器朝着太一道宗众弟子急驰而去，与此同时，五人身影急速转身，全力逃跑。

　　太一道宗七人均是怒哼一声，立即展开手段，准备击飞这些中级高级法器，朝金兴等人追去。然而，便在此时，十来件法器蓦然齐齐爆开，阵阵狂暴的气浪如潮水般涌向七人。

　　无奈之下，七人只好散开，出手抵挡这些法器爆裂的杀伤力，如此一来，待得七人回来头来要追击金兴等时，却见五人已经逃出百余丈外，另一名中级战将拦住准备动身的其余诸人，沉声道：“算了，不要追了！还是抓紧看看此处有什么宝物吧！”

　　其他人闻言，深觉有理，于是，七人便转身朝着尚未破开的遗迹走去。

　　在上古战场遗迹北面，距离中心处四五十万里远的地方，炎州大陆超级势力之一的天尊道大约三四十名弟子此刻分散成数个小组，彼此间相距数十里远，平行朝前推进，每个人都将灵识全面散开，似乎在搜索着什么。

　　其中一个小组里，一名领头的高级战将微微蹙皱，道：“没想到在这遗迹边缘地带，便能发现这么一只快要化形的金花鼠！”

　　另一名略为年长的中级战将脸上带着兴奋之色，道：“这金花鼠行动太快了，以我们的速度都很难追上，不过这妖兽对于各种宝物，有一种天生的敏感，若是能够抓到它，必然能带我们找到不少隐秘的遗迹！那样的话，此番收获就大了！”

　　“若是如此的话，这一次的试炼，我天尊道成绩必然会远远超过皇极门、幽罗宗、万剑阁，以及其他势力，一雪前耻！”

　　那名中级战将叹了口气，道：“是啊！只怕我们这么多人也无法找到它啊，就算是找到了，也追不上，也许只有木师兄可以吧！”说到“木师兄”三个字时，不由得看向中间地带，在那里也有着一个小组。

　　听到“木师兄”三个字，高级战将不由得脸上露出崇敬之情，“木师兄可是我们天尊道弟子中的天才，其修炼不足三十年，便进阶高级战将境，一身修为深不可测，据闻能够力抗初级战神的强者。”

　　“是啊，木师兄实在是太厉害了！不过。”那名年长的中级战将顿了顿，有些担忧的道：“我听说，那皇极门此次派出的试炼弟子中，也有一个妖孽般的存在，叫史易天的！不知道与木师兄相比，二人到底谁更胜一筹！”

　　高级战将正准备接话时，前方蓦然传来“在那儿！”的急促声音，两人一惊，顾不得再聊，立即展开身法，朝着声音传来之处飞奔而去。


第三百八十一章 风起云涌（二）

　　离天尊道众弟子十余万里之外的某地，大唐皇室李家此番进入战场遗迹的其中十几名子弟，紧紧地站在一起，一个个目露警惕之色。

　　身处最中间的是一名长相颇为俊逸的年轻人，高级战将境的修为，脸上一幅云淡风轻的样子，似乎对眼前的情景毫不在意。

　　在李家众子弟的前方，有着两组修炼者，左侧一方同样有着十五六人，都是身穿黑色服饰，这是幽罗宗的弟子。

　　右侧则是一拔身穿青色服饰，在袖口处绣着一柄小剑，这是万剑阁的弟子。

　　三方人马呈品字形而立，彼此间相距百余丈，在三方的中间地带，则是有着一个丈许大小的洞口，里面黑漆漆的，看不清情况，就连灵识也无法探测。

　　一名幽罗宗的高级战将看着李家众人，冷冷道：“虽然你李家是大唐皇室，但炎州大陆可不是你李家的天下，更何况这是在上古战场遗迹内，更不是你李家说了算！”

　　万剑阁中一名身背长剑的高级战将接话道：“正是！李显你不要太傲了，在这种情况下，你觉得凭你们这些人，还有与我们双方讲条件的资格吗？”声音阴森森的。

　　李家子弟中，被称为“李显”的正是中间的那名年轻人，面对幽罗宗与万剑阁两方的合力威胁，并没有表现出丝毫的担忧，似乎这一切都在其掌控之中。

　　李显淡淡地看了一眼幽罗宗与万剑阁发话的两个人，道：“凭你们两个的身份，还没资格与我谈判，让你们的正主出来说话吧！”语气中透露浓浓的轻视之意。

　　刚才说话的两人不禁大为恼怒，正欲再次开口时，两人身后各自有人拦住他们。幽罗宗一名看上去毫不起眼的中年男子闪身而出，面带微笑，看着李显，哈哈一笑，“既然李兄发放了，那我孟某人不出来也不行了！”

　　万剑阁一方，一名年约二十五六的俊美男子从众弟子的后面缓缓走出，看着李显，淡淡道：“李兄，我们又见面了！”

　　李显依然是那种淡然的表情，道：“明明人在此处，却偏偏叫两个废物来跟我说话，你们也太看不起我李显了吧？”

　　此话一出，之前说话的两宗高级战将均是脸色一变，怒声道：“你！”但是紧接着被李显冷冷的目光一扫，二人便敢怒不敢言，涨红着脸低下头，心中怒火升腾。

　　他们清楚，虽然同为高级战将，但自身实力与那李显相比，可谓是天地之差。那李显是与幽罗宗的孟师兄、万剑阁的柳师兄同样的妖孽般天才，以高级战将修为，能够轻易斩杀同阶，并且曾经力抗初级战神而不败。

　　因此，被李显骂了一句废物，却也只能咽下这口气。

　　幽罗宗孟姓中年男子哈哈一笑，“谁敢看不起李兄啊？那不是自己找死吗？”

　　万剑阁的柳姓年轻人则是面无表情，微闭双眼，不说话。

　　李显看了一眼二人，道：“说吧，你们两个是什么意见？”

　　孟姓中年男子看了看万剑的年轻人，见其依然面无表情，不由得眉头微皱，略一沉吟，道：“此地虽然是你李家的人先发现的，但见者有份，既然我幽罗宗与万剑阁碰上了，不跟着看看，碰碰机缘，总是不好，说出去，人家还以为我两宗怕了你大唐李家呢！”

　　这中年男子一开口，便将万剑阁与幽罗宗绑在了一起。

　　李显听了倒是没什么反应，那万剑阁的柳姓年轻人则是微可查的皱了皱眉。

　　“柳兄呢？”李显淡淡一笑，看向柳姓年轻人。

　　柳姓年轻人道：“此地尚未进去，也不知里面到底有没有前人留下的东西，我们三方宝物未见到便先吵起来，甚至动手，恐怕不好吧？想来李兄与孟兄也不愿这样吧？”

　　“那柳兄有何高见？”李显脸色严肃了些。

　　“不若这样，你我三方先各出五人，进入里面探查，最后所得之物，谁得到的便归谁，如何？”柳姓年轻人缓缓道。

　　李显冷冷一笑，“柳兄这算盘打得也太好了吧？”

　　“李兄此话何意？”柳姓年轻人惊讶道。

　　“哼！此地明明是我李家先发现的，便应有优先权，若是按你说的办，我李家岂非白辛苦了？”李显明显有些不悦！

　　“那依李兄之见呢？”那幽罗宗的孟姓中年男子道。

　　李显微微低首，片刻后语气坚定，道：“既然此地是我李家先发现的，那按照历来的规矩，我李家便有优先权，里面的东西我李家要六成！”

　　柳姓年轻人一声冷哼，“李兄也未免想得太多了，六成？怎么可能？最多四成！”

　　孟姓中年男子亦是脸色一沉，道：“李家还是说点靠谱的吧！”

　　“五成！不能再低了！”李显脸色一沉。

　　“四成！”孟姓中年男子坚决道，接着语气一转，“不过，可以让你李家优先挑选三件物品！”

　　李显脸色铁青，片刻后道：“那三件物品不算，剩余宝物总算的四成！这是我的底线！不同意就手底下见真章吧！”

　　孟姓中年男子与柳姓年轻人相视一眼，均是微微点了点头，“好！就此说定！事不宜迟，我们速速派人下去吧！”孟姓中年男子立即道。

　　于是，片刻后，三方各出五人，共计十五人，依次从中间的洞口进入，到里面探查情况。

　　三方都是由一名高级战将领队，一名中级战将与三名初级战将组成的强大阵容。

　　而且这只是先头队伍而已，若是实力不足，到时还会进一步加派人手，毕竟李家从这个隐蔽的场所初步判定，应该是一个战神境的强者生前所留，而且还是一名高级战神的强者，虽然有一定的危险，但也不会太大，而财富应该也有不少。

　　这十五人进去后，地面上的三方气氛便有所改变，不再像之前那样剑拔弩张，一幅随时准备出手的样子。

　　不少三方的修炼者甚至直接坐下休息，修炼起来，因为谁也不知道他们会在这外面等多久。


第三百八十二章 功成出关

　　上古战场遗迹中心某处，深入地下数千丈的一个洞窟内。

　　此洞方圆数百丈，四周有八根三丈多高、双人合抱粗大的大型石柱，每一根石柱都呈暗红色。在石柱上雕刻着不同的图案，但却同样是阴森恐怖的内容，有的是头生双角的厉鬼，有的是长着翅膀、吐着长长的腥红舌头的不知名鬼物。

　　在八根石柱的中间，是一个巨大的池子，红色的池子，或者说是一个血池。池子里全部是暗红色的鲜血，不过这池子里鲜血似乎快要干了的样子，池子已经快要见底了。

　　这些鲜血不断地冒着气泡，发出咕咕咕的响声。随着这种声音，从血池里可以见到一丝丝血雾升起，朝着中间处汇聚。

　　在血池的中间，有一颗血红的珠子静静地飘浮着，那些血雾便是全部被此珠子吸收。

　　一个阴森森的声音蓦然间在此洞穴里响起，“我感觉到又要有人进来了，还差一千个人，只要再有一千个人的鲜血，我便能从此珠脱困而出，夺舍重生了！嘎嘎嘎！”

　　“不知过去多少年了，当年的人还有多少人记得我！”那声音叹了口气，而后便再无声音了！只剩下那池子里鲜血冒着气泡的声音在这地底回荡。

　　杜风在山洞里全身心的修炼着敛气诀，不知不觉间，两个月的时间过去了。

　　这一日，一直紧闭双眼动也不动的杜风忽然睁开了眼，脸上露出一丝笑容，终于将这敛气诀修炼到了小成境界！

　　先试试效果如何！于是，杜风施展敛气诀，全身气息蓦然间内敛，这种收缩不是普通的那种压制修为，而是比压制修为更加高深更加强大的功法。

　　片刻后，杜风身上的气息便从初级战将逐渐减弱，变成战士境、炼气境、普通人，直至最后身上连一点气息都没有，除非用肉眼观察，否则若是用灵识来探查，根本无法探查其气息，如同这个人不存在一般。

　　杜风满意地点了点头，收了敛气诀，起身喃喃自语着，“时间可真快啊，进入遗迹已经两个多月了，不知外面现在情况如何，也是时候去看看遗迹里面还有什么宝贝了！”

　　片刻后，一道青色身影出现，在半空中稍稍停留了一会儿，紧接着便朝着遗迹深处的方向急射而去。

　　这自然是杜风了。

　　一路上，杜风没有丝毫停留，一直全速飞行，数个多时辰后，杜风忽然停了下来，在他的左侧，有十几个黑点正在迅速靠近。

　　在这遗迹里面，可是极不安全的，修炼者之间互抢那是经常的事。杜风一个人，不想与其他人正面相碰，正准备躲避时，蓦然心里一动，脸上一喜，身影迅速落下，在下方密林中藏了起来。

　　片刻后，那十几个黑点便来到刚才杜风停留之处，立于空中，四下张望，灵识也展开探寻。

　　“咦，刚才明明看见有人在这里啊，怎么眨眼间就不见了？”

　　“是啊，我刚才也看见了，那人就是往这下方落下，怎么我们找不到？”

　　几个人四下搜索着。

　　“哼这人肯定跑不远，我们四下散开，灵识展开，把这方圆数里之内全部探索一遍，我就不信找不着！”一名似乎是领头的中级战将冷冷道。

　　“是！”于是，十几个迅速散开。

　　不久，众人又全部围上来，均是脸色不好看。

　　“居然找不着？”那中级战将脸色阴沉，“这么短的时间不可能跑出太远，必然就在此地附近，难不成其身上有什么可以隐藏气息的法宝吗？”

　　此时，躲在下方的杜风正微笑着倾听这些人的对话，他刚才正是想实际验证一下敛气诀的效果，便施展开来，藏在底下密林中某处，与这些人相距不远。

　　其他人都不说话，忽然，一个声音道：“你们说，这人会不会就是太一道宗要找的那个叫杜风的家伙吗？”

　　此话一出，原本尚未在意的杜风立即内心一紧，集中精神倾听起来。

　　“嗯，也有可能，在这遗迹里，一个人敢到处乱跑的，要么就是自恃实力强横，要么就是愣头青一个。那杜风听说与太一道宗的冷青林打成平手，估计就是实力强大。”另一人接话。

　　“和冷青林打成平手？”另一人惊道，“那我们这些人……”

　　这时那领队的中级战将一声冷哼，“怕什么？好汉架不住狼多，没看见此人见到我们这么多人，直接藏起来了吗？”

　　“头儿说得对，看来十有八、九此人就是那杜风了！再找找，若是能擒住此人，把他交给太一道宗，可是有着一件初级灵器、一万灵石的奖励啊！”

　　“听说那杜风的几个同伴都已经被太一道宗的人给抓住了，就差这个杜风了！”又有人开口说道。

　　“少废话，赶紧找！”那领队的见手下没完没了的聊天，不由得怒喝一声。

　　众人立即不再交谈，再度仔细地搜索起来，甚至从空中落下，在下方的树林中搜索，不过好半晌之后，依然是未能发现杜风的踪迹。

　　最终，这十几个再度集中在一起，有些失望地离开了此地。

　　半个时辰后，确定这些人已经真的离开了，杜风方才从树林中飞出，紧皱眉头，同时脸上又带着浓浓的愤怒之色。

　　这太一道宗居然如此行事，把他的同伴也给抓了，想来应该是武灵郡昊长老四人，如今还悬赏要抓自己，简直就是欺人太甚！

　　冷青林！我一定会让你好看的！杜风内心暗暗发誓。

　　昊长老四人虽然并非他的什么至交好友，但毕竟相处了这么久，又有共同战斗的经历，彼此之间多少还是有些感情的。

　　况且，杜风还希望着昊长老四人回去后，能够在以后的日子里对父亲对师尊等人有所照应呢，若是让这四人把命丢在这战场踪迹里，他的一番打算岂非要落空？

　　看来必须要把昊长老等人解救出来，只是不知道如今太一道宗的人在何处！不过既然在这里能够听到这个消息，想来太一道宗的人应该不会太过深入，就附近先找找。

　　冷青林，你以为我孤身一人，便奈何不了你太一道宗吗？哼哼，我杜风向来抱着人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人的准则！既然你悬赏要抓我，那我就来找你，看你能不能抓到我！

　　杜风面色寒冷，身上涌现出一股煞气，紧跟着取出刚刚得到不久的那中级灵器级别的飞舟，飞至千丈高空，认准某个方向，全速飞行。


第三百八十三章 南宁城外

　　在离杜风数万里之外的地方，一片平原之上耸立着一座小型的城市，此城在上古时期便已经存在，只是后来经过大战后破败不堪。

　　一千多年前，这遗迹突然开启后，有的进入者发现后，便在此地休息，同时进行一些修补，如此经过十几次的开启，越来越多的修炼者、宗派势力在此休息，便不断地完善此城，最终形成了如今尚算完好的情形。

　　同时，此城也是这附近方圆十万里之内的唯一一座修炼者居住的小城，在城外，则是有着大量的遗迹妖兽，这些妖兽从一阶到九阶都有，而且数量庞大，乃是遗迹内自行产生的。

　　进入遗迹的修炼者要么在遗迹边缘碰运气，边缘地带基本上没什么妖兽，不会有太大的危险，同时，宝物也少；要么想有较大的收获，就必须深入遗迹，但是越往里便越危险，而相对安全的地方便是这种修炼者聚集的小城了。

　　遗迹内这种上古存在下来，经过后来的修炼者完善的大小城池有数十个，小的城池一般只有数百人，大的则有数千人。

　　只是要在这种安全的地方居住，也是要付出一些代价的，比如弱小的势力便要依附于强大的势力，换取相应的安全保障。

　　太一道宗众弟子现在所处的城池便是这样一个小城，城内只有两三百人。在这些人里，总共有着几股较为强大的势力，太一道宗便是其中之一，不过却是其中较弱的一个，其他的则是来自炎州大陆上的其他国家或者宗门。

　　这些强悍势力的共同点便是都至少有着一名强大的高级战将，人数呢也都在十人之上。小城内其他小势力则分属这些势力暂时保护。

　　经过十多次的遗迹开启，大量的修炼者在此城居住过，慢慢地便给此城起了个名字，叫做南宁城，意即南面的一座宁静小城。

　　此刻，在这方圆不过数里的小城内，在其中一座高塔上，一名剑眉星目，长相儒雅的年轻男子脸色阴沉地看着身前的七八名修炼者，“还没有那杜风的消息吗？”

　　此人正是太一道宗的冷青林，其身前这些人自然是太一道宗的弟子了，那伍薇赫然在内。

　　一名中级战将头一低，有些迟疑道：“冷师兄，还是没有！那姓杜的小子就跟消失了似的，我们已经发出消息一个月了，在这方圆数万里之内也找过了，都没人发现此人，会不会是他已经进入遗迹的更深处了呢？”

　　另一名身材高大，脸上一道疤的中级战将亦跟着道：“也有这个可能！不过，最大的可能便是此人已经彻底躲了起来，毕竟我们的实力摆在这儿，又有冷师兄坐镇，那杜风一个人怎么可能敢露出呢？”

　　听得这两人如此一说，冷青林亦是内心一动，缓缓点了点头，“那武灵郡的四个人说，当初和杜风分开时，他是准备继续深入遗迹寻找宝物的。就算他真的往遗迹深处走，在一个月的时间内，也不可能太过深入，应该就在这南宁城为中心方圆数万里内，也就是说他一定已经得到消息了！”

　　其他太一道宗弟子纷纷点头，而伍薇则是眉头微蹙，不知在想些什么。

　　冷青林皱了皱眉，接着道：“我担心的是以杜风与这些人的关系，就算知道了他们被我抓住，只怕也不会自投罗网，要么继续在遗迹内寻找宝物，要么就躲在某处，到时间直接出去！”

　　“那，那我们怎么办？那四个人呢？”那名脸上有道疤的中级战将问道。其他人亦是纷纷看向冷青林。

　　“再等几天，如果三个月期满，那杜风还没出现，便说明很有可能他已经直接出去了，到时就将那四人都杀了，我们离开此城，往里走！不能再往下拖了！”冷青林脸色一寒，沉声道。

　　“是！”几名初中级战将均是低头齐声回答。

　　杜风一路上乘坐着飞行灵器，全速朝着前方飞去，一路上偶尔会碰到一些修炼者，不过都被他早早地避开了。

　　两天后，杜风来到了南宁城外。

　　在距离南宁城十里外的地方，杜风停了下来，看着这个小城。此城只有数里方圆，实在是小得不能再小，不过四周城墙倒是足有四五丈高。

　　城墙厚实无比，就算是肉身强悍的妖兽，亦是无法撼动丝毫。

　　杜风可以肯定，太一道宗的人有九成九的可能性在这南宁城，他不想大摇大摆地进入这南宁城，必须得先探查清楚，到底昊长老等人是不是真的被抓了，在什么地方。

　　这个只有偷偷地潜入，去探查一番，而刚刚修炼成的敛气诀此时便派上用场了。

　　夜幕降临，遗迹内的夜晚显得有些危险，特别是在修炼者聚居的城外，妖兽众多，大量的妖兽在晚间活动，此起彼伏的吼叫声在整个南宁城外数百里方圆内回响着。

　　南宁城最早时要有四个城门的，不过后来的修炼者渐渐地便把其他三个都关闭了，只留下的南面的一个。

　　白天时，守城门的只有两到三名初级战将，在城墙上每个方向也只有一名守卫，而每当夜晚到来，南宁城的守卫便要增加数倍，在各个方向至少都有三到四名，观察妖兽活动迹象。

　　只不过一般妖兽并不多，只有数百只的样子，而且也不太怎么攻击南宁城，只是在附近找食，玩耍，待得天明时分，便会自行回去。

　　只有少量的天上飞的妖兽，会偶尔俯冲，攻击那几个守卫，但是因妖兽等阶并不高，在守卫的防守下，基本上没什么效果，甚至还会有妖兽死亡，因此，不管是地面的还是天空的，都不怎么敢攻击南宁城。

　　这是两天来，杜风仔细观察的结果，而他因有剑气诀在身，只要时间差不多了，便会迅速离开较远距离，如此无论是妖兽还是南宁城的守卫，都未曾发现杜风的到来。

　　在经过两天的仔细观察后，杜风想好了如何进入南宁城的方法了。白天的话，虽然有敛气诀，但是无论从哪个地方进入都不可避免的要被那些守卫发现。

　　只有在晚上，当守卫都忙于应付妖兽时，自己才有机会偷偷潜入。


第三百八十四章 趁乱进城

　　杜风静静地坐在南宁城外十余里远的一个小山头上，等待着夜晚的降临。

　　第三天的晚上到来了。

　　南宁城外的遗迹大地上，传来了一阵阵各种妖兽的吼叫声，奔跑声，打架声，还有天空中不时闪过的妖兽身影及鸣叫声。

　　一只只体态各异的巨型妖兽陆续出现在南宁城外的荒野中，一群群妖兽奔跑着，激起漫天的灰尘。

　　南宁城各个方向的城墙上，嗖嗖嗖地出现了数道身影，这些人无不神情警惕，充满戒备地望着天空与地面上的妖兽。

　　从上古战场遗迹边缘往里三万里范围内，都没有多少妖兽，但是过了三万里再往里深入，便会有大量的妖兽出现，为何会这样，谁也不知道。

　　不过好在这里面的妖兽最高就九阶，还没有化形，没有开智，没有什么组织，因此数量虽多，但倒也不太可怕。

　　数百只的各种妖兽在南宁城的南门外游走着，打闹着。偶尔会有那么几只去冲撞城门，不过在防御阵法的加持下，以及守卫的强力击杀下，死了几只低阶的妖兽后，其余的便不再去冲撞。

　　这样的情形几乎每天都在上演着，守卫们也都知道了，因此并不太意，只要熬过夜晚，这些妖兽便会自动退去。

　　杜风来到南宁城外数百里外的某地，在他不远的地方，有着一座荒山，其内有着数以百计的妖兽。

　　杜风从身上取出一些药草，这些药草呈暗红色，散发出一种奇怪的味道。

　　双手贯注法力，用力一搓，手中的药草便化成粉末，杜风再一奋力一洒，这股味道便飘向四周，而后迅速扩散开来，飘向荒山。

　　半炷香后，一阵狂暴的怒吼声从那边传来，接着便有大郡妖兽奔腾的声音传来，迅速朝着杜风靠近。

　　“成了！”杜风一喜，刚才那种药草乃是一种对妖兽极具诱惑性的食物，能够引来大量的妖兽，是一些修炼者猎杀妖兽的必备之物。

　　杜风迅速朝着南宁城的方向飞去，每隔数里，便会撒出一点那种药草，引诱着后面的数百只妖兽，而在此过程中，有更多的妖兽加入其中。

　　待得离南宁城十余里时，杜风后面的妖兽已经有上千只了，这其中不乏七阶以上的强大妖兽。

　　杜风收敛气息，悄无声息地来到南门外，在距离城门外妖兽百余丈外便停下，虽然有敛气诀在身，但那只能避开修炼者的灵识探查，却无法避开肉眼，同样无法避开妖兽的嗅觉。

　　眼见着远处突然又出现了上千只的妖兽，而且其中还有十余只七阶以上的强大妖兽，南宁城上的守卫们不由得脸色一变，不知道发生了何事。

　　轰隆隆的奔腾声响起，一千多只妖兽很快便来到南宁城外，与原本的数百只混在一起，只不过多数都是在南门外，只有少量的妖兽往东面和西面跑去。

　　此时，没有了那奇怪的诱惑的气息，这些妖兽便有些暴躁了，到处寻找着，时不时地发出怒吼之声，而在失去了目标之后，便将怒气撒在了南宁城。

　　于是，大量的妖兽朝着南门冲撞而去，还有一部分则是冲撞城墙，虽然它们无法撼动城墙，但剧烈的撞击还是令得整个城墙一阵阵晃动。

　　“这些妖兽是怎么了，怎么突然变得这样狂暴了，而且突然间跑出这么多的妖兽，往常可不曾出现啊！”一名身着黄衫的中年人低声对着旁边的一名老者道，神色中充满警惕。

　　那名老者脸色凝重，摇了摇头，“不清楚，我们还是盯着点吧，别出什么意外！危急时刻，便要迅速通知城内，让他们增援！”

　　中年人点了点头，于是，二人继续看着城门的妖兽，一有攻击二人下方城墙的妖兽，便立即出手斩杀。

　　在城墙另一端，亦是同样有两人，脸色凝重，不时出手斩杀下方的妖兽。

　　杜风看着南门外的情形，微微皱了下眉头，虽然妖兽已经乱起来了，但是还不够，这样的情况下，他还无法混进城内，必须再乱一些。

　　可是，如何让这些妖兽再乱一点呢？

　　悄悄地躲在一块大石后面，杜风从储物袋里取出一个瓶子，倒出数粒丹药，法力一罩，迅速将气息掩住，不让其泄露出去。

　　耐心地等待着，片刻后几声妖兽的吼叫声再次响起，杜风毫不迟疑地一甩，将手中丹药掷入妖兽群中。

　　在妖兽的吼叫声掩盖下，丹药的破空之声几乎微不可闻。很快，丹药便落在妖兽群中，此时，响亮的吼声亦是停了下来，只剩下断断续续地打闹声。

　　落在妖兽群中的丹药没有了杜风法力的掩盖，其上的气息缓缓散开，一股淡淡的香气弥漫开来。

　　随着这股香气的散开，四周的妖兽蓦然间骚乱起来，所有嗅到香气的妖兽变得暴躁，开始胡乱攻击，旁边的妖兽被攻击后，便开始反击，于是闹成一团。

　　而随着香气的扩散，越来越多的妖兽闻到了这种香气，纷纷变得暴躁起来，于是，更多的妖兽开始了无差别的攻击，有的则是冲撞城门，甚至城墙。

　　更多的妖兽开始冲撞城门与城墙了，虽然没有太大的效果，但却也令得城上的数名守卫神色紧张，紧紧地盯着下方的妖兽。

　　而且不久后，东面与西面的数百只妖兽亦是跑来，在南门外开始了攻击。

　　在这种情况下，南面城墙上的守卫不得不向其他方向求援，而由于东西两面基本上没有妖兽，那两个方向上的八名守卫便分出六人，来到南面城墙上，只留下一人看着。

　　见到这种情况，杜风不由得一笑，机会来了！迅速离开南门外，悄悄地来到东面城墙下。

　　此时的东城墙上，只有一名身着麻布长衫的老者神色警惕地看着城下的数十只妖兽，时不时地转过头看向南面，脸上充满忧虑。

　　在夜色中，趁着城上的那老者再一次转头看向南面时，杜风身影一闪，悄无声音地通过城墙，进入南宁城内。


第三百八十五章 解救四人

　　进入南宁城只是成功了第一步，还得探查清楚，看太一道宗抓的人是不是昊长老他们，若是的话，还得救出来，这才是最麻烦的。

　　城外的妖兽闹腾了一晚上后，最终没什么结果，被守卫斩杀了上百只妖兽后，在天亮前，便又散开了，消失在荒野中。

　　杜风将自己的面貌做了一番改变，通过询问城内的其他修炼者，知道了太一道宗众弟子的居住地，便是城内其中一座高塔。

　　这座高塔占地有三十丈方圆，高约六十丈，上面二十丈急速收缩，到顶部变得尖尖的，下面四十丈分成九层，是城内七座高塔中较小的一座，但太一道宗只有十一人，居住在这里面，也是无比宽松。

　　当夜色再一次降临时，杜风来到了高塔外，身影一闪，便没入其内。

　　九层高塔的第一层，分成数个房间，在其中一个房间内，武灵郡的昊长老、天宝道人、鬼罗刹、云战四人脸色灰暗，坐在地上。

　　他们的身上没有半分的法力波动，看上去与普通人一般无二，腰间的储物袋也都消失不见了。

　　四人脸上满是绝望之色，“看来杜道友是不会出现了！”天宝道人重重地叹了口气。

　　鬼罗刹阴冷地声音道：“我们虽然与他有些交情，但却也不足以让他冒着生命危险来营救我们吧？想来，就算是他知道了我们被抓，也应该会躲藏起来才对！”

　　昊长老摇了摇头，“鬼道友此言有些道理，杜道友确实没有必须来救我们的道理！不过，话又说回来，他对我们的帮助已经不小了，此番是我们自己不小心，让太一道宗的人抓到了！”

　　云战却道：“太一道宗的人不是说了吗，要到三月期满，还有三天时间，我们便再等等吧，也许奇迹真的会出现呢？”

　　鬼罗刹脸色一沉，有些不高兴道：“怎么，你还没死心？对那杜风抱有希望，认为他会来救我们？凭什么？”

　　云战冷哼一声，道：“反正我有种感觉，杜道友如果知道了我们的情况，一定会来救我们的！”

　　天宝道人缓缓道：“就算杜道友会来，可是以他一人之力，怎么救我们？太一道宗这么多人，还有那冷青林，杜道友就算来了恐怕也无济无事吧？”

　　鬼罗刹正待开口时，昊长老道：“好了，都这个时候了，还吵什么呢？也许就像云道友所说，杜道友若知道了我们被抓，会来救我们，可是，万一他根本不知道呢？再说了，你们都忘记了吗？当初分开时，杜道友可是说要先把敛气诀修炼一番，而后再深入遗迹的，也许，也许他如今还在修炼呢，根本不知道外面的情况。”

　　此话一出，其他三人均是一愣，是啊，当初杜风可是说要先找地方修炼敛气诀的，如今说不定还没出关呢。如此的话，根本就不可能来救他们。想到此处，三人不禁都再次失望。

　　难道真的就这样，四人全都陨落在这上古战场遗迹内？若是如此，那对武灵郡来说，岂非是灭顶之灾？红山郡到时很快便会再次发动进攻，征服武灵郡。

　　想到四人陨落在此的后果，不由得心头一寒，可是事到如今，又能怎么办呢？想到三天后，四人便要被太一道宗灭杀，不由得长叹一声，万念俱灰。

　　在离武灵郡四人被关房间不远的大厅中，两名太一道宗的弟子分坐两边，正在闭目修炼中。

　　虽然是看守武灵郡四人，但因为四人的储物袋都被收走，就在两人身上，且武灵郡四人身上都被下了禁制，根本无法施展法力。

　　因此，这个任务非常轻松，同时作为这南宁城内几股强大势力之一，太一道宗众人所住这九层高塔，平时也没人来。

　　这两名太一道宗的初级战将非常放松，丝毫不担心有人会来，特别是太一道宗在等待的杜风，若是不来也就罢了，只要一来，有冷师兄坐镇，有十多人在此，杜风一个人便逃不出他们太一道宗之手。

　　杜风悄无声息地来到第一层的墙外，感受到这第一层中只有两名太一道宗的初级战将，还有四名几乎没有法力的人，知道一定是被抓的昊长老等人。

　　而在第三层，还有两名太一道宗的弟子，再往上则有禁制存在，阻绝了灵识的探查。

　　感觉到这第一层内的情况后，杜风立即心中一喜，想不到这两名太一道宗的弟子居然如此大意，在这里修炼。

　　杜风身影一动，便已经无声无息地进入塔内，下一刻便出现在其中一人的身后，手中不知何时已然握着一把长剑。

　　右手一挥，长剑划过空中，掠起一道弧形的光芒，紧接着一个头颅便落地，那名太一道宗的弟子身子一歪，倒地死了。

　　听到头颅落地的声音，对面的另一名实级战将双眼一睁，正待问话时，见到眼前这惊人的一幕，骇然之下，尚未开口，杜风的长剑已然没入其胸口，直至剑柄。

　　这名太一道宗的弟子满脸的不可思议之色，无法相信杜风居然会悄无声息地出现在此地，而且还瞬间杀了他们二人。

　　斩杀了这两人之后，杜风将二人的储物袋以及身上所藏的昊长老等人的储物袋均一起取走，迅速来到昊长老等人所在房间。

　　当昊长老四人突然见到杜风出现时，均是大为震惊，满脸的难以置信，紧接着便化为巨大的惊喜，正待说话时，杜风一比手势，四人立即住嘴。

　　杜风来到四人身边，检查了下四人体内情况，松了口气，这四人不过是被下了普通的禁制，无法运转法力，其他倒也没什么大碍，当下右手中指一弹，数道法力落在四人身上。

　　昊长老等人立即试着运转体内法力，一试之下，不由得大喜，法力全部恢复了！紧接着四个储物袋飞到众人面前，同时杜风低沉的声音道：“拿上各自的东西，迅速离开这里！”

　　四人来不及想太多，立即取了各自的储物袋，灵识一探之下，见里面东西基本都在，也没时间仔细检查，便跟着杜风迅速离开这高塔。


第三百八十六章 逃离南宁

　　片刻后，杜风等人便远离那高塔，来到百余丈外，边急速奔驰着，杜风边道：“等下到了城墙后，以最快的速度越过城墙，那些守卫若阻拦，全力击杀，迅速离开这南宁城，我会放出那飞舟，我们先往南走，跑得越远越好，三天后便是三个月了，你们直接回武灵郡！”

　　“杜道友呢？还要再深入遗迹吗？再遇上太一道宗的人怎么办？”昊长老有些担忧道。

　　“哼，我就等着他们呢，我会在遗迹深处好好招待他们的！”杜风脸色阴冷，他最不喜欢的便是别人用他的亲人好友来威胁他，虽然昊长老等人算不上他的好友，但多少还是有些交情，而且这太一道宗如此强大的势力，居然也会做出这等下作之事，实在是令他气愤。

　　他已经想好了，若是冷青林等人也进入遗迹深处的话，他相信一定会遇上的，他到时不会吝啬给太一道宗的人、给冷青林一些教训的。

　　很快五人便来到东面城墙下，城上的守卫只有两个，另外两个则是到南面的城墙上了，因为昨晚妖兽增多且发狂，今晚虽然少了些，但依旧比往常要多，而且也是多数集中在南面，所以南面的守卫便相应增加。

　　杜风等人见状一喜，当即一点头，嗖地一下全速冲出，朝着城墙上飞去。

　　城上的两名守卫正神色警惕地盯着下方的妖兽，没曾想到城内会有人突然过来，当即大声喝道：“谁？”

　　杜风冷冷道：“我们过来看看妖兽情况。”说话间速度不减。

　　那两名守卫松了口气，从城内出来的一般都不管的，更何况是在夜间，城外妖兽众多的情况下，谁会闲着没事跑城外去，因此一听杜风说是来看看妖兽情况的，便不再理会，其中一人还开口道：“这两天不知外面的妖兽怎么了，居然比往常多，而且还发狂了。”

　　杜风没有说话，依旧全力飞行，瞬间已经到来城墙上，而其速度依然未减，此等情况看得那两名守卫目瞪口呆，不知杜风要做什么，而紧接着昊长老等四人也几乎同时上了城墙。

　　这时，那两名已经感觉有些不对劲了，不过却是说不上来是什么，有心拦阻，但是杜风等人的速度太快，顷刻间便越过城墙，朝着城外飞去。

　　正在此时，城内传来一声怒吼，“给我拦住他们，那人是杜风，只要拦住他们，我太一道宗必然重奖！”这声音赫然是冷青林。随着话音，数道身影急驰而来。

　　听到这声音，昊长老等人大惊失色，立即以更快的速度朝前飞去。

　　而城上的两名守卫则是反应过来，但是没有出手，毕竟对方可是有着五人，而且人家看样子是在逃命，这个时候阻拦，不是要让人家拼命吧？犯不着冒着这等危险去拿太一道宗的所谓奖赏。

　　于是，昊长老等人毫无阻拦地越过城墙，出现在城外。

　　此时，杜风手一挥，顿时一艘十余丈长，四丈多宽的庞大的飞船出现在空中，紧接着杜风身影一闪，便踏上飞船，而后在昊长老等人亦登上飞船后，嗖地一下全速飞出。

　　这飞船正是那中级灵器级别的飞舟，在杜风的操控下，风驰电掣般地远去，瞬间便出现在数十丈外，其速与高级战将的飞行速度相差无几。

　　在杜风等人乘坐飞船离开后，冷青林及一干太一道宗的弟子堪堪来到城墙上，望着远去的飞船，略一迟疑，便阴沉着脸道：“给我追！”说罢，率先追了出去，身后的太一道宗弟子包括伍薇在内，见到冷青林已经追去了，只好跟着飞出，朝着杜风等人逃离的方向追了下去。

　　在冷青林等人离开后，陆陆续续又出现了上百道身影，这些修炼者各个宗派势力都有，他们都知道太一道宗与一个叫杜风的年轻人有仇，抓了他身边的同伴，要引诱杜风前来，没想到居然让这杜风在眼皮子底下，把人给救走了。

　　他们出来，主要是来看笑话的，同时也想见识一下那个杜风到底什么样子，有多大的本事，居然能够如此神出鬼没的，在一个高级战将的手下，悄无声息地救走四人。

　　此时见杜风等人早已经逃走，而太一道宗的人也跟着追出去了，没好戏可看，议论一番后，便纷纷回转休息去了。

　　再说杜风等人，驾驶着飞船全速离开，然而不过片刻后，身后便出现了冷青林的身影，昊长老等人脸色一变，不由得有些慌乱。

　　“杜风，待我追上你，定要把你抓起来，封了你的法力，让你求生不得，求死不能！”冷青林阴冷的声音远远地传来。

　　“哼，等你追上来再说吧！”杜风脸色平静，丝毫没有害怕之色，见此情景，昊长老等人立即想到，杜风可是能与冷青林交手不败的，当下心神大定。

　　冷青林咬牙切齿，展开全速，在杜风等人身后紧紧地跟着，不久，双方这间的距离便从百丈缩短到八十丈左右。而在冷青林后面百余丈则是太一道宗的其他弟子。

　　在空中，不时地有飞行妖兽飞过，见到太一道宗的弟子，便会攻击，不过这些妖兽哪里是太一道宗众弟子的对手，三下两下便被斩杀干净，只是这样一来，太一道宗众弟子的速度更加慢了，半个时辰后，众人便发现距离前方的冷师兄已经足足有两里了。

　　而此时的冷青林距离杜风的飞船已经只有不足十丈了，冷青林铁青着脸，右手一挥，一道红色的光芒在夜空中闪现，其势如电，瞬间便朝着飞船上的杜风奔袭而去。

　　杜风早早地就让昊长老等人控制飞船，自己则是立于飞船后侧，此时见冷青林出手攻击，脸色冷漠间，双手一拍，一股雄浑的法力破体而出，化作一个手掌，迎向那红色的光芒。

　　顷刻间两者便碰上，红色的光芒在杜风身前不足三丈处停住，却是被手掌一把握住，但紧接着便继续前行，杜风的手掌似乎无法将其拦住。

　　不过就这么短暂的停顿，便给了杜风机会，他右手中不知什么时候已经握着顶级法器六阳剑，此刻一挥，剑光一闪而过，下一刻，那红芒已被切成两半，在杜风身前一丈处消散。


第三百八十七章 三月之期

　　而由于这一次的出手，冷青林的追击速度便受到影响，双方之间的距离又给拉大到二十丈。

　　不久，当再一次将距离缩短到十丈，冷青林也再次出手后，不过是将刚才的情形重复了一次而已。

　　如此三次下来，冷青林便知道，他是无法追上杜风等人的，就算是追上了，杜风也会出手将其逼退，他依然无法抓到杜风五人。

　　而他的身后，太一道宗的其余弟子早已经不见了踪影，甚至灵识都无法探查到，显然已经被落下至少三里以上了。

　　于是，陡然间，冷青林急速飞行的身影停了下来，阴沉着脸，望着前方的杜风，冷冷道：“杜风，你小心不要让我在接下来的三个月里，在遗迹深处碰到！”

　　冷青林几乎是咬牙切齿的说出这句话，可见他心里对于杜风是有多么的痛恨了。

　　杜风则同样冷冷地回复道：“我倒要看看，你到时能把我怎样！”说着，便转过身，不再看冷青林，片刻后，飞船便消失在黑夜里。

　　冷青林立于半空中，沉默着，不久，身后传来阵阵破空之声，却是太一道宗的其余八名弟子赶上来了，见到他们的冷师兄独自一人站着不动，不由得大为纳闷，不知为何冷青林没有再追，不过见到冷青林脸色不好看，众也不敢开口问话，只好静静地立于旁边。

　　数息过后，“回去吧！”冷青林语气不善的开口，同时率先转身朝着来时的方向全速飞去，其余人均是面面相觑，不知刚才到底发生了何事，当即跟着冷青林，往南宁城而去。

　　见到冷青林放弃了追赶，昊长老等人均是松了口气，众人驾驶着飞船，继续飞行了数个时辰，待得天亮时分，已经离开南宁城七八千里了，于是，众人便找了个隐秘的地方，停下休息。

　　为了安全起见，在接下来的三天里，杜风一直与昊长老等人在一起。

　　三天后，进入遗迹满三月之期，昊长老等人神色复杂，看着杜风，感慨道：“此番上古战场遗迹之行，若非杜道友帮助，我武灵郡各宗不但没有如此丰厚的收获，恐怕连命都很难保住。”

　　顿了顿，又道：“请杜道友放心，我等回去之后，必然不会有负杜道友之拖，同时，也希望在剩下的三个月里，杜道友能有更大的收获！”

　　天宝道人等均是点了点头。

　　杜风摇了摇头，“诸位道友无需如此，既然我们是一同进入此处，些许小忙还是有帮的，更何况，若非因我之故，诸位也不会被太一道宗的人抓住，遭受此无妄之灾，说起来，还是杜某害了诸位。”

　　昊长老立即神色郑重，摇了摇头，“杜道友千万不要这么说，你对我们的帮助已经够大了，没有杜道友，只怕我们早已被红山郡的金兴等人追得到处藏了，哪里还能有这些法器、灵器、灵石的收获呢？”

　　“是啊！”“没错！”天宝道人、云战、鬼罗刹亦是纷纷开口。

　　杜风转而一笑，道：“好了，话不多说了，诸位还是先回武灵郡吧！”

　　于是，昊长老等人取出那通行令牌，灵识进入其内，激活进入时所烙印的武灵郡地点，数道白色的灵光闪过，将昊长老等人包裹在内，紧接着一数声轰鸣，白色消失，昊长老等人已经离开了遗迹了。

　　昊长老等人离开了遗迹，杜风便没有了后顾之忧，可以全心地进行这战场遗迹的探索了。

　　抬起头，杜风望着南宁城的方向，脸色阴沉，口中轻声自语着，“冷青林，哼哼，既然你想要我死，那就别怪我不客气了！”

　　若不是顾虑到太一道宗实力过于强大，杜风绝对会找机会将太一道宗的这些弟子全部杀掉，除了冷青林之外，其余几人，杜风相信，以他的实力，配合敛气诀，暗中出手的话，绝对能够将这些人灭杀干净。

　　不过，其他不杀，这个冷青林是绝对不能放过的，既然正面打不过他，那就在遗迹深处找机会暗中阴他，相信一定会有机会的。

　　如此一想，心中方才稍稍平息了下怒火，可是紧接着却想到，自己从修炼开始，这十余年来的经历，心中的怒火再次升腾。

　　十岁那年，因家中实力弱小，自己修炼缓慢，被伍家视为废物，因此退了从小定下的婚约，而后入了清源宗，却又被铁心欺负，还派放中高手铁智在南阳城外的浮南岛暗杀他，幸亏被他以五行神剑反杀。

　　之后在青阳城又被铁家暗算，一路追杀，甚至派出中级战士境的强者追杀于他，若非师尊暗中派遣大师兄蒋彬出手助他，也被那铁家杀掉了，他只好被迫逃到武灵郡。

　　再后来却又因之前在黑暗森林大峡谷中杀了陆昊，被陆家及天道宗缠上，几番派人欲捉拿他，若非他实力不断强大，最终令得陆家与天道宗对此一笔勾销。

　　在这上古战场遗迹内，他也并不想与太一道宗为敌，若非当时有着红山郡、长阳郡诸人在，有与太一道宗相匹敌的实力，他也早就与武灵郡四人离开了，哪里会与冷青林交手。

　　可是，没想到这冷青林居然如此记仇，在事后将昊长老等人抓了，欲引他出来，将他们一举击杀。

　　造成这一切的原因，归根结底，还是因为自己实力弱，还是因为自己的背后还有强大的宗门或家族可依靠，否则这些人怎么敢如此对待自己？

　　说来说去，还是要强大，若是自己有高级战将的修为，可以一举击杀那冷青林，那么他绝对不敢再找自己的麻烦，而是会远远的避开，逃得无影无踪了。

　　实力！需要强大的实力，而要获得强大的实力，除了努力修炼提升修为外，还需要强悍的法术神通，高等级的法宝，而这些，在这战场遗迹内，可以说有着无穷无尽，只要你有本事找到，有本事拿到。

　　所以，杜风必须深入遗迹深处，在那里，有着更为强大的法宝，有着更为强悍的功法，还有着大量的资源，所以，就算只有他一人，就算有着太一道宗冷青林的追杀，就算还有着不可预料的危险，杜风也依然要去！

　　因为，他要变得更加强大！


第三百八十八章 被迫现身

　　杜风驾着飞船，在数百丈的高空中朝着遗迹深处飞行。

　　送走昊长老等人后，经过数日的全速飞行，如今，他已经离遗迹边缘有十万里之远了，当初昊长老给他的地图玉简已经没有用处了，那里面最远的不过是标记到边界往里五万里，后面的全是空白了。

　　每隔一段时间，杜风都会将自己经过的路线、地形注记到那地图上面，完善它。

　　忽然，杜风看到下方数里外似乎有人，同时，一股淡淡的法力波动传来。

　　内心一动，便收了飞船，身形一动，落到地面，而后隐蔽的缓缓地靠近前方。

　　在前行过程中，杜风的灵识可以感应到，前方有着十余人，似乎打斗颇为激烈。

　　当下，杜风施展敛气诀，再朝前里许远，躲在一块巨石后面，看着前方的情况。

　　只见百丈外的地方，有着两拨人马，正战成一团，其中一方身着红色长衫，总共有四人，其中两名中级战将，两名初级战将。另一方身着水蓝色服饰，有七人，三名中级战将，四名初级战将。

　　此时打得非常激烈，杜风也不知这双方是什么势力的，只好先看着。

　　身着红色长衫的一方明显不敌，两名中级战将力抗对方三人，已然非常吃力，而另外两名初级战将则是被对方四人压着完全没有反手之力，情况岌岌可危。

　　其中一名身着红色长衫的中级战将怒声道：“姓常的，不要逼人太甚，你灵天门胆敢杀我江家的子弟，就等着我们江家的怒火吧！”

　　身着水蓝色长衫的一名红脸中级战将阴森森一笑，“笑话！在这上古遗迹里面，怎么打，怎么杀，出去后都不得以门派势力相互复仇，这是规矩，你忘记了吗？居然说出这种话！”

　　原来这双方居然是炎州大陆上三大家族之一的江家及七大宗门中的灵天门，只是为何只有这么几个人在这里厮杀，杜风有些不解。

　　那江家的中级战将哼了一声，道：“我已经将此地发现宝藏的消息告知了我江家另一个小组，很快他们便会赶过来的，到时，姓常的你就准备跑吧！”

　　常姓中级战将闻言，脸色一沉，他也不知这姓江的所言是真是假，不过，宁愿相信这是真的，也不能把它当成假的，所以必须要速战速决，以免真的有江家的后援过来，那就麻烦了。

　　见是两大势力之间的对战，杜风便准备悄悄离开了，可是，忽然听到说此地有宝藏，不由得心头一动，不知是什么宝藏，刚刚迈出的脚步又停了下来。

　　此时，灵天门那常姓中级战将冷冷道：“全力出手，将这几个家伙灭了！”

　　其他的几人闻言，立即手底下加紧攻击，一时间，江家四人情况更加危急了。

　　两名中级战将苦苦地支撑着，在常姓中级战将及另外两人的全力攻击之下，不断地后退着。

　　而江家的两名初级战将在对方四人的法力、法器攻击之下，早已有伤在身，此时更加不堪，被逼的后退，其方向赫然是杜风所处位置，而且速度极快，顷刻间便离杜风不足五十丈了。

　　见此情况，杜风不禁眉头一皱，转着四处一看，想换个地方，附近却是没有可躲避之处了。

　　而此时，江家与灵天门六名初级战将已经接近杜风了，杜风不禁无奈的叹了口气，看来想要不露面都不行了。

　　灵天门四人各自手持法器，挥洒间，蓬勃的法力狂涌而出，与江家二人相撞，引起阵阵轰鸣，激烈的法力波动，令得四周气流倒卷，风云激荡，其中便有一股法力朝着杜风激射而来。

　　杜风双手一推，体内法力狂涌而出，将朝着自己袭来的法力推开，同时身影一动，便出现在半空中，满是无奈的望着前众人。

　　见到忽然从巨石后面出现一人，这六名初级战将均是吓了一跳，不由得停下攻击，各自后退，警惕地盯着杜风。

　　而前方那正在打斗中的五名中级战将亦是注意到杜风的出现，均是将注意力分出一部分，察看杜风。

　　不过，待到发现杜风不过是一名初级战将，而且确定附近也没有其他人时，均是松了口气，只是江家的那两名中级战将却又隐隐有些失落感，原本指望出现的这人能够帮助他们一把，如今看来，一名初级战将在此刻根本起不了什么作用，自然是失望了。

　　“把这家伙也杀了！动作快点！”灵天门常姓中级战将眉头一皱，冷声道。

　　四名灵天门的初级战将闻言，冷冷一笑，手中法器再次展开，朝着江家的两人与杜风一起扑了上来。

　　其中一名下巴瘦削的中年人阴笑着道：“小子，不管你是哪个门派的，今天碰上了我灵天门，只能怪你运气不好了，死了可不要怨我们啊！”说着便朝杜风扑来。

　　其手中一把顶级法器级别的长枪一抖，幻化出层层枪影，密密麻麻地朝着杜风急射而来，随着刺耳的破空之声，大片枪影倏忽之间便来到杜风面前。

　　在这名灵天门弟子看来，杜风孤身一人，必然不是什么大门派大家族出来的，因为只要是大势力出来的，至少都是五六人一组，而且至少一到两名中级战将带队。

　　像江家这个小组只有四人，已经是特例了，而杜风居然只有一人，肯定是什么散修之类的，江家的人他们都敢杀了，更何况是杜风这类散修，杀了也就杀了。

　　散修呢，一般也没什么好的法器，所修炼的功法神通也一般般，实力都不怎么样，以他出身炎州大陆七大宗门之一的灵天门这样的身份，出手之下，这杜风必然是吓得立即就逃，根本不敢反抗。

　　杜风轻轻叹了口气，“这又是何苦呢！”紧接着杜风的脸色变得肃穆端庄，双手一动，浩然正气掌随之展开，右掌一拍之下，一个竖掌的虚影蓦然出现，直奔前方。

　　连绵六掌出手之后，门道掌影叠加，形成丈许大的巨掌。


第三百八十九章 杜风出手

　　浩然正气掌一展开，庞大的灵压透体而出，而巨掌亦是以电光火石般的速度拍向那扑来的灵天门弟子。

　　这股庞大的气息一出现，杜风旁边的江家与灵天门几名初级战将均是深切地感受到威压，心中升起一股莫可抵挡的感觉，内心不由得一阵惊惧。

　　而百余丈外的五名中级战将亦是注意这个情况，微微一惊，再次将目光投向杜风这里。

　　虽然远在百余丈外，但他们依然能够感受到杜风施展出的浩然正气掌之威力，江家的两人脸上瞬间涌现一抹惊喜，而灵天门的三名中级战将则是脸色一沉，其中一人更是开口道：“小心！”

　　但是一切都来不及了，在那名中级战将话声刚出口时，在那名下巴瘦削的中年人满脸的惊慌与恐惧中，杜风的浩然正气掌实打实地拍中他。

　　那名初级战将的身影瞬间飞起，从原本急速扑来变成急速倒飞，鲜血飞起，洒落地面，一阵阵咔咔咔的骨骼碎裂之声响起，在倒飞出十余丈后，那名中年人身体扑通一声，掉落地面，动也不动，竟是直接陨落了！

　　这一番变故，发生得太快，兔起鹘落之间，灵天门的弟子便从要杀人变成被斩杀，而且是一击毙命，令得边上其他人连救援的机会都没有。

　　其他三名初级战将直接傻眼了，愣在当地，忘记出手攻击江家的两人。

　　而江家的两名初级战将虽然也是傻了，但随即反应过来，惊喜之下，两人士气大振，奋起反击，出手间便是最强大的攻击，轰向对面的三名灵天门弟子。

　　猝不及防之下，灵天门的三名弟子中有一名一声惨叫，身影倒飞而起，却是被一名江家的弟子击中，倒地之后，吃力的想要爬起，但却无力，显然已经受了极重的内伤，无力再战了。

　　剩下的两名初级战将相视一眼，均是从对方眼中看到了恐惧，立即往后退，朝着中级战将交手的地方退去。

　　他们也知道，此时情况已然发生了变化，从原本他们占据优势变成处于劣势了，现在只有指望己方三名中级战将能够斩杀对方的两人了，否则只怕形势不妙啊！

　　而这一切的改变都是因为突然出现的这个年轻人！居然举手投足间便斩杀了己方的一名初级战将，这才令得江家有机可乘，想到这里，两人看向杜风的目光不由得有些痛恨。

　　江家的两名初级战将看向杜风，脸带喜意，道：“未知道友是哪个门派的？如何称呼？我们是江城江家的人。”

　　杜风略一思索，道：“在下姓杜！”

　　“原来是杜道友！”一名略为年轻点的初级战将道，“还请道友助我等将这几个家伙杀了！”

　　杜风摇了摇头，“你们江家与灵天门之间有什么恩怨，杜某并不想管，刚刚只是路过这里而已！杜某还有事在身，就先走了！”

　　笑话，江家与灵天门都是炎州大陆上有名的庞大势力，他可不想与这两家牵扯上什么东西的。原本想看看这附近有什么宝藏让两家争抢，如今既然暴露了，那就早点离开为妙。

　　那名年轻的初级战将一愣，奇怪地看着杜风道：“你不想管？可是你已经管了！你杀了灵天门的弟子，你以为他们会放过你吗？如果你背后有强大的宗门倒也好说，他们估计还要顾忌一点，如此没有的话，恐怕你在这遗迹里面……”

　　杜风微微皱眉，脸色一沉，这人说得也是，看刚才那灵天门的两名弟子的样子，恨不得当场杀了他，以后灵天门肯定也不会轻易放过他。

　　唉，不想惹麻烦，可麻烦却总是自己找上身！杜风无奈的摇了摇头，叹了口气，身影一动，便朝着灵天门的两名初级战将扑去，同时嘴里淡淡道：“好吧！那杜某就帮你们一把！”

　　听得杜风如此一说，江家两名弟子脸上大喜，从刚才杜风出手的情形来看，能够轻易斩杀同阶，其实力必然不可小觑，如今杜风既然确定要出手，必会是自己这些人的一大助力，说不定能够扭转局势。

　　于是，见到杜风身影动了，二人亦是相视一眼，跟着飞了过去。

　　打得火热的五名中级战将虽然不知道杜风刚才与江家的人说什么，但如今注意到杜风与二人均是飞了过来，立即猜到大概，江家的两人脸上一喜，而灵天门的三名中级战将则是脸色一沉。

　　那常姓中级战将立即厉声喝道：“小子，敢插手我灵天门的事情，你会后悔的，速速离去，我灵天门可以既往不咎！”

　　而一名江家的中级战将则是大声道：“这位道友，还请助我江家，将这几个灵天门的家伙杀了，我江家必有重谢！”

　　而杜风却是根本不在意二人所说的话，身影移动过程中，便是右手虚空一抓，一把长剑出现在手中，这剑约有三尺长，三指宽，在剑身上画有一条龙，一条黑色的冥龙，狰狞的双眼，凶恶的神情。

　　正是初级灵器，天龙圣冥剑！

　　杜风脸色肃穆，体内法力全力摧动，随着他气势的提升，天龙圣冥剑上的灵光越光明亮，隐隐地似乎连那剑身上的黑色冥龙都要活过来般，身影灵活了许多。

　　当杜风的身影到达几名中级战将身前十余丈处时，其气势已然达到最高点，二话不说，一剑挥出，磅礴的剑气化成一条黑色的冥龙，咆啸着朝其中一名灵天门的初级战将扑去。

　　“灵器！”那名初级战将脸色一变，手中的顶级法器，黑色长刀立即狂舞，幻化出无数刀芒，朝着那黑色的冥龙刺去，同时身影再次后退。

　　别看他是炎州七大宗门之一灵天门的弟子，身为初级战将，他们也不是随便什么人都能有初级灵器的，只有那些比较突出的，资质较好的，宗门才会奖赏，其他人想要只能靠自己了。

　　每百年一次的上古战场遗迹开启，对于这些大宗门大家族来说，不过是一次正常的弟子试炼，派出的都是从未进入过的弟子，因此，这些人便有强有弱，像他就是属于比较弱的，连初级灵器都没有。


第三百九十章 强势杀人

　　灵天门的这几个弟子无意中获悉江家的这个小组找到一处宝藏，便准备将其据为己有，说不定里面便有灵器，如此也能解决他们当中有人没有灵器的问题。

　　本来一切都很顺利，眼见江家四人已经快要不行了，结果却横空出现杜风这么个人，将一切都搅乱了，这些人自是对杜风无比痛恨，而且更令他们愤怒的是，杜风居然一出手就斩杀了灵天门的一名弟子，导致形势转变，如今更是主动攻击他们了。

　　这名灵天门的弟子在生死危机之下，全力出手，以为能够挡住杜风的攻击，可是，结果却非他所愿。

　　杜风的黑色冥龙大嘴一张，便将那灵天门弟子的攻击全部吸进肚子，在那名灵天门弟子恐惧的神色中，龙爪一拍，落在其胸口，“噗兹”一声，骨骼碎裂的声音，夹杂着那名灵天门弟子的血肉，瞬间便洒在半空。

　　当这名灵天门的初级战将落地后，扑通一声，重重地掉在地上，半天方才支撑着坐起，已是身受重伤，看向杜风的目光充满畏惧。

　　一击之后，杜风根本不再去看那人，而是将目标放在了另一名初级战交身上。

　　此时，后面的江家二人方才赶到，见到杜风一出手便重伤一人，均是又惊又喜，没想到杜风实力如此之强，那名年轻的初级战将道：“杜道友去帮助我江家两名兄长，这人交给我二人！”

　　闻言，杜风目光立即一变，投向边上不远的几名中级战将。

　　灵天门的那名初级战将立即感觉到身上的压力一轻，杀机少了许多，心下稍微松了口气，不过不等他轻松，江家两名初级战将便已挥舞着法器朝着他攻来。

　　灵天门的这名弟子只好全力的对抗着江家的两人。强烈的法力碰撞，震耳的轰鸣声响起，三人瞬间打得火热。

　　江家的二人原本被灵天门四个弟子压制得毫无反手之力，此时形势逆转，变成他们以二对一，情绪高涨，压着这灵天门的弟子狠命的出手。

　　眼见在自己出声警告之后，杜风不但没有离开，反而第二次出手，而且一出手便直接重伤了己方一人，灵天门的常姓中级战将脸色铁青，同时心中一沉，难道今天便要功亏一篑了？

　　可恶！都怪这个突然冒出的家伙，坏了自己等人的好事。“小子，我记住你了！今日之后，你等着瞧吧！”常姓中级战将阴狠狠地看了一眼杜风。

　　杜风眉头一皱，眼神冷厉的看向那常姓中级战将，他自修炼以来，常常受到他人的威胁，对此已然极为厌恶，听得此人如此一说，心中一冷，杀意更深。

　　手中天龙圣冥剑一抖，一摧体内法力，雄厚的法力瞬间从剑身上散出，形成一股庞大的威压，紧跟着其强悍的灵识一卷，便将这股法力裹住，开成一个如同狂风般的旋涡，出现在剑尖上。

　　“去！”杜风一声轻喝，右手再次一挥，数个同样的漩涡在依次出现，不过片刻这些旋涡便呼啸着相互靠近，融合，形成一个更大的旋涡。

　　与此同时，一股强大的吸气显现，四周的空气倒卷，全被吸入这旋涡之中，就连战斗中的五名中级战将亦是感受到这股吸力，惊骇之下，立即运法力，对抗吸力，方才好受些。

　　杜风的目标是那常姓中级战将，故此常姓中级战将感受最深，他能够感觉到，整个人似乎都有些不受控制了，在迅速地朝着那旋涡的洞口靠近。

　　惊骇之下，体内法力一摧，双脚猛地一跺，深深插入地面，止住移动的身体，紧接着，右手一挥，一座暗黑色的小塔出现，瞬间便涨成三丈多高，轰然一声砸向空中的巨大旋涡。

　　在这黑色小塔出现后，杜风的旋涡吸力明显一滞，而常姓中级战将亦是紧跟着身影一动，双手迅速拍出数掌，击向杜风。

　　杜风眼神冷峻，心中不慌不忙，双手法诀一变，那旋涡立即一个旋转，口朝上，竟是欲将那高塔都吸入进去，同时身形一个模糊，便消失在原地，紧跟着灵光一闪，出现在常姓中级战将的身后，左手轻轻一推，一道雄厚的法力带着呼呼地轰鸣声击向常姓中级战将。

　　常姓中级战将心中一凛，杜风的身法如此之快，而且气息飘渺，令他有些捕捉不定，感受到身后的危机，立即毫不犹豫地往前猛然一冲，同时双手向后一甩衣袖，同样雄厚的法力迎向杜风。

　　在轰鸣声中，法力碰撞，引起强大的气浪，这气浪朝着四周翻腾，正好将常姓中级战将的速度提升了一截。

　　十余丈外，常姓中级战霍然转身，脸色阴沉，同时有些凝重的看向杜风。

　　这人虽然是初级战将的修为，但实力却是极为强大，令他亦是感受到一股危机。

　　而少了常姓中级战将，江家两名中级战将对付灵天门二人，立马感到全身一轻，施展浑身解数，与对面的灵天门弟子斗在一起。

　　“你是哪个门派或家族的弟子？”常姓中级战将声音低沉。

　　杜风眉毛微微一扬，冷冷道：“我出身小宗门，说了你也不知道！”话刚说完，手中天龙圣冥剑便再次挥起，黑色冥龙再次出现，咆啸着冲去。

　　而此时天空中的旋涡已然被常姓中级战将的暗黑色高塔镇压，轰然破碎开来，消失了。

　　“哼，不识好歹，小小的初级战将，便想与我为敌吗？”常姓中级战将脸色一冷，怒哼一声。紧跟着右手一招，那黑色的高塔带着呼呼的破空之声，急速朝着杜风撞来。

　　飓风般的呼啸，身上的衣衫猎猎作响，劲风吹过，全身皮肤生疼，这是杜风的感觉，眼见此人攻势之猛，亦是不敢小觑，在他看来，常姓中级战将这一击比起那金兴还要强上少许。

　　而就在杜风与常姓中级战将交手不久，一声惨呼响起，“常师兄救我！”

　　杜风与常姓中级战将均是将目光转过去，正好见到一旁的其中一名江家初级战将一剑刺入那名灵天门弟子胸膛。


第三百九十一章 斩杀中级

　　另一名江家的初级战将则是身形一动，来到两名重伤的灵天门弟子身前，一言不发，直接一剑挥过，便将二人砍了。

　　至此，四名灵天门的初级战将全部身死，只剩下三名中级战将。

　　这一情况，不但常姓中级战将看到了，其他两人以及江家的中级战将亦是都看到了。

　　江家的两名中级战将哈哈一笑，“姓常的，看来今天你要留在这里了！”其中一人冷冷道。

　　而灵天门的另外两名中级战将眼中闪过一丝惊慌，脸色无比阴沉，常姓中级战将则是黑着脸，双手法诀一变，一指那黑色高塔，顿时，高塔再次涨大，足足有五六多高，向着杜风当头罩下。

　　高塔尚未压下，一大片阴影已然遮住杜风的头顶，一股庞大的灵压将杜风死死地压住。

　　杜风眼神一冷，天龙圣冥剑瞬间收起，双手一掐法诀，右手迅速拍出数掌，浩然正气掌再次全力施展开来。

　　这一次的浩然正气掌却不是向前攻击，而是朝着头顶方向，巨大的掌影托住迅速压下的高塔，将其落下之势缓住。

　　江家的两名初级战将腾出手来，见到杜风以初级战将的修为一人力敌那灵天门的常姓强者，而且不落下风，暗暗心惊，既然杜风无事，二人相视一眼，便朝着与江家交手的另外两名灵天门中级战将扑去。

　　有了这二人的加入，虽然无法起到决定性作用，但对江家的两名中级战将来说，却也是一大助力，有了这二人的牵制，他们便少了此许防守，而攻击则更加频繁，如此一来，即便短时间内无法击败对手，但时间一长，却绝对能够占据完全的上风，直至将对手二人斩杀。

　　小半炷香过去，江家的几人越战越勇，而灵天门的三名中级战将则是黑着脸，心情越发沉重了，尤其是那常姓中级战将，铁青着脸，满是怨恨的盯着杜风，恨不得将杜风当场吞下。

　　原本常姓中级战将以为就算杜风再强，终究是一个初级战将，最多自己花费点力气，即便不能斩杀，击败杜风总是没问题的，没想到这一番交手下来，发现，自己不但无法占据上风，甚至慢慢地在失去优势。

　　这一发觉之后，当即心头骇然，对于杜风是相当的忌惮了，从哪里冒出这么一个家伙，四大超级势力、三大家族、七大宗中可从未听说过有这么一个初级战将的变态家伙。

　　眼见形势不妙，常姓中级战将眼珠一转，便寻思着逃离此地了。

　　杜风一直在冷眼观察着这灵天门的弟子，见他眼珠乱转，脸色一会儿青一会儿白的变幻不定，虽然不知此人在想什么，但却是更加注意了。

　　果然，不过片刻功夫，这常姓中级战将双手连点，控制着身前的高塔朝着杜风一阵猛烈的轰击，这种猛烈的攻击就算是杜风亦不敢小瞧。

　　杜风双手成掌，施展出浩然正气掌，不断地抵挡着庞大的压力，但是，紧接着下一刻，令人瞠目结舌的变化出现了。

　　只见那常姓中级战将忽然借着杜风掌力的轰击之力，双手一收，顷刻间那高塔便化成巴掌大小，落入其手中，而常姓中级战将则是一个闪身，人便后退出数丈，而后转身便逃。

　　杜风却是没有追出，只是眼神一冷，果然要逃，可是逃得了吗？

　　冷哼声中，杜风眼中厉色一闪，右手在额前一抹，接着朝前一甩，一道快逾闪电的金色灵光闪过，从常姓中级战将背后穿透，在前方绕了圈之后，迅速回到杜风手中。

　　右手快速在额前一按，杜风稍稍松了口气，整个人脸色一阵煞白，身体都微微晃了晃，迅速从身上掏出数粒丹药服下后，杜风静静地站在那里，动也不动。

　　而那常姓中级战将在飞行中感觉到杜风没有追来，不由得一喜，当即加速朝前飞出，只要再过片刻，他相信杜风等人就再也追不上他了。待得他与门中其他人员汇合后，必然要将今日这辱找回。

　　但是，他的想法刚刚出现，在快速飞行中便觉胸口忽然一疼，低头看时，便见一道金光闪过，大量的血液从胸口不断涌出，瞬间便将整个身体染红。

　　骇然之下，常姓中级战将难以置信地转过头，看了一眼杜风，刚好见到那道金光回到杜风手上，还有杜风那眼中的森冷之意，下一刻，他的意识便开始模糊了，片刻后，当常姓中级战将的身体再向前冲出数丈后，方才扑通一声倒下。

　　刚才的那道金光，自然是杜风身上的五行神剑了，那常姓中级战将一心想要逃的话，杜风也无法追得上，而且就算追上了，也很难将其斩杀，故此便动用了五行神剑。

　　而之所以敢动用五行神剑，杜风也是考虑到江家的其他人都在与对手交战，无暇顾及他这边的情况，不会被发现，这才敢动用。

　　而此时的杜风，不是他不想动，而是不能动，刚才那一剑，看似普普通通，其实却是用尽了他全身九成以上的法力，此刻已然是无比的空虚，随便一个战士境的修炼者便能轻易的击败他，而刚才吞下的那几粒丹药正是归元丹，用来回复法力的。

　　与此同时，双手一拍储物袋，立即数块灵石被其握在手中，双手后背，法诀一转，迅速吸收起灵石内的灵气。

　　当常姓中级战将逃跑时，江家的几人与灵天门的另外两名弟子都感觉到了，那灵天门的二人见状不妙，也准备逃离，不过在江家四人的死命阻拦之下，却是没有成功。

　　而紧接着不过片刻功夫，众从便发现常姓中级战将身死倒地，再看向杜风时，却见杜风双手后背，脸色平静，眼神冷厉，正动也不动的注视着众人。

　　见此情况，众人皆是不知杜风是如何在身体不动的情况下斩杀一名中级战将的，对于杜风不由得暗暗畏惧。

　　江家四人大喜之下，立即全力攻击灵天门的二人。一炷香后，灵天门的二人终于被江家四人斩杀，不过江家的两名中级战将也是受了不小的伤，两名初级战将在灵天门二人的临死反扑之下，也有一人被杀，剩下那年轻一些的初级战将也是身受重伤，无法动弹。


第三百九十二章 江家谢礼

　　一番打斗下来，灵天门七人全部身死，而江家四人则是一死三伤，这等结果对于剩下的三人来说，在之前简直就是无法想像，他们已经做好身死道消的准备了。

　　江家的两名中级战将缓缓地来到杜风身前，身着杜风躬身行礼，尚未开口，杜风便淡淡道：“两位还是先休息一会儿，恢复下体力，感谢的话等会儿再说吧！”

　　“多谢！”江家二人用感激的眼神看了一眼杜风，接着便就地坐下，掏出丹药服下，恢复法力。

　　而杜风亦是跟着坐下，迅速吸收起灵石内的灵气，很快，手中的数块灵石内的灵气便被吸收一空，化成石渣，杜风迅速再取出数块，继续吸收。

　　一个时辰之后，杜风与江家两名中级战将相继起身，至于那名初级战将，则因伤势太重，依然在恢复中。

　　此时，杜风方才有空认真观察两名江家之人，这两人一人稍微年长一些，看上去年约四十，长着四方脸，神色肃穆，一眼看去，便给人一种性格古板的感觉。另一名则年轻一些，约摸三十岁左右，双眉上扬，嘴角带笑。

　　年长一些的江家之人开口道：“感谢道友相助之恩，不知道友如何称呼？”

　　之前杜风被迫现身时，曾向江家的两名初级战将说过自己姓杜，不过此刻那两人一个死了，一个重伤还在恢复中，而这两人当时正在激战中，没有注意到杜风与其他人之间的对话。

　　“在下姓杜，单名一个风字！”杜风只好再次报了下自己的姓名。

　　“原来是杜道友！”江家二人再次拱手行礼，神色真诚的道：“多谢杜风道友出手相助，否则此番我等四人恐怕就要全部交代在这里了！”

　　杜风眉头微微一扬，道：“之前，我曾听到道友说已经将此地情况通知贵家族之人了，不知……”

　　年长的江家之人嘿嘿一笑，“自然是假的，用来吓唬灵天门的人而已，我江家其他组，最近的离此也有数万里，根本联系不上。”

　　“对了，还没请教二位怎么称呼呢！”杜风歉意一笑。

　　“我叫江海流！”年长些的江家族人道。

　　“我叫江清流！”年轻的江家族人回道，紧接着笑了笑，又道：“杜道友，我们还是先将战场收拾一下吧？”

　　江海流亦是回过神来，道：“对对对，先收拾下吧！”

　　杜风笑着点点头，所谓收拾，自然是将灵天门死掉的弟子身上的储物袋拿走。杜风之前出手，斩杀了一名初级战将，重伤了一人，后来又杀了那常姓中级战将，这三人身上的东西自然是属于他的。

　　来到第一名初级战将的尸体边，轻轻取下其身上的储物袋，灵识略微一扫，里面东西也不多，杜风直接收起，而后缓缓走到那名重伤奄奄一息的灵天门弟子旁边。

　　此人惊恐的望着杜风，张开嘴，想要说出话，但却只是啊啊地发出几声，连话都说不出来，杜风脸色一冷，手一挥，这名灵天门的弟子便头一歪，死掉了。

　　杜风拿走其身上的储物袋，看也没看，直接收入身上。最后便是那常姓中级战将的储物袋了，杜风同样没有查看，直接收起。

　　此时，江海流与江清流二人亦是将其他四个灵天门弟子的储物袋收走，三人再次集中在一起，江海流脸色肃穆，望着杜风，略一斟酌，道：“不知杜道友出身哪个宗门？为何会一个人出现在此地？”

　　杜风微微一笑，知道江家二人虽然感激他的援助之情，但对他的来历没搞清楚之前，也是不敢完全信任他，当下不以为意，道：“杜某来自炎州大陆最南部的天武国，想来二位根本不曾听过吧！”

　　江家二人相视一眼，均是一愣，炎州大陆最南部？天武国？这个他们的确是从未听说过，毕竟江家处于炎州中部，离天武国足足有亿万里之遥，中间更是有无数的险地，不要说他们战将境的修炼者，就算是战神境，也无法通过，只能靠传送阵。

　　既然杜风出身如此偏僻的地方，他们不知道也是正常的，可是，如此荒凉的地方，居然会出现杜风这般强大的修炼者，这却是令他们极为惊讶了，就算是在他们江家，能够像杜风这般轻易斩杀中级战将的初级境，也是不多的，而那些人无一不是家族看重的天才。

　　江海流道：“既然杜道友对我等有救命之恩，之前所言重谢我等自会兑现！”

　　杜风微微一笑，“两位客气了，杜某出手其实也是被逼无奈，同时也是为了自身往后的安全着想！”

　　江清流在一旁哈哈一笑，道：“不管怎么说，总之杜道友此次是帮了我等几人一个大忙，无论如何，我等必须要重谢，否则以后谁还愿意相助我江家呢？”

　　见话说到这个份上，杜风便不再言语。

　　江海流脸色肃穆，道：“刚才杜道友也听到了，我等在此地发现了一个宝藏，这个倒是真的，否则灵天门的人也不会想要将之据为己有了！”

　　杜风点了点头，淡淡地看了一眼江海流。

　　略一停顿，江海流继续道：“原本我等四人发现之后，准备直接取了宝物便离开，没想到尚未动手，便被灵天门的人知道了，双方便打了起来。如今虽然灵天门的人全部被灭，但此地已然太过危险，我江家的其他人，最近的也有万余里，想要赶过来，只怕得一天之后。为免意外，不若杜道友与我们二人一起到那里面取了宝物，所得之物杜道友与我们五五分成，作为杜道友出手的答谢，如何？”

　　杜风一直面色平静，听着江海流的言语，当江海流说到“五五分成”时，杜风注意到一旁的江清流眉头微不可察的迅速一皱，随即便消失，恢复正常，如同什么事也没有。

　　杜风立即知道，江家之前必然已经探查过这个宝藏了，而且里面应该颇为丰厚，所以这个江清流才会有刚才那个心疼的表情。


第三百九十三章 前往取宝

　　心头一转，杜风便有了主意，当下缓缓摇了摇头，道：“江道友言重了，五五分成就不必了，既然二位有心，那么杜某只要三成就够了！”

　　在这遗迹里面，没必要为了一点小小的利益与江家这么个庞然大物产生不愉快，已经有个太一道宗，还有个灵天门了，若是让这江清流心里产生芥蒂，到时与江家再生嫌隙，就四面树敌了，这不是杜风想要的局面。

　　听到杜风说只要三成，那清流眼中一丝喜色闪过，脸上的笑意更加明显了。

　　而江海流则是微微皱眉，道：“三成？会不会太少点？还是五成吧！”

　　杜风正准备开口时，一旁的江清流道：“五哥，既然杜道友说了三成，那就按照他的意愿来吧，等下见到宝物后，我们让杜道友先挑选几件就是了，你看如何？”说着，看了看杜风与江海流。

　　杜风笑着点了点头，江海流见杜风坚持，一想也行，便答应了。于是，在交代江家那名年轻的初级战将继续疗伤后，三人便朝着左侧迅速离去。

　　行进过程中，江海流开口问道：“这么说来，杜道友是一个人来到此处了，看道友的样子，应该是要继续深入这古战场遗迹吧？”

　　杜风不置可否的笑了笑，没有说话。

　　江海流也不以为意，继续道：“那杜道友可知，为什么如今半年之期已经过半，我江家还有灵天门以及其他众多门派弟子却还在这边缘十万里范围？而没有进入更深的地方呢？”

　　杜风脚下一停，眉毛微微一场，道：“这个杜某却是不知，为何？”

　　旁边的江清流微微一笑，道：“这个上古战场遗迹有些奇怪，通过我等宗派多次进入的经验所得，从边缘往里十万左右，这一大片区域内的遗迹甚多，同时在前三个月开启；而从十万里再往里三十里范围，遗迹相对少些，开启的时间是第四、第五个月；至于最后十万里，遗留下来的宝物更少，但却无一不是惊天动地，其中包括一些上古宗门的镇宗绝学，只不过这个中心范围内的遗迹，均只在最后一个月才会出现！”

　　这一番话下来，杜风立即明白什么意思了，如此的话，就算一进来便朝最里面的遗迹而去，也是没用的，因为开启时间未到，去了也是白去，倒不如在外围缓缓前进，尽量多寻找一些宝物更为实在！

　　如此也才可以解释，为什么他会在这刚刚离外围十余万里的范围内，见到灵天门、江家这等大势力的弟子了。

　　此时三人前行了百余丈远，来到一面山壁之前，江海流转身道：“杜道友，这里便是我等发现的宝藏所在！”

　　杜风四周看了看，此地并无出奇之处，甚为平常，接着将灵识放开，仔细探查，不过却是没发现此地有什么不同之处，不由得眉头一扬，道：“哦？杜某怎么没看出来？”

　　江海流微微一笑，略有得色，道：“不瞒杜道友，此地我们之前用我江家的宝物遮盖了，所以灵识无法探查出来，灵天门的人如果不仔细探索的话，短时间内亦无法找到此地的！”

　　杜几不由得有些惊讶，“哦”了一声，想不到江家还有这种宝物。

　　江海流双手掐诀，口中快速的念着数句咒语，打出数道法力，紧接着便见到前方山壁上一阵灵光闪烁，而后灵光一敛，山壁一阵变幻，片刻后，杜风等人身前的山壁消失了一大片，露出一个高大的洞口，一扇石门紧闭着。

　　而后从前方飞起一个淡金色的圆盘，落在江海流的手中。

　　原来是幻阵加上隔绝灵识探查的效果！杜风露出一丝恍然的神色。

　　江清流与江海流二人均是脸带喜色，原以为自己诸人好不容易发现的宝藏会被灵天门所得，与自己无缘了，没想到峰回路转，最后又回到手中，这种失而复得的心情，实在是令人感慨万分！

　　不过此时却不是感慨的时候，江海流脸色一整，对着杜风道：“这个洞府里面便是宝藏了！”

　　杜风轻声道：“二位之前可是已经探查过了？”

　　江海流点了点头，道：“之前发现时，老十三与老十八两人进去过，里面应该没多大危险！”

　　老十三与老十八自然就是那两名初级战将了，不过可惜此刻一个身死一个重伤，无法在此详加说明了，只有杜风三人亲自进去看看。

　　杜风没有说话，只是看着江家兄弟二人。

　　江海流继续道：“老十三与老十八出来后曾说，里面就是一个普普通通的洞府，只是有的地方他们无法破开，所以就只好出来了！没想到紧接着便遇上了灵天门的人。”

　　“我等三人便一起进去，按照刚才所说分配宝物，杜道友觉得呢？”江清流在一旁微微一笑。

　　杜风轻轻地点了点头！

　　于是，江海流一步上前，大喝一声，用力一推，那石门便轰轰作响，缓缓打开了一道缝隙，这缝隙越来越大，最终约有三尺宽。

　　江海流这才停下，回过头对着杜风微微一笑，“可以进去了！”说完，率先跨入，江清流作了一个请的手势，让杜风先进！

　　略一沉吟，杜风淡淡地看了一眼江清流，便跟着那江海流的身影，进了石门。

　　进了石门，是一个大厅，足足有十余丈方圆，只是非常空旷，没有什么东西，而在前方，还有两扇石门，此时，江海流正在站在左侧的那石门边，脸上带着淡淡的笑容，等着杜风二人。

　　杜风与江清流快步来到江海流身边，江海流道：“这石门后面应该便是存放东西之地了，当时老十三与老十八无法打开，我们三人一起联手试试吧？”

　　杜风看了看江家二人，点了点头！于是，三人一起运转法力，猛地朝着石门打出三道法力，雄浑的法力顿时轰在石门上，一阵剧烈的地动山摇过后，洞内石块纷纷掉落，待得一切归于平静之后，石门已是轰然倒地，碎成数块。


第三百九十四章 江氏翻脸

　　尘埃落定，杜风放眼望去，此门之后是一个数丈方圆大小的石室，前方摆放着三张石桌子，上面放置数件物品。

　　此时，江家二人亦已看清石室内的情况，二人均是大为惊喜，相视一眼，暗暗点头。

　　江海流一步上前，看着眼前的几件东西，按捺不住心中的激动，轻声自语着，“果然有宝物！这下发了，这下发了！”

　　片刻后，方回过神来，转头看着杜风，不好意思地笑了笑，“让杜道友见笑了！江某一时兴奋，有些忘形了！”

　　杜风不在意地淡淡一笑，摇了摇头，“没关系，刚才方一见到这里面的情形，杜某也是无比惊喜！”

　　江清流与杜风二人缓步上前，来到三张石桌子前，与江海流站在一起。

　　这三张石桌子上总共放着七件物品，正中间的桌子上有三件，分别是一个玉盒、一把伞、一个葫芦。

　　左侧的石桌上放着两样，一把剑，一个储物袋，右侧也是两件，一把扇子和一把刀。那伞和葫芦都是中级灵器，刀、剑、扇子则是初级灵器。

　　江海流伸手将那玉盒拿起，轻轻打开，里面是一个颗红色丹药，散发着浓浓的香气！渡厄金丹！江海流惊叹一声！颤抖着立即将盒子盖上。

　　深吸一口气后，江海流将左侧那储物袋拿起，灵识一扫，眼中再次露出一丝惊喜，缓缓将其放下，而后道：“杜道友，按照之前所说，你得三成，同时可以有优先选择的权利，你看看，要哪一样？”

　　杜风也不推辞，首先拿起那玉盒，打开，仔细查看起来，这颗红色的丹药他身上也有，正是数年前从天星谷遗迹内得到的三颗之一，他确信，这两颗丹药绝对是一样的。

　　刚才江海流说这是渡厄金丹，那是高级战将进阶战神境所需的丹药，对于战将境修炼者来说，这是最值钱的宝物了。

　　江海流与江清流见到杜风拿起那玉盒，均是有些紧张。不过接下来便见到杜风又将其放下，这才稍稍松了口气。

　　既然身上已经有一颗了，那这颗渡厄金丹就不需要了，拿起那把伞，灵识一放，便将这伞的功效掌握清楚，乃是可攻可守，倒也不错，略一沉吟，杜风便决定拿它。

　　决定后，杜风便着拿着那把伞，转过身对着江家兄弟二人笑道：“杜某便把这把伞吧！”

　　江氏二人大喜，均是点了点头，江海流一把拿起那玉盒，而江清流则是收起那个葫芦。

　　接下来三件初级灵器，江清流先挑了剑，江海流则是拿了刀，剩下的扇子便给了杜风，对这六件宝物的处理，便算完毕，对此，三人都是尽皆满意。

　　最后便只剩下那储物袋了，杜风察看之后，亦是微微一惊，里面大约有二十余万的灵石，还有大量的丹药、矿材、药材等，还有一些法器！

　　若是加上刚才那六件宝物，这样的一笔财富，就算是比起杜风来，亦是相差不远了，而一般的中级战将，根本没有这样的身家。所以刚才江海流看了之后，才会大大惊喜。

　　于是，在江海流的分配下，杜风获得里面的三成财物，剩下的自然归江氏二人了，至于他们到时拿出多少给那初级战将，那就不关杜风的事了。

　　各自收好东西后，便回头往外走，边走江海流边问道：“杜道友接下来可有何打算？”

　　杜风淡淡道：“自然是一路慢慢往遗迹中心靠近，若有机遇的话，说不定途中还能获得一些造化！那就更好了！”

　　江海流二人点了点头，此时，三人已经走到外面的大厅中间，很快就要离开此洞府了。

　　便在此时，异变突发！

　　原本微笑着的江氏二人蓦然脸色一冷，二人同时出手，江海流猛地一转身，右手握拳，直接一拳击向杜风身体右侧。而走在后面的江清流则是双手成掌，用力拍向杜风后背。

　　这个变故如此突然，任是谁也想不到，之前一直对杜风友好、充满感激之情的江家兄弟二人，刚刚还在谈论着接下来的行动，顷刻间便翻脸，出手相向，欲置杜风于死地！

　　江家兄弟二人此刻出手，一个从右侧，一个从背后，且均是偷袭，出手后均是脸带狞笑，似乎已经预见到杜风在下一刻便要吐血而亡了。

　　毕竟两名中级占将在一名初级战将毫无防备的情况下，突然袭击，就算是这名初级战将再强大，在这一刻不死也要重伤了。

　　伴随着二人的出手，江清流的冷漠声音亦是响起，“姓杜的，死了之后可不怪我们！”

　　可是，事情的发展却并不像他们二人所想像中的那样，杜风惊慌失措，身受重伤乃至当场死亡。

　　只见杜风不闪不避，猛地一转身，眼中露出一丝强烈的寒意，冷冷地盯着江清流，同时，杜风的手中已然握着天龙圣冥剑，右手直直一刺，天龙圣冥剑毫无阻碍地插入江清流的胸口，透体而出。

　　此时，江氏兄弟二人的拳头与手掌刚好同时印在了杜风的身上，只不守此刻却是变成了一个在左侧，一个在前胸。

　　在江家二人骇然与难与置信的神情中，杜风的身体被二人这一击之下，急速后退，但却也仅此而已。

　　伴随着杜风的后退，其手中的天龙圣冥剑亦是被拔出，江清流一声惨叫，喷出大口大口的鲜血，脚下一阵踉跄，蹬蹬蹬地后退数步，低下头看着自己的胸口，一个大大的窟窿，鲜血从中不断地喷涌而出。

　　“你，你！”江清流右手指着杜风，无法置信地开口。

　　而江海流亦是脸色无比凝重，右手迅速一拍，取出灵器，充满戒备地望着杜风，沉声道：“你怎么知道我们会出手？而且为什么你居然无事？”

　　紧跟着便脸色一变，惊道：“难不成你身上灵器铠甲？怎么可能？”

　　杜风运转功诀，将体内的不适驱除掉，深吸口气，而后冷冷一笑，道：“为什么不可能？让你猜对了，我身上还真的穿着一件灵器护甲！”


第三百九十五章 反杀江氏

　　原来，杜风早早地就将那件中级灵器级别的蓝玉罡甲穿着了！虽然以其实力，尚无法完全发挥威力，但抵挡一名高级战将的全力一击却已经足够了，更何况只是两名中级战将。

　　正是仗着有这蓝玉罡甲在身，杜风才敢如此，明知二人心怀不轨，却依然敢让江清流走在后面，也正因为有这护甲，在江氏二人联手偷袭之下，他敢不闪不避，反手攻击，斩杀对方一人。

　　冷冷地扫了一眼二人，杜风面色冰冷，道：“至于我为什么会知道你二人图谋，哼哼，在他说出宝物五五分成时，我便察觉到你眼中的不喜之色了！从那时起，我便暗暗提防着了！”杜风冷冷地看着江清流，眼中露出杀意！

　　江清流脸上闪过一丝恍然之色，同时又有后悔之意，暗叹一声，苦笑地张开嘴，想要说些什么，但却是一大口鲜血从嘴里喷出，什么也没能说出，紧接着扑通一声，身躯倒地，当场死了！

　　而江海流的脸上亦是有些苦笑，他原本并没有这个心思的，提出的五五分成倒也是真心实意的，可是后来江清流却暗暗传话与他，指出杜风身上肯定有着不少财物，而且他是单独一人。

　　若是杀了杜风，不但不用将自己发现的宝藏分与他，连杜风身上的财富都会变成他们二人的，而且不用担心杜风背后有什么势力报复，在江清流不断的游说下，江海流最终禁不住诱惑，终于答应了，于是，才有了这突然的袭击。

　　然而，令二人想不到的是，杜风居然一早就防范了，而且身上还有灵器级别的护甲，使得二人的偷袭根本无效，还反被杜风直接斩杀了一人。

　　这一番真的是偷鸡不成蚀把米了！不过眼见江清流当场死亡，江海流亦是跟着脸色一沉，一咬牙，手一拍，刚刚得到的那把初级灵器的刀握于手中，大力一挥，朝着杜风砍下。

　　一刀下去，其身上浑厚的法力破体而出，凝聚成一条河流般，汹涌咆啸着朝杜风卷去。这河流波浪涛天，轰鸣之声不绝于耳，此乃江家的独门功法，江河无边。

　　见到此等气势，杜风亦是不敢小瞧，手中剑诀一变，天龙圣冥剑一挥，天地剑诀第三式天寒地冻瞬间施展开来，强大的冰寒之力立即迎着汹涌的河流而去。

　　两者瞬间碰触，一阵兹兹地水流冰冻之声响起，只见那数丈长的河流从前头开始迅速冰冻，转眼间便蔓延至整条河流。

　　江海流一惊，长刀狂舞，源源不断的法力喷涌而出，注入身前虚空中的法力河流，咔咔咔的冰晶破裂之声，法力之河恢复原样，继续咆啸着朝杜风席卷而去。

　　见到天寒地冻对江海流的影响并不大，略一思索，便猜到可能是江家所修炼功法比较特殊之故，杜风当机立断，立即撤去长剑，改用浩然正气掌。

　　双手法诀变换，右掌连绵推出，一式六掌，一气呵成，浩然正气掌瞬间便施展开来，比起半年多前与金兴比试时，速度竟是快了许多，威力亦是大了几分。

　　庞大的手掌将整个洞府撑满，带着强大的威压轰轰地朝着那法力河流压下。

　　一掌下去，轰鸣声中，江海流的法力之河瞬间断成两截，与此同时，江海流亦是一声闷哼，后退一步，眼中闪一丝惊慌。

　　之前见到杜风斩杀天灵门的常姓中级战将，已经知道杜风的实力强大了，如今自己这两次交手接触之下，方知杜风果然实力强悍。此时心中对于之前答应江清流联手灭杀杜风一事，已然无比后悔，可是，却已经来不及了。

　　但是，心中的一丝希望却是让他不禁出声道：“杜道友，之前是江某错了，不应该听了族弟之言，起了加害之心，只要道友将此事当作未曾发生，我愿将江清流身上的所有财物全部送与道友，同时我自己再奉送一份厚礼作为补偿，不知道友可愿答应？而且在下可以发誓，绝不将此事告之任何人！”

　　听得江海流如此一说，杜风心中一动，他也知道这江海流肯定是受了江清流的蛊惑，若是按江海流所说，愿意送上如此丰厚的财物作为补偿，倒真的是一笔巨大的财富。

　　不过转念一想，到时此人回到江家队伍中，若是不小心将此事泄露出去，岂非引来江家之人的更大报复？不行，绝不能留下后患，这些年来的经历告诉杜风，绝不能冒险留下如此的隐患，不能将自己的安危寄托在别人的身上。

　　于是，杜风冷冷一笑，“我也很想答应你，只可惜，却无法相信你！”说着，法力狂催，在压断江海流的法力河流之后，身前巨掌改压为推，朝着江海流直直扑去。

　　未及身前，巨大的灵压已然先至，听得杜风此话，江海流心知此番求饶无望，当下惨笑一声，体内法力全力摧动，抵挡着杜风的攻击。

　　同时，既然和解无望，江海流便起了拼命之心，当下灵器长刀不断地砍出，巨大的法力再次形成洪流，奔腾着迎向杜风的浩然正气掌。

　　轰轰不断，巨掌与河流不断碰撞，一股股强大的气浪朝着四周倒卷开来，冲击着洞府内的石壁，不断地有碎石块从石壁上脱落。

　　而随着这一次次地碰撞，江海流亦是深切地感受到杜风实力之强悍，当下更为拼命地反击。

　　杜风亦是感觉到对方的拼命之意，不由得眉头一皱，如此下去，虽说也能赢过对方，但恐怕不是太过容易，而时间再拖下去，杜风担心会有其他不测，当下心中一横，决定再次动用五行神剑。

　　于是，右手在额前一抹，五行神剑已然出现在手中，接着一甩，一道金光闪过，下一刻便出现在江海流眼中。

　　江海流眼中刚刚出现那道金光，还来不及有所动作，紧接着金光便已经消失，从其脑门中间穿过，透过后脑勺飞出。

　　江海流此时心中终于知道当时杜风如何斩杀那灵天门的常姓中级战将了，眼中露出一丝后悔的苦笑，张开嘴，大量的鲜血不断地涌出，扑通一声，身躯倒地！


第三百九十六章 离合神掌

　　确定江海流已然死亡，杜风不由得松了口气，今天短短一个多时辰的时间，他便两次动用五行神剑，如此频繁的使用，对他来说，也是一个不小的负担，此刻体内的法力更是几乎消耗一空。

　　收了五行神剑之后，杜风便立即坐下，吞下几粒归元丹，同时双手更是握住数块灵石，全力吸收灵气。

　　很快，其手上的灵石便被吸收一空，化作一堆粉末，杜风再次取出数块灵石，如此不停地吸收，半个多时辰之后，在消耗了上百块灵石之后，杜风体内的法力终于恢复了三四成。

　　杜风决定不再继续恢复下去，睁开双眼，冷冷地看了一眼倒在地上的江家兄弟二人，将二人身上的储物袋收起，转身便要离开此洞府。

　　但是脚步刚刚迈出便停了下来，双手一招，便将二人的尸体抓住，出了洞府，之后放下二人尸体，体内法力运转，双手一推，一股巨大的法力打出，轰在洞口，如此数掌之后，将整个洞府完全破坏掉，再也看不出来之后，方才抓着二人的尸体继续离开。

　　片刻后，杜风来到之前江家与灵天门激战之地。此时，那名年轻的江家弟子依然还在疗伤之中，丝毫没有感觉到杜风的到来。

　　看着此人，杜风眼中亦是露出一丝复杂之色，随即右手一挥，一道法力击中此人胸口。

　　噗地一声，这名江家弟子喷出一口鲜血，同时惊骇地睁开双眼，见到居然是杜风出手，不由得大为震惊，道：“杜道友？你！”紧接着便见到杜风身边的两具尸体，不由得更为震惊，“为什么？”

　　杜风冷冷道：“怪只怪他们二人贪心，居然起了谋财害命之心，结果反被我击杀，至于你，只好怪自己身为江家一员，我只好送你去与他们二人相聚了！”

　　这年轻的江家弟子闻言，大吃一惊，无法相信的看了一眼地上的两具尸体，接着便轻轻地摇了摇头，低声恨恨道：“这一切必然都是江清流惹的祸，我早说了，此人心胸狭窄，必会坏我江家大事，果不其然！”

　　紧接着昂天一笑，“哈哈，这一切都是命啊！”而后右手迅速抬起，在脑门上一拍，自绝身亡！

　　听得这江家的弟子几句话，杜风亦是暗暗感叹其识人之明，只可惜他不是江家主事之人，最终自己亦是因为江清流之故，陨落在此遗迹内。

　　叹了口气，杜风右手一招，收了这名江家弟子身上的储物袋，看也不看，直接放好。接下来，杜风便将整个场地稍稍整理了下，让这场面看上去是江家众人与灵天门的弟子激战过后，双方同归于尽的样子。

　　至于这些人身上的储物袋，自然是有后来经过的人顺便拿走了。

　　布置好之后，杜风不再停留，取出自己的灵器飞舟，驾着飞舟，朝前方飞去。

　　在杜风离开之后大约五六个时辰，便有一伙人来到此地，看这些人身上的服饰，与江家几人相同，想来便是另一组江家的弟子了。

　　这组共有七人，其中一名高级战将，两名中级战将，还有四名初级战将，这样的阵容，也算是实力强横了！

　　这七人仔细查看了场上的情况，而后，均是脸色阴沉，那名为首的高级战将沉声道：“从战场上情况和双方身上的伤势来看，确实是我江家几人与灵天门的弟子激战，不过，以他们四人的实力恐怕还无法与灵天门七人同归于尽。”

　　一名脸色白皙的中级战将一惊，道：“七哥的意思是？”

　　这名被称作“七哥”的高级战将脸色铁青，略一沉吟，道：“海流与那名灵天门的弟子，同样是额头上有一个小洞，那个才是致命伤，显然是同一人所为！”

　　“啊？”其他江家几人均是一惊，“七哥是说有人杀了我江家与灵天门的弟子？”

　　这名高级战将点了点头，“不错！估计是那人在双方激战之时，暗中出手，造成我江家与灵天门的弟子同归于尽！此人，一定要找到！我倒要看看，是什么人如此大胆，居然敢同时得罪我江家与灵天门！”

　　“哼，敢杀我江家的子弟，便要有死的觉悟，江海流与江清流在临死前，必然会有手段在对方身上留下痕迹的，只要他还在这遗迹内，以后总会碰到的！”这人轻声自语着。

　　“那，这里的情况怎么处置？”另一名中级战将问道。

　　“将我江家几名子弟的尸身收拾好，剩下的让灵天门的人自己来看吧！还能怎么处置？”这名高级战将冷哼一声，不满道。

　　“是！”其他六名江家子弟均是答了一声，而后迅速行动起来，片刻之后，便将事情处好了。

　　“走！”这名高级战将一挥手，一件飞行灵器出现，而后七人迅速登上飞舟，飞舟朝着前方嗖地一下飞去，很快便消失在远方。

　　在江家七人走后不久，又有一拨人来到此地，这些是灵天门的人，同样在察看了一番之后，几人脸色阴沉地离开了。

　　此时的杜风早已经万里之外了。刚才在飞行中，他才有空检查了下这一次的所得，将灵天门与江家众人身上的储物袋全部清点一番之后，饶是他身家颇丰，亦是不由得有些惊喜！

　　从十一人身上共计获得，初级灵器七件，顶级法器二十五件，其他高级、中级法器百余件，还有灵石三十余万，各类丹药、矿材无数。

　　此外，还有江海流与江清流刚刚从那洞府里所得的中级灵器初级灵器等。如此一来，顿时让杜风的身家再次大涨。

　　而这些财物杜风都不太在意，最让他感到惊喜的是，他在那名灵天门常姓中级战将身上的储物袋里，意外地发现了一块玉简，当他将灵识探入其中时，居然发现里面记载着一门强悍的神通。

　　按照玉简里所说，这门神通叫做离合神掌，乃是上古时期一个叫做离合门的中等门派之神通。

　　在当时的离合门，这个离合神掌也是只有少数内门弟子方有资格修炼，属于离合门内几大强悍的功法之一。

　　想来这是灵天门的人之前发现了离合门某个遗迹，或是门内某个强者的洞府，无意得到的，如今却是便宜了杜风。


第三百九十七章 影风白狼

　　杜风大喜，一边驾驭着飞舟前行，一边仔细阅读起这门神能的口诀，片刻后，杜风便将其熟记于心。这门神通修炼起来，倒也不是很难，只要有几日功夫，杜风便能完全熟练，只是要完全发挥威力，怕是得有个把月的时间！

　　不过，杜风已然无比兴奋，个把月的时间并不是很长，在这遗迹里还有两个多月的时间，有了这离合神掌，他的实力更强上几分，如此一来，防守有了五行剑诀的固若金汤，攻击有天地剑诀、有浩然正气掌、还有这离合神掌，攻防兼备，在这遗迹里剩下的时间里，便有了与其他人争夺宝藏的资格。

　　除了这门离合神掌之外，杜风还在江家与灵天门弟子身上发现了地图玉简，里面记载着这上古战场遗迹内的详细情况，哪个地方有什么门派的遗址，哪个地方曾经出现什么宝藏，记得非常仔细。

　　杜风将两家的地图一对照，便将双方各自所缺少的补齐，地图更加完整了些，几乎有了半个遗迹的地图了。

　　这个对杜风来说，亦是一大收获，毕竟他之前凭借武灵郡的地图，已经完全没用了，武灵郡实力太弱，从来没有进入过边缘十万里以内，因此对里面的情况一无所知。

　　如今，有了这基本上完整的地图，他在这遗迹里面，便更加主动了。在接下来的时间里，便有行动的目标，不至于盲目而行。

　　而接下来要去的地方，杜风便已经决定好了，那里离他现在的位置约有八万里，一个叫做寒灵湖的地方。

　　据记载，在那寒灵湖中，出产一种叫做寒灵草的灵药，是炼制清寒丹的必备之物，而清寒丹则是高级战将在进阶战神境时，减少心魔影响的灵丹，可以增进进阶的机率。

　　这种丹药，杜风刚刚从江海流身上得知，而他身上当初从天星谷遗迹内得到的三颗之一，其中那枚青色的便清寒丹，红色的则是度厄金丹，至于那枚绿色的，杜风亦已经查明了，叫做疯魔丹，服用后激发自身潜能，可让人处于疯魔状态，发挥出自身的两倍实力，但过后修为将跌落，此生再无进阶机会。

　　这种丹药除非是性命危急关头，否则没有人会服用的。

　　清寒丹杜风自身不需要，但并不意味着杜风不想要，在他的内心深处，他还是希望终有一日，能够让父亲修炼有成，最终同样进阶战神境，与母亲有同样的修为，同等的寿命。

　　所以，他为自己的父亲准备了一大堆的宝物，从战士境一直到战神境，所需要的修炼资源、丹药法器等，都有所准备，而这个寒灵草，便是杜风准备为自己的父亲摘取。

　　除了寒灵草之外，在寒灵湖附近及底下，还有一些稀少的药草、妖兽，都这非常珍贵的宝物，价值不菲，杜风也想去看看，能不能弄到一些。

　　数日后，杜风来到寒灵湖附近。

　　在离地图上注记的寒灵湖尚有数百里时，杜风便能感觉到这里的温度明显地比其他地方要低了一些，而随着越往寒灵湖靠近，温度便越低。

　　从高空中往下看，前方数百里范围内，一片白茫茫的景象，空中飘着雪花，稀稀拉拉地落着，地上要么覆盖着雪花，要么便是冰冻之地。

　　杜风缓缓地往前飞行，不久，便能望见，前方一片巨大的湖泊出现了。

　　随着不断靠近，可以看到，此湖方圆足有千里之巨，湖面上水流平静，没有因为温度之低而结冰。

　　而在湖中间，有着一个小岛，小岛上郁郁葱葱，绿树在荫，蔚蓝色的湖水，绿色的草木，在四周一片白色的映衬下，显得非常优美！

　　再往前飞了一段距离，杜风便收起飞舟，身影落在了附近的地面上。

　　此地离寒灵湖只有百里左右，温度比起外围又低了许多，杜风亦是禁不住打了个冷颤，当即运转法力，将体内这股寒意驱除掉，这才好受些。

　　据江海流身上玉简记载，在这附近有一种叫做影风狼的妖兽，极为珍贵，其身上的各个部位均是炼丹炼器的上好材料，其中尤以白狼身上的妖丹最为珍贵，是炼制清寒丹、天元丹等丹药的上好辅助药材。

　　只是这种名为影风狼的妖兽速度极快，正如其名字，像风一样，无影无踪。只知这影风狼生活在这寒灵湖附近百里范围内，而且狼也很少独居，都是群处。

　　杜风也没有更好的办法，只好从这外围开始，慢慢往里走，探查影风狼的踪迹。

　　影风狼的实力并不高，只在战士境到战将境之间，只不过它们的速度极快，就算发现了，也很难追得上。

　　杜风缓缓地走在地面上，同时将灵识全力放开，探查附近两三里范围内的情况。

　　此时杜风所在地方乃是一座小山岭，树木高大，肉眼很难看得清远处的情况，只能靠灵识。

　　一个时辰之后，杜风已经探索了附近二十余里范围了，可是依然没有发现一只影风狼的踪影，不由得眉头一皱，准备往前深入，继续搜索。

　　便在此时，杜风心头一动，脸上惊喜之色一闪而过，在他的灵识里，左前方三里处出现了一只影风狼。

　　正要全速赶过去时，杜风蓦然脚下一停，这影风狼速度太快，如果万一惊到了它，一下子跑掉了怎么办？必须要想个办法才行！

　　片刻后，杜风有了主意，运转敛气诀，将身上的气息全部收敛起来，而后向着影风狼的位置迅速靠近。

　　三里的距离，不过片刻功夫，杜风便赶到了。只见在杜风身前百丈外，一头两丈多长的影风狼正在缓缓地走动着。

　　影风狼浑身披着白色长毛，与周围的景象几乎融为一体，不仔细看的话，还真不容易发现它的存在。

　　这头影风狼乃是六阶的实力，对于杜风来说，可谓是随手就能收拾掉，只不过担心其逃走，故此只能依靠敛气诀慢慢地靠近。

　　影风狼似乎在寻找食物，这里嗅嗅那里闻闻，不时还抬起头，谨慎地观察着四周，似乎在准备着万一有情况随时逃走。


第三百九十八章 湖中小岛

　　依托着高大的树木、山间的巨石以及敛气诀的功效，杜风悄悄地靠近了这头影风狼，在距离其不足十丈时，杜风一跃而起，同时手中天龙圣冥剑一挥，数道凌厉的剑气闪过。

　　这头影风狼在杜风身影出现时，亦是感觉到了危险，立即四蹄一扬，嗖地一下便消失在原地，朝着远方全速奔去。

　　不过，杜风好不容易才与影风狼距离如此之近，而且既然已经出手了，便是有了十足的把握。

　　只见凌厉的剑气却并非是斩向影风狼原来所处位置，而是落在了其前头数丈远，正是影风狼所逃之方向。

　　此时看去，便犹如影风狼自动朝着剑气所在方向而去，而影风狼在庞大的身躯这一动起来果然如传言中一般，迅即如风，无影无踪，只不过下一刻那影风狼便发现了不妙！

　　一声凄厉的狼嗥之声响彻山林，声音传出至少十余里远，紧接着便见到从那头影风狼的身躯上出现一道血色的光柱，冲天而起，而后影风狼庞大的身躯再向前冲出数丈后，轰然倒地。

　　杜风脸色一沉，这头影风狼临死前的那声嗥叫，肯定会引来更多的狼群，而且也会引来附近的其他人。

　　他已经感觉到有数道人影正全速地朝着此地靠近，事不宜迟，杜风抓起影风狼的尸体，而且便迅速离开此地，朝着寒灵湖方向全速奔去。

　　就在杜风离开不久，十余道身影出现在这密林里，这十余人均是身着相同样式的服饰，显然是同属一个势力的弟子，其中一名高级战将看了眼地上的情况，抬头朝着杜风离开的方向望去，冷冷道：“此人的动作倒是好快，不但能够以一人之力瞬间斩杀影风狼，而且离开的速度也蛮快的！”

　　身旁一名高个的中级战将立即询问道：“只有一人？那，要不要？”

　　那名高级战将缓缓地摇了摇头，“不用了，大家都是为了杀影风狼而来，再说了，这影风狼又不是只有这一只，既然人家独自一人，不愿意与我们相见，那就不要勉强了！我们继续找影风狼的巢穴！”

　　“是！”听到这名高级战将如此一说，其他人均是低声回道，而后，一行人便又迅速离开。

　　杜风远远地离开那里数十里后，感觉到没有人追上来，方才停了下来，再次寻找起影风狼的足迹。

　　数个时辰后，终于让他找到了一个狼穴，里面有四只影风狼，让他杀了三只，跑了一只，后来，再斩杀了数只影风狼！

　　两天之后，杜风几乎将这寒灵湖附近搜了个遍，总共斩杀了十余只影风狼，收获倒也不错，中间也碰上一些其他的修炼者，都是五六人、甚至七八人一伙的，没有像他这样单独一人。

　　只要碰上修炼者，杜风都第一时间能避则避，不想与这些人碰面，实在绕不过的，见过面之后，杜风亦是迅速离开，不跟人纠缠。

　　不过，其中有一拨修炼者，见到杜风独自一人时，不由得起了谋财害命之心，但是，最终却是未能得逞，被杜风逃离了。

　　如此一来，杜风终于切实感受到独自一人的不便了，而且越到后面，各个势力的人便越集中，最终人家都是十几人甚至几十人的，而自己不过一人，恐怕真的会引起他人杀人夺宝的念头，令自己的处境更加危险！

　　看来，必须想想办法，最好是能找到同伴，在这遗迹里面结伴而行，原本江家倒是个不错的选择，不过可惜，却因江清流的一时贪念，让他与江家没有了良好的关系基础。

　　影风狼收集得差不多了，杜风决定前往寒灵湖，寻找寒灵草。

　　寒灵草在寒灵湖中的小岛上，离杜风所在位置有五百多里，这样的距离对于战将境们来说，一炷香的时间便可到达。

　　杜风身形嗖地一下，便冲天而起，全速朝着湖中的小岛飞驰而去。

　　在杜风离小岛百里时，看到，左侧亦有两艘飞舟正在迅速朝着湖心岛屿飞去，但因距离太远，无法看清飞舟上有多少人。

　　看来，不少势力的修炼者都来到了此处了！对于能不能找到寒灵草，杜风暗暗有些担心了。

　　杜风在湖中小岛的边缘落下，看了看四周，便朝着里面快步奔去。

　　这个小岛方圆数十里，而寒灵草则是生长在小岛西南侧的某个小山谷之中。

　　当杜风来到这个葱葱翠绿的小山谷时，见到里面已经有十余道身影了，这些人分散开来，正在仔细地搜寻着，显然也是找寒灵草。

　　听到动静，纷纷转身看过来，见到只有杜风一人时，其中一名身着淡黄色服饰的初级战将眉头一皱，道：“此地已经被我玄武门和三圣宗包了，你是哪个门派的？到别处去吧！”

　　杜风看了看谷内众人，分别身穿淡黄色服饰与天蓝色长衫，各有七八人，应该就是这人所说的玄武门与三圣宗了！

　　从江家与天灵门弟子身上，杜风已经大体上知道了炎州大陆上各个宗派势力的情况，四大超级势力、三大家族、七大宗门，而这些里面，并没有什么玄武门与三圣宗，想来，这两个宗门应该是稍小一些的中等势力了。

　　见到杜风居然没有回自己的话，而是站着不动，不知在想些什么，那名初级战将立即不高兴了，一声冷哼，大声道：“喂，说你呢？叫你滚出这里，没听见吗？”

　　心中不喜，此人的话也变得不客气了！

　　杜风眉头一皱，眼神冷厉地盯着那人，“你说让我滚出去？你算什么东西？”杜风亦是暗怒，不客气地回道。

　　被杜风冰冷的眼神一盯，那人立即心底一寒，禁不住打了个冷颤，脚下后退了一步，发现了这一情况之后，他立即恼羞成怒，向前一步踏出，道：“混账东西，居然敢如此对我玄武门弟子说话！不给你点教训，你不知道天高地厚！”

　　说着，此人便身形一动，朝着杜风冲来，同时右手成爪，直指杜风胸口。此人离杜风不过四五十丈，片刻功夫便冲至杜风跟前，而从其右手上亦是传来阵阵尖锐的嘶嘶之声，爪风破空，眼看便要击中杜风胸口。


第三百九十九章 神掌之威

　　此刻，杜风可以清楚地看到，这人眼中所露出的一丝狞笑之意，似乎下一刻若是杜风不逃的话，便要命丧其这一爪之下了。

　　见到这名初级战将的动作，那玄武门与三圣宗的其他诸人始终没有出声阻止，而是均露出一丝淡淡的笑意，在他们看来，杜风一个人出现在此地，要么就是来自小宗门，没有其他宗门同伴，要么就是其他的同伴都死光了。

　　而且，从杜风身上的服饰来看，也不是出身于那几大势力家族之人，此刻只剩下杜风一人，绝对不敢向他们玄武门的弟子还手的，肯定要立即逃走的。

　　杜风身体不动，眼中却是杀机一闪，这人一出手便是致命的架式，摆明了拿他当软柿子捏。

　　不过，心中还是忍住了，在那名身着淡黄色服饰的年轻人与其相距不过数尺时，右手一抬，一掌击出。

　　这一掌正是使用了刚刚学会的离合神掌，正好拿这名初级战将来试试威力。

　　轰地一声低沉的轰鸣声，强劲的风暴以二人为中心，迅速朝着四周扩散，如海浪倒卷般，所过之处，草木被连根拔起。

　　四周离二人数十丈远的几人，亦是眉头一皱，袖子一挥，将近身的气浪朝两边拨开。

　　而此时，再看那名初级战将，其右爪与杜风的右手甫一接触，立即感觉犹如击中铁板，无法再进分毫，不由得一惊。

　　紧接着指尖处传来一阵剧烈的疼痛，一声痛呼，这名初级战将便急速后退，眼光瞄向右手，却见右手五指一阵血淋淋，不停地颤抖着。

　　眼见杜风身体连动都没动，只不过右手随意一击，便令得这年轻人受伤，其他观战的诸人原本轻松笑意的脸色顿时一变，一名同样一身淡黄色长衫的中级战将脸色一沉，道：“好大的胆子，居然敢伤我玄武门的弟子！还不束手就擒！”

　　说着，便身影一动，朝着杜风扑来，同时双手连挥，打出数道掌力，气势汹汹。

　　而那名初级战将此时亦是恼羞成怒，在他看来，自己不过是由于不小心，加之太过轻敌，所以才会在杜风的手中受伤，当下怒喝一声，便再度扑上前来。

　　那名中级战将距离杜风足足有百丈远，但其速度却是比那年轻人的初级战将还要快，比那实级战将抢先一步对上杜风。

　　面对一名不级战将与一名初级战将的联手攻击，杜风依然不为所动，眼神冰冷，这个什么玄武门的人先行动手，还说自己打伤他们的人，此番更是两人出手攻击。

　　杜风心中刚刚压下的杀意再次浮现，眼中寒芒一闪，双手画了个圆，猛地一推，离合神掌再次施展开来。

　　这一次，杜风可是全力施展开来，风雷阵阵，空气倒卷，一双巨大的手掌朝着飞扑而来的两名玄武门弟子迎去。雄浑的法力冲击着，带起阵阵轰鸣之声。

　　那名中级战将此刻已然来到，感受到杜风这一击威力之后，亦是面色一变，不过却已经来不及多想了，双手再次挥出，磅礴的法力与之前打出的数道前后相差无几，撞上杜风的巨掌。

　　轰轰轰，阵阵撞击轰鸣，便见那名中级战将原本飞扑前行的身躯居然受阻，蓦然停下，而后更是直接大叫一声，倒飞而出。

　　而那名初级战将则是更加不堪，被巨掌一扫，身子犹如断了线的风筝般，直接倒飞十余丈远，重重地摔倒在地上，不停地抽搐着。

　　从两人联手出击，杜风反击，到二人身体倒飞，这一切不过是短短几个呼吸的时间，形势便发生逆转。

　　变化之快，令其他十余人根本来不及反应，此时均是目瞪口呆的望着杜风，满是难以置信。片刻后方才反应过来，玄武门的其他弟子齐齐大怒，欲冲上来。

　　但是一声低沉的大喝，“住手！”令得众人的身体生生停了下来，杜风看过去，却是另一名玄武门的黑脸中级战将喝住了众人。

　　另一方三圣门的几人则是脸色阴晴不定，看向杜风的眼光与之前有了明显的不同，不过，由于是杜风与玄武门之间的冲突，他们正好乐得在一旁探查下杜风的真正实力。

　　杜风的这一掌完全将谷内的众人镇住了，玄武门的弟子被那名黑脸的中级战将喝住之后，亦是回过神来，看向杜风的眼光有了一丝畏惧。

　　黑脸中级战将脸色阴沉，冷冷道：“不知阁下是哪个宗门的弟子？”

　　而在此时，已经有两人名玄武门的弟子迅速飞身而出，将刚刚受伤倒飞的两人扶起，与其他人站在了一起，这两人看向杜风的目光充满了仇恨，但同时亦包含了一丝惊惧，杜风的实力太强悍了，令二人一阵阵心惊！

　　特别是那初级战将，更加恐怕，同样的修为，自己两次出手，连人家的身体都没靠近，便让人两掌震得身受重伤，这差距怎么就这么大呢！

　　杜风冷冷看了看谷内的十余人，道：“我只想摘点寒灵草而已，不想过多生事！”

　　见杜风居然不下面回答，玄武门的那名黑脸中级战将闪过一丝怒色，不过随即想到杜风刚才展示的实力，也许真的是某个大势力的弟子，搞不好这小岛上还有其宗门的其他人呢，若是冲突起来，只怕自己这些人讨不到好去。

　　况且，自己这边好在没有死人，也不是大事，想到此处，便忍下心中的怒气，略一思索，道：“既然阁下不愿告之，我等也不勉强，这遗迹内的所有宝物，只要无主，人人都可抢夺，这寒灵草自然也不例外，只要阁下找得到，自然属于阁下的！”

　　杜风嘿嘿一笑，朝着另一方人马望去，“不知这几位是什么意见？”

　　那三圣宗的其中一名中级战将脸色阴沉，冷冷一笑，道：“既然玄武门没意见，我三圣宗自是也没意见！”

　　“既是如此，那在下就不客气了，各位也继续吧！”杜风说着，一步上前，朝着谷内走去，开始寻找起寒灵草。


第四百章 江家天娇

　　片刻后，玄武门与三圣宗的人也相继展开，继续搜寻寒灵草，只是玄武门的弟子不时看向杜风，目光中闪烁着森冷的杀机。不过，杜风却是不在意，这谷内十余人，没有一个高级战将，双方都是三名中级战将，这样的阵容并不强大，对于现如今的杜风根本没有威慑力。

　　寒灵草并不是成片的长在一起，而是分得很散，只能靠肉眼辨认。

　　杜风的运气还算不错，一炷香后，便找到了一株。这寒灵草只有三寸来高，长着三片叶子，呈碧绿色，散发着强烈的寒气，杜风轻轻地将其摘下，收入储物袋中。

　　正准备再找一株时，心头一动，抬起头朝着远方望去，只见远远地一个红点正在急驰而来，转眼间便已经临近这山谷。

　　此时，玄武门与三圣宗的人亦是感觉到了异样，纷纷看去。

　　红点越来越近，顷刻间便可看清，那是一位年轻的修炼者，身着火红色的战袍。

　　“我江家在要此谷办事，无关人等，速速离开！”这年轻人立于数十丈的虚空之中，低头看了一眼下方众人，淡淡道。

　　这话简直就是赤裸裸的瞎说，江家哪是要在此谷办什么事啊，分明是要独占此谷，目标正是谷内的寒灵草！

　　杜风抬眼望去，江家的这名年轻人年约二十七八，剑眉星目，鼻梁高挺，双手背于身后，脸上带着淡淡的冷意，那话随口从他嘴里说出，似乎本应如此！

　　“是江家的江灏海！快走！”玄武门与三圣宗的人看清上方的人影后，脸色一变，一声惊呼，纷纷转身，便欲离开！

　　“慢着！”此时，那江灏流突然开口。

　　玄武门与三圣宗的人脸色再次一变，但却不敢不听，都停下脚步。

　　杜风脸色平静，动也没动。

　　江灏流冰冷的目光扫视了一眼众人，略一沉吟，道：“我也不太过分，将你们从这里采摘的寒灵草留下一半就可！而后赶紧给我滚！”

　　话是说“不太过分”，结果却是让众人留下一半的寒灵草，而后还让众人滚，似乎这对于他来说，已经是很轻的了。

　　杜风脸色一冷，没有说话。

　　玄武门与三圣宗的人相互看了看，均是一脸的愤怒，那名玄武门的黑脸中级战将忍不住道：“江灏流，我们身上的寒灵草也辛辛苦苦找到的，况且这谷内的寒灵草，又不是只有这么多。虽然你是江家的天娇，但是这里这么多人，不要太过分了！”

　　三圣宗的几人亦是同样脸色不善，现出怒意。

　　江灏流冷冷一笑，眼光瞄了一眼那黑脸中级战将，“怎么？你有意见？”随即眼光一冷，右手一挥，一道法力打出，化作一个头颅般大小的拳头，呼啸着冲向那黑脸中级战将。

　　玄武门的中级战将脸色一变，没想到江灏流直接出手，慌忙中双手交叉一挡。

　　轰地一声，劲气爆鸣中，那黑脸中级战将蹬蹬蹬连续后退了数丈远，方才停下，紧接着噗地一声，嘴一张，一大口鲜血喷出。

　　竟是在江灏流一击之下，直接受伤。

　　谷内众人均是脸色一变，惊惧之色浮现。

　　杜风亦是双眼一凝，这江灏流实力果然强大，随手一击就伤了一名中级战将，不愧是三大家族里最杰出的弟子。

　　“再啰嗦就全部留下！”江灏流一击之后，便不再出手，依然是双手后背。

　　江灏流的这一击，将玄武门及三圣宗的十余人全部镇住了，再也不也有反对的意见，一个个无奈地从身上掏出刚刚得到的寒灵草。

　　“不要私藏啊！被我查到了，可就不是这么简单的片惩罚了！”江灏流冷漠的声音适时响起。

　　两个宗门的人均是微微一抖，原本有几个想暗暗留下一两株的立即收起心思，老老实实的全部取出。

　　江灏流右手一招，众人手中的寒灵草便全部飞起，朝着江灏流缓缓飞去。

　　杜风看了下，总共差不多有二十余株，看来这些人收获倒是不少，估计来到此谷应有个把时辰以上了，不像他，才刚刚找到一株。

　　两宗的人将寒灵草留下一半以后，便立即离开，不敢停留半刻。那黑脸中级战将亦是顾不得身上的伤，与同宗之人远远逃离，临走之前，看了一眼没有交出寒灵草的杜风，微微有些惊讶。

　　转眼间，谷内便只剩下杜风与江灏流二人。

　　杜风心头一转，已经有了一株寒灵草，也够了，既然这江灏流如此强势，那就暂避一下，转身便欲跟着两宗之人离开。

　　此时，江灏流低头冷冷地盯着杜风，“你胆子不小，居然没有将身上的寒灵草交出便想走，给我留下！”随着话声，一股凌厉的气息弥漫，一股雄浑的法力朝着杜风的身后击来。

　　杜风瞬间感觉到一股浓浓的危机，不过他早有防备，一个转身，双手立即成浩然正气掌之姿，一个磨盘般大小的掌影轰轰迎向江灏流的攻击。

　　双方的法力瞬间碰撞，轰鸣声中，激起阵阵漩涡，朝着四周倒卷，气浪波及旁边的玄武门诸人，令得他们纷纷后退，脸上神色大为惊讶，杜风居然能硬接江灏流一击，要知刚才那身为中级战将的黑脸中年人可是被江灏流一击即伤，而杜风却没事。

　　见到杜风不过是身影微微一晃，跟个没事人一般，不但刚走不远的玄武门、三圣宗诸人大惊，就连江灏流亦是“咦”了一声，重新打量了一下杜风。

　　“一个小小的初级战将，居然能够接下我一掌！有点意思！再来！”江灏流脸上露出一丝大感惊讶与有趣的神情，双手一抡，其深厚的法力透体而出，在身前凝聚成一条河流，汹涌咆啸着朝杜风席卷而去。

　　这河流有十余丈长，丈许宽，其上波浪涛天，轰鸣之声不绝于耳，正是江家的独门功法，江河无边。

　　不过这江灏流施展的江河无边，与当初江海流施展的情形，却又不可同日而语了，无论是那河流的长度还是宽度，以及其上的气势，都比海流强上许多。


第四百零一章 寒水遗宫

　　“江河无边！”一旁的玄武门与三圣宗诸人见到杜风与江灏流动起手来，原本要离开的身影都慢了下来，退到百余丈外，紧张地看着。

　　此时见到江灏流出手情形，均是惊呼出声。

　　杜风自是认得这门神通，眼神之中亦是有些凝重，想不到这江灏流再次出手便是这等强悍的功法，当下毫不迟疑，手势一变，离合神掌便施展出来。

　　虚空中两个散发着淡淡金光的掌影蓦然出现，迎着那江灏流的法力之河轰轰而去。

　　河水哗啦巨响，整长河流蓦然一卷，化作一个漩涡，便迎上双掌。

　　震耳的巨响中，杜风的双掌金光迅速黯淡，掌影亦是变得稀薄，而江灏流的河流气势也为之一缓，片刻后，便轰地一声巨响，两者都均化为虚影，朝着四周散开。

　　杜风一声闷哼，脚下后退数步，脸色一阵发白。

　　而上空的江灏流亦是身影晃了晃，不过很快便稳在原地。

　　从这一下的较量来看，明显杜风弱了一些，但是此等情形，却已经让一旁观战的两宗之人大惊失色了，江灏流是什么样的角色，他们都是很清楚的，其实力之强大，一般的高级战将都不是对手。

　　而眼前的这个年轻人，修为不过初级战将，却是连续两次硬接江灏流一击，特别是第二下，江灏流施展了江家的江河无边，居然也没伤到杜风，虽然杜风明显不敌，但却没多大的影响，这样的实力，哪里还像个初级战将啊！就是一般的高级战将也不过如此。

　　这到底是哪个大门派出来的弟子啊，怎么从来没听过说？玄武门与三圣宗的弟子均是暗暗揣测着。

　　江灏流这第二次出手无功后，便不再出手，脸色有些阴晴不定，看着杜风，不知在想些什么。

　　杜风淡淡地瞅了一眼江灏流，缓缓道：“我刚刚来，不过才找到一株寒灵草，不可能给你！”语气却是透露出浓浓的坚定之意。

　　江灏流脸上忽然浮现淡淡的笑意，“你有资格拥有那株寒灵草！阁下介意告之如何称呼吗？”

　　杜风没料到这江灏流居然转眼间变化如此之快，从其笑容里，杜风感受到一种真诚，那个笑不像是伪装出来的，不禁有些摸不透此人的想法，沉吟片刻，还是说道：“我叫杜风！”而后，便转身缓缓离开。

　　“杜风！”江灏流轻声重复着，微微点了点头，脸上带着淡淡的笑容！而后头一转，看向其他两宗之人，脸色却已经变得冰冷无比了。

　　见到江灏流充满寒意的目光，玄武门与三圣宗的十几人不由得浑身一抖，立即头也不回地转身便逃，不敢有丝毫停留。

　　便在此时，远方再度传来一阵破空之声，数道红色身影迅速朝着这里靠近，赫然是江家的子弟。

　　来的总共有八人，其中一名高级战将，两名中级战将，还有五名初级战将，若是再加上江灏流，这样的阵容已然是极为强大了。

　　感受到江家实力后，两宗之人更是吓破了胆，遁速更加快，恨不得能够一飞千里。

　　江家新到的这些人淡淡地看了一眼远去的两宗之人，丝毫没放在心上，而后又看到了依然缓缓前行的杜风，不由得均是有些惊讶，有人“咦”了一声，不过见到江灏流没说什么，便不再管杜风了。

　　杜风脚下步履坚定而又缓慢，朝着谷外走去，此时，听得后面有人急匆匆道：“灏流，我们打听到了，三天后，寒灵湖中……”刚说到此处，似是被人打断，停了下来。

　　杜风心中一动，但却装作什么事也没有，依旧是一幅漫不经心地样子，缓缓离开山谷。

　　待得杜风走远后，江灏流方才淡淡道：“继续说！”

　　“是！”一名四方脸，看上去比较稳重的中年男子恭敬道，“前几天我们得到消息，在这寒灵湖中将会出现神秘宝藏，这两天仔细探查之下，基本上可以确定，所谓的宝藏确有其事，应该是上古时期寒水宗在此地的一个驻地。”

　　江灏流脸色平静，而其他江家子弟均是脸色激动。寒水宗在上古时期虽然算不上大宗派，但在中等宗门当中也是排名靠前的，鼎盛时期，宗内也是有着十余名尊者级的大能之辈，虽然都是初级，但也不容小觑！

　　如果是放在现在，任何一个势力，只要有着十余名尊者，哪怕都是初级，那也绝对是属于大宗门了。

　　要知道，如今的七大宗门、三大家族，其宗门内也不过总共才十余名尊者级的大能之辈。而在上古时期，宗内没有数名高级尊者，根本没资格称得上大宗门。

　　一个有着十余名尊者级的宗派在此地的驻地，绝对不会简简单单的，肯定有留下一些什么，功法传承、各种灵器、珍贵丹药、珍惜矿材、海量灵石，等等，想到这些，江家众人便不由得激动万分。

　　江灏流脸色平静，但语气却有些冰冷，“这寒水宗的宝藏只能是属于我们江家的！”

　　江家中另一名高级战将眉头一皱，道：“这一片区域，只有灵天门是我们的对手，恐怕他们到时也会插上一手，还有其他的宗派，虽然实力不强，但人数一多的话……”

　　江灏流眼珠一转，冷冷道：“这三天内，把我江家所有附近的子弟全部召集过来。至于灵天门嘛，到时再说，那姓易的小子实力倒也强悍，到时由我来对付就是了！”

　　“是！”江家众人均是恭声回答。

　　“可惜还要三天，若是今天就开启，我们就占据极大的优势了！三天后，这附近的修炼者估计都会知道这个消息了，到时人就多了！”刚开始汇报的那名中年男子叹了口气。

　　江灏流冷冷道：“多就多吧，这寒水宗的宝藏开启，怎么可能那么容易就进去的呢，必然有危险，便让那些不知死活的先替我们探探路吧！好了，此事先到此为止，大家先抓紧时间，采摘寒灵草！”

　　其他人闻言，立即一笑，“灏流说得也是！”

　　接下来，江家众人便散开来，各自寻找寒灵草。


第四百零二章 再遇伍薇

　　杜风在接下来的时间里发现了一个异常的现象，不断地有各宗各派的弟子来到这个寒灵湖中的小岛上，这些人似乎并不是为寒灵草而来，因为他们并没有去那个山谷之中，而是在岛上随便找个地方休息，没有什么动作。

　　刚开始，杜风还不以为意，可是紧接着越来越多的人来到这个小岛上，便令他奇怪了。杜风还发现了身着水蓝色服饰的灵天门弟子，他看到了其中有三名高级战将，还有着大量的中级、初级战将。

　　连续三天，大量的修炼者涌上了这个小岛，分布在岛上各地，虽然相互之间充满火药味，但却没有发生任何冲突。

　　杜风原本打算在岛上再找些灵草，猎杀点湖中妖兽的，结果忍了下来，多方打听，才知道，原来即将有上古时期的宝藏出世，而出世的地点便是这小岛附近。

　　原来这些人都是为了这个宝藏而来的！

　　能够让江家与灵天门的几名高级战将带着大量人马参与，这个宝藏肯定不一般！

　　不过到底是什么宝藏，杜风却是没有打听到，但是从这三天里聚集的修炼者来看，杜风已经能够猜出这个宝藏的非凡了，绝对比之前任何宝物都要吸引人！

　　杜风的心思也开始活动起来，这种事情不参与一番，见识一下怎么能行呢，杜风也静静地等着。

　　三日后，寒灵湖中湖水翻滚，而中心处小岛附近更是剧烈，就像锅里的水烧开了般，汩汩地往上冒着气泡，越来越剧烈。

　　“要出现了！”

　　“开始了！”

　　一声声带着喜意的低呼声从小岛上响起，紧接着便有无数的人影腾空而起。

　　杜风亦是随之升空，立于一角，察看着情况，此时，小岛上空密密麻麻地站着无数人影，杜风粗粗一看，估计至少也有千余人。

　　这么多人！杜风不由得暗暗一惊，三天时间便集中了如此多的修炼者，想来这附近三四万里之内的所有宗派家族之人，全部过来了。

　　这一千多人分成大大小小上百个小组，远远地隔开数十丈乃至数百丈，多的二三十人，像江家、灵天门，还有其他几个宗派，少的十来个，甚至三四个的也有，还有像杜风这般独自一人的。

　　突然，杜风感觉到这一阵阵寒意，不由得转头朝着寒意来源之处望去，双目一凝，露出一丝寒光。

　　在杜风目光前方数百丈外，站着九人，身着青色道袍，其中一人剑眉星目，眼神之中带着一股浓浓的冷意，正看向杜风。这九人正是太一道宗的人，而中间的自然是冷青林了！

　　想不到居然在此地又遇上太一道宗的人！不过杜风心中却是无惧，之前他就已经能够在冷青林手下无事，如今修炼了离合神掌，有了更强的攻击力，自是更加无惧冷青林了。

　　从三天前与江灏流的交手对比来看，杜风可以感觉到冷青林比起江灏流来，还是有一定的差距的。

　　杜风看向冷青林，眼神中同样带着森冷的杀机，这冷青林如此小肚鸡肠，还把昊长老等人抓去，欲借此逼他现身，种种行为，令得杜风对其已然极为厌恶！

　　如今在此相遇，杜风不介意有机会的话将之除掉，至少也要给他一个狠狠地教训。

　　目光再看向太一道宗其他诸人，均是脸色不善，当看到伍薇时，却见她黛眉微蹙，看向自己的目光中略带着担忧。

　　杜风不由得微微一愣，这伍薇难道是在担心他自己？不可能吧！伍家当初可是对他看不上眼，把二人的婚约给退了，这件事伍薇不可能不知道，在她的眼里，估计自己也就是一个修炼缓慢的废物罢了。

　　难道说她知道了自己如今的状况，心生后悔？不，绝不可能，自己了解过了，这伍薇为人亦是十分高冷，对不如她的人根本看不上眼，不可能会对当初的退婚之事心生后悔。

　　她一定是在担心她自己，或者是担心此番宝藏开启，他们太一道宗能否有所收获，是了，应该是这样的！

　　杜风将目光收回，不再看太一道宗诸人，而是看向江家的方向。

　　江家的江灏流眼光并没有看向寒灵湖，而是投向了远处的那一团人马，赫然是灵天门的人，其目光所指乃是一名同样年约二十六七的年轻人。

　　瘦削的脸庞，颚骨微凸，长得有点像长脸驴，一身水蓝色的长衫，目光阴冷，此人正是灵天门此番进入上古战场遗迹内最为强大之人，易晓天。

　　此刻的易晓天同样盯着江灏流，就像条阴冷的毒蛇般，随时欲择人而噬。

　　看来这江家与灵天门似乎非常不对路啊！不知和之前双方相互厮杀有没有关联？杜风暗暗想着。

　　此时，寒灵湖的湖水翻滚得更加剧烈了，大量的水泡从湖底处冒出，向上翻腾，足足有尺许高。

　　同时，在小岛北侧十里左右的地方，水中逐渐出现一个旋涡状的水流，朝着四周涌动着大量的湖水，似乎有什么东西要从中冒出来。

　　哗哗哗地水声震耳欲聋，湖中心的水向着四周急剧扩散，湖中心的小岛上涌上了大量的湖水，瞬间淹没大量的平地。

　　“像是要出来了！”有人指着寒灵湖中心，低声道。

　　小岛上空立着的无数修炼者，均是目露热光，紧紧地盯着那漩涡处。

　　旋涡越来越大，从最初的数十丈变成数百丈，大量的湖水从中翻滚而出，朝着四周倒卷开来，湖中的小岛受到波及，周边全被淹没。

　　看这动静如此之大，杜风亦是暗暗心惊，不知要从这寒灵湖中出现什么东西。

　　但是，寒灵湖的动静却并非就此停住，反而越来越大，水中翻起的水泡已经变成车轮般大小，咆啸着冲天而起，升起足足有丈许高，犹如海啸般地朝着四周席卷，而中心处的旋涡已经有里许大小。

　　“一个中等宗门所遗留的宫殿出土，已经如此惊天动地了，遗迹中心处，那些强悍的大宗门所留下的宝藏，不知是什么样！”此时，就算是一直沉稳如山的江灏流亦是不由得微微动容，感叹道。


第四百零三章 宝藏开启

　　又过了半炷香后，寒灵湖的动静达到顶点，只大量的水柱冲天而起，从旋涡中心处涌现的湖水像海浪般迅速朝着四周散去，就像是底下有什么东西生生将它们推起般。

　　哗哗哗地水声中，两个尖角露出了出来，不，准确地说，应该是有十几个，最先是两个，而后露出更多，这些尖角分布在旋涡各处，最远的两个尖角相距足足有三里，正好是旋涡的边缘处。

　　“看，出现了！”有人大声喊道。

　　“那是什么东西？”又有人不解地问道。

　　尖角缓缓上升，逐渐露出更多了，赫然是宫殿上方的屋顶。单单屋顶的一角，气势便已经如此惊人！

　　此刻，不管是杜风，还是江家的江灏流，亦或灵天门的易晓天，以及其他千多人，均是眼中散发着热烈的光芒，紧张而又期待地看着那旋涡深处。

　　水柱冲天而起，哗哗地水声就像海浪拍岸般，旋涡扩散得更加厉害，而那些尖角亦已完全露出，连同下方的宫殿式屋顶亦露出了三成。

　　土黄色的屋顶，全部用不知名的材料搭建而成，看上去却是毫不起眼，杜风数了下，总共有八座宫殿式建筑屋顶。

　　片刻后，宫殿群露出了一半，确实是八座，呈四方形分布，从空中看去，纵横均是三座并排，将中间空出一块，刚好八座。

　　宫殿的大小则有所不同，前排正中的建筑最为雄伟，占地面积最广，足足占了前排一半，后排的三座，中间稍大，两人边略小，其他四座则都差不多大小。

　　虚空中的大量修炼者，有的已经忍不住大声惊叹起来“太壮观了！太漂亮了！”更有甚者，直接快速靠近宫殿群，欲第一时间冲进去。

　　就在这时，那从寒灵湖中冉冉升起的宫殿群蓦然发生变化，只见轰隆声巨响，整个宫殿群一阵剧烈晃动，此景令那些正飞速靠近的身影大惊，均是停了下来。

　　宫殿群一阵晃动之后，从宫殿群中部蓦然升起一道刺目的强光，到达上空数十丈后哗地一下朝着四周散开，像把伞般，将整个宫殿群罩住。

　　此时，整个宫殿群已经完全露出水面了，所有宫殿均是用一种不知名的青色巨石砌成，所有的殿门都是紧闭着，最为高大的前排中间宫殿足足有十余丈高，气势恢宏！

　　见到蓝色的光罩将宫殿群罩住，所有的人都不动了，迟疑地看着，没有人敢上前了！一时间小岛上空一片寂静！气势显得有些诡异。

　　一个冷冷的声音响起，“不过是一个保护罩而已，就让你们一个个止步不前？连试试的勇气都没了？”

　　“嗤，说得好听，那你怎么不去试一下？”有人回道。

　　“试试就试试，有什么了不起的！”原先那人似乎有些恼羞成怒，嗖地一下从人群中飞出，朝着立于虚空中的宫殿群快速奔去。

　　这人乃是一个微胖的中年男子，一身黑色的长衫，此刻其飞行速度极快，不久便来到那蓝色的光罩附近。

　　此人停下身子，小心地靠近，伸出手缓缓按在了光罩上，同时警惕的看着四周，有无异像发生。

　　此刻，数里外的空中，一千多人均是屏住呼吸，心情紧张，但是下一刻，那中年男子的手却没有任何反应，像是碰到了一层墙壁，再也无法寸进！

　　中年男子见没有什么危险，心下一松，紧接着双手全出，大喝一声，体内法力摧动，轰在了光罩上。

　　轰的一声巨响，巨大的反震之力将那中年男子震得倒飞出数丈远，而光罩却是没有丝毫反应。

　　数里外的一千多名修炼者哈哈大笑，中年男子定住身体，回过头恨恨地看了一眼，有些不甘心，再次一声大喝，使出十二成的法力，轰地一声，击中蓝色光罩。

　　毫无意外，仍是一样的结果，只是中年男子倒飞得更远了！这一次，他老实了，放弃了，转身大声道：“这个保护罩太结实了，一个人根本找不开！”

　　此时，小岛上空的一千多人全部嗖嗖嗖地飞向宫殿群，在距离数十丈外停住。

　　还有人不死心，三五人一起出手，或是一个队伍七八人一起出手，轰向保护罩，最终都是无功，蓝色的保护罩纹丝不动。

　　江家与灵天门的人亦是集中所有人，二十多人一起全力出手，轰击保护罩，一样的结果。

　　此起彼伏的轰鸣声足足持续了半炷香的时间，方才停了下来。

　　众人你看我我看你，均是满脸的无奈之色，这保护罩任凭众人如何轰击，根本就没反应。

　　“这也太结实了，怎么轰都没用！”

　　“这还怎么进去啊！”

　　有的修炼者则干脆破口大骂起来。

　　杜风也在人群中，自始至终他都没出过手，一直冷眼旁观。这个宫殿群建在一个巨大的台基上，静静地悬浮在寒灵湖的湖面上，底下的湖水已经没有了刚才那种剧烈的动静，犹如以往，静静流淌。

　　从这庞大的建筑群就可以想像，其内必然有着大量的珍贵宝物，可是，如今却是无法进入，就像是入宝山而空手一般，让人心痒痒的。

　　“各位。”正在一干修炼者毫无办法，急得如热锅上的蚂蚁时，一个平静的声音响起。

　　众人停下了交谈议论，纷纷转过头，看向说话之人，却见正是江家的江灏流。

　　此刻的江灏流身形拔高，处于所有人上空，见到众人的目光都投向自己，满意地微微一笑，继续道：“各位，这是上古时期寒水宗在此地的一个驻点，这一点，想必有不少宗派已经知道了。”

　　这话一出，一千多修炼者当中便有一大半哗地一下议论开来。

　　“居然是寒水宗的遗址！”有人兴奋的叫着。

　　“寒水宗是个什么宗派？”还有人有些不清楚，问旁边的人。

　　另外一半的修炼者却是脸色阴晴不定，不像其他人那么激动，显然他们便是早已知道此地出现的宫殿群是一个什么样的宝藏。

　　“知道了又怎么样，打不开这个保护罩，进不去不是等于白搭？”一十余人的小组中，一名瘦高个的高级战将冷冷道。


第四百零四章 蓝色护罩

　　江灏流一幅胸有成竹的样子，淡然一笑，“各位都想进入这遗址当中，寻找宝藏，可是如今单单一个保护罩便将我等阻于门外，江某倒是有个想法，也许能让我等破开这个保护罩，不知诸位有没有兴趣听听呢？”

　　众人一听大喜，“哦，江公子有什么办法，说来听听！”

　　“真的？太好了，快说快说！”

　　“哼，真的假的？有好办法，你们江家不会自己留着吗，还会说出来？”

　　有人相信，人有质疑，有的冷嘲热讽。

　　待得众人议论之声稍微安静下来后，江灏流依然是一幅淡淡的笑意，道：“刚才诸位也都见到了，单凭我江家的力量，是无法破开这保护罩的，我的办法其实也很简单，就是集中我们所有人的力量，共同轰破这保护罩，诸位意下如何？”说完，便缓缓扫视四周。

　　这话说出来后，众人一阵沉默，而后便有人大声道：“不错，江公子这个办法可以试试，集合众人之力，一起攻击，说不定能破开这个保护罩。”

　　紧跟着更多的人纷纷出声，表示同意。

　　眼见自己的方法取得众人的信任，江灏流不禁暗暗得意，瞥了一眼灵天门的方向。

　　灵天门众弟子里，居中的易晓天阴冷的目光同时朝向江灏流，冷冷道：“江灏流，如果打开保护罩的话，里面的宝藏怎么办，你想过没有？这里有这么多人，难道人人都有份吗？人人都进去？”

　　这话一出，寒水宫周围的一千多名修炼都立即沉默了，一个个眼珠乱转，暗暗动起了心思，是啊，这里有一千多人，上百个势力，如果这个保护罩真的被破了，那怎么分配里面的宝藏呢？

　　江灏流心中暗怒，不过脸上却是不动声色，而是微微一笑，“易晓天你这话就不对了，一千多年下来，大家都知道，这上古遗迹里面的东西，自是谁都可以抢夺，只要有实力有运气就行。大家合力将这保护罩破开，自是大家都有份，怎么，难道你灵天门不愿意民？如果是这样的话，那等下我们所有人合力将这保护罩破开后，你灵天门的人就不要进入寒水宫，如何？”

　　立即有人大声道：“不错，不出力的人自然没有资格进入寒水宫，获得宝藏。”

　　“哼！”易晓天一声冷哼，不再说话。

　　见易晓天吃瘪，江灏流暗自得意！他缓缓扫视全场，道：“只要我们大家合力，攻其一点，相信必然可以破开这个保护罩，寒水宫身为上古时期的宗门，虽然只是中等宗门，但门内也有不少尊者级的大能之辈，不比现如今的大门派差多少，这个地方虽然不是他们的原本宗门所在，但必然也有不少好东西，只要能找到，人人有份！”

　　江灏流再次鼓动全场，所有人闻言，大感兴奋，有人叫着，“那还等什么，赶紧破开吧！”

　　“是啊，快点快点，老子都等不及了！”一片吵吵嚷嚷的声音。

　　“既然大家都同意，那么我们就一起合力，将这个保护罩破开吧！”江灏流轻蔑地看了一眼易晓天，微微一笑，大声道。

　　易晓天脸色铁青，心中暗怒，不过此时却是不好再反对，否则真的等下让江灏流将这一千多人撺掇起来，把他灵天门的人赶出去，损失就太大了。不过，此时隐忍并不代表他会就此放弃对江灏流的算计。

　　于是，在江灏流的组织下，一千多名修炼者按一定的顺序站好位，江灏流大声道：“各位，下面我们就开始出手攻击吧！我说出手时，大家便一起攻击！”

　　所有的修炼者立于虚空之中，手持各式各样的法器、灵器，有的是常见的刀、剑、棍等，而有的则是较为少见的铜钟、印等，所有人神情肃穆，还有部分修炼者则是赤手空拳，紧紧地盯着前方。

　　见到所有人均是准备就绪，江灏流神色微有激动，环视全场，“出手！”响亮的声音传出数百丈，随着其话音一落，所有人顿时齐齐攻击，一道道红色、蓝色、白色的光芒闪耀而出，还有法力幻化的蛟龙、飞凤、猛虎等，齐齐咆啸着冲向前方。

　　顷刻间便撞上宫殿的蓝色保护罩，轰隆隆巨响中，整个保护罩上一阵光华闪烁，耀眼冲天，蓝色的光芒不断流淌。

　　巨大的冲击波向外如潮水般扩散，一千多名修炼者的攻击只是令得保护罩一阵晃动而已。

　　巨响过后，寒水宫上的保护罩依然存在，闪耀着蓝色的光华。

　　“咝”一阵倒吸气的声音，这么多人出手，居然没有效果！

　　这时，江灏流冷冷的声音响起，“哼，刚才有很多人没有全力出手，甚至有些人根本就是虚张声势，没有出手，在暗中混水摸鱼！所以才会无法轰破保护罩！”

　　“谁？谁没全力？他妈的，老子辛辛苦苦，全力施展，你居然敢不动手，让老子知道了非剥了你的皮不可！”

　　有人立即大声叫骂起来！而有更多的人则是转头四处观望，看看周围其他修炼者的神情，想要猜测哪些人没有出手。

　　江灏流轻轻咳了一声，又道：“各位，想要得到就必须得付出，这是千古不变的真理，更何况，这不过是出手破开保护罩，没有任何的危险，诸位没有尽全力或者是根本就出手的道友，你们再这样的话，就不怕在座的其他道友将你们立即驱逐出这里吗？”说到后来，声音更加冰冷了。

　　众多修炼者神色各异，有的面不改色，有的义愤填膺，有的骂骂咧咧，有的则是脸色阴沉。

　　江灏流将众的神情全都看在眼里，“各位，我们再联手一次，希望这一次不要再有混水摸鱼的了，否则就别怪江灏不客气了！”

　　“继续继续，老子这次要看看，谁没有尽力！”

　　“大家都看下身边的人，是不是真的尽力出手了，没的就把他龟儿子的揪出来！”

　　众人纷纷出声。

　　“准备！出手！”江灏流再次下令。

　　比之前更加强大的法力轰然涌动，各式各样的光华闪耀虚空，龙吟虎啸狮吼等各种声音响彻其间。


第四百零五章 罩破化锥

　　无数的法力轰击在了保护罩在一个点上。

　　而从保护罩上亦是升起蓝色的光晕，不断地朝着被攻击之处流转，抵挡修复着。

　　当一切风平浪静之后，寒水宫的保护罩依然存在，只不过其上的蓝色光晕有些黯淡。

　　见此，众人皆是大喜，江灏流微微有些惊喜的声音适时响起，“各位，果然有效果，那保护罩的能量已经被我等削弱了，大家再把劲，马上就能破开了！”

　　这寒水宫的保护罩乃是万年前布下的，足可抵挡尊者的一击之力，只不过随着时间的流逝，这保护罩上的能量已然迅速消退，威力十不剩一，否则，以这一千多名区区战将级的修炼者，就算怎么轰也没用。

　　这下众人更加热情高涨了，不待江灏流发话，便继续准备起自己的最强攻击手段了。

　　杜风没有像其他人那样激动万分，他始终冷静地观察着，没有站在最前方，而是处于众多势力的中间靠后，出手时也只用了八分，他相信有不少人也像他这样，隐藏着实力。

　　同时，他相信以上古宗门的实力，就算只是一个临时的驻所，但其防护手段也绝非一个保护罩如此简单。

　　当江灏流第三次下令攻击后，一千多名战将境的强者轰然出手，气势惊天，比之前两次更加强大。

　　璀璨的华光闪耀着，法器灵器飞舞着，虚空中巨掌、手指、长剑等各种影像闪烁着霞光，轰鸣声不绝于耳。

　　寒水宫外的保护罩不断摇晃着，其上蓝色光晕急剧流淌，全力抵挡着众人的攻击。

　　此刻，没有人停下来，全都摧动着法力，不停地攻击着一个地方。

　　持续的轰鸣声足足过了半炷香时间，保护罩晃动得更加厉害了。

　　“马上就要破开了，各位坚持住！”江灏流亦是有些激动，大声喊道。

　　不用他说，众人也都看出来了，那保护罩上的蓝色光晕已经明显黯淡了许多，快要消失了，那层蓝色的薄膜已经快要被众人轰开了，一个个使劲的轰击着。

　　片刻后，一阵犹如地动山摇般的晃动过后，寒水宫的保护罩终于被轰开了。

　　咔咔咔的破裂之声响彻寒水湖上空，肉眼可见蓝色光罩上裂开了大量的缝隙，迅速变大，犹如蜘蛛网般密密麻麻，而后咔嚓一声巨响，整个保护罩完全碎开，像是玻璃般从上到下，碎成无数细小的碎片。

　　此刻，保护罩中的寒水宫殿群完全露在众人的面前。

　　无数的人影瞬间便冲向寒水宫几座大殿，其中包括太一道宗的弟子。不过有一些势力的修炼者却是没有动，这其中包括江家、灵天门，以及杜风。

　　杜风一直在观察着江家的动向，见到他们反而微微后退时，他毫不犹豫地跟着立即后退出十余丈远，处于所有修炼者的最后面。

　　便在此时，一声声惨叫响起，紧接着那些最先冲过去的修炼者一个个急速后退，脸上惊惧之色浮现，在他们的身后，无数蓝色光芒犹如暴风雨般密密麻麻的，奇快无比的追着众人。

　　这些蓝色光芒像是一把把蓝色的冰锥，大小不一，瞬间便穿透前方众人的身体，破体而出，而后继续朝前飞行，只不过速度稍缓。

　　顷刻间，便有数十人被这些冰锥穿透，从身上飞起数道血箭，而后直直朝着地面掉落，片刻后扑通一声落于水上。

　　见此情景，原本要往前冲的修炼者一个个大惊失色，亡魂皆冒，顾不得什么宝藏，立即转身便逃。

　　蓝色保护罩破碎后形成的大量冰锥铺天盖地，密密麻麻，奇快无比地朝着众多修炼者无差别的攻击着。

　　最前方的修炼者眼看逃离已经来不及了，眼中闪过一丝拼命之色，全力施展自己的最强神通，有的在自己周身形成一个法力护罩，有的则是手持灵器抵挡那些冰锥。

　　但是下一刻，众人便发现，他们的防护只不过稍稍抵挡片刻，便被这些冰锥穿透，凄厉的惨叫声再次响起。

　　后面所有的修炼者均是骇然失色，无不立即退却，包括江家、灵天门等大宗门，杜风原本已经在众多修炼者的最后面了，此刻见到这等惨状，更是毫不犹豫地转身便逃，足足逃出百余丈之外，方才停下。

　　在杜风的左右，上下，以及后方，还有着上千道身影，全都拼命地往外逃。

　　此时，杜风等人离原本保护罩位置已经有一百多丈了，那些蓝色冰锥飞行了数十丈后，便速度锐减，最终化作蓝色星光，消失了。

　　至此，众人才大松了口气，这寒水宫一个外面的保护罩被轰开，便有此等反击之力，伤了众多修炼者。

　　略一清点后，一千多名修炼者发现，在刚才那短短的片刻时间里，竟然有四十多人丧命，还有六十多人受伤，加起来达到了总数的一成。

　　寒水宫的大门都还没进，宫墙都没摸到，便有一成的人死伤，后面还不知会有什么危险，有些修炼者开始打退堂鼓了。

　　没有一人敢靠近寒水宫的几座宫殿，大家你看我，我看你，没有人抢先了，甚至连说话的声音都没有，与刚才皆争着往前跑的情景反差太大了。

　　江灏流轻笑一声，缓缓道：“诸位，保护罩已经破开了，寒水宫的这八座宫殿里到底有些什么，谁也不知道，依我看，大家各自凭机缘，去找找吧，说不定会有好运气哦！”

　　此时，有人冷哼一声，道：“你江家一个伤亡的人都没有，必然是早已知道那保护罩一旦破开，便会有危险，所以刚才一个人都没往前冲，反而后退，是不是？”

　　有人往江家阵容看去，发现果然一个个都好好的，便大声道：“肯定是的，哼，你江家不安好心，让我等先冲，想让我等作替死鬼，最后好让你江家得到里面的宝藏，是吗？”

　　一阵阵嗡嗡的交谈声响起，许多人对江灏流及江家纷纷不满。

　　一旁的易晓天不由得嘴角咧开，暗暗笑了起来，心情痛快。


第四百零六章 进入宫殿

　　眼见形势演变越发不妙，众人的矛头要指向江家，甚至欲出手，江家的众弟子不由得纷纷色变，一脸的警惕之色，同时运转功法，随时准备出手。

　　江灏流眉头微微皱起，道：“我江家之所以没有弟子受伤，乃是因为江家众人都在后面，距离较远，所以逃得比较快而已，并非什么事先知道有危险！这纯属意外，而且并非只有我江家没有弟子受伤，还有灵天门、玄武门以及其他众多宗门，都是没有丝毫损伤，难道说他们也都知道会有这种事情发生？各位可以问问他们，看情况如何？”

　　见江灏流把自己宗门也扯进来，易晓天不由得眉头一皱，暗自愤怒，不过此刻却必须赶紧澄清，否则引起其他势力不满，也是麻烦，当下黑着脸道：“我们灵天门当然也不可能知道会有这种事了，没有人员受伤，纯属侥幸！”

　　其他那些没有人员受伤的均是立即点头道：“是啊，是啊，纯属侥幸！”生怕引起什么误会。

　　原本满腹疑问的人思考片刻，也觉得不太可能有人知道会出现罩破化锥之事，便不再追究。

　　寒水宫罩破化锥之事没人追究了，众人的注意力便再次转移到寒水宫本身上来，一个个全都盯着那八座宫殿，露出贪婪之色，可是，却没有人先动。

　　毕竟刚才那血淋淋的教训可是摆在眼前，谁也不知道这八座宫殿还会有什么危险。

　　见到众人的样子，江灏流眼中闪过一丝轻蔑之意，道：“各位，如今这保护罩已经破开了，八座宫殿摆在各位面前，你们怎么反倒不敢上前了？寒水宫的宝藏可就在里面啊！你们不进，那我江家就不客气了，先去探探再说！”

　　立即有人嗤笑一声，道：“去吧，你江家先派人去看看吧，没有危险的话，我们就跟着进！”

　　此刻众人都学乖了，决定跟着这些大宗门后面，就算不能第一时间得到宝物，但至少危险系数会降低一些。宝物虽然吸引人，但终究还是命更重要一些。

　　不过，还是一些人不怕死，当先冲了过去，朝着八座宫殿奔去。

　　江灏流一个眼色，江家众人亦全部冲了过去，朝着寒水宫殿群全速飞奔，见此，其他各宗派的修炼者心中一急，亦毫不犹豫地跟着冲出。

　　一时间，一千多道身影全部朝着八座宫殿飞去，杜风远远地跟在后面。此时，他又感觉到一股炙热的目光盯在身上，转头看去，却见冷青林正一脸阴沉地盯着他。

　　杜风眼光一冷，心中暗暗想着等下是否有机会，给这冷青林一个教训。

　　一千多人片刻后便冲到八座宫殿旁边，每一座外面都围着一百多人。

　　可是，却没有人敢先进去，因为他们不知道，在打开门的那一刻，是否还会出现什么危险。

　　可是，好不容易才破开保护罩，死伤一百多人，如今在宫殿外，却又不敢进去，岂不是入宝山而空回？

　　所有修炼者全都看向江家、灵天门等，看他们有何动作。

　　江家此刻在第三排的中间宫殿，杜风亦是跟在江家旁边，而太一道宗冷青林等人则是距杜风不远。

　　江灏流心中暗暗冷哼一声，想要宝物，却又贪生怕死，一群废物！他一个眼神，便有江家的弟子排众而出，大步来到宫门前，缓缓伸出双手，按在了宫门上，使劲一推。

　　轰隆隆一阵低沉的声音，宫门豁然打开，一股封闭数千年的霉味从门内蓦然涌出，众人闻之欲呕，纷纷色变，急忙后退。

　　片刻后，霉味散去，便有数道人影当先冲了进去。

　　其他七座宫殿外，众多修炼者见到并无危险，大喜，争先恐后的推开宫门，冲去里面，顷刻间便有打斗喝骂之声传来，“啊，谁攻击我？”

　　“混蛋，你竟然打我！”

　　“姓李的，老子跟你没完！”

　　杜风跟在人群中，既不靠前，也不落后，他要警惕冷青林的动静。

　　一百多名修炼者冲进去后，全都“啊，怎么回事？”惊慌的叫了起来，紧接着所有飞进去的人都掉下来了，一个个落在地面。

　　江灏流冷冷道：“大惊小怪什么，这是有禁空禁制，无法飞行而已！”

　　众人这才明白，不再作声，立即大步分散开来，四处寻找宝物去了。

　　杜风打量了下这个地方，此宫殿是除了前排中间那座外，第二大的宫殿，此刻所处是一个空旷的大厅，后方有着数扇小门，不知通向何方，而进来的一百多名修炼者除了江家与太一道宗外，其他人已经各自从那几个小门进入，不知去往何处了。

　　江家诸人却是不急，江灏流冷冷地看了一眼太一道宗诸人，没有说什么，而后转向杜风，微微一笑，“杜道友，你怎么赶紧去找宝物，却呆在这儿呢？”

　　见到江灏流与杜风说话的神情，冷青林不由得微微一惊，不知这杜风与江家是何关系。

　　杜风亦是微微一笑，“我还没想好要往哪走，这里这么大，也不知哪里才有宝物，江道友可知道？”

　　江灏流嘿嘿一笑，摇了摇头，“我自然也不知道，只有碰运气了！”

　　“如此啊，那我就先去碰运气了！你们慢慢想！”杜风似笑非笑，轻轻点了点头，便朝着其中一个小门大步而去。

　　见到杜风走了，冷青林脸色一寒，也跟着杜风的背后而入，太一道宗诸人立即跟上。

　　杜风自是知道太一道宗诸人哪在他的后面，不过他却不担心，在这宫殿里，无法飞行，只能靠最普通的御风术快步行走，大家都没什么优势，再说了，他正想坑一把冷青林呢。

　　此刻厅内没有一人了，江灏流脸色冰冷，道：“分成两组，济流与泽流率领一半人左边，其他人跟我到右边，我们的目标是找到寒水宫的核心传承功法，其他一切都是次要的。”

　　“是！”江家一行三十余人迅速分开，朝着两边急速而去。江灏流带着十余人，所走方向正是杜风刚才离去的那扇小门。


第四百零七章 石柱之上

　　当杜风穿过那扇门时，出现在前方的是一条长长的宽阔通道，足有百丈长，三丈宽，在这通道两边，是十几个房间，此时，之前的那些修炼者一个都见不到了，估计全都冲进其中的一些房间，去寻找宝物了。

　　杜风脚下如风，迅速朝着通道尽头跑去，他可以隐隐约约感知到，那里似乎有个通往上一层的楼梯。

　　在杜风跑到通道一半时，后面冷青林的身影出现了，他冷冷地望着杜风的背影，健步如飞，大步跟着杜风，片刻后，太一道宗的其他人亦跟着出现在通道里。

　　杜风回过头看了一眼冷青林，没有理会，脚下更快了，直接冲到尽头，上了楼道。

　　在经过那些房间时，他模模糊糊地看到有几个房间里，有一些修炼者在里面。

　　快速登上楼道，第二层同样是一长长的通道，杜风直接朝着最近的一个房间冲了进去。

　　这是一个布局合理而又宽大的房间，中间是一个小型的会客厅，左右两边既有卧室，也有炼丹房、炼器房，还有储物室，以及其他房间。

　　杜风原以为冷青林等人会跟着他进来，没想到居然没有，似乎是进了其他的房间，想想也是，目前最重要的自然是寻找上古宗门所遗留的宝物了，至于恩怨嘛，当然是等到差不多的时候再来算了。

　　可是，杜风仔细找了一番，却是什么也没发现，这让他不由得有些郁闷，难道这些房间只不过是普通的弟子居住之处，什么也没留下？

　　不应该啊，看江家那样子，这座宫殿不像是一般的宫殿，绝对藏有大宝贝，于是，杜风展开灵识，睁大双眼，可是在这房间里还是什么也没发现。

　　杜风有些失望，不应该啊，看这房间的样子，似乎之前也是一位大人物的居所啊，怎么能什么都没留下呢？

　　可是，找了一炷香的时间，就是什么也没有，最终杜风只能失望地退出，转而到其他房间，可是，连续进了三个房间，花了一个时辰，都是什么也没有。

　　如此下来，杜风感觉有些不对劲了，看了看这第二层的其他房间，他失去了逐一搜寻的想法，转头看向楼道尽头，那里有通往第三层的楼梯，他毅然地上到第三层。

　　第三层的房间似乎有些不一样，杜风进入第一个时就感觉到了。

　　这个房间比起第二层的房间还要大，室内摆设看上去也更加大气与壮观，整个房间被分割成数个部分。

　　杜风仔细地看了看，便来到左侧的像是储物间的小房间。进入里面，果然发现了一些东西。

　　房间里一个古木架子上放着几样东西，分别是一把剑，一个钟，还有一本薄薄的小册子，从其上散发的气息来看，剑和钟都是中级灵器，杜风毫不犹豫地直接收起，而后拿起那小册子，翻看起来。

　　里面记载的是一种步法，叫清朦步法，并非用于飞行，而是用来对敌，特别是近身对敌时之用，具有非常神妙的效果。

　　杜风内心大喜，在如今这种不能飞行的情况下，如果学会了这步法，便能加快移动速度，无论是对敌还是逃生，都拥有极大的优势。

　　这清朦步法的口诀只有千把字，倒也不多，杜风很快便将其熟记于心。

　　而后杜风又在这里面仔细搜寻了一番，不过却没什么东西了，便离开，前往下一个房间。

　　当他退出时，发现了江家的人也上了三楼，正朝着里面大步而去。杜风内心一动，便跟在江家诸人的后面。

　　不过，紧接着杜风便皱了皱眉，身后传来了一阵脚步声，他回头一看，却是太一道宗冷青林等人。

　　见到杜风，冷青林等人均是有些意外，想不到杜风居然早就上了第三层了，同时个个眼露寒光，不怀好意的盯着杜风。

　　杜风转过头看看远去的江家众人，再看看太一道宗诸人，微微皱眉，便跟着江家众人的身后，大步走去。

　　冷青林等人不说话，亦是紧紧地跟在杜风后面，伍薇的脸上则是有着淡淡的忧虑。

　　江家众人的身影消失在正中间的一个房间里，杜风等迅速跟上。

　　进入房间后，杜风等人不由得一阵惊叹！

　　这是一个无比空旷的大厅，长宽足足有三十丈，在正中间立着一根淡青色的石柱，石柱高约两丈，两人合抱粗细，柱身上雕刻着一些花纹，在石柱顶端放着几个盒子，散发着淡淡的霞光。

　　江家的十余人散在周边，两眼放光地望着石柱顶部，可是却没有人上去，杜风仔细一看，才发现，石柱顶部，有一层淡淡的光幕将那几个盒子包裹着，除此之外，以石柱为中心，大约十丈范围内的地面上刻划着一些奇怪的图案。

　　在石柱的周边，立着四尊青铜塑像，这四尊青铜塑像身高一丈，头戴面具，身穿战甲，手上分别握着伞、剑、琵琶、塔四种灵器。

　　不过，此刻这四尊青铜塑像都是一动不动，身上没有丝毫气息。

　　杜风的目光投向江灏流，却见其此刻亦是两眼发热，紧紧地盯着那石柱上方的几个盒子，不过，在感觉到杜风等人进来后，立即回过神来，眼光转而冰冷，看向杜风及冷青林等人。

　　这石柱上面的盒子里，绝对是好东西，甚至有可能是这寒水宫殿群中最宝贵的东西！这是杜风在这一刻从心里浮现的想法。

　　冷青林等太一道宗弟子同样大为震撼，这上面的东西肯定是宝物，他们同样升起这个想法。

　　在这一刻，冷青林的心思更加没有将杜风放在心里了，他的眼里只有那几个盒子。

　　不过，现实情况的复杂让他瞬间便清醒了，江家十余人虎视眈眈，绝对不会容他拿到那些东西的。

　　江家的实力比起他们太一道宗，那强多了，一个高级战将江灏流，四名中级战将，还有十名初级战将，不但人数多，实力也强，毕竟人家是炎州大陆上的三大家族之一培养出来的，不像他们太一道宗这么一个小宗门。

　　冷青林的心思急速转动起来，思考着眼前的形势。


第四百零八章 青铜塑像

　　江灏流冷冷地看了一眼杜风及冷青林，“你们也找到这里了！”

　　杜风微笑不语，而冷青林则是面无表情。

　　杜风注意到江家众人全都站在石柱的十丈之外，在那些地面上奇怪图案的外围，而且江灏流始终没有动手去取那几个盒子，便知这里面有古怪，便静静地看着。

　　一名太一道宗的弟子正准备上前时，冷青林拦住了他，那人一愣，随即明白过来，站在了冷青林身后。

　　眼见杜风及太一道宗的人都不动，江灏流张嘴便准备让江家的人先探下动静。

　　正在此刻，大厅外又传来一阵急促的脚步声，江灏流嘴巴立即一闭，转头看向门外。

　　一群十余名修炼者速度极快地冲进大厅，当见到石柱上散发着霞光的盒子时，立即哈哈大笑。

　　“啊，有宝物！”

　　“是我的了！”

　　说着，便有数人身形拔地而起，准备去取那几个盒子。

　　但是，下一刻，在这几名修炼者踏入石柱十丈范围内时，便见那四尊青铜塑像中两个动了，原本闭着的双眼蓦然睁开，一股凌厉的寒芒从眼中透出，似利剑一般。

　　随后，这两尊青铜塑像的手亦跟着动了，那手持长剑的塑像右手一挥，数道剑气有如实质一般，形成道道银光，直冲那几名修炼者。

　　而另一尊塑像，其手中的伞蓦然张开，轻轻一旋，一股肉眼可见的波纹嗡地一声朝着四周散开。

　　那几名冲上前的修炼者一惊，想不到这些青铜塑像居然会动，还发起攻击，急忙出手防护。

　　一名初级战将双手一挥，一个圆圆的盾牌立于身前，发出一阵耀眼的黑色，将自己全身包围起来。

　　还有一名初级战将则是双手握拳，猛然轰出，强劲的法力如狂风暴雨般涌出，迎向银光与波纹。

　　还有一名中级战将则是祭出一个铜钟，瞬间将自己罩在钟内。

　　其他的修炼者亦纷纷展示出自己的实力，或攻击或防守，一时间，整个大厅内光彩夺目，华光闪耀，劲气激荡，轰鸣阵阵。

　　但是下一刻，令人吃惊的事发生了，那几名冲上前的修炼者，无论是祭出的盾牌还是轰出的拳影，在一接触那些银光与伞发出的波纹后，无声无息间便全部消融。

　　那几道银光与波纹犹如秋风扫落叶般，席卷而过，数声惨叫过后，几名修炼者形神俱灭，除了那名将自己罩在铜钟内的中级战将外，其他人在瞬间全陨落了。

　　而那名中级战将亦是从铜钟内传出一声闷哼，那铜钟被波纹震出十余丈远，落在厅内的地面上。

　　那中级战将从铜钟内现身而出，脸色苍白，满是骇然，要不是他施展出最强的防守，刚才那一刻绝对会像其他人一样陨落在这两尊青铜塑像手下。

　　后面原本准备跟着冲出的数人顿时停下，满脸恐惧地看向那几尊铜像。

　　而最先进来的江家众人、杜风以及太一道宗的弟子，亦是大感震惊，他们只是感觉此地有些不对劲而已，没想到居然如此凶险。

　　两尊青铜塑像在发出那一下攻击之后，便停了下来，再次归于沉静，像是什么也没发生。

　　不过，厅内所有的人都老实了，一个个均是往后退了数步，离那四尊青铜塑像更远了，这才稍稍安心下来。

　　“这是什么鬼东西？”一名初级战将颤声问道。

　　可是没有人回答，此时，又从外面进来了数人，不过这些人显然是刚才听到了这里的惨叫声，进来之后，并没有像第一批那般直接往上冲，而是远远地站着，贪婪的望着那石柱上方的盒子。

　　江灏流见到厅内人员达到五十人了，不由得微微皱眉。

　　一名身着灰色长衫的中年高级战将看了一眼江灏流，沉声道：“江道友可知那石柱上面是何宝物？还有，这几尊青铜塑像是怎么回事？”

　　其他人立即将目光投向江家众人，特别是江灏流。

　　江灏流冷哼一声，道：“江某也不知那里面是何物，至于这几尊塑像嘛，大家刚才也都看到了，明显是保护那石柱上的东西，你们要是自觉有本事，那就上去拿吧，江家绝不拦着。”

　　灰袍高级战将嘿嘿一笑，“江道友说绝不拦着，赵某人倒是相信，不过，你说不知道上面的盒子里是什么，不要说我，恐怕在座的所有人都不相信吧？你江家兵分两路，在这里面搜寻，江道友更是带着这一组人对下面两层几乎看都不看，便直接来到这个房间，你要说没有明确的目标，赵某怎么也不相信。”

　　江灏流与江家其他人均是脸色一变，想不到这姓赵的居然把他们的一举一动观察得如此仔细。

　　厅内其他闻言，亦是注视着江家众人，等待着江灏流的回答。

　　江灏流眼珠一转，哈哈一笑，心思快速转动着，沉声道：“既然赵道友如此说，那江某不解释一二的话，恐怕也是不行了。”

　　接着缓缓地扫视厅内众人，道：“此地是上古时期寒水宗的一个临时驻地，这事诸位已经知道了，据我江家一千多年来的探查与记载，此驻地内，可能有着当时寒水宗内尊者级强者留下的一些传承，还有寒水宗的部分财富。”

　　仅仅说了这么几句话，厅内众人已经大为震惊了，尊者级强者留下的传承，还有寒水宗的财富，这是多么的诱人啊！这石柱上的盒子里放着的必然是极为珍贵的东西，否则不会有如此强大的傀儡塑像在守护着。

　　江灏流继续道：“据我推测，这石柱上的盒子里，应该是寒水宗内尊者所留之传承，至于寒水宗的财富嘛，应该在其他宫殿里面！”

　　接着，江灏流冷笑一声，“不过想到得到这传承，却也得有实力才行，那四尊青铜塑像，每一尊的实力都堪比高级战将顶峰的实力，甚至无限接近初级战神了。以我们这些人的实力，根本不够看。”

　　无限接近初级战神的青铜塑像！而且还是四尊！众人倒吸口气，从刚才的情况来看，要想得到石柱上的盒子，就必须得挡住青铜塑像的攻击，而且上面的那层光幕还不知道会不会阻拦众人取宝呢。


第四百零九章 四象离合

　　怎么办？

　　如何才能得到尊者的传承？

　　众人都在暗暗思量着。一时间，厅内无人开口，全都陷入沉思之中。

　　杜风仔细地观察着石柱、青铜塑像以及地面上的图案，他发现，这些图案似乎是一种阵法，什么阵法呢？杜风苦苦思索着，对！有点像聚灵阵！

　　他之前得到过聚灵阵的图案，和这个有点相似，不过他可以感觉到，这石柱周围并没有浓厚的天地灵气，这个阵法和聚灵阵也不完全相同。

　　那么这个阵法的作用是什么？聚灵阵是收集灵气，换言之，也是在提供能量，那么这个阵法是否也是在给四尊青铜塑像提供能量呢？

　　对！很可能！杜风再仔细地看向四尊铜像，这下，他发现这四尊铜像所站立的位置正好是这个阵法中心的四个方位，如果将这个阵法换成聚灵阵的话，那么铜像所站立的正是聚灵阵的灵气汇集处。

　　杜风内心一动，他可以确定，这个阵法的效用必须是给四尊铜像提供能量，所以铜像才能移动，才能攻击。

　　如此的话，想要通过四尊铜像，就不必硬闯了，只要破掉地面上的这个阵法，切断铜像的能量来源，自然迎刃而解！

　　此时，不但他看出来了，江灏流亦已看出端倪，脸上露出微不可察的笑意，不过瞬间便隐藏起来。

　　厅内其他人上瞅瞅，下瞅瞅，对着这四尊铜像毫无办法，嘴里不断地嘟哝着，“难道就这样放弃吗？”“尊者存在的传承啊！”

　　江家、灵天门等虽然是当今的大家族大宗门，宗内虽然也有着尊者级的大能存在，且不止一位，甚至有些中级尊者，但是，上古时期修炼之道极为强盛，修炼者遍地都是，且各种功法神通无比强大。

　　上古时期尊者的传承，江家亦是眼热的，更何况进入战场遗迹的仅仅是些战将境的修炼者而已，哪个不对尊者的神通感兴趣？就算自己目前无法修炼，回去将给家族，那也是一个天大的贡献。

　　所以，江灏流等人才会对这寒水宫里面最珍贵的宝物志在必得。

　　片刻后，那灰袍赵姓高级战将看向江灏流，沉声道：“既然江道友知道此地的宝物，对这应该也很熟悉了，那么，肯定有避开这四尊铜像的方法吧？”

　　江灏流冷冷一笑，道：“笑话，我江家要是知道的话，早就上前取了那些东西了，还会等到现在？”

　　赵姓灰袍人却是淡淡一笑，道：“也许之前并不知道，但是现在却已经想到办法了呢？”说着，似乎有深意地看着江灏流。

　　江灏流内心一凛，这个家伙反应倒很快，难道他也发现了什么吗？不过他随即平静道：“笑话，我若真的有办法，难道不会去取吗？”

　　赵姓灰袍人却是道：“或者江家是想等我们其他人都走了，再独自偷偷得到上古的传承呢！”

　　这话一出，立即有人跟着起哄，“对，肯定是这样！”

　　“没错，以江家的底蕴，肯定是知道如何取得那几个盒子。”
    “他们是怕我等跟他们抢夺，所以不敢在众人面前取宝！”
    “我们不走了，就跟着江家耗在这儿，看谁能耗得过谁！”

　　“就是，就是，耗着！”

　　除了江家外，厅内三四十人全部有了这种想法，一个个全都盯着江灏流等人。

　　江灏流与江家众人脸色一变，齐齐动怒，江灏流恨恨地盯着赵姓灰袍人，强忍住出手的冲动，“哼，不管你们信不信，反正我江家是无法抵挡那四尊铜像的攻击的！”

　　赵姓灰袍人淡然一笑，“我也没说你们可以挡住铜像的攻击啊，也许另有他法呢？是不是啊？”

　　杜风亦是内心一动，这个赵姓灰袍人似乎和他一样，也看出什么来了，所有才有此话。他不由得看向此人，这灰袍人和他一样，也是独自一人，不知是何门派，居然敢公然与江家对抗。

　　此时，江灏流也知道，想要独吞这几个盒子已然不可能了，再拖下去，其他宫殿的修炼者都跑到此地来的话，对他们将更加不利，认真思索一番之后，江灏流沉声道：“想来赵道友也发现了此地的一些奥妙，这四尊铜像之所以能够攻击，完全是地面上的阵法之故！”

　　众人立即望向地面的图案，不过半天后，大多数人均是摇头，看不懂有什么玄奥之处。

　　江灏流眼中闪过一丝轻蔑之意，道：“只要破解这个阵法，四尊铜像没有了能量来源，自然无法出手。”

　　众人眼睛一亮，看向那阵法。“那要如何破解这个阵法呢？”有人大声问道。

　　江灏流略一沉吟，脸色肃穆，道：“如果我猜得没错的话，这个阵法应该是四象离合阵！”

　　“说这个是什么阵有个屁用啊，关键是怎么破？”不知谁低声说了一句。

　　江灏流脸上现出一丝怒色，朝着人群看去，却不知道是谁说的，他重重地哼了一声，道：“不知道是什么阵法，怎么破？你能耐的话你来啊！”

　　没有人说话，江灏流继续道：“四象离合阵，取天地上下四方之意，取天地灵气，汇聚中间，立于阵中的四人，各按方位变化，循环出手，此进彼退，生生不息，奥妙无穷，威力至大。”

　　众人皆是大吃一惊，想不到这阵法如此了得。杜风若有所悟地点点头，原来这阵法叫四象离合阵。

　　赵姓灰袍人淡淡道：“那不知江道友准备如何破解此阵呢？”

　　这句话问到了关键，众人均是将目光投向江灏流。

　　江灏流沉声道：“此阵我江家古籍里有记载，两种方法可破！”

　　“啊！居然有两种，快，快说来听听！”

　　“刚才还说不知道，现在却说有两种方法可破！”

　　众人议论纷纷，既是兴奋又有些不满，他们似乎看到了那尊者传承到了自己的手上。

　　不过江灏流接下来的话顿时让众人为之泄气！

　　江灏流缓缓道：“两种方法，一是强力破解，就是以绝对的实力直接将这四尊铜像镇压，如此自是破了此阵，不过，以这四尊铜像的实力，恐怕一般的初级战神也是无法做到的。”


第四百一十章 破阵之法

　　这话简直就是白说！

　　在场的不过有几名高级战将而已，单个的实力能够与那四尊铜像差不多已经是不得了，根本不可能绝对镇压！

　　“第二种方法呢！”赵姓灰袍人脸色一沉。

　　“第二种方法则是将阵法中枢破坏掉，如此，断了四尊铜像的能量来源，也能破了此阵！”江灏流缓缓道。

　　不待赵姓灰袍人发问，已经有心急的修炼者问道：“阵法中枢在哪里？怎么破？”

　　江灏流却是脸色阴晴不定，没有说话。

　　“你倒是快说啊！”不少人纷纷催促。

　　半晌，江灏流开口道：“阵法中枢自然在中间了，就在四尊铜像所处位置，在那里刻划有青龙、白虎、朱雀、玄武四兽的图案，在这四个图案交汇中心处，有一个圆形的图案，里面放置着能量源泉，破坏掉四兽的图案，或者将那能量之源取出，都可以破了此阵。”

　　江灏流这一番话，众人立即明白了刚才江灏为什么会半天不说话了，此刻纷纷不再作声。

　　谁能有那个本事，进入四尊铜像的中间处啊！估计还没接近，便已经被四尊铜像给灭杀了！这完全就是不可能的任务！

　　片刻之后，赵姓灰袍人冷冷道：“你所说的这两种方法都等于是白说，根本不可能做到！”

　　“就是，谁能进入阵法中间啊！”

　　“那四尊铜像守在那里，根本就不可能把中间的图案破坏掉嘛！”

　　杜风亦是沉默不语，脑海急速转动着。

　　江灏流道：“其实这四尊铜像并不会主动攻击人，它们只对移动的有生命气息的物体有感应，所以，如果能够收敛全身气息，缓缓靠近，它们也是无法感觉到的，也就不会攻击了。”

　　“说得倒轻巧！谁能收敛全身气息啊，最多不过是降低而已，怎么可能没有一点气息露出呢？”有人立即嗤之以鼻，认为江灏流是在欺骗大家。

　　赵姓灰袍人若有所思，缓缓扫视全场，道：“我听说，上古时期，这种功法有很多，许多门派都有，不过现如今除了个别大家族大宗门之外，其他很少有修炼这功法的。”

　　众人立即再次将目光投向江灏流，从目光中所露出的意思来看，显然认为江家必然有这种功法，而且江灏流说不定就会。

　　若是下一刻江灏流说江家没有人会的话，这些人估计真的要拼命了！

　　江家众人当然感觉到厅内气氛的变化，众人对江家已然极度不信任，从心底深处想当然的认为，江家是准备独吞这几个盒子，因此处处推托，不想破开这四象离合阵。

　　江灏流亦是有些不愉，这灰袍人似是处处针对江家，故意挑起其他人对江家的不满。目光一冷，江灏流沉声道：“我江家众人乃是最先进入此地，若是我江家能够破开阵法，早在诸位进入大厅之前，便已经拿了那几个盒子走了，还会与你们磨到现在？哼，一群不动脑筋的白痴！不要被人当枪使了！”

　　有人怒哼，有人反应过来，不再说话。不过，原本厅内众人与江家之间那种一触即发的危险气息明显好转。

　　而此时，杜风却是内心震动，刚才江灏流的一番话让他暗暗心惊，收敛气息接近阵法中枢，而后破解，便能取得石柱上方的几个盒子！

　　这不是为他量身而做吗？他所修炼的敛气诀刚好有此种功效。若是真的话，那岂不是可以得到尊者的传承？

　　不过，这种事杜风却是不敢说出来，也不会做出来，此地有这么多的修炼者，就算他破了此四象离合阵，那上面的盒子也不一定能够让他得到，侥幸得到了也会遭到在场诸多势力的追杀，这上古遗迹还有两个月的时间，他可不想就此离开，或者只能躲在一旁。

　　心念电转间，杜风扫视全场，在江灏流说出那番话后，众人面面相觑，没有人可以破解四象离合阵。

　　赵姓灰袍人脸色一沉，道：“这么说，岂不是无法破得此阵，这上古时期尊者的传承，大家只能看着，得不到了？”

　　江灏流亦是脸色难看，道：“差不多就是这个意思吧！”

　　赵姓灰袍人随即一声冷笑，“既然如此，那你江家这么多人，怎么还像根棒子似的杵在这儿呢？怎么不去其他地方找宝藏呢？”

　　“最啊，不错！肯定有不可告人的秘密！”

　　“我们就跟着江家的人呆在这儿！看他们耍什么花样！”

　　厅内众人又是一阵吵吵闹闹。

　　江灏流脸色一沉，一声冷哼，众人感觉耳膜嗡嗡一阵作响，更有甚者，当即一声惨叫，捂着耳朵，众人不由得心头一惊，骇然的望着江灏流。

　　杜风亦是微微色变，刚才江灏流那一声冷哼，看似没什么，其实却是动用了灵识攻击，若非他灵识强大，恐怕也要受到影响。

　　赵姓灰袍人冷笑一声，“怎么着？江家开始要清场了吗？准备把这些人都赶走，好独吞这些宝物？”

　　厅内其余三十几人立即眼光不善地盯着江家众人，一言不合，就准备出手了。

　　江家众人大怒，一名中级战将大声道：“一派胡言！我江家哪有这个意思？你到底是哪个门派的，成心跟我江家过不去啊！信不信立即把你给灭了？”

　　“怎么，被我说中了，心虚，想杀人灭口吗？”赵姓灰袍人却是根本不惧，冷笑道。

　　那名中级战将脸涨得通红，正欲再开口，江灏流拦住了他，脸色冰寒，道：“姓赵的，不要太过分了，我江灏流说过的话，自然是真的！你们爱信不信，想守在这儿，那就守着吧！”

　　“怎么，难道你江灏流准备走了吗？”赵姓灰袍人冷笑道。

　　杜风心下急转，看这样子，若是真如江灏流所言，收敛气息可以接近阵法中枢，那么江家似乎真的没有人可以做到，否则他们早就动手了。

　　不过，现在这个情况，他也不可能去破解阵法，取那几个盒子。

　　也许，可不可以换个时间，偷偷地过来取宝呢？杜风想着有没有这种可能性。


第四百一十一章 险被栽赃

　　此时，江灏流又道：“这寒水宫开启时间估计也就三天，三天后便会再次沉入寒灵湖中，你们不想其他地方的宝物都让人拿光了，就都耗在这儿吧！”

　　“怎么，难道你江家就不怕吗？”赵姓灰袍人冷冷一笑。

　　江灏流冷冷一笑，“我江家来的人又不是只有这几个，再说了，这寒水宫里的宝物，总不能让我江家独占了吧！”

　　众人一听，这倒也是，江家分了两组，江灏流这一组可以在这儿耗着，他们可耗不起，不要到时啥也没得到。

　　便有人立即动身，离开此大厅，前往其他地方，杜风眼珠一转，也跟着离开，既然寒水宫有三天的时间，那便不急，到时再来看看。

　　太一道宗的冷青林见到杜风离开，亦是脸色一沉，带着其他人离开大厅。

　　见得有人离开，便陆陆续续有更多的修炼者离开，最终，厅内只剩下江江家诸人与那赵姓灰袍人，以及另外三名修炼者。

　　江灏流看了看赵姓灰袍人，冷笑一声，低声安排了几句，留下三名江家的弟子在这里，而后带着其他人亦是迅速离开，前往其他地方去了。

　　杜风迅速离开此座宫殿，站在八座宫殿的中间空地上，他不知应该去哪一座，进入寒水宫的时间已经有数个时辰了，其他七座宫殿里，也不知怎么样。

　　正在这时，从左侧宫殿里传来一阵叫骂声，“把宝贝放下，否则今天你们走不出这寒水宫了！”

　　“灵天门，你们不要欺人太甚，这里面的宝物谁都可以得到，我们不过是拿到了一件灵器而已，干嘛追着我们不放！”

　　“嘿嘿，是谁都可以拿，不过也得有实力保护才行啊，那是个重宝，你们保不住，还是给我灵天门吧！”

　　紧接着，十余道身影从宫殿里出现，四人在前，七八人在后，迅速地朝着杜风这里靠近。

　　灵天门？那不是江家的死对头吗？要是能让江家和灵天门的人在这里打起来就好了，杜风暗暗想着。

　　不过此时这十余人已经快要到杜风身边了，他眉头一皱，迅速往边上退，他可不想再沾上什么麻烦事，如今的他已经够麻烦的了，若是让江家和灵天门的人知道，他杀了两家那么多人，非得把他灭了不可。

　　不过，正在此时，跑在前方的四道人影已经发现了他，其中一人立即惊喜地大声道：“刘兄弟，你在这啊，太好了，东西到手了，速速离开！”说着，手一扬，一个储物袋便飞向杜风。

　　杜风脸一沉，坏了！他与这些人素不相识，这明显地是要栽赃陷害于他啊！

　　果然，后面的七八道人影中立即有人冷冷道：“小子，把东西放下！”同时，有三人朝着他急速靠近。

　　那跑在前方的四道人影在储物袋飞出后，便立即朝着另一个方向转去，不过，杜风却是不容他们得逞，冷哼一声，手中的储物袋便朝着追向他的三人扔去，同时身影一晃，迅速朝刚才那四人追去。

　　那四人原本是正朝着他的方向，此时转了个弯，不过依然在杜风的前方，他身影一晃之下，便朝着四人的前头拦去。

　　那四人一惊，还是刚才那人立即大声道：“刘兄弟这是何意？”

　　“想要坑杜某，门都没有！”杜风冷冷答道，同时，右手一挥，早已抓在手中的天龙圣冥剑发出数道耀眼的银色剑芒，轰地一下朝着四人兜头落下。

　　强大的灵压，凌厉的剑芒，瞬间便让四人心底泛凉，见到杜风一人在此，原本想要祸水东引，想不到此人年纪轻轻，行事却是极为果断，那储物袋连看都不看，直接扔给后方的追兵。

　　而且，居然敢以一人之力直接对他们四人出手，更为恐怖的是，其实力居然如此强大，这一剑便令得四人感觉不亚于高级战将的实力了。

　　这四人当机立断，各自使出自己的神通，护住自己，那扔给杜风储物袋的是个中年人，中级战将的修为，一抖手，便是一把天罗伞撑开，将自己罩住。

　　另外一名中级战将则是一面盾牌，其他二人是初级战将的修为，却是以攻代守，一人双拳连击，轰出数拳，另一人短刀在瞬间劈出十余下，迎着杜风的剑芒轰然碰上。

　　轰！噗！啪！几声不同的声响，而后便是几声闷哼，然后两条人影如断线的风筝般，直接倒飞，正是那两名初级战将，至于两名中级战将则是借着这一击之力，以更快的速度朝着外面奔去。

　　而此时，后方的八名追兵亦是来到杜风身前，见到杜风出手之威，也是暗暗心惊，其中一名高级战将看了一眼杜风，恨声道：“居然敢耍我！东西还在那小子身上，追！”

　　说话间，身形毫不停留，右手一指，两道法力轰出，落在那两名初级战将的身上，瞬间便将二人击毙，紧跟着右手一招，两个储物袋从二人身上飞起，落在了这人手中。

　　一行八人继续没有理会杜风，直接追着刚才那两人而去！

　　望着逐渐远去的十个人，杜风不由得微松了口气，还好刚才果断，要不然真的要被坑死了。既然受了惊吓，那就得找点回报，当下杜风迅速来到那两名已经死亡的初级战将身边。

　　二人的储物袋已经被刚才那人拿走了，估计身上也没什么值钱的东西了，不过杜风报着万一的侥幸心里，还是再次仔细察看了一番，还真的让他从其中一人的身上找到了样东西。

　　在此人的怀里，还有着一个小型的储物袋。杜风眉头一展，立即笑了，这下总算不亏了！将这个小小的储物袋从此人的怀里取出，灵识渗进去一看，东西倒是不多，不过总算是比没有要好。

　　收了储物袋，杜风便朝着空地左侧的大殿快步走去。

　　左侧的这个宫殿其实似乎是个法宝殿，不时有修炼者惊呼之声，“啊！是件灵器！”“看，这里也有一件！”

　　与此同时，砰砰砰的打斗声也伴随着惊呼声传起，不用看也知道，必然有人为了争夺灵器打起来了！


第四百一十二章 祸水东引

　　对于灵器，杜风如今并非特别在乎，毕竟他身上已经有了二三十件灵器了，不像那些修炼者，也就一两件，甚至有的连一件都没有，自然是眼红得不得了了。

　　不过，既然来到这寒水宫遗址，怎么地也得多弄点东西，自己用不上，以后卖掉，或者留给自己的家人朋友用也是可以的。

　　进了宫殿的大门，第一层十余个房间的门全部大开，整个一层已经没有一点声音了，所有修炼者都上了二层三层了。

　　可不要来晚了！杜风心里暗暗嘀咕着，抬脚便往二楼上飞奔。

　　二楼一个房间里，两伙人马正打得难分难解，杜风一看，其中一方正是前几天碰到的玄武门一行人，另一方穿着黄白相间的服饰，不知是哪个门派的，不过敢与玄武门争抢，想来至少也是个中等宗门了。

　　在双方打斗的房间前方，一张矮小的桌子上摆放着三件闪闪发光的灵器，散发着浓浓的威压，其中两件是中级灵器。

　　杜风亦是看得有些心热，不过这两个势力都有十几个人在场，将那三件灵器看得死死的，想要混水摸鱼的进去拿到手，却是不容易。

　　杜风皱着眉头思索了一会儿之后，觉得为了三件灵惹怒两个中等宗门，似乎有些不太值得，正准备放弃时，忽然瞥见太一道宗冷青林等人，立即眉头一展，微微一笑，有了主意。

　　此时，冷青林等人亦是看见了杜风，正脸色不善地朝着他走来。

　　杜风施展敛气诀，悄悄地靠近打斗双方，而后一咬牙，展开身法，以最快的速度穿过打斗中的人群，直扑那前方桌子上的三件灵器。

　　嗖地一声，杜风绕过其中两人，落在了桌子边，手一抓，三件灵器已然到手。

　　正在大战的双方没料到居然有人敢在老虎嘴里抢食，均是一愣，看着杜风。片刻后方才反应过来，立即大喊着朝杜风扑去。

　　此时，杜风却是身形拔地而起，将手中的三件灵器朝着门外扔去，同时大声道：“冷师兄，东西到手！接着！”

　　太一道宗的冷青林等人大步来到房间外，三件灵器便飞奔至面前，其中一件刚好朝着冷青林而来。

　　众人皆是一愣，冷青林及另外两名弟子下意识地便伸手接住灵器，其中一人惊喜道：“中级灵器！”

　　不过，紧跟着太一道宗诸人便立即色变，因为房间内冲出十余人，各个脸色阴沉，手中各种法器、灵器挥出，朝着太一道宗诸人二话不说，便是猛攻。

　　太一道宗众人大骇之下，只得仓促应战。冷青林抬头便看到里面的杜风虽然被三名修炼者围住，但却一脸微笑地望着他，再想到刚才那一声喊话，立即知道是被杜风坑了。

　　冷青林脸色铁青，心里无比愤怒，恨不得当场斩杀杜风，可是，两名高级战将此时却是将他紧紧地缠住，二人均是一脸怒气，出手时毫不留情，冷青林空有一腔怒火，却无法对杜风怎样。

　　太一道宗总共九人，在玄武门及另一个宗门双方近二十人合围之下，片刻间便陷入危机之中。

　　杜风瞅了一眼冷青林，也不与围攻自己的三人恋战，应对几下之后，便抽空冲出包围，从另一个方向迅速离开此地。

　　而此刻，太一道宗那名接住中级灵器的初级战将因为舍不得扔掉手中的灵器，遭到三人围攻，其中有两人为中级战将，就在这短短的时间内，便啊地一声惨号，头颅飞起，手中的灵器瞬间被夺走。

　　另一名接住初级灵器的是太一道宗的一名中级战将，同样遭到三名修炼者的围攻，见到旁边同门弟子的惨状，当即心头一跳，宝物虽然动人心，但是命更重要，立即将手中的灵器朝着对面一名中级战将一扔，而后迅速抽身后退，这才躲过了一劫。

　　冷青林环视四周，知道以自己宗门的实力，不可能对抗两个势力，可是内心对于手中的这件中级灵器却又极为动心。

　　他身上也有一件中级灵器，但却并不趁手，而刚刚得到的这件正好是把长枪，符合他的神通，若是手持这把灵器，他相信，必然战力再上一个台阶。

　　可惜此刻不容他炼化灵器，无法使用，冷青林心下暗恨不已，他有心将这件中级灵器据为己有，可是如此下去，只怕不但未能将灵器拿到手，还要将宗门弟子性命留在这儿。

　　“乖乖地把灵器放下，留你性命，否则你们这些人都得死！”玄武门的高级战将脸色阴沉，盯着冷青林，边说边出手。

　　原本想要放弃手中灵器的冷青林蓦然脸色一寒，他向来高傲，在宗内更是战将境强者中的第二人，仅次于宗主，从来没受过气，所以才会对杜风耿耿于怀。

　　在这遗迹里面，虽然太一道宗不过是个小得不能再小的宗门，但这里面的修为都不超过战将境，他自忖以自己的实力，也不会差到哪里去，因此敢深入到遗迹中部，想要得到一些有价值的宝物。

　　而刚才到手的中级灵器长枪最是适合他使用，当下，立即冷哼一声，心中有了决断，大声道：“你们去找姓杜的那小子，务必杀了他！”

　　由于太一道宗的弟子将另外一件中级灵器扔了出去，而初级灵器已经被抢回，此时，玄武门与另外这一宗门的弟子便不再缠着太一道宗，双方又立即为了两件灵器争抢起来。

　　于是，太一道宗的其余七名弟子立即退后，朝着杜风离去的方向追了下去。

　　见到宗内同门都离开了，冷青林稍稍放下心来，手中初级灵器的长枪抖出无数的枪花，幻化出一层层的波纹，无声无息地涌出，抵挡着对面两名高级战将的攻击。

　　冷青林以一敌二，居然并未怎么落于下风，这让对面二人亦是有些色变，这从哪儿冒出来的宗门，居然也有一位如此强横的门人，这令二人有些郁闷。

　　不过，中级灵器被对方收走了，必然得拿回来，否则损失就大了，二人相视一眼，虽然是不同宗门，刚才还在为了争夺灵器打生打死，转眼间却达成协议，共同对付另一个人了。


第四百一十三章 大开杀戒（一）

　　冷青林紧崩着脸，中级灵器绝对是不会还给这二人了，就冲着死了一个同门的代价，也必须有所得才行。

　　双手挥舞着手中长枪，狂暴的法力充斥整个房间，剧烈的劲风刮过，令得旁边几人肌肤生疼，不由得纷纷后退。

　　冷青林身体飘忽不定，配合其手中长枪，犹如一团狂暴的法力肆虐空间，这一番全力出手，气势磅礴，令得对面二人亦是色变，不敢直撄其锋，选择暂避锋芒。

　　只是因为中级灵器在冷青林手中，不能放弃，所以二人依然是紧紧地围着冷青林。

　　冷青林神色冰冷，心中对于杜风又恨又怒，但同时又有些感激，恨与怒是因为杜风居然坑了他一把，感激的是杜风居然给他送了一件中级灵器，而且是甚合他使用的灵器。

　　长枪横扫，庞大的法力轰然作响，狂暴的气浪将对面二人冲得连连后退，冷青林瞅准这个时机，当即身形一晃，转身便退，撒开双腿，便往寒水宫遗址外面跑。

　　冷青林顾不得其他同门师弟师妹等人了，他直接朝着最外面而去，身后二人紧追不舍。

　　片刻后，冷青林便出了寒水宗宫殿群，可以凌空飞行了，他立即一跃而起，展开身法，全速飞了出去。

　　身后二人依然紧追不舍，紧紧地跟在冷青林身后，三人片刻间便消失不见。

　　此时的杜风却是转到了此殿的第三层。杜风仔细转了一圈，第三层所有的房间都被人进去过，搜刮过，没什么东西。

　　便在此时，太一道宗的人上来了，见到杜风，二话不说，直接出手。伍薇面带忧虑，想要说什么，最终却是没有开口，亦跟着出手，不过却是落在最后，没有靠近杜风。

　　一见到太一道宗的人，杜风脸色一冷，正准备闪身离开时，却发现冷青林没有出现，心念一转，便猜到冷青林可能拿着那件中级灵器跑了，当即心中大定，冷冷道：“既然你们如此的想要找死，那我就成全你们一把！”

　　若是有冷青林在场，这些人合起来围着他，他还真的会逃不掉，没有了冷青林的话，这些人根本没在他眼里。

　　右手一抬，一掌击出，顿时，在杜风前方，幻化出无数掌影，而后所有掌影合而为一，形成一个磨盘般大小的巨掌，轰轰然地迎着太一道宗诸人而去，这正是离合神掌。

　　一掌击出，气势雄浑，低沉的轰鸣声如闷雷般，令人感到一阵难受，似是要窒息般。

　　冲在最前面的是太一道宗的一名中级战将，皮肤微黑，身高比杜风高了半个头，非常强壮。此人双拳击出，虎虎生风，强劲的法力瞬间迎上杜风的掌力。

　　轰地一声沉闷的响声，杜风身形微微一晃，而那名身材高大的中级战将却是蹬蹬蹬连续后退数步，紧接着哇一张嘴，一口鲜血喷了出来。

　　竟然接不住杜风一掌！此人立即色变，而后面的其他几名太一道宗弟子亦是脸色一变，惊讶地望着杜风，原本冲出的脚步停了下来。

　　上一次见杜风出手，是在那药园内，与他们的冷师兄交战，最终杜风只能被动防守，无力反击，如今才几个月，杜风便突然如此厉害？竟能一掌击退一名中级战将？

　　要知道，杜风可还是初级战将的修为啊！这也太逆天了吧！不过太一道宗的弟子随即便继续冲了过来，挥动着手中的法器、灵器，全部朝着杜风砸了过来。

　　除了伍薇外，太一道宗五名弟子全部出手，联合围攻杜风，这中间三名中级战将，两名初级战将，这样的阵容，已经可以与一名高级战将对抗一二了。

　　可是杜风却夷然不惧，朱日启留下的那把古朴的长剑已然在手，固若金汤直接展开，右手持剑，左手掐剑诀，在长剑上一抹，紧接着右手长剑闪电般在周身劈出百余次，无数剑气密密麻麻，凝聚成一个防护罩，将其护在其中。

　　同时，杜风体内法力全力摧动，与其庞大的灵识一道，共同注入那密密麻麻的剑气中，这防护罩瞬间由原本的银色呈现淡淡的金色，厚度约有两指厚。

　　便在此刻，太一道宗五人的攻击到来，全部轰在了杜风的防护罩上。

　　轰鸣声大作，劲气激荡，强大的冲击力如海浪般涌向四周，宫殿的三层都微微震动，不过建筑却是没有丝毫损坏，也不知这宫殿内布置了什么强大的法阵，居然能够抵消攻击。

　　宫殿没事，可是太一道宗的五人却是有些不妙，实力最弱的两名初级战将被自己攻击的反震之力撞出数丈远，而三名中级战将亦是后退了数步方才停住。

　　五人脸色一变，不再上前，盯着杜风，亲自领教了杜风的防御，众人才知道当初冷青林对上杜风时，内心是有多么的窝火了，干打不动，谁都会气死。

　　杜风冷笑道：“怎么，你们不动手了？那可轮到我动手了！”说着，顶着防护罩便朝着刚才那名身材高大的中级战将扑去。

　　在这寒水宫的遗址内，无法飞行，短兵相接便成了主要的攻击手段。

　　杜风左手伸出，翻立成掌，一掐法诀，一推，离合神掌被他用左掌施展出来。

　　一掌击出，虽然没有右手施展时那般威力强大，但也非同小可了，杜风身前，幻化出无数掌影，紧接着合而为一，轰然地朝着太一道宗的这名中级战将而去。

　　尚未及身，强大的灵压已然令得此人倍感压力，立即一挥手中的灵器，一把样式精致的短剑，无数的剑气铺天盖地，密密麻麻，呼啸着刺向杜风的离合神掌。

　　杜风体内的风家血脉之力觉醒后，刚开始只是觉得修炼速度快，但是进入战将境后，他便发觉，这血脉之力与天元圣典配合，两者相辅相成，不仅让他省去了大量的修炼时间，更是令得体内法力比起同阶雄厚许多。

　　因此，他才能一次次地创造奇迹，以低于对手的修为，击败甚至斩杀对手。

　　这一次同样如此，以左手施展出的离合神掌一握，便将身前的剑气全部捏碎，咔嚓声中，剑气碎裂，离合神掌略作停留之后，便再次轰然压下。


第四百一十四章 大开杀戒（二）

　　这名中级战将脸上骇然之色刚刚浮现，巨掌已经压至面前。仓促之下，只能将手中的短剑猛地向前劈出，一道银白色的剑气凌空而过，直奔巨掌。

　　与此同时，其他几名太一道宗的弟子亦反应过来，见到同门师兄弟危急情况，不由色变，大喝一声，便朝着杜风攻击，力图解救同门。

　　两把长剑、还有一把刀、以及一双拳头，还有伍薇的一条软鞭，全部朝着杜风攻来，伍薇原本是没打算出手的，不过见到同门师兄有难，也只有出手了。

　　漫天的法力，剑气、刀光、鞭影，形成一个密不透风的牢笼，将杜风围在其中，庞大的灵压令人窒息。

　　若是换作一般的初级战将，在六人的联手全力攻击之下，只怕要直接被碎成无数块。然而，杜风却是凛然不惧，对于其他五人的攻击看都不看，继续快速地冲向那名中级战将。

　　离合神掌演化的掌影瞬间便碰上那太一道宗弟子的剑气，咔嚓声中，剑气直接被巨掌捏碎，紧跟着在太一道宗众弟子惊骇的眼神中，巨掌一拍而下。

　　“啊！”一声惨叫，那名身材高大的中级战将直接被拍成碎块，血肉模糊，鲜血四溅，肢体横飞。

　　伍薇当场脸就白了，哇地一声倒退数步呕吐起来，她虽然是名修炼者，平时也见过打打杀杀的，却从未见过如此血腥与场面。

　　另外五名太一道宗的弟子也是脸色一变，同门师兄弟在众人面前被人斩杀，当下无比愤怒，全力朝着杜风攻去。

　　可是，一切都是徒劳的，剑气也罢、刀芒也好、亦或法力轰击，落在杜风体表那淡金色的防护罩上后，不是被弹开就是直接消融，仅有的一点威力渗透里面后，对杜风亦是根本无法造成伤害。

　　片刻后，杜风再次出手，离合神掌威力再现，击中另一名中级战将，不过这名太一道宗的弟子有了防备，只是受了点伤而已，没有太大的影响。

　　不过饶是如此，亦是让其他人吓出了一身冷汗，同时让他们意识到了危险，那名受伤的中级战将当即一声大喝，“走，去找冷师兄！”

　　包括伍薇在内的六名太一道宗弟子也知道，以他们的实力根本无法破开杜风的防御，再打下去只会造成更大的伤亡，只有身为高级战将的冷师兄方可匹敌此人了。

　　于是，众人当机立断，一顿猛烈的攻击之后直接抽身离去。

　　不过杜风却并不打算就此放过他们，脸色一冷，目中寒光一闪，杜风毫不犹豫地撤了固若金汤的防御，右手剑诀一掐，天寒地冻瞬间施展出来，刺骨的冰寒气息从杜风身前涌现，而后迅速弥漫整个四周。

　　无数的细小冰晶在空气中出现，形成层层冰墙，将太一道宗诸人瞬间冰冻住。

　　太一道宗六人大惊，脸色一变，立即运转体内法力，冲破冰冻之意，再次急速逃离。

　　不过就这短短一眨眼功夫，杜风就已经动了，他的身影无比之快，在太一道宗六人被困住的刹那，右手长剑脱手而出，掷向其中一名中级战将。

　　嗖地一声，古朴的长剑穿透那名中级战将的胸膛，从身前飞出，带起一道长长的血箭，不过顷刻间便被冰住，红色的冰晶夹杂在冰墙中，显得格外刺眼。

　　那名中级战将的反应不可谓不快，刚一被冻住被不惜耗费法力冲出，然后依然是未能幸免，被杜风一剑斩杀。

　　这一下，吓得其余五人脸色煞白，连和杜风拼命的勇气都没了，更是头也不回，拼命地往外逃，转眼间便要消失在楼道口。

　　看着快要消失在太一道宗众弟子，杜风冷哼一声，眼中厉色一闪，刚刚抓在手中的长剑再次一甩，这一下可是用尽杜风全部力量，比之刚才那一剑还要快。

　　只见长剑一闪而没，下一刻在太一道宗最后那名初级战将的身后显现，带着凛冽的寒意，满满的杀机，直刺其身。

　　这名太一道宗的弟子满脸惊骇之色，“救我！”他无助地看向其他师兄弟，然后，其他人都在逃命之中，只来得及回头看他一眼，根本无暇顾及，便消失在楼道中，伍薇更是满脸不忍之色，同时神色复杂的看了一眼杜风。

　　此人在绝望之中将手中的长剑往后一挡，同时左手反手拍出，集中体向所有的法力，意图挡住杜风的这一击。

　　可惜，一切终归是无用的！“铿”地一声脆响，其手中的长剑应声而断，掉落于地，紧接着噗兹一声，杜风的长剑已然突破其掌力没入其后背。

　　这名太一道宗的弟子满脸的不甘心，身体再度向前冲出数步，刚好倒在了楼道口。

　　而此时，他的其他四名师兄弟师妹们，都已经不见了。

　　杜风没有再追下去，停下脚步，冷冷地看了一眼楼道。太一道宗十一人进入遗迹之中，前后被他斩杀了五人，将近半数，其中更有两名中级战将。

　　这样的损失对太一道宗来说，是从来未有过的，对于其宗门的实力，也是一个极大的影响，以后估计会对他悍然出手，不过，他也不惧，只要给他时间，他进入高级战将后，太一道宗的几位战神强才出手，他也夷然不惧。

　　实力！他需要提升实力！

　　时间！他迫切需要时间！

　　很快他就可以进阶中级了，中级之后，两年时间，他就有希望进入高级境界，到那时，太一道宗对他来说，也没有什么威胁了！

　　如果能把冷青林弄死在这遗迹里面，那就更好了，对太一道宗来说，绝对是无法承受的损失！杜风暗暗想着。

　　随即，杜风眉头一皱，他想起了一尘子当初的留言，要让他对太一道宗的弟子照顾一二！可是，如今他却是实力不足，不但未能照顾，甚至和太一道宗的弟子冲突，将太一道宗的战将境强者斩杀了五人！当中还用了一尘子所留的天地剑诀，要是让一尘子知道了，他非得从地下爬起来然后再气死一回不可！

　　不过，事已至此，也没有办法了，只好等以后再说了，到时实力足够强大了，将天地剑诀还给太一道宗。


第四百一十五章 偷偷潜入

　　杜风摇了摇脑袋，将脑海中复杂的念头暂时压了下去，将着便在第三层转了一圈，可是什么也没发现，失望之下，杜风迅速离开此殿。

　　站在寒水宗宫殿群中间空地上，杜风环顾四周，各个宫殿内都有着杀声传出，显然各个地方都在激烈地争夺着宝物。

　　此时已经过了数个时辰了，该找到宝物都找到了，剩下的就是互相抢夺了，他独自一人，再去抢，估计也很难抢到。

　　杜风决定不再进入其他宫殿，心下一转，他再次来到后排中间的那座宫殿，直接来到第三层，发现那赵姓灰袍人还在，江家也有几名弟子在，此外，还有数名修炼者，各属不同门派。

　　这些人相距甚远，各自提防着。

　　房间内那根石柱上的几个盒子依然存在，四尊铜像默默地站在原地，一切都是原来的样子，看来，江灏流所说的应该是真的，这些人都没办法拿到盒子，但却都不想放弃，因此留着这里看着，生怕别人拿走。

　　杜风远远地看了一眼，没有进去，便转身退走，他不想引起注意。

　　杜风心中有了主意，他迅速离开，直奔寒水宫遗迹外，片刻后，便离开宫殿群，飞身而起，朝着寒灵湖的湖中小岛飞去。

　　找了一个偏僻的地方，杜风简单地开辟了一个山洞，便进了里面。

　　他决定等到三天将满之时，再偷偷地跑进那个地方，看看有没有机会将那几个盒子拿到手。

　　毕竟按江灏流所说，这里面所有人都不可能有实力硬拼那四尊铜像，只有像他这样拥有敛气诀功法的人，才可能偷偷靠近那里，将四象离合阵破坏掉。

　　不过，从目前来看，似乎这些人里面，除了他，没有人修炼有这种功法，接下来的这两天，他只要注意下那里的动静就行。

　　在寒水宫遗迹消失之前，那里面的人肯定都会离开，到时再找机会将那几个盒子拿到手。

　　于是，在接下来的两天里，杜风基本上闭门不出，偶尔关注下寒水宫遗迹的动静。

　　刚开始，在寒水宫遗迹以及寒灵岛周围，还有着断断续续地打斗，后来便慢慢少了，到第三天，大部分的修炼者都离开此地了，毕竟该拿的也拿了，该抢的也抢了，该杀的也杀了，除了那个无法靠近的石柱外，众人已经找不到什么宝物了。

　　在后来又有几批人不相信以身试法结果惨遭身亡之后，终于大家都确信是无法破解四象离合阵了，于是，便有了更多的人离开此地，前往遗迹更深处。

　　到了第三天，杜风算算时间，还有几个时辰这寒水宗的宫殿群就该消失，重新下沉到寒灵湖中，下次开启不知道要几百年上千年后的事了。

　　杜风从住处离开，飞落飘浮于半空中的宫殿群。小心地来到后排中间那座宫殿。

　　第一层没有人，第二层也没有人，杜风上了第三层，还没靠近中那个竖有石柱的房间，便听到有人冷冷道：“姓赵的，我早说了，江家也没有办法破解这个四象离合阵，自然是拿不到宝物了，你不信我也没办法。”

　　这是江灏流的声间，冰冷的语气中蕴含有一丝淡淡的怒意。

　　其口中的赵姓之人，十有八、九便是那赵姓灰袍人了！杜风暗暗想着。

　　果然，那赵姓灰袍人冷笑一声，淡淡道：“江灏流，事已至此，你江家还是赶紧破开这四象离合阵吧！还有两个时辰，这寒水宫便要再度沉入寒灵湖中，快点吧！”

　　“你！简直是无理取闹！”江灏流气急败坏的声音。

　　赵姓灰袍人又是一声冷笑，“若说江家没有办法破开这四象离合阵，那为何你江灏流还要带着江家这么多人守在这里？你不要说是为了看管其他人，我相信，若是你江家都没办法的话，其他人更不可能了。”

　　“哼！”回应他的是江灏流的一声怒哼，显然这二人已经在这房间里嘴斗了好久了。

　　杜风闪身躲入边上的房间，这些人果然还不死心，也不知江家到底有没有办法破开这四象离合阵，如果有的话，到时恐怕还真的轮不到他去抢夺那几个盒子。

　　江家的江灏流在这儿，灵天门必然也在这，还有那赵姓灰袍人，看江灏流对他的样子，恐怕也不是一个简单的人物，这些人实力都非常强大，远比那冷青林强多了，就算他有最强防御之道，也挡不住这些人联手攻击。

　　最好是谁都没办法，最后时刻不得不离去，然后让他有机会得到那几个盒子，现在只有等了，比耐心，看谁能忍得住。

　　杜风找了个隐蔽的地方，静坐休息，等待着机会。

　　一个时辰后，寒水宗的宫殿群突然一阵晃动，而后归于平静。

　　“不好，寒水宫要下沉了，快走！”有人大声惊呼，紧张着便有十几道人影从房间内冲出，迅速地从楼道下去，离开寒水宫。不过更多的人却是虽然内心一紧，但仍然没有离开的意思。

　　此刻，在正中间的巨大房间内，江灏流带着江家十余人、灵天门的易晓天与十余名同门、赵姓灰袍人、以及玄武门、三圣宗等各个宗门百余人散布在石柱周围。

　　这些人一个个脸色或紧张、或阴沉、或冷笑，各个势力泾渭分明，相互提防着。刚才的震动虽然让他们心下紧张，但宝物的诱惑力更大，财帛动人心啊！

　　在寒水宫没有真正消失之前，他们不会死心的，不可能会先行退出，否则万一给其他人偷偷拿走了，岂不亏大了。

　　灵天门的十余人中，正中间站着一个年约二十五六的年轻人，一身水蓝色的长衫，长发轻舞，一脸的云淡风轻，整个人显得无比空灵，正是这次灵天门进入遗迹中的领队，易晓天。

　　此刻，他轻轻摆了摆手，道：“你们都先离开吧，我留下即可！”却是对其他同门弟子说的。

　　“易师兄你自己多保重！”听了他的话，其他人略一迟疑，但还是按照他的吩咐，依次退了出去。


第四百一十六章 闯入阵中

　　很快，灵天门的人便走了个一干二净，只留下易晓天一人轻松写意地站在那里，看都没看众一眼。

　　见到灵天门如此，江灏流眉头一皱，略一沉吟，亦回首沉声道：“济流和我留下，其他人到岛上等我们！”

　　“是！”江家众人迅速离开，江济流则是另一名中年高级战将，脸黑黑的，看上去甚是平常。

　　江家与灵天门除了高手其他全都离开寒水宫，其他宗门也坐不住了，纷纷遣散各自门人，只留下一两名实力强大的领队。

　　于是，小半炷香后，巨大的房间内一百多人只剩下二十人不到，这些人修为最弱的也是中级战将。

　　此时大家心里也都清楚，如果说有谁能够破解四象离合阵的话，那除了江灏流外，没有其他人了，因此眼睛全都盯着江灏流。

　　但是，江灏流却是一幅毫不担心的样子，让众人有些摸不透。

　　半个时辰后，整个寒水宫殿群又是一阵剧烈晃动，站在外面可以看到，从寒水宫中再次飞出数道人影，这是不死心依然在寻找宝物的修炼者，到了如今，他们也都放弃了。

　　整个宫殿群中，除了这个房间里的二十人外，再无半个了。

　　随着宫殿群的晃动，轰隆隆的声音响彻寒灵湖的湖面，原本在寒灵岛上的修炼者全都出现，一个个立于空中，凝神看向寒水宫。

　　“快看，寒水宫要沉下去了！”有人大声道。

　　“唉，也不知下次开启会是什么时候了！”有人摇头叹息。

　　“嗤！下次开启反正轮不到你来了！”旁边的人嘲笑道。

　　“寒水宫里面好像还有人没出来吧？”

　　“寒水宗尊者大能的传承还没被得到，那些人都不死心呢，再不出来，等下搞不好跟着寒水宫一起沉到寒灵湖中！”有人冷笑着。

　　而在另一边，江家、灵天门、玄武门等各个宗门势力的弟子均是一脸担忧地看着寒水宫，他们的核心弟子还在里面。

　　宫殿群再次晃动，紧接着从宫殿的台基往上，开始出现炫丽的光彩，蓝色的光罩出现，由下往上，缓缓地收缩，像个倒扣的碗一样，将整个宫殿群笼罩在内。

　　“这个保护罩再次形成了，用不了多久宫殿就要下沉了。”

　　“这保护罩好像里面可以出来，但是外面进不去，那些人如果现在出来，还来得及！否则真的完全沉下去后，就难说了！”一名高级战将声音低沉开口道。

　　蓝色的保护罩完全形成了！宫殿再次晃动了下，而后开始缓缓下沉。按照这个速度，半柱得的时间，便没入水中。

　　此时，后排中间宫殿的三楼上，二十名修炼者全都脸色阴沉，一名中级战将终于忍受不住了，咬牙开口道：“诸位，都到这个时候了，如果有什么办法就赶紧说吧，否则再晚就来不及了！大家都得跟着这寒水宫沉入湖中！”

　　他的话虽然是对所有人说的，但眼睛却是看着江灏流。

　　其他人亦是各种表情，有的还在坚持，而有的则是有些着急了。

　　见江灏流还是一声不吭，其他人也没有表示，此人终于重重地叹了口气，一摆手，“罢了！老子先走了，不跟你们耗着了，这传承不要也罢！”说着，一转身，迅速离开此地。

　　见到有人先走了，其他亦有一些人心中动摇了，片刻后，又有三名中级战将跟着离开。

　　宫殿群缓缓下沉，寒灵湖的湖水将宫殿三分之一处淹没。

　　杜风藏身于另一个房间内，此刻亦是有些紧张，这些人可真能忍，到现在了还不走，估计江灏流不走的话，这些人都不会走。

　　这时，江灏流终于说话了，他微微一笑，看了看还剩下的十余人，道：“江某人早就说过，我江家也没有办法破解此四象离合阵，你们都不信，如今寒水宫就要沉下去了，江某也不奉陪了，诸位慢慢等，我先走一步！”说着，便与江济流离开房间。

　　见到江灏流真的说走就走，不要这石柱上的盒子，其他人不由得面面相觑，难道江灏流说的是真的？或者说江灏流担心拿到宝物后怕被众人围攻，宝物不保，所以干脆放弃了？

　　不管哪种原因，江灏流看样子是真的放弃了，片刻后，一名高级战将道：“江家都走了，我也走，宝物留给你们吧！”说着一甩手离开此地。

　　大家你瞅我我瞅你，又有几人相继离开，此时，房间内只剩下赵姓灰袍人、易晓天等六人，易晓天依然是那幅淡然的样子，似乎任何事情都无法引起了的情绪波动。

　　赵姓灰袍人低头沉思片刻后，扫了一眼易晓天，便毅然转身，跟着离开。

　　待得赵姓灰袍人走后，易晓天缓缓转身，边走边轻声道：“易某到湖面上守着！”

　　剩下的四人相视一眼，亦是跟着离开，毕竟他们根本破不了这阵，待在这里已然无用。

　　于是，整个房间内再无一人。

　　杜风施展敛气诀，避过易晓天、赵姓灰袍人等，待得所有人都走后，悄悄来到房间内。

　　石柱上的几个盒子依然还在，淡淡地光幕将它们包裹着，四尊青铜塑像站在各自的方位，动也不动。

　　一切都和三天前一模一样，看来真的没有人能够破解四象离合阵，杜风暗暗深吸口气，压下心中的那一丝激动，这上古时期尊者的强大传承难道真的要成为他的囊中之物？

　　敛气诀早已施展开来，杜风小心翼翼地控制着自己的身体，缓缓地朝着四象离合阵中的四尊铜像走去。

　　距离石柱十丈，杜风抬起的脚落下，踏入地面上所刻划的图案中，心中紧张地望着四尊铜像，一有情况，便准备抽身撤退。

　　万一江灏流所说不是真的，根本无法靠近呢？杜风不得不做着万一的准备。

　　一切平静，阵法没有发动的迹象，铜像静立于中，对于他的擅自闯入，似乎根本没有发觉。杜风心下一松，当初那些人可都是越过十万范围时，便遭到铜像的攻击。

　　看来果然有效，杜风内心一喜，紧张的心稍稍放下，但还是小心的观察着四周。

　　脚下抬起，迈出第二步，第三步，果然没有遭到攻击！


第四百一十七章 盒子到手

　　杜风已经可以确定，江灏流所说的不假，敛气诀真的可以进入四象离合阵。

　　缓缓朝着阵中心走去，距离四尊铜像越来越近，铜像身上的锈迹都可以看得一清二楚，甚至连铜像嘴唇上的皱褶都能看得清晰无比。

　　杜风内心确实有些激动，他可以感觉到铜像身上传出的磅礴气息，那是无限接近初级战神境界的强大威压。

　　这样的存在，以他目前的实力根本无法抗衡，更别说此地有四尊了，若非不久前机缘巧合，让他得到了敛气诀这等上古时期的功法，他想都不敢想会如此靠近这四尊铜像，而且即将把尊者的传承拿到手。

　　杜风内沸腾着，脚下却是一步一步，没有停下，同时极力维护着敛气诀的效果，只能持续一个时辰，他已经用了半个时辰了，必须赶快将这四象离合阵破坏掉。

　　片刻后，杜风便来到四象离合阵的中间部位，在地面上刻划着青龙、白虎、朱雀、玄武四种神兽的图案，四尊铜像刚好立于图案上面。

　　而在四象中间交汇处，有一个类似于八卦的图案，所有能量正是全部集中在其上，而后再由它传递给四尊铜像。

　　只有将这个八卦图案破坏掉，才能真正地破解四象离合阵，杜风内心一片平静，站在八卦图案前，片刻后，突然运转法力，右手以迅雷之势蓦然击下，落在了八卦图案上。

　　而在他体内气息涌动的一刹那，四尊铜像便发觉了，齐齐睁开双眼，身形一动，手中的灵器举起，便要攻向杜风。

　　森冷的杀机，刺骨的冰意，庞大的灵压，瞬间便及身，即将落在杜风身上。

　　杜风的脸色瞬间白了，但是他的手掌却是一点也没停下，轰地一声，八卦图案被其一掌轰成碎片，溅起无数碎片。

　　与此同时，失去了能量源泉的四尊铜像立即停止不动，所有的攻击瞬间消失，就像是从未发生过一般。

　　杜风后背早已被冷汗湿透，刚才若非他速度极快，就差一点要被四尊铜像轰成肉渣了。

　　见到四尊铜像不动了，杜风彻底地松了口气，略一停留，抬头看向石柱顶部的地方，几个盒子闪着淡淡的光芒，悬浮在空中。

　　杜风脸上露出一丝笑容，一跃而起，到达石柱顶部，右手一伸，便穿过那层光幕，一把将四个盒子捞在手中。

　　不待杜风心喜，便在此时，整个寒水宗的宫殿群再次一晃，下沉的速度更加快了，整个宫殿已经完全沉入寒灵湖中，同时，石柱发出一阵轰隆隆地响声，而后轰地一声倒下。

　　杜风一惊，这几个盒子一经被人拿到，这寒水宫似乎快要毁灭一般，必须赶快逃出。

　　身形落在地面，看了看四尊铜像，若是能够给这四尊铜像提供能量，控制铜像，让它们听从自己的命令，将会成为今后一段时期内自己的强大助手。

　　右手一挥，杜风便将这四尊铜像收入储物袋中，而后迅速转身，离开房间，逃离此殿。

　　当杜风来到宫殿群中的间空地时，发现此时已然沉入寒灵湖中十余丈深了，而且，便在此时，从其脚下不远处，突然一阵轰鸣，强光一闪，一道足有丈许粗的黄色光芒冲天而起。

　　杜风吓了一跳，跟着抬头看去。只见这强光到达原先地蓝色光罩位置后，速度一缓，而后便像流水般，顺着原先的光罩再次形成一层保护罩，由上而下将整个宫殿护住。

　　杜风心中一跳，原本的蓝色保护罩就是防止从外面进入的，还要这一层干什么？难道是禁止从里面往外出去的？

　　一想到此，杜风吓了一跳，若是如此，必须得迅速出去，否则就要永远被困在这里面了。

　　顾不得其他，杜风迅速撒开双腿，朝着宫殿的边缘处跑去。

　　头顶上的黄色光罩缓缓形成，距离宫殿底部只有三分之一了，而整个宫殿群已经沉入湖中数十丈深了。

　　此刻还在寒水宫内，无法飞行，杜风用尽全速，跑至宫殿边缘处，在黄色光罩堪堪完全罩住宫殿时，终于冲出寒水宫，落入寒灵湖中。

　　杜风知道江灏流、赵姓灰袍人、易晓天等人肯定都守在寒灵湖上，还不死心，关注着寒水宫的情况，因此他不也露出水面，小心地收敛气息，顺着水流漂向远方。

　　寒灵湖上空数十丈高处，矗立着数道身影，这其中有江灏流、赵姓灰袍人，还有其他宗派势力的强者，他们都抱着同一心思，寒水宗的传承自己得不到，也不能让别人得到，不到最后一刻，寒水宫完全消失，他们都不会死心的。

　　而十里外，湖中小岛上，亦有两三百名修炼者远远地看着，这些人或是各大宗派的弟子，在等待着湖面上那些人，或者是自忖实力不够，在这里看热闹的。

　　沉入寒灵湖中的宫殿群再一次剧烈晃动，爆发出一阵黄光的强光，透出湖面，令得湖上的众强者脸色纷纷一变，运转灵识，极目观察，想要看清到底发生了何事。

　　可惜，目力无法看透湖中情况，灵识进入湖水中后，更是大打折扣，只能感知到湖面下十丈左右的情况。

　　而此时的杜风却是早已在湖面下数十丈处，正缓缓地朝着某一个方面漂去，他们自是不知道寒水宫的传承已然被人偷偷得到了。

　　江灏流转头低声对着身边的江济流说了一句，而后便身形一动，以原本寒水宫出现的地方，方圆数里范围内开始搜寻起来，片刻后，江家的二十余人亦来到此处，四下散开，纷纷搜寻。

　　见到江家这一举动，易晓天、赵姓灰袍人等均是脸色一变，隐约猜到几分，很快灵天门的众弟子亦散开，搜寻起来。

　　这下，其他势力亦是明白可能发生了何事，全都散开，以湖中小岛为中心，四处搜寻，一个时辰后，众人的搜寻范围已然扩大到十余里范围了，但却没有任何发现。

　　两个时辰……

　　三个时辰……

　　当这两百多人的搜寻范围扩大到百余里范围后，依然没有发现，同时整个寒灵湖中也没有出现什么人。


第四百一十八章 远古秘辛

　　此时，大部分人已经放弃了，认为江家根本就是在故弄玄虚，于是，八成的修炼者离开了寒灵湖，朝着战场遗迹的更深处出发。

　　整整六个时辰之后，江家众人的搜寻范围已然达到近二百里，但是却什么也没有，最终，江灏流亦是阴沉着脸站在空中，半晌之后，他一挥手，带着江家众人离开了寒灵湖。

　　寒灵湖归于平静，连湖中的小岛也没有一个修炼者了。

　　突然，小岛边的湖面上出现了一个人头，大口大口地喘着气，半晌之后方才回过神来，此人正是杜风。

　　原来，他从寒水宫离开后，便立即朝着小岛的方向漂来，而后躲在水下某处，施展敛气诀，同时，以一根细细地小管子呼吸。

　　众多修炼者根本没想到杜风就在小岛的下方，他们搜寻中只是匆匆看了看，便将重点放在其他方向了，最终没有发现杜风。

　　杜风悄悄地来到之前他闭关修炼的地方，重新换了一身衣服之后，终于有时间好好地来看下那几个盒子里面到底是什么宝物了。

　　手一挥，四个盒子悬浮于身前，杜风右手一抓，将第一个盒子拿到手上，这个盒子用一种不知名的要料做成，万余年过去了，依然是没有一点腐烂的迹象。

　　盒子上面有封印，不过很容易就打开了，里面静静地躺着一本样式古朴的厚厚的典籍，上书《丹诀》二字。翻开一看，乃是寒水宗的炼丹要术。

　　根据里面的记载，在上古时期，寒水宗虽然只是一个中等门派，实力不是很强，但寒水宗的炼丹术却是很厉害，只排在几个专门研究丹药之道的宗门后，因此，在上古时期其他各大宗派对寒水宗也是相当客气的。

　　而这本《丹诀》里面，详细地介绍了寒水宗的炼丹心得，包括一些重要的丹方。

　　杜风略略翻看了一下，果然，在后面附的丹方里，他找到了度厄金丹、补髓丹、紫极金丹等各种丹药的方子，还有一些他从未听说的丹名。

　　这本《丹诀》确实是一件宝物，落到炼丹大师手里，绝对欣喜若狂，若是哪个门派能够把它研究透，在现如今的宗派界里，将会成为炼丹界的巨无霸。

　　杜风小心地将这本《丹诀》收好，目前他没有太多的时间来钻研，等以后有时间了，绝对要认真研读一番。

　　接下来杜风右手一招，将第二个盒子抓住，去掉上面的禁制后，轻轻一弹，盒子打开，同样是一本样式古朴的典籍，不过只有薄薄的一册，写着《圣体术》。

　　见到这名字，杜风内心就跳了一下，敢用“圣”字做名字的，都不是一般的东西，像他所修炼的《天元圣典》一样，传说修炼到极致，可以超凡入圣，进入“圣人”之境。

　　这本书居然敢命名《圣体术》，一看就是功法，不知是什么强大的法门。杜风神色肃穆，翻开小册子，果然是一门功法，是一种专门炼体的功法。

　　仔细阅读了前面的介绍之后，杜风彻底震惊了，按照里面所讲，这《圣体术》共分九层，第一层对就炼气中期的修炼者，第二层对应初级战士境的实力，第三层对应高级战士境，而第九层则对应高级尊者的实力。

　　若是将第九层修炼到大圆满，突破进入传说中的第十层，便是达到了“圣人”之境。

　　里面还记载着，上古时期，寒水宗一名肉身最强大的也只不过修炼到第八层，与初级尊者相当，但是，其实力在宗内十余名尊者中，却是排在数一数二的位置。

　　这《圣体术》原本也不是寒水宗的功法，是两万多年前宗内一名尊者大能无意中得到的，按这名尊者的说法，在五万多年前的上古时期，真的有人将圣体术修炼到大圆满，最终突破到圣人之境。

　　看到这里，杜风再次吓了一跳，心情久久无法平息，难道真的有圣人存在？这不是传说？那为何这万余年来，都从未听说过有人成圣呢？

　　杜风再次看了下去，关于圣体术，里面介绍得非常详细，按照上古时期的说法，在十余万年前至六万年前的远古时期，在这片辽阔的土地上，修炼者众多，天地灵气充沛，圣人辈出，高级尊者方可称为一方强者，战皇境遍地都是，战神境什么都不是。

　　在那时，天下共有九州，九块大陆，每块大陆上都有数名圣人存在，天地间修炼的氛围无比强盛，一片繁盛景象。

　　可是，在大约八万年前，一场浩劫降临，从外面跨界而来了入侵者，它们是远古时期的妖族，从另一个叫做妖界的地方而来。

　　这些妖族的入侵者破界而来，它们之中不乏堪比圣人之境的大妖，大批大批的妖族入侵者不断进入人界，与远古时期的人界展开了一场长达万年之久的大战。

　　在这场长达万年的大战中，人妖双方死伤惨重，双方均有圣人陨落，尊者级的强者损失了十之六七，尊者以下更是不用说了，整个远古时期的宗派灭亡了七成，妖族亦是几乎全军覆没。

　　而原本的九块大陆亦在持续万年之久的大战被崩碎了两块，剩下的七块后来慢慢衍变成了万年前的五块大陆，及至如今。

　　最终，当时剩下的十名圣人决定，为了永久解决妖族的入侵，他们中的九人在留下传承之后，从妖族入侵之处跨界前往妖界，并且以其中六人自爆元神为代价，将妖族侵入人界的通道彻底毁掉，断绝妖族入侵之路。

　　而剩下的三名圣人则是永久地留在了妖界，欲与妖族的大能之辈决战到底。

　　经过这场大战之后，整个天地开始慢慢地变化，灵气逐渐变成稀薄，人族出现圣人的机率大大降低，在此后的万年里，也不过出现过三名圣人，远不如以前同时存在有十几二十名圣人的繁荣之景，要知道圣人的寿命可是长达万年。

　　进入上古时期后，圣人更是几乎不可见，从六万年前到一万年前，这片天地间就出现了两名圣人，且都是出现在三万年前，此后世间再无圣人。


第四百一十九章 控制铜像

　　《圣体术》便是远古时期一名圣人留下的传承。

　　看到这里，杜风内心之震惊可谓是如惊涛骇浪般，又如霹雳雷雷击般，这本功法居然有如此惊人的来历？而在远古时期，人界居然是如此的繁荣昌盛？

　　人妖大战？长达万年之久？圣人陨落过半，连大陆都被打碎了两块？这是何等的惊人！那些圣人的实力该是多么的强大，举手投足间山岳崩碎，河海蒸发，虚空撕碎。

　　只可惜，这样的强者，三万年前便绝了，再没出现过。

　　这些事迹，杜风从未听说过，毕竟他所处的环境太偏僻了，最多不过对上古时期的事情知道一鳞半爪，而远古的事情，根本听都没听过。

　　看完之后，杜风久久不能平静，遥想当年，圣人的风姿，不禁心下羡慕。

　　良久，杜风平复心绪，翻看《圣体术》的正文，一读之下，杜风便被吸引住了，这种纯粹锻炼肉身之力的功法果然不一般，他之前也修炼了一点炼体术，但根本无法与这圣体术相比。

　　功法正文不长，不过数千字，便却有些诲涩难懂，杜风足足用了一个时辰，方才将前面的三层口诀记住。

　　按照他目前的状况，前面三层都可以修炼，而且应该问题不大。面露喜色，决定等下就开始修炼这圣体术。如此一来，实力便能更强一分。

　　将这本圣体术小心的收好，杜风深吸口气，看向第三个盒子，前面两个盒子里的东西都是如此的珍贵，后面的两个应该也不会差到哪儿去，不知会是什么。

　　第三个盒子被打开，是一种秘术，叫做《灭世诀》，此种秘术，修炼有成后，可以让施展者拥有到三倍的战力，不管是法力也好，肉身之力也罢，都是一样的效果。

　　而至于是两倍还是三倍，各人修炼出来后，各有不同，有的人增加了一倍，有的人却是两倍，有的人可能是增加了一倍多。

　　见到这个，杜风再次一喜，果然都是宝贝啊，不愧是上古时期一个宗门的传承啊，试想，修炼了这种功法后，若是增加了两倍战力，相当于三个自己同时在作战，那得多么强大啊！瞬间就能碾压同阶的存在。

　　这个也是好东西，必须要学会，杜风暗暗下定决心，有了这个秘术，以他的实力，便能力压冷青林之流，而不是只能被动防守了。

　　最后一个盒子里也是一门修炼功法，叫做《寒水功》，是寒水宗正统的修炼功法，杜风不过略微看下，便知道此功法博大精深，虽然比不上他所修炼的《天元圣典》，但放在如今的宗派界，也是一种了不得的功法。

　　杜风自己虽然用不上，但以后可以给父亲、堂兄、师父等人修炼，也能够让他们的实力更上层楼。

　　四个盒子四种传承，皆是珍贵无比，杜风内心暗暗激动，幸亏江灏流说出了如何破解四象离合阵的方法，让他有机会得到这些功法传承。

　　同时，他也暗暗告诫自己，万不得已不可让人知道他拿到了寒水宗的传承，特别是不能让江灏流、灵天门、赵姓灰袍人等知道，这些人都是狠人，背后有强大的宗门，能不得罪尽量不得罪。

　　那个赵姓灰袍人虽然一直是独自行动，不知出于何门门派，他敢于和江灏流作对，和江家作对，想来背后的势力也是极为了得。

　　看来，那四尊铜像在这遗迹里面还是尽量不要显露出来为妙啊，对了，想到那四尊铜像，杜风立即取出一其中一尊，仔细研究起来，看看能否操控使用。

　　这尊铜像傀儡身高一丈，头戴黄金面具，身穿青铜战甲，手持天罗伞，透过面具可见其双眼紧闭，全身毫无气息，但是想到其出手时，堪比初级战神境的实力，就让人不由得一阵惊惧。

　　高大的铜像傀儡全身用金刚玉石、天星砂、金砂、玄铁之精铸成，坚硬无比，手中的持着的天罗伞更是中级灵器。

　　杜风看向铜像傀儡的心脏处，胸前覆盖着一块厚厚的保护盖，将其打开后，露出心脏位置，里面放置着一块晶莹的玉石，此种玉石杜风从未见，不是灵石，里面也没有灵气或者其他能量。

　　缓缓伸出手，探入铜像的以脏位置，那玉石居然可以拿下来。可是，研究了半天，杜风也没弄明白这是什么东西，唯一可是确定的是，正是这玉石，给铜像提供能量，它才能出手攻击。

　　想来，四象离合阵所汇聚的能量正是通过这块玉石，传递到铜像的周全身，给它提供了足够的攻击能量，可是，它又是如何执行指令的呢？杜风想要进一步弄清楚。

　　只要把这青铜傀儡弄清楚了，才能想办法控制它，就算自己暂时不能用，以后也会有机会用得上的。

　　杜风灵识放开，小心地控制着一缕灵识进入傀儡身体内部，想要探查清楚。

　　整个傀儡全部是用金刚玉石、天星砂、金砂、玄铁之精铸成，身体内没有一丝其他杂质，整个身躯无比结实，最后杜风的灵识来到傀儡的头部。

　　当杜风的灵识来到在这铜像傀儡头部眉心位置时，感受到另外一股意念，杜风一惊，灵识立即一退。

　　看来，那股意念应该就是上古时期遗留下来的，用于给铜像傀儡发出指令的，铜像果然是以可以操控的，只要把那股意念消灭掉，换成自己的，那么这个铜像傀儡就能够听自己的命令了。

　　杜风一喜，在刚才的短暂接触中，他可以感觉到铜像眉心处的那股意念并不是很强大，以自己强大的灵识，完全可以将它抹除掉。

　　这一次，杜风全力展开灵识，一股庞大的灵识之力如潮水般涌入铜像傀儡的眉心处。

　　当铜像眉心的古老意念感知到杜风的灵识时，立即展开反击，汹涌的灵识冲向杜风，欲将他吸收掉，化为己有。

　　杜风一声冷哼，万载过去了，当时的意念就算再强，如今也消耗得差不多了，他的强大灵识像张网一般，将那股意念包围住，而后强力轰击。


第四百二十章 战力提升

　　那股意念当然不肯屈服，虽然它没有了主体，但原本的意志还存在，它知道自己的使命是指挥铜像，如今有人要剥夺它的使命，自是不会答应，它展开了反击。

　　那意念瞬间化为流水般，从网的中间穿过，脱离杜风灵识的包围，接着集中全力，狠狠地撞向杜风的灵识。

　　若是换作其他的初级战将，灵识之力不够强大，早就在一接触之下，被铜像眉心的那股古老的意念给吞噬掉，变成壮大其力量的营养。

　　只可是杜风却是不是一般的初级战将，其灵识之强大，足可比得上一般的高级战将了。

　　杜风庞大的灵识再次涌入铜像傀儡的眉心，灵识化作一张巨口，张开大嘴，将扑面而来的古老意念瞬间吞入口中。

　　在将这股意念吞入口中的同时，更多的灵识之力涌入，庞大的灵识将古老的意念完全包围住，轰！无声地巨响，古老的意念终于被杜风的强大灵识给完全抹除掉了。

　　杜风松了口气，迅速在铜像傀儡的眉心烙下自己的灵识烙印，如此一来，只要自己一个念头，铜像傀儡便能按照自己的心意行动了。

　　满意地点了点头，接下来便是如何给铜像傀儡提供能量了，只要有能量，铜像便能行动了。

　　杜风将铜像心脏位置的玉石拿出来，皱眉沉思，片刻后，他脸上一喜，对了，可以用灵石试试看。

　　灵石中蕴含着灵气，那可是最纯正的能量了，应该可以代替那块玉石了。一念至此，杜风立即取出几块石头，这几块石头全都是乳白色，呈六棱形，散发着一股淡淡的若有若无的灵气，正是灵石。

　　这其中有一块有核桃般大小，正是上品灵石，还有两块稍小一些，是中品灵石。

　　杜风没有拿出下品灵石，他估计下品灵石肯定无法提供足够的能量，至少也得中品灵石才行。

　　杜风先是将其中一块中品灵石放入铜像心脏处，一放进去，一阵流光闪过，铜像傀儡双眼蓦然睁开，吓了杜风一跳。

　　还好之前已经将灵识烙印在其眉心了，杜风试着发出指令，让铜像攻击，铜像双目闪过一丝强光，双手一动，手中天罗伞便要展开，可是，紧接着便咔嚓一声，而后铜像双目暗淡，双手的动作停止下来。

　　杜风一呆，立即察看铜像的心脏处，却见那块中品灵石已经变成一堆灰了，没有丝毫灵气，一块中品灵石的能量只不过让铜像简单地动了一下双手而已，什么也没做成！

　　能量不足！想到这里，杜风不禁无语，若是要让铜像发出完整的一击，得需要多大的能量啊！十块还是百块中品灵石？

　　不行，必须要试下，杜风一下狠心，换了一块核桃般大小的上品灵石，一定要看看这铜像到底需要多少能量，否则真的危急时刻要用，却因能量不足而发挥不了作用，岂不得把小命搭上。

　　杜风先是布下禁制，减少波动，而后再次下达了指令，铜像傀儡双眼再次睁开，精光闪烁，双手一动，手中天罗伞一撑，快速旋转，一道足足有水桶般粗壮的强光从天罗伞的前端轰地一下出现，直接击中杜风洞府的石壁。

　　之前杜风所布置的禁制犹如纸糊的一般，根本未能挡住天罗伞的攻击，直接穿透，“兹啦”一声，石壁消融，一个深达数丈的石洞出现在石壁上。

　　见此威能，饶是杜风有所准备，亦是忍不住吓了一跳，这也太强悍了！

　　紧跟着杜风的第一个动作是直接来到铜像傀儡身前，取出其心脏处的那块上品灵石，一看之下，杜风脸都绿了，灵石的灵气差不多消耗了三成！

　　也就是说，一块上品灵石只够这铜像傀儡出手三次，三次之后便得再换灵石，这简直就是在吃灵石了，而且还不是一般的灵石，吃的都是上品灵石！

　　看着手里还剩下七成左右的灵石，杜风有一种想哭的感觉，这刚才那么一下就直接三千块下品灵石没了！

　　看来，以后得多备几块上品灵石了，否则养不起这么一尊铜像了，更不用说他身上有四尊了！

　　将剩下七成灵气的灵石收好，而后将这铜像傀儡收起，杜风将其余三尊铜像照着同样的方法，全部将其眉心处的古老意念抹除，而后烙上自己的烙印，如此一来，真到了危急时刻，就能将这些铜像傀儡释放出来。

　　只不过可惜目前他的身上只有三块上品灵石，其中一块还只剩下七成灵气了。

　　解决了铜像傀儡的事情，杜风便开始着手提升自己的实力了，是先修炼《圣体术》提升肉身力量呢，还是修炼《灭世诀》，提升战力呢？

　　略一沉思，杜风便决定先修炼《灭世诀》，这是最直接的提升战力的途径，后面有时间的话，再来修炼《圣体术》。

　　主意一定，杜风便将《灭世诀》拿出，仔细观摩，杜风的心神全部沉浸入灭世诀的功法当中，边记边思索，边看边揣摩。

　　灭世诀是上古时期一位尊者所创，其以一身高级尊者的境界，施展灭世诀，力抗数名同阶强者而不败，被同期大能誉为圣人之下第一人，有圣人不出，谁与争锋之说。

　　杜风按照功法所说，体内法力以一种全新的途径运转着，体内气血旺盛，法力充盈，有一种说不出的强大感觉。

　　不知过去了多久，杜风的头上冒出淡淡的灵光，蓦然间，杜风双眼一争，右手一挥，一掌打出。

　　轰地一声巨响，杜风的掌力打在了石壁上，掌风激荡，碎石脱落，整个洞府一阵地动山摇，片刻后方归于平静。

　　杜风看向刚才自己所击之处，整片石壁被击落大片，地上堆着大量的石块，初步估算了下，这一掌之威相当于自己的正常的两倍半了。

　　虽然没有达到最强的三倍，但是杜风已经甚为满意了。下一次再与冷青林相遇之时，他便会强力反击了，就算他是太一道宗的弟子，看在一尘子的份上，不杀他也不会轻易饶了他。


第四百二十一章 血脉再醒

　　修炼灭世诀，杜风花了数天的时间，还好，不长也不短，离上古战场遗迹关闭还有一个多月，不急！

　　既然还有时间，杜风便决定修炼《圣体术》，前面三层的口诀他已经记住了，于是，直接开始修炼。

　　圣体术不愧于远古时期的圣人所创，极为强横，其炼体之术绝世无双，如今的炼体术与之相比，简直有着云泥之别。

　　随着杜风运转功法，周身的天地灵气立即如潮水般向其涌去，从头顶天灵处汇入体内，沿着周身的经脉骨骼运行。

　　浓厚的灵气洗涤着体内的杂质，将它们逼出体外，并且不断冲刷打磨着杜风周身的血肉、经脉、骨骼。

　　他的血肉更加强硬，更加紧密细致，经脉更加粗壮，骨骼更加坚硬，同时，白色的骨骼变得更加雪白，犹如珍珠般，晶莹剔透。

　　杜风的身体外出现大量的黑色杂质，粘粘地，全部沾在身上。

　　与此同时，杜风能够感觉到自己的身体内部有一种强大的力量正在觉醒，它似乎想要冲破身体的桎梏，冲出体外，冲上云霄！

　　这是肉身力量，最为原始的力量，它想要展示自己的强大，展示自己无与伦比的强悍之力，似乎它想告诉世人，远古时期最为强大的炼体术终于又重现世间了！

　　杜风全身的血液在沸腾，在燃烧，他感到无比的炙热，就像是坐在火山口上，下方是无尽的岩浆，要将他全身都烤成灰。

　　杜风浑身难受，但是他知道，绝不能放弃，一旦放弃，就再也无法修炼圣体术了，他以强大的忍耐力忍受着。

　　终于，血液的燃烧告一段落，正当杜风准备松口气时，忽然脸色一变，一种更加痛苦的感觉袭来，他的肌肉开始收缩，原本结实的肌肉在圣体术的作用下，更加紧密结实。

　　全身的肌肉不断压缩，变得更加强壮，但同时这也是一个极为痛苦的过程，杜风全身都在颤抖着，咬紧牙关，努力坚持着。

　　肌肉的淬炼之后，轮到了骨骼，这是最后一关。杜风体内似有一股无形的真火，锻烧着他的骨骼，全身上下每块骨头都快要被烧成灰烬，但是他的血液再次流过，便会散发出一股强大的生机，令得骨头变成坚硬。

　　如此，不断地燃烧，不断地新生，全身的骨骼变成更加强大，最终令得那无形的真火如何锻烧都不觉得痛苦了。而全身的骨骼散发出淡淡的晶莹之光，显得有些洁白无暇。

　　体内的燃烧终于停了下来，杜风感觉到痛苦之感正在离他远去，取而代之的是一种从未有过的舒服之感，全身上下通体舒坦，与此同时，一股沉寂中的力量似乎正在慢慢苏醒。

　　片刻后，那股强大的力量如洪水般迅速弥漫全身，涌入体内各个部位，杜风全身血脉喷张，浑身闪烁着五彩霞光，一股强大的气息透体而出。

　　这是肉身之力，纯粹的肉身之力，在体内迅速游走一遍，所到之处如洪水猛兽般，没有任何能够阻挡它的东西，杜风感到这股力量快要冲破体表，直接形诸于体外了。

　　他的体内有一种强大的力量需要渲泄出来，这种冲动无法扼制，终于，杜风大喝一声，一拳轰出，将那股强大的力量引导出体外。

　　那股力量，是他体内风家的血脉之力受到圣体术的牵引，再次爆发，之前杜风已经觉醒了血脉之力，令得他修炼速度无比迅速，法力比一般人深厚，如今，血脉之力中的肉身力量因强大的圣体术而觉醒，此时爆发。

　　至此，其体内的血脉之力两种不同的力量，法力与肉身全部觉醒，以一种无可抵挡的气势全面爆发。

　　就算是在遥远的青州风家，那些风家的真正嫡系族人，他们也几乎没有人能够觉醒两种力量，而且是如此的彻底，毕竟没有人能够像杜风这样，修炼的两种功法都是世间最为强大的功法，圣人所传来的功法。

　　而杜风不过是风家的女子与外姓人所生，非风姓之人，却能够觉醒两种力量，若是让风家知道了，不知会作何感想。

　　轰地一声巨响，硕大的拳头击在虚无间，却爆发出雷鸣般的巨响，令人心惊胆颤，杜风的眸子蓦然睁开，两道精光闪过，让人无法直视。

　　杜风的目光落在前方的虚无间，他用肉身之力打出的那一拳所产生的音波如洪水般蔓延至四方，将周围的石壁都打落大量的碎石，要知道，他与四周的石壁可是有着数丈远。

　　而光是一拳打出的拳风便能轰碎数丈外的石头，这样的效果与威力令得他亦是非常满意，这还不是他全力打出的，不过是随手一击而已，若是全力的话，威力将更为惊人。

　　《圣体术》居然一口气直接修炼到第三层，这是杜风所没有想到的。而时间不过花了几天而已，若是能够在接下来的短时间内，将圣体术突破到第四层，相当于中级战将境的话，再配合灭世诀，他相信，单凭肉身之力便绝对可以横扫遗迹内所有大派的高级战将，杜风有这个自信。

　　就算是现在的实力，施展灭世诀的情况下，以肉身之力也能够轻松灭掉初级战将了。

　　感受着体内澎湃的血肉之力，那种强大的生机与磅礴的力量，令得杜风感觉全身似有用不完的力量，他体内充沛，法力充盈，从未有过的强大。

　　杜风盘坐于地上，身上覆盖着一层厚厚的黑色物质，散发出浓浓的恶臭之味，此时杜风方才发觉，这是刚才锻烧肉身时，体内逼出的杂质。

　　他轻轻一震，将身上的黑色杂质震落于地，而后重新换了一身衣服。起身来到石洞外，杜风站在空地上，面向前方，极目远眺，双眸之中不断有精光闪过，一头长头无风自动，青色的服饰随风飘舞，全身上下透着一股强大的气息，像一尊神明般，令人不可仰视。

　　上古战场遗迹的中心处，我来了！杜风内心暗道，他的体内有一股惊世豪情，各大门派家族的精英们，我杜风来了！


第四百二十二章 前往中部

　　离上古战场遗迹关闭的时间只剩下一个多月了，杜风决定继续往深处行进，他此时所处的位置离中部地域还有二十万里，这个距离以他的速度，也要飞行十余天的时间。

　　寒水宗传承消失已经有半个月了，附近的修炼者绝大多数都已经离开了，前往遗迹深处，剩下的少数修炼者都是自感实力不足，没有自保之力的。

　　杜风一路上也碰到一些，听到了一些消息，其中有关于寒水宗传承的，也有其他消息。

　　关于寒水宗的消息说，寒灵湖上出现的寒水宗传承在显世三天时间后，沉入寒灵湖中，而其内的大多数宝物都让人拿走了，不过还是有些地方，任众人如何想办法，都未能开启。

　　其中就有寒水宗最重要的传承，因为那里有威力强大的四象离合阵，还有四尊堪比初级战神境的铜像傀儡守护，没有人能够破解。

　　江家、灵天门等各个门派在守了三天无果之后，纷纷离开，可是，最后寒水宫下沉寒灵湖时，江灏流怀疑有人在那个最后关头时刻破解了四象离合阵，拿走了寒水宗的传承，不过无论江家、灵天门以及其他宗派如何搜索，都未能发现踪迹，最后不了了之。

　　再后来，从江家与灵天门传出消息，寒水宗的传承里，有极为博大的炼丹之术，还有寒水宗的修炼功法，可能还有上古时期强大的炼体术。

　　杜风心中暗凛，这些大宗门果然不可小视，对于上古时期的事情，他们知道得很多，不过关于《圣体术》，不知他们知不知道，那可不是上古时期的炼体术，而是远古时代圣人所留下的强大的修炼肉身之道，远非一般的炼体术可比。

　　还有寒水宗的灭世诀，这等可谓逆天的秘术，江灏流等人却没有说出来，是不知道还是不敢说？

　　不过，如今他已经将圣体术修炼到第三层，灭世诀也修炼成功了，再遇到江灏流，他已经有了一战的底气，倒也无惧。

　　此外，还有关于其他的消息，如据说天尊道的人抓了一只金花鼠，此兽天生对于宝物有一定的感知之力，在这只金花鼠的带领下，天尊道的人找到了大量的上古宗派遗迹，得到了无数的宝藏，令得其他各大超级势力与宗派无不眼红，为了争抢这只金花鼠，天尊道与其他各派间发生了大大小小的战斗，最终虽然保住了金花鼠，不过却也付出极大的代价。

　　还有，三大家族之一的李家与万剑阁在某个地方发现了高级灵器，那可是中级战神以上的境界才能使用的灵器，两家为此大打出手，甚至连李家的李显与万剑阁的柳岩都出手了，两人各展绝技，最终李显略胜一筹，得到了那把高级灵器。

　　此外，还有关于其他各大门派的消息，都是为了争夺宝物，相互间大打出手，死伤惨重。不但大门派之间如此，其他各个中小门派家族亦是爆发了无数的战斗。

　　而这一次的上古战场遗迹内，各种宝物、传承似乎出现得也比以往要多，灵器随处可见，中级灵器一大堆，高级灵器亦是出现了数把。

　　随着时间的推进，距离六个月之期越来越近，如今多数的修炼者已经前往遗迹深处，准备在距离遗迹中心十万里的四大城集结，静等最后一个月的到来。

　　在最后一个月内，遗迹中心十万里范围内的宝藏将会逐渐开启，大量的灵器、大量的灵石、各种传承、各种灵药都会出现，那时，才是真正的争夺，将会更多的人员死伤。

　　四大城，分别叫做东平、西安、南靖、北宁，这四大城是以上古时期的遗址为基础，后来的各个宗派共同努力，逐步完善起来，比起遗址内其他如南宁城之类的各个中小城池，无论是规模还是设施，都庞大了许多。

　　杜风一路朝着最近的南靖城飞去，一路上几乎没有遇到修炼者，所遇的都是妖兽，实力都在六阶到七阶之间，偶尔也八阶的强大妖兽，不过，此时的杜风对于这等妖兽自是无所畏惧，灭世诀施展开来，强大如中级战将境的八阶妖兽亦非其敌，均被斩杀。

　　十余日后，杜风来到了南靖城外。南靖城方圆十余里，若是放在遗迹外面，这只能是一个小得不能再小的小城了，就算是杜风老家，炎州大陆最南端的一个偏僻小城天阳城，也比它大了许多。

　　可是，就是这样一座小城，在这上古战场遗迹内，却是最大的四座城池之一。

　　在远处观望，整个南靖城全部用黑色的巨石堆砌而成，宛如一只黑色的巨兽匍匐在苍茫大地上，一股令人有些窒息的压迫感迎面而来。

　　南靖城城墙高达二十余丈，足有十丈厚，杜风暗暗试了下，以其目前的强大肉身，运转灭世诀之后，全力一击，都未能轰碎城墙，只不过在上面留下一个淡淡的痕迹而已，这不禁令杜风深感震惊！

　　要知他如今的肉身之力，刚才那一击之下，初级战将立马得被打得粉碎，就算是中级战将，亦是难以承受，可是，却只能在城墙上留下一个淡淡的痕迹而已，这城墙得有多么的坚硬啊！也不知是用什么砌成的。

　　南靖城并无什么人把守，一切来往自由，可是，杜风一进南靖城，便感觉到了一种不一样的体会，这城内同样有禁空限制，无法飞行，或者说，战将境的修为无法飞行。

　　此外，城内天地灵气比起外面来，要浓厚了许多，他全身上下一阵舒坦，毛孔张开，吸收着周围浓厚的天地灵气。

　　在这南靖城内修炼一天，足可抵得上外面两到三天的时间。

　　这里倒是修炼的好地方，只可惜时间太短，只剩下一个月了，而且还不是可以一直待在这里，否则，他在此地布下聚灵阵，认真修炼一个月，绝对可以突破到中级战将境了。

　　南靖城内很是安静，很少见到修炼者，但是杜风却能够感觉到，城内各处均有强者的气息露出，遍内城内的各种建筑内，都有修炼者居住，杜风缓缓地城内走了圈，初步估算了下，这南靖城内至少也有数千乃至上万名修炼者居住。


第四百二十三章 临时坊市

　　在城内转完一圈之后，杜风找了个偏僻的地方，附近没什么修炼者，杜风选了一座安静的小院子，作为自己的居所，同时在院子内外布下各种防御法阵。

　　杜风独自一人，缺少各种消息，因此，第二天，他便出来，继续在城内走动。当来到城中心时，居然听到了一阵嘈杂的叫卖声，“初级灵器，只卖三千灵石了，快来看啊！”

　　“顶级法器大甩卖，一千灵石，威力强大，堪比灵器，有要的吗？”

　　“出售各种丹药，物美价廉！”

　　杜风一愣，这是怎么回事，怎么感觉像是回到了凡人世界的市场一般。

　　他快速来到声音传出之地，不禁一阵愕然，只见宽阔的街道上，两边有着上百个摊子，有的直接在地上摆着，有的则是依托原本的破旧建筑，形成一个简单的店铺。

　　这些店铺、地摊出售各种东西，灵药、矿材、灵器、甚至还有各种修炼功法。而有很多的修炼者正是挑选着、讨价还价。

　　此地，居然是一个临时形成的坊市！杜风随即明白了，这南靖城内少数有也上万的修炼者，而且经过前面五个月的探索，手头上都有着一大堆的东西，有的自己没用，有的想换一些自己需要的东西，自然便有了这样的一个临时坊市了。

　　况且，有的修炼者已经没打算再深入探险了，准备一直留在此城静等六月之期满，如此情况下，各有所需要，开设这样一个坊市也在情理之中了。

　　只是这样的临时坊市，自然没什么真正的好东西了，肯定都是些不要的，比如淘汰下来的顶级法器之类，还有一些鸡肋般的修炼功法啊，或者没用的灵药材什么的。

　　杜风抱着试试看的心思，缓缓地从头开始，逐一摊点，认真搜索。果然一圈下来，什么好东西也没发现。

　　没淘到什么好货，杜风也没放在心上，他边淘边仔细听着周围的谈话，想要得到一些有用的消息。不过，没什么有价值的消息。

　　很快杜风便离去了，第二天又继续来到这条街上，简单看了一下各个摊位，便将注意力放在各种消息上。可是，依然没什么收获。

　　第三天，第四天，杜风同样来到这里，都是一无所获。

　　第五天，杜风依然如之前一样，施施然来到这条街上，缓缓走在各个摊位前。

　　忽然，前面传来一阵叫骂声与惊呼声，“快滚一边去，没看到我们王师兄过来了吗？”

　　“还瞪什么瞪，怎么，不服啊，过来啊！”

　　街上的修炼者立即闪开一条道，前方出现了一群人，大约有八、九个，个个身穿黄色道袍，在胸前绣着一个太极图案，这是四大超级势力之一的皇极门的标志。

　　七八个年轻人还有一名中年人簇拥着一名年轻的修炼者，满脸傲气地朝前走来。中间的那名年轻人看上去只有二十五六的样子，一身中级战将的修为，双手后背，瘦削的脸庞微微向上，看都不看周围众人一眼，真正的一幅眼高于顶、鼻孔朝天的样子。

　　有几个原本的街道中间的来不及闪避，被这些人大力推开，本来怒气冲冲，正准备质问时，发现这些人身上的服饰后，均是生生咽下怒火，暗暗退到一边。

　　旁边的人均是一脸怒色，却是敢怒不敢言，看着这些人。

　　这时，走在前面的其中一名年轻人忽然停下，看着边上一个摊位，道：“王师兄，你看这是什么东西？好像挺不错的样子，买下来吧？”

　　被称作“王师兄”的正是中间的那名年轻人，此时听到这人如此说话，便微微低头，看了看那人所指之物，缓缓点头，道：“买！”而后便闭上双眼，似乎连看都没兴趣看周围的人。

　　前面的那个年轻人脸圆圆的，有些婴儿肥，看上去很是让人喜爱，不过此时却是有脸轻蔑地问着摆摊的那名修炼者，“这个破东西多少灵石？”

　　摆摊的是名中年人，肤色黝黑，身上穿着有些破烂的灰色袍子，双臂露在外面，虽然是蹲在地上，但可以看出来很是强壮，只有初级战将境的修为。

　　见到这圆脸年轻人问话，摊主似是有些畏惧地看了一眼中间的王姓年轻人，而后轻声道：“三千灵石！”

　　圆脸年轻人当即脸色一变，怒道：“妈的，这么个破东西你也敢要三千灵石？成心诈我们是吧？”

　　黑脸中年人轻声道：“嫌贵你可以不买啊！”虽然声音很低，但周围都是修炼者，个个耳力很好，自是听得一清二楚，更不用说近在咫尺的圆脸年轻人了。

　　这下，圆脸年轻人火了，怒气上升，道：“你个拣破烂似的，居然敢调戏我们，是吧？哼，这个破东西就值三百灵石，我们买下了！”说着，一把拿起地摊上的那件物品，而后一把甩出三百灵石，扔在中年人面前。

　　这简直就是在抢劫！周围的人全都大为愤怒，不过却没有人敢上前阻止，只是小声的议论着。

　　“这个姓王的，仗着自己的家族，不但在皇极门内横行无忌，就连在宗门，都到处有恶行！”

　　“是啊！听说王家在皇极门内权势滔天！”旁边有人立即跟着议论。

　　中年人面色一变，似是又惊又惧又怒，站起身，想要抢回圆脸年轻人手上的物品。

　　圆脸年轻人右手拿着一件精致的手链，左手用力一推，将那中年人摊主推得一个踉跄。

　　“别给脸不要脸！三百灵石买下你这破玩意儿，知足吧！惹恼了王师兄，没你好果子吃！”圆脸年轻人骂骂咧咧。

　　“你们这是明着抢东西，那条手链至少值三千灵石！三百灵石怎么够呢？”中年人又急又怒。

　　圆脸年轻人轻蔑地瞥了一眼中年人，道：“我说它值三百就是三百，少在这啰嗦，否则那三百灵石也别想要了！”说着，转身朝中间那名王姓年轻人走去，脸上转而露出谄媚的笑容。

　　周围的人都看不下去了，纷纷再度议论，指责皇极门的这几个人。


第四百二十四章 初试肉身

　　中间那名王姓年轻人此时眼神冷冷地扫过周围众人，“谁看不过，想要出头吗？”

　　被其眼神扫过的纷纷色变，立即低下头，生怕这个家伙记住，他们都听说过，这个姓王的特别记仇！

　　见到众人这幅表情，王姓年轻人这才满意地点了点头，不过，当他看到前方的杜风时，却是一愣，因为此时的杜风亦是满脸冷意地看着他！

　　一愣之后，这名王姓年轻人愤怒了，指着杜风大声道：“你是哪个门派的？叫什么名字？居然敢这样的看着我！”

　　王姓年轻人身边众人亦发现了前方不远处的杜风，这些人立即叫嚷起来，“还不赶紧过来，跪下给王师兄陪罪？”“小子活腻了啊，敢这样看王师兄！”

　　同时，有人大步过来，一把抓向杜风，准备将他抓到那王姓年轻人面前。

　　街上的众人也注意到这个情况，此时均是惊讶地看着杜风，没想到这个年轻人居然会有如此表情，难道他不知道这是什么人吗？看来这下有得苦头吃了。有人已经忍不住轻轻摇头叹息了。

　　朝着杜风而去的是那个年轻人脸带嘲笑，无比轻蔑地看着杜风，一手便抓在了杜风的左臂，欲将杜风带走，不过，紧跟着他便一愣，杜风立在原地纹丝不动。

　　此人立即脸色一变，怒声道：“大胆，居然还敢撒野！”右手照样抓着杜风，左手一把抡起，朝着杜风迎面扇下。

　　杜风脸色更冷，原本对于这伙人的强买强卖已经看不惯了，如今这些人居然又惹到他头上，当下心中怒意更盛。

　　眼见此人的左手已然快要落到其头上了，呼啸的掌力将杜风的头发吹起，不断飞舞着。

　　在这此人手掌即将落下的一瞬间，杜风动了，右手快捷无比的举起，一把抓住此人的左手腕。

　　这名年轻人一惊，用力一挣，想要脱离杜风的手掌，却是发现根本动为了，再次加大力度，结果依然如故，心下又惊又怒，“找死！”年轻人怒骂出声，右手松开杜风的左臂，一拳轰向杜风胸口。

　　杜风身体站在原地，依旧是一动不动，右手高高举起，抓着年轻人的手腕，可是其左手却动了，同样一拳轰出，迎向对面的年轻人。

　　噗！一声低沉的爆音，两人拳头对轰，激烈的罡风震荡，将二人的衣服吹得猎猎作响。

　　紧接着，“啊”一声惨叫！皇极门的弟子满脸痛苦之色，身体急速倒退，可是，仅令倒退了一步便停了下来，因为他的左手还在杜风的手中。

　　只见这名皇极门的弟子右手血肉模糊，垂在身侧，不停地颤抖着，在刚才的那一下对撞中，他的右臂直接骨折，指骨更是碎了多块！

　　杜风刚才纯粹以肉身之力碰撞，圣体术第三层，虽然是相当于高级战士境的修为，但却可力抗初级战将，这名皇极门的弟子亦不过初级战将的实力，而且又不是修炼的肉身，自是根本难以抵挡。

　　皇极门的年轻人右臂几乎失去了知觉，他半跪在地上，满头冷汗直冒。“你，你居然把我的手打碎了，我要杀了你！”

　　这名年轻人又惊又怒，身为四大超级势力之一的宗门弟子，他们一向眼高于顶，除了相应的几个大势力外，其他根本没放在眼里，特别是像杜风这种一看就不像有背景之人，更是看不上，想不到居然被杜风将骨头都打碎了。

　　杜风冷哼一声，右手一收一送，便将这名年轻人一把甩出，扔到皇极门众人身前。

　　那年轻人再度一声惨叫，他的左臂也被杜风刚才那一甩给震碎了，此刻直接趴在地上，哀嗥不已，同时，大声道：“王师兄，帮我杀了他！”声音无比怨毒。

　　此时，不但皇极门的众弟子惊呆了，就是街上的众多修炼者亦是无比震惊，没想到这个看上去有些文文静静地年轻人居然会对皇极门的人出手，而且一下子就如此狠。

　　而更震惊的则是，杜风力度之强，随便一拳便将一名同阶的强者打得臂骨粉碎，随手一甩，骨头便被震碎，这种肉身力量之强，让人惊讶！

　　“此子是哪个门派出来的？”

　　“难道他不知道皇极门的人都极为护短的吗？”

　　“这家伙惹麻烦了！皇极门的人不会放过他的！”

　　杜风对于一旁的议论丝毫不管，只是冷冷道：“强买强卖，我都还没说你们呢，居然对我出手！我看你才是找死！”

　　皇极门的王姓年轻人脸色一冷，“不管你是哪个门派的，今天你都别想离开了，跪下来好好地向我求饶，或许我会放了你！”

　　而此时，原本是这场冲突中的主角，那个摆地摊的，却是没人理他了，那中年人静静地站在自己的摊位旁，看着皇极门的人与杜风，眼中闪过一丝异色。

　　“让我跪下？你好大的口气！就凭你吗？我一巴掌就能扇飞了你，你信不信？”杜风不屑地看了一眼王姓年轻人，极为轻蔑地道。

　　“你！”王姓年轻人脸色一变，极度愤怒，他的修为虽然不高，只有中级战将，但在皇极门却是要风得风，要雨得雨，从来没有人敢对他大声说话，所有的人对他都客客气气，哪怕是修为高过他的战神境强者。

　　就算是平时在皇极门外，所到之处讨好奉承之声也是不绝于耳，今天居然有人说要一巴掌扇了他，让他简直出离愤怒。

　　“你们上去，把他的双腿给我打断，让他跪在我面前！”王姓年轻人大声叫道。

　　王姓年轻人话一出，立即有两人大步上前，体内的威压散出，同时一人右手探出，化作一只庞大的巨掌朝着杜风握去，另一人则是右手一挥，一道尺许宽的剑芒一闪而过，迅疾无匹地直刺杜风小腹。

　　“敢对王师兄不敬，简直是活腻了！”徒手的那名皇极门弟子满脸冷笑，对杜风毫不在意。

　　“记住，有的人是不能惹的！今天让你长长记性，免得以后吃大亏！”另外一人亦是冷笑道。


第四百二十五章 肉身之威

　　这二人都只是初级战将的修为，但是一出手，便显示出强大的威力，杜风明显可以感觉到，这二人比天宝道人、鬼罗刹等还要稍微强上一些，而这二人看样子不过是皇极门内最为普通的弟子而已，那些真正的强大弟子，该得有多牛啊！

　　旁边有人摇头叹息，“这年轻人，惹谁不好，偏偏惹上这皇极门姓王的，这下要遭罪了！”

　　“是啊，有苦头吃了！”

　　不远处的王姓年轻人亦是满脸狞笑，他等着那两人将杜风抓到自己身前来，跪下向他求饶呢。

　　王姓年轻人身边的那名中年人亦是微闭双眼，不再关心战斗。

　　可是，下一瞬间，形势变化之快让所有人都大吃一惊，但见杜风没有运转任何法力，只是双手迅速一抬，双拳直直向前轰出。

　　砰砰两声巨响，巨大的手掌被杜风一拳轰碎，化作无数碎片散落各处，而那道粗大的剑芒亦是被杜风拦腰打断，剑芒裂成无数细小的剑光，撒落地面，化作虚无。

　　众人皆是一惊，没想到杜风居然如此简直直接地破掉二人的攻击，就那么两拳，没有任何花哨。

　　皇极门的两名年轻人亦是微微一愣，这家伙如此简单地化解了攻势？有没有搞错？连法力都没动用，直接用拳头？这是一个纯粹的炼体士吗？

　　不过，杜风却根本没给他们反应的机会，他一步上前，迅速欺近二人身前，举起双拳，再次一轰。

　　丝丝淡金色的灵气缭绕在他的双拳上，恐怖的威压随着双拳的打出，极速笼罩整个虚空，令得周围众人莫不心惊，实力稍弱的修炼者脸色一白，蹬蹬蹬连续后退数步，避开杜风周围，方才缓解这种压力。

　　实力强一些的亦是眉头一皱，运转法力，抵抗住这种威压。

　　皇极门其他弟子莫不变色，想不到眼前这个不起眼的年轻人，初级战将境的修为，出手却是如此强悍。

　　王姓年轻人身边的那个中年人此时双眼蓦然睁开，双眸之中透出道道神光，猛地盯住杜风。

　　然后谁都没注意到，除面对杜风的皇极门两名弟子外，其他所有人中距离杜风最近的摊主，那个皮肤黝黑的中年人却是似乎一点都没受影响，仍然微低着头，嘴里似乎在轻声地说着什么。

　　杜风双拳之威几可轰碎虚空，极速的双拳打在空气中，犹如雷声轰鸣，在皇极门两名弟子惊恐的眼神中，直接击中二人胸口。

　　“啊！啊！”两声凄厉的惨叫声夹杂着噗，噗，两声轻响。

　　皇极门的两名弟子身形急速倒飞，嘴里喷出大口鲜血，在空中飞舞着，像一道血色的彩虹。

　　二人身影倒飞之处正是王姓年轻人所处位置。眼见两名同门被人打得倒飞而回，两边各有一名中级战将闪出，一把接过同门师弟。

　　但是，这两名原本脸色冷漠，一幅毫不在意的表情却是一下子愣住了，因为二人各自接住一名同门后，不是如想像中的站立不动，而是蹬蹬蹬后退三步，方才站住，不过却也是脸色通红，同时双臂震痛。

　　见此情形，周围众人更是哗然！这个家伙什么力量啊，两名中级战将居然都无法稳稳地接住他所扔出来的“东西”！嗯，是一拳打出去的人！可以想像，那种冲击力有多大了！

　　两名中级战将各自检查了下手中的师弟，当即脸色就变了，这二人体内胸骨多处骨折，甚至有的地方是粉碎性骨折，不休养个几个月的，根本好不了。

　　“哼！够狠！”一名看上去四十岁左右的中年人冷哼一声，愤怒地盯着杜风。

　　另一人则是脸色铁青，道：“小子，你有大麻烦了！今天，谁也保不了你！”

　　杜风展颜一笑，耸了耸肩，道：“我为什么要别人保？我自己就可以保得了自己，倒是你们，要小心一点哦！”

　　王姓年轻人冷冷地看了一眼杜风，寒声道：“现在，我不想要他跪着求饶了，把他给我杀了，大卸八块，扔到南靖城外，让那些妖兽吃了他！”

　　杜风脸色一寒，内心杀机顿起，这个姓王的居然如此歹毒，动不动就要人命，“希望等下被我抓住时，你还能说出这种话来！”两道充满杀意的目光冷冷地盯着王姓年轻人。

　　那王姓年轻人接触到杜风的目光，感受到其中强大的杀意，亦是不由自主地打了冷颤，脸色一变，随即更加恼怒，指着杜风，大叫道：“杀了他，给我杀了他！居然敢如此威胁本公子！”

　　两名中级战将当即脸色一沉，将手中的同门师弟轻轻放下后，齐齐往前大步迈出，那名四十左右岁的中年人双眸如阴冷的毒蛇般，盯着杜风，阴森森道：“小小年纪，不知天高地厚，今天好好让你长长记性！”

　　旁边另一人略显年轻，有些瘦削，此时亦是阴沉着脸，摇了摇头，“小子，不要说我们欺负你，实在是你自找的！”

　　杜风冷哼一声，嘲笑道：“你们强买强卖在先，才是无理取闹！居然还如此狡辩，哪像是名门大派出来的弟子，我看你们根本就是假冒的吧？想打就来吧，说那么多废话干什么？”

　　两名中级战将脸上怒色一闪而过，相视一眼，齐齐出手。

　　年长一些的中年人右手一抓，一把银色的长剑在手，样式古朴，散发着淡淡的灵压，乃是一件初级灵器。

　　此人手掐剑诀，一剑挥洒而出，无数银色的剑芒将整个空间覆盖，密密麻麻的剑气中，彻骨的杀机弥漫，气机锁定杜风，数百道剑芒呼啸着朝杜风刺去。

　　那个年轻一些的瘦削中级战将则是祭出一座古塔，土黄色的塔身像是用泥土堆成一般，塔身共有五层，散发着镇压天地一切的气息，随着那名皇极门弟子甩出，化作数丈大小，携带万钧重量，狠狠地从天而降，落向杜风。

　　两名中级战将，各自祭出自己的初级灵器，一出手便显现无穷威力，让人心惊，而且，二人联手之下，将杜风的四面八方全部包围，没有丝毫逃走的可能性。


第四百二十六章 破塔而出

　　见到皇极门两名中级战将联手之威，旁观的众人无不摇头叹息，“唉，这个年轻人这下完蛋了，根本不可能逃脱皇极门弟子之手了！”

　　“是啊，他不过初级战将的修为，虽然肉身有点厉害，但也不可能以一敌二，越阶而胜吧！”

　　皇极门的王姓年轻人更是冷笑连连，“看你还嘴硬！”

　　而其旁边的那名高级战将则是再次闭上双眼，对眼前的情况不再关注。

　　地摊上，那个皮肤黑黑的摊主，亦是微有些担心地望着场中情况，同时暗暗运转法力，准备一旦形势紧急，便要出手！

　　四周是密密麻麻的剑气，从四面八方急速飞至，空中是巨大的古塔迎头压下。

　　退无可退，逃无可逃！杜风却是脸色不变，一跃而起，直接迎上那从天而降的古塔。这种情况就像是杜风自己钻进古塔中，让其镇压一样。

　　“轰隆”一声巨响，古塔包裹着杜风，狠狠地砸在地面上，激起无数尘埃，将地面震碎出数道裂痕。

　　而随着杜风消失在古塔内，那名中年人发出的无数剑芒顿时失去了攻击对像，差点打在古塔上。

　　那名中年人左手一拍，将无数剑芒震开，化作点点星光，消散于天地间。

　　“天啊！那家伙居然自己跑进古塔里面，我没看错吧？”有人惊呼出声。

　　“他不躲进古塔里，就得被那些剑芒所伤，同样无法逃脱！”有人立即解释着。

　　“这下被收进塔里，也是彻底被皇极门的人镇压住了，肯定出不来了！”有人摇头道。

　　“被我收进塔中，你就别想出来了，等着被我化作一摊脓水吧！”那个微微瘦削的中级战将哈哈大笑。

　　皇极门其他弟子见状，均是微笑着，而王姓年轻人更是仰天大笑，“刚才还在大言不惭呢，没想到一招便被抓住了！”

　　那个皮肤黑黑的摊主双眉一皱，正准备出手时，忽然微微一惊，又停下了。

　　只听得“轰轰”巨响！众人急忙朝着声音源头看去，却见是从古塔中发出的，此时，整个古塔一阵摇晃，似乎快要镇不住的样子。

　　皇极门的中级战将脸色一惊，立即双手掐诀，打出道道法力，注入塔身中，加固古塔。

　　周围众人亦是一惊，想不到杜风被困在里面，居然还能反击，而且力度如此之大，古塔似乎都快要被其打破了。

　　杜风身处塔中，脸上无惊无喜，一脸平静，只是挥动着双拳，一拳又一拳的轰出。

　　此时，他纯粹依靠肉身之力，没有动用丝毫的法力，连灭世诀都没施展出，随着每一拳的打出，整个古塔都会一阵剧烈的晃动，塔身更是出现一道道细小的裂缝。

　　长此下去，古塔必然要被其打碎，不过，皇极门的弟子打出法诀加固塔身之后，杜风全力打出，虽然还是会让古塔晃动，但裂缝却几乎没有再产生了。

　　皇极门的中级战将松了口气，“看你还怎么出来！等下你力量消耗怠尽之后，便是你的死期到了！”

　　“哼！是吗？你相不相信，在我的力量消耗完之前，便能打碎你这个破塔？”塔中传来杜风清冷的声音。

　　皇极门中级战将脸露不屑之色，“口气不小，就算是中级战将被困在里面，都无法逃脱，更何况你一个小小的初级战将，虽然肉身力量强大了点，但也不可能将我这件灵器打碎！”此人根本不相信杜风所说。

　　“轰”“轰”连续两声巨响。整座古塔再次剧烈晃动，而且比之前更加厉害，几欲脱离地面飞去，同时塔身上出现了两道巨大的裂缝，犹如两条狞狰的巨蛇缠绕在塔身上，显得无比刺眼与可怕。

　　正是杜风施展出了灭世诀，两倍半的力量叠加，令其双拳之力足可撕山裂海，两拳将塔身打出两道巨大的裂缝。

　　众人皆是大惊，想不到杜风如此之猛，竟能将这塔身打成这样，而且看样子似乎要破塔而出了。

　　黑黑的摊主嘴角微不可察的露出一丝笑意，原本紧绷的双手顿时放松了下来，散去一身的法力，静静地看着场上情况的变化。

　　那名瘦削的皇极门中级战将大惊，脸色顿时一变，双手加快速度，再次打出数道法诀，没入塔身中，强化古塔的防御，欲强行困住杜风，同时大声道：“刘师兄助我一臂之力！”

　　“刘师兄”就是边上那名手持长剑的中年人，此时这刘师兄亦脸色凝重，他可是深知自己这个师弟的古塔之厉害，就算是自己被困在里面，也逃不出来。

　　当下，听得求助，将长剑一收，双手一挥，一股磅礴的法力与那瘦削中级战将的法力一同注入塔身上。

　　古塔全身一阵灵光流淌，散发出土黄色的光芒，灵光所到之处，将塔身上的两道裂缝慢慢修复。

　　然而，不待他们将塔身上的裂缝完全修复，一声更大的轰鸣声响起，整座古塔一阵地动山摇，紧接着那原本正在慢慢变小的裂缝一下子突然加大，布满整座古塔。

　　最终，哗啦一下，整座古塔裂开，碎成数块，散落四方。而一道青色人影急速冲出，迎着两名皇极门弟子扑面而来。

　　呼啸的拳风吹在二人脸上，令得二人皮肤生疼，磅礴的威压让二人感觉双腿微微颤抖，快要站不住的样子。

　　杜风施展出了灭世诀，第三拳终于将古塔轰开，破塔而出，始一出来，便展开绝世无双的肉身之力，轰向对面的两名中级战将。

　　此时的杜风，气势非凡，威风凛凛，双眸精光闪烁，长风乱舞，衣服猎猎作响，犹如一尊神明般不可抵挡。

　　皇极门的两名中级战将脸色大变，他们感觉到了一股无可抵挡的气息，这种气息压迫他们的身体，令得二人连运转法力的速度都变慢了。

　　惊恐之中，二人急速后退，同时双手奋力击出，迎向杜风的双拳。

　　杜风脸上闪过一丝冷笑，双拳去势不变，整个人一往无前，就像是战神出世，神挡杀神，佛挡诛佛！

　　不过片刻间，杜风便赶上二人，双拳毫无花哨的击中皇极门两名强者。


第四百二十七章 大战高阶（一）

　　“砰”“砰”两声！两道身影倒飞而起，从皇极门众弟子头顶上飞过，直直飞出十余丈远，落在了后面的街道上。

　　在刚才的接触中，杜风击破二人的防守，淡金色的灵气缭绕着他的双拳，一下便击穿二人所形成的防御光罩，将二人的双臂打断，而后落在了二人的胸口上。

　　修炼有远古时期圣人留下的最强炼体术《圣体术》，再加上灭世诀所叠加的两倍多力量，杜风的肉身之力堪称恐怖！

　　虽然仅修炼到第三层，相当于高级战士境，但此时所爆发的威力，却是将两名中级战将打得体内碎了十几根骨头，趴在地上除了不断抽搐，大口大口的吐着鲜血外，无法动弹分毫。

　　这一结果，令得街道上所有人瞠目结舌，张大着嘴巴说不出话来。

　　良久，有人道：“我没看错吧！一个初级战将把两名中级战将打得趴在地上，半死不活？”

　　“这简直是不可能出现的事！难道他是各大宗门那些传说中的妖孽不成？否则怎么会有如此的战力？”

　　黑黑的摊主亦是眼中闪过一丝异色，微微一惊，想不到杜风居然如此强大，随即又似乎想到了什么，嘴角微微一笑，很快便又一幅老实巴交的样子。

　　皇极门的人全都呆住了，两名中级战将上场，不但没能拿下一名初级战将，反而被打得吐血而归，动也不能动了。

　　王姓年轻人这一伙人总共十名，一名高级战将，加上王姓年轻人本身三名中级战将，还有六名初级战将。

　　此时，两外中级战将被杜风打趴下，剩下的几个初级战将全都吓傻了，不敢上前。

　　王姓年轻人此时没有再大声叫唤，张着嘴震惊地看着杜风，没想到杜风如此强大，不过片刻后，他便狠声道：“齐师兄，你上去杀了他！”

　　齐师兄自然是皇极门众人当中那唯一的一名高级战将了。

　　听到王姓年轻人的话，此人神色一沉，缓缓踏出，站在杜风身前数丈外。这名中年人相貌平常，若是一大堆人站在一起，他绝对是不起眼的一个。

　　此刻，随着他走出，皇极门众弟子全都立即后退，离他远远的，同时神色畏惧地看着这中年人。

　　齐姓中年人双眸半睁半闭，面无表情，对着杜风道：“看在你肉身修炼到这个地步也不易的份上，你是自己动手，跪下求饶，还是要我将你双腿打断？”

　　话语中一股说不出的傲然之气显露无遗，似乎一切都在他的掌控之中。

　　杜风不由得冷笑，瞅了一眼这中年人，“你皇极门的人也太霸道了吧，难道你们以为无论是谁，都得对你们服服帖帖不成？你们强买强卖还有理了？”

　　中年人脸色一沉，正要再度开口说话，杜风抢先一步道：“这样吧，我也发个善心好了，那个谁，你跪下来向这个摊主承认错误，并且用三万灵石买下那条手链，就当什么事都没发生好了！”边说边指着那个王姓年轻人。

　　街上众人一阵哗然，皇极门的弟子全都脸色铁青，而那个王姓年轻人更是怒极，脸色涨得通红，气得浑身发抖，指着杜风，“你，你，很好，今天，无论是谁来了，你都得要死！齐师兄，杀了他，把他的骨头给我一根根挑出来砸碎！”

　　王姓年轻人几乎是头顶冒烟，从小到大，还没有人敢如此对他不敬，他两眼无比怨恨地盯着杜风，不过却不敢自己出手，看到刚才杜风一人打败两名中级战将，同样身为中级战将修为的他，可没有那种把握能够击败杜风。

　　因此，只能命令那个齐师兄出手，斩杀杜风。

　　齐姓中年人此时双眼蓦然睁开，两道森冷的目光盯住杜风，脸色一沉，沉声道：“年轻人，说话之前要三思啊，你可知祸从口出？”

　　杜风只觉此人的两道目光气息凌厉，杀机弥漫，犹如两把实质的灵剑刺向双眸，内心一惊，法力一转，护住双眸，这才好些。

　　“来吧，让我看看超级大势力出来的弟子究竟有多了得！”杜风头一昂，高声道。

　　微风吹来，杜风长发轻舞，全身充满豪情，气势不断攀升，一种一往无前的气势涌现在众人面前。

　　众人为其气势所染，均是一惊，有人不由得心中暗想，难道此子可以战胜高级战将不成？随即便摇摇头，表示不可能。

　　“好，今天我就让你见识一下什么叫人外有人，天外有天！”齐姓中年人冷哼一声，双手一挥，化作一双巨掌拍向杜风。

　　两人远隔数丈，但齐姓中年人的掌影瞬间便到达杜风身边，狂风巨浪般的掌力，卷起巨大的风暴，从天而降。

　　杜风身影一阵晃动，犹如大海上的一叶扁舟，在巨大的风暴面前随着巨浪忽上忽下。

　　但是，杜风却没有受到伤害，巨掌没有压住他，杜风身影急速行走，来回游走，双拳一停地挥出，每一下都击在齐姓中年人的巨掌上，虽然没有将其打碎，但却也令得其下压之势大受影响，与此同时，杜风不断地朝着齐姓中年人靠近着。

　　齐姓中年人脸色一沉，他双掌不断地拍出，法力激荡，换作一般的初级战将，早已被他困在其中，弱一些的则直接被拍成肉泥了，可是眼前这个不知哪冒出来的年轻人却是没受什么影响，反而在不断地朝着他靠近。

　　而在杜风每一次出拳时，他都能够感觉到那种力量之强大，若非他法力深厚，恐怕早被破开攻击，冲到面前，但饶是他双掌不断拍出，亦是阻挡不了杜风的靠近。

　　齐姓中年人脸色越来越沉，从刚才杜风的出手，他深知杜风肉身力量强大，绝不敢让他靠近自己身边，否则，一旦被打中的话，绝对承受不起。

　　杜风双拳头不断轰出，此时，他尚未施展灭世诀，完全是靠自身的肉身之力抵挡齐姓中年人的攻击，从其表情来看，似乎有些吃力，但却也不至于迅速落败。


第四百二十八章 大战高阶（二）

　　“看来这家伙顶不住了啊，很快就要落败了！”有人开始摇头叹息，似是惋惜。

　　“以初级战将境的修为，能够力敌高级战将这么长时间，已经很不错了，传出去也是了不得啊！”有人羡慕道。

　　此时，周围的所有人都对杜风不抱希望，认为他很快要输了。

　　而由于刚才的动静，这条街上的所有修炼者，不管是摆摊的，还是淘宝的，此刻全都围在四周，观看杜风与齐姓中年人的打斗，已经足足有数百人了，而且还在不断地增加中。

　　黑黑的摊主亦是早已将自己的东西收拾好，退到了一旁，面色平静地看着场上的情况。

　　“哥，你真的在这儿啊！”摊主的身边传来一个清脆的声音。

　　这摊主转头一看，笑了笑，道：“小妹，你怎么来了？”

　　他的身边站着一个年约二十的清丽女子，一身翠绿的长裙，神态天真、双颊晕红，年纪虽幼，却又容色清丽、气度高雅，皮肤晶莹，如明珠美玉般，当真比画里走下来的还要好看。

　　这名女子抬头看了看皇极门的弟子，又看了看场上打斗的杜风二人，不禁眼神一瞪，嗔道：“哥，是不是和你有关？你又坑人了吧？”

　　那中年摊主闻言，立即脸色一变，连连摆手，“没，我可没坑人，和我有会把关系？”

　　年轻女子再次瞪一眼摊主，道：“还说没关系，那皇极门的人手中的手链不就是你上次得到的那件吗？”女子吐语如珠，虽然是在生气之中，声却又是柔和又是清脆，动听之极。

　　摊主脸色一僵，有些不好意思地笑了笑，伸手挠了挠头，轻声道：“真和我没多大关系，这些混蛋三百灵石就想买我的手链，那家伙看不惯，结果就这样打起来了！”

　　“哼，我就知道，跟你脱不开关系！”女子又横了一眼摊主，而后微微有些惊讶地望着杜风，问道：“这家伙是谁啊，初级战将的肉身之力，居然能够挡得住高级战将的攻击？”

　　中年摊主嘿嘿一笑，“我也不知道他是从哪冒出来的，我都说了，和我没关系！”

　　女子又哼一声，不再说话，而是专心地看着杜风与那齐姓中年人的打斗。

　　片刻后，清丽女子似乎想起什么事来，转头低声对着中年摊主道：“哥，有消息了，三天后……”

　　话尚未说完，中年摊主脸色肃穆，比划了个手势，制止了年轻女子下面的话，“待会儿再说！”

　　年轻女子顽皮一笑，轻吐舌头，而后回头继续看场上的情形。

　　此时，杜风虽然仍是一幅无比吃力的模样，但与齐姓中年人的距离却已经缩小了一半，只剩下不到三丈远了。

　　齐姓中年人脸色铁青，他的攻击都被杜风挡住，未能有效击杀，内心暗暗心惊，同时又无比的愤怒，在这么多人关注的情况下，他堂堂皇极门的高级战将，居然无法迅速斩杀一个名不经传的小小的初级战将，实在是很没有面子。

　　眼见杜风离自己越来越近，他不由得眉头一皱，心中暗凛，此人肉身力量强大，可千万不能让他靠近自己，否则还真有可能被打伤。

　　“你的肉身之力果然很强大，不过，仅止于此了，下面就让我送你上路吧！”齐姓中年人沉声道。

　　“大言不惭！”杜风冷笑一声。

　　齐姓中年人右手迅速在腰间一抓，取出一把长枪，通体银白色，双手一挑，枪尖化出一条长龙，咆啸着冲向杜风。龙吟声中，龙嘴一张，吐出一口雾气，将杜风包围住。

　　龙威显露，霸气之极，令得众人无不心惊，旁边有人立即惊道：“皇极门的弟子果然厉害，难道这姓齐的已经修炼了皇极门的核心功法霸绝天下了吗？”

　　有人嗤笑道：“霸绝天下哪是什么人都能修炼的？只有战神境以上和宗内那些天才方有资格修炼，这姓齐的不过是修炼的其他功法而已，不过能有这等气势，已经算是相当不错了。”似乎对皇极门的情况极为了解的样子。

　　龙气弥漫，龙威大盛，龙吟之声震动天际，就算是那口雾气亦是充满磅礴的法力，杜风亦是脸色凝重，不敢小觑。

　　高级战将挥洒初级灵器，发出的攻击，威力极为强大，能够完全的体现出初级灵器的威力，不像是中级战将，只能发挥八成，而初级战将，不过五万而已。

　　杜风当即运转灭世诀，瞬间将战力提升到两倍半，双拳不断轰出。剧烈的劲风将四周的龙气震开，更是有数拳直接击向龙头。

　　龙吟声不断，长龙嘶吼着，两只前爪猛地向前一拍，击向杜风的头部与胸部，龙尾一摆，拦腰横扫而至。

　　街上的众人一退再退，此时已经远离二人打斗之所二十余丈，更有甚者，有的修炼者直接躲到旁边建筑里面。

　　好在这南靖城内有古老的阵法作用，能够削弱修炼者出手时的法力影响范围，再加上城内的建筑所用材料都极为坚固，因此，倒也不怕修炼者相互之间出手会将建筑震塌。

　　但饶是如此，杜风与齐姓中年人之间交手的威势还是让众人惊叹不已，一个初级战将居然能够与高级战将交手如此长时间！而且从原本的快要支撑不住，到如今形势似乎在急剧变化，杜风开始了反击了！

　　杜风脸色肃穆之中带着一丝冷意，双眸之中精光闪过，出手间气势威猛无匹，如一尊战神驰骋于沙场上，没有什么能够阻挡他。

　　长龙在空中喷着炙热的气息，龙爪忽抓忽拍，龙吟声不断，不停地攻向杜风，阻拦着杜风前进的步伐。

　　然而杜风却是双拳挥舞，淡金色的灵气缭绕在他的双拳之上，每一拳打出后都有一缕金色的气息出现，飞入龙身之中，金色的气机所到之处，龙身便产生裂痕，长龙脸上一阵痛苦之色，发出嘶吼。

　　齐姓中年人脸色凝重，那种金色的丝丝缕缕之气息，是他从未见过的，但他在宗门内时曾听说过，专修肉身之人，功法强大的话，体内无形的肉身之力会转化为有形之物，难道眼前这个年轻人所修功法竟如此逆天吗？


第四百二十九章 灵器画卷

　　齐姓人越战越心惊，杜风的战力突然之间提升了两三倍，简直让人无法相信，难道说他之前一直都在隐藏自己的实力吗？

　　可是，一个初级战将，怎么可能会有如此强大的战力呢？丝毫不弱于他，甚至有反压之势！

　　皮肤黑黑的中年摊主此时脸色亦是变得严肃，同时不由自主地暗暗点头，不知在想些什么。

　　而他的那个妹妹，清丽女子则是张大嘴巴，惊讶地望着杜风，口中喃喃自语，“这家伙真是个怪物，肉身之力竟然如此强悍！”

　　空中的长龙忽然一声哀鸣，紧接着化作无数碎片，消失于空中，竟是被杜风生生打碎了！

　　齐姓中年人脸色一变，身体迅速后退数步，长枪一收，“你的肉身竟然如此强悍，那我就让你见识下我真正的手段！”说着双手一抖，一幅画卷出现在空中。

　　这是一幅山水画，苍茫大地上，耸立着九座高山，每一座都巍峨无比，透露出一股浓重的压迫气息。

　　“中级灵器！”有人惊呼。

　　“这是我不久前在这遗迹里面得到的，今天还是第一次拿出来对敌，便用它来镇压你吧！”齐姓中年人露出一丝狞笑。

　　皇极门的众弟子见到齐姓中年人祭出中级灵器，不由得大喜，除了之前被杜风打得趴在地上不能动弹的两名中级战将外，其余诸人均是大喊着让齐姓中年人杀了杜风。

　　尤其是三名被杜风打的初级战将，他们神智清楚，还能够看到场上的情况，此时三人更是满脸怨毒，无比怨恨地盯着杜风，大声道：“齐师兄，把这个混账抓住，把他的骨头一根根敲碎！”“扒了他的皮，把他扔出去喂妖兽！”

　　他们被杜风打碎了身上的十几根骨头，伤势颇重，对杜风自是无比痛恨。

　　杜风亦是心中一凛，高级战将手持中级灵器，这种战力可是非常强大的，他还从未交过手，当下不由异常小心。

　　齐姓男子双手法诀一变，那幅画卷呼啦一下震动，而后从画中飞出一座大山，正是画中九座巨峰之一。巨峰瞬间涨大，万钧重压当头压下，欲将杜风压成肉泥。

　　巨峰上透出厚重之感，沉甸甸地灵压令得众人有种窒息的感觉。

　　杜风脸色肃穆，灭世诀全力运转开来，全身的骨骼、肌肉，每一寸血肉都爆发出强大的力量，全身血气喷涌，强大的力量似乎可以撕天裂地，一拳轰出，迎向巨峰。

　　“砰”地一声轰然巨响，杜风的拳头与迎头压下的巨峰撞在一起，爆发出震耳的轰鸣声，狂风激荡，巨峰下压之势为之一滞，停在半空中。

　　众人无不倒吸口气凉气，这也太恐怖了，一个人的肉拳居然能与一座山硬碰，而且将之挡住，虽然这不是实质的山峰，是幻化出来的，但也有万钧之重。

　　杜风一拳轰出并未停下，双手连续不断，一连轰出十余拳，每一下都准确无误的击中巨峰，爆发出阵阵巨响，整座山峰不停地晃动，碎石脱落，溅飞四方。

　　皇极门齐姓男子脸色阴沉，大喝一声，法诀再变，挥手间，从画卷中再次飞出三座大山，成品字形齐齐压向杜风。

　　杜风亦是脸色一变，一座山峰他尽全力之下，尚可轰碎，这下子三座大巨峰压下，他可就有些吃力了。

　　不过，事已至此，不能后退，运转体内力量，聚集于双拳之间，淡金色的灵气缭绕在他的双拳之上，更是增添了几分威力。

　　连续上百下，杜风双拳在顷刻间轰出近百拳，分别击向三座巨峰，轰鸣声不断，街上众人都有些受不了，有的人直接封住双耳，以免被巨响震碎耳膜。

　　纵使杜风肉身力量强大，但他的圣体术毕竟刚刚修成不久，虽然威力强大，但肉身本体尚不是最强，缺少相应的锻炼，连番交手之下，此时亦是感到有些力乏。

　　三座世峰被杜风一双肉拳阻于空中，无法下压，但杜风的双脚此时亦是陷入地面之中，深约尺许，若是继续这样下去，后果恐将不妙，而且就算他能挡住这三座巨峰，后面还有五座，如何抵挡？

　　不仅杜风意识到眼前形势的不利，皇极门的众弟子及街上的其他人都看出来了，若是没有意外的话，杜风恐将落败。

　　“等下将你镇压了，看你还狂！”齐姓男子面色微松，冷笑道。

　　“镇死他，齐师兄镇死他！”三名被杜风打伤的初级战将恶狠狠地叫着。

　　那个神秘的摊主双眉一皱，表情有些严肃，其妹妹靓丽的脸上亦是娥眉微蹙，低声道：“这家伙看样子要不行了啊，哥，你可不能不管不顾啊，都是你惹的祸！”

　　黑黑的摊主当即眼前一黑，无奈的摊着双手道：“怎么又和我有关系了，怎么变成我惹的祸了？都说了，和我没关系！”

　　“哼，我不管，难道你要眼睁睁地看着这家伙被皇极门的这帮坏蛋给杀了吗？你不是一向自诩最爱打抱不平吗？”年轻的女子哼了一声，有些娇嗔道。

　　中年摊主脸上带着意味深长的笑容，看着自己的妹妹，“嘿嘿，我说，妹妹，你该不会是看上人家了吧？你这才是第一次见面，连人家叫什么都不知道呢！”

　　听到摊主取笑的话语，年轻女子当即不答应了，纤细的右手一伸，抓向摊主，使劲一拧，怒道：“哼，让你胡说八道，看我怎么收拾你！”

　　虽然是生气，但这女子生起气来的表情却是别有一番风韵，杏眼圆睁，嘴角上翘，一幅宜喜宜嗔，轻嗔薄怒的样子，无比惹人喜爱。

　　摊主立即嘴角一咧，皱着眉头，连声求饶，“唉，唉，唉，放手，放手，快放手，我开个玩笑而已，你使这么大劲干嘛！”却是其腰部被其妹子的葱葱玉指掐住。

　　“那你倒是帮还是不帮？”女子柳眉倒竖，低声问道。

　　“好好好，我帮，我帮，我帮还不行吗？”中年摊主无奈之下，只好赶紧答应，其妹妹这才放手。


第四百三十章 手段尽出

　　这女子的修为是高级战将，而摊主不过是中级而已，只是按道理来说，要对付皇极门这等超级势力培养出来的高级战将，应该是同样境界的女子才是，但她却让修为比自己还低一级的哥哥出手，似乎以他哥哥的实力，就足以了的样子，而摊主也似乎没把那齐姓中年人放在心里。

　　杜风血脉之力爆发，灭世诀加持，全力施展出了圣体术的强大，奈何刚刚修炼肉身，还没有强大到足以肉身抗衡中级灵器的地步，此时以双拳抵挡从画卷中飞出的三座巨峰，已然是其极限。

　　听到齐姓男子及皇极门其他弟子的话，并没有丝毫慌乱，反而微微一笑，轻蔑道：“是吗？那我倒要看看你怎么镇压我？”

　　杜风当机立断，竭尽全力击出数拳，顶住三座巨峰的重压之后，右手一抓，一把样式古朴的金色长剑持于手中，左手掐剑诀，在长剑上一抹，紧接着右手长剑闪电般在周身劈出百余次，无数的剑芒密密麻麻，吞吐灵气，凝聚成一个防护罩，将其罩在其中。

　　同时，杜风体内法力与其庞大的灵识一道，一起注入那密密麻麻的剑气中，这防护罩瞬间由原本的银色呈现淡淡的金色，且有两指多厚。

　　固若金汤一施展开来，气势立即一变，杜风身外宛如加持了一层厚厚的防御金甲，万法不侵，诸力不伤。

　　紧接着杜风剑诀一变，天地剑诀第四式天旋地转施展开来，猛摧体内雄厚的法力，磅礴的法力瞬间沿着全身经脉运行，经剑身上散出，形成一股滔天的威压，紧跟着其庞大的灵识化为有形，猛地一卷，便将这股法力裹住，如同狂风般形成一个磨盘大的法力旋涡，在剑尖上回旋。

　　“去！”杜风右手一挥，一声轻喝，数个同样的灵力漩涡在前方连续出现，这些旋涡急速旋转着，呼啸着，迅速靠近，融合，迅速形成一个丈许大的旋涡。

　　与此同时，一股强大的吸气从旋涡中显露出来，四周的空气都被吸入这旋涡之中，街上碎石块、两旁边建筑内的一些残破家具全都被吸进去，化作碎渣。

　　吸力之大，连空中的三座巨峰都受到影响，朝着旋涡口靠近。

　　齐姓中年男子脸色一变，法力一摧，极力控制着三座巨峰，继续朝着杜风压下，不过速度却明显受到影响，极为艰难的下落着。

　　但是，杜风的攻势却并未止于此，手中灵器挥洒而出，大开大阖，无比的大气威猛，剑尖所指之处，霞光万道，灵气展现，无数剑芒汇聚成一道粗壮的光柱，瞬间轰向三座巨峰之一。

　　这是杜风凝聚全身法力，施展出的惊天一击，气势之强，威力之猛，绝非之前可比。

　　唰！粗大的剑芒将巨峰直接击穿，去势未停，轰向后面的第二座巨峰，将第二座山峰也轰出了一个大洞，这才消散。

　　被剑芒击中的山峰前行之势为之一顿，而后便哗地一下四散开来，巨大的碎石块飞向四面八方，然而，未等它们飞出多远，便被后方的巨大旋涡吸入，化作虚无。

　　杜风一鼓作气，长剑连续挥出，每一次都有一道粗大的剑芒，连续三剑，将剩下的两座山峰击穿击碎，而后被旋涡吸走，化作虚无。

　　三座山峰转眼间便被杜风破解，众人无不惊呆！此人不但肉身之力强悍，修为更是无比强大，举手投足间，便轻易破解高级战将的中级灵器攻击。

　　一旁观战的摊主兄弟，原本有些紧张的心立即放下，那年轻的女子美目当中散发着异样的光芒，目不转睛地盯着杜风，而摊主亦是再度露出微笑，并暗中轻轻地点了点头。

　　齐姓男子脸色阴沉，自己催动中级灵器攻击，连续两次，居然都被对手破解，令他亦是有些难堪，以高级战将的修为，催动中级灵器，若是还无法击败一名手持初级灵器的初级战将，说出去不但他颜面尽失，就是皇极门恐怕也要让人耻笑。

　　这等辱没宗门声誉的事情，传回宗里，他在宗内将无立足之地，会被同门嘲笑一辈子，再也无法抬头。

　　齐姓男子脸上厉色一闪，双手法诀再变，右掌猛地在胸口一拍，张嘴喷出一口精血，没入前方的画卷中，随即画卷颜色一变，从原本的黑白增加一股淡淡的红色。这股红色如血雾般弥漫在九座山峰的周围。

　　齐姓中年人一咬牙，法力尽皆催动，顿时从画卷中飞出五座山峰，化作实质般砸向杜风，同时，这些山峰四周有着淡淡的血雾缭绕，山峰的重量更胜一筹。

　　这是齐姓男子所能施展的最强手段了，这画卷他也是刚得不久，尚未完全炼化，而且以其修为，只能发挥出五分的威力，否则，若是七峰齐出乃至九峰齐出，镇压杜风，他也无路可逃。

　　感受到这五座山峰比之前强大得多的气息，杜风亦是脸色凝重，不敢大意，天旋地转再度施展，空中的旋涡更加大了，吸力也增强了几分，众人感觉到强烈的吸力欲将自己吸入空中，顿时大骇，立即再度后退，退出吸力所及范围，这才停下。

　　杜风右手持剑，每一剑挥出都有着威猛地气势，剑芒所及，山峰都被削掉一角，剑气激荡，将山峰周围的血雾震得四下飘散，同时身影急速行走，穿梭在五座山峰之间。

　　依靠着旋涡吸力影响山峰的前进，手中的长剑劈、挑、穿、刺，不停地将靠近自己的山峰震开，同时削减其体积。

　　杜风脸色肃穆，抵挡得很是艰难，心下暗暗感叹，超级大势力出来的高级战将果然不一样啊，手持中级灵器，威力绝伦，自己打得很是辛苦。而这还不是他们之中最为强大的，还有更为妖孽般的存在，若是对上那样的对手，恐怕自己除了施展固若金汤被动防守外，没多少反击的机会，更不要说取胜了。

　　看来还是不能小瞧天下豪杰啊！在这遗迹里面还是要谨慎一些。


第四百三十一章 两败俱伤

　　杜风打得辛苦，心中在暗暗感叹，却不知齐姓中年人更是心中暗暗震惊！

　　他如今已经是最强的攻击手段了，可是却依然未能将眼前的这个小小的初级战将拿下，形势反而似乎在变变地朝着不利于他的局面演变，这是他所没有想到的！

　　他不禁有郁闷，这个家伙是从哪儿冒出来的，法力与肉身双修，且都这么厉害，这般妖孽的存在，就算是在各大宗派，也不应该是籍籍无名才对啊，可是似乎从未听说过各派当中有这样一个弟子啊！

　　难道今天自己真的要败在一个初级战将的手下了吗？齐姓中年人脸色有些发苦！

　　而此时皇极门的王姓年轻人及其他众弟子均是张大着嘴巴惊讶得说不出话了！他们的齐师兄祭出中级灵器，施展最强的攻击手段同，居然还没能拿下这小子，反而形势越来越不妙！

　　这是怎么回事？他们无法接受这样的事实，同时心中更是惊惧无比，若是齐师兄败了，那眼前这个家伙会对他们做出什么？想到此处，不由得打了个寒颤，心里一阵泛凉！

　　五座山峰轮番撞击，杜风亦是被撞得身影倒退，虽然有着固若金汤的最强防护，加之肉身强横，但他仍是被撞得气血翻腾。

　　杜风微皱眉头，右手长剑挥洒，气势雄浑，威猛绝伦，道道剑芒如璀璨的电芒直击山峰，引起阵阵轰鸣。

　　身影直直朝着一座迎面撞击而来的山峰，他的左手握拳，迅速轰出，落在这座山峰的底部，一声巨响，整座山峰一阵剧烈摇晃，咔嚓一声，一道巨大的裂缝从底部出现，声带蔓延至整座山峰。

　　杜风毫不迟疑，长剑一劈，左拳连续打出，银蛇般的剑芒将山峰劈成两半，左拳将其中半座山峰轰成碎片，但是，与此同时，另一半山峰亦是撞在了杜风身上。

　　噗兹，杜风腹内一阵翻滚，张嘴吐出一口鲜血，喷在身前的山峰上，染红了山体。

　　劈开此峰后，杜风身形急速前冲，绕过再度飞来的一座山峰后，长剑一扫，一道凌厉的剑芒如电蛇般迅疾无匹地直刺齐姓中年男子，同时，左手挥拳，凌空一拳打出。

　　此时杜风距离齐姓中年男子已经不足三丈远，这一剑一拳打出之后，背后再度飞过来两座山峰，从左右两个方向朝着他撞击而来。

　　噗兹！两座山峰毫无花哨地撞在了杜风的身上，将其身外的防御护罩撞碎，露出身体，杜风脸色一白，再次喷出一大口鲜血，身体倒退。

　　杜风竟是拼着自己受伤也要斩杀对手！

　　而此时，杜风的那一剑一拳已经攻至齐姓男子身前了。如银蛇般的剑芒携带着一往无前的逼人气势，森森的寒意从剑光中显露出来，唰地一下逼近齐姓男子胸前。

　　而杜风一拳打出的力量轰轰而来，携带万钧之力，破灭虚空，直击面门，淡金色的拳影瞬间出现在中年男子眼前。

　　刹那间齐姓男子脸色巨变，杜风这一剑一拳威力非凡，势力之猛让他都有种无力抵挡的感觉，此时来不及过多的思考，他双手一抓，便将悬于空中的那幅画卷抓在手中。

　　紧接着双手上下一拉，画卷竖于身前，挡住了杜风的一剑一拳。

　　哗啦一声，银蛇般的剑芒劈中画卷，激起万道霞光，将画卷撕裂一个口子，紧接着轰地一拳，砸中画卷，画卷被轰成弓状，而那一拳的威势尚未结束，带着画卷落在齐姓中年人的脸上。

　　啊！一声大痛苦的大叫，齐姓男子遭到重击，脸上全是鲜血，鼻梁骨断裂，蹬蹬蹬急速后退。

　　而万道剑芒亦有少数透过画卷划过其身，在其身上留下数道痕迹。

　　画卷被撕开，中年男子被伤，空中的五座巨峰当即失去控制，不再攻击杜风。

　　杜风抓住这一时机，身影急速前进，出现在齐姓男子身前，一剑刺出。

　　齐姓男子大惊失色，生死关头，双手握着残破的画卷一抡，将杜风长剑卷住，引向身侧，躲过这致命的一击，但却也在身侧再次留下一道伤痕。

　　此时，所有人都惊呆了！居然会是这样的结果，谁也没想到，一个初级战将竟然将一名手持中级灵器的高级战将打得遍体是伤！

　　皇极门的众弟子更是惊得下巴都快掉下来了，那王姓年轻人眼中闪过一丝惧色，没想到杜风居然强悍！将他们之中修为最高的齐师兄都打败了。

　　齐姓中年人避开杜风的攻击，迅速抽身后退，远离杜风，站在王姓年轻人等皇极门弟子的身前，脸色铁青，怨恨地盯着杜风。

　　杜风亦是嘴角挂着血丝，他被那些山峰撞击过数次，体内亦是受伤不轻，若非修炼了圣体术，肉身极为强大，只怕早就被撞成肉泥了。

　　“你是谁？哪个宗派的？”齐姓中年人阴沉着脸，开口道。

　　“怎么？还想着找我报仇吗？告诉你也无妨，我叫杜风，不服再来！”杜风吐了口嘴里的鲜血，冷冷道。

　　齐姓中年人阴声道：“杜风！好，我齐白记下了，你惹了皇极门，不会有好下场的！”

　　杜风眉头一皱，怒道：“还敢威胁我？信不信我现在就斩了你们？”杜风也想直接杀了这些人，但是体内伤势极重，有心无力，他是强撑着，怕被对方看出来。

　　王姓年轻人躲在齐姓男子身后，大声道：“小子，你得罪我了，我哥不会放过你的，你最好祈祷不要被我找到，否则会把你剁成肉泥！”

　　杜我眼神一冷，盯着王姓年轻人，道：“你也最好祈祷下次不要再遇到我，否则你绝无活命之理！”

　　王姓年轻人遇到杜风的目光，心中一惊，立即低下头，不再说话。

　　齐白眼神不定，盯着杜风，不知在想些什么，片刻后，一挥手，道：“我们走！”

　　虽然见到杜风被山峰所撞，但他不知道杜风究竟伤得多重，而自己这一边却是实打实的损失惨重，除了自己伤势颇重外，两名中级战将的师弟人事不省，还有三名初级战将不能战半，剩下的人就算是全上，只怕也不是这人的对手，所以还是先退为好。


第四百三十二章 姜氏兄妹

　　“慢着，我让你们走了吗？”杜风冷冷道。

　　“你还待怎样？”齐白脸色一变，道。

　　“你们把人家的手链拿走了，那就留下三万灵石，权当是给摊主赔个不是！”杜风冷冷道。

　　“你？那条破手链哪值三万灵石？他也才卖三千而已。”王姓年轻人当即跳了起来。

　　杜风目光一冷，看向王姓年轻人，他当即软了下来，不敢再说，让其中一名皇极门的弟子扔下三万灵，而后一行十人迅速离开。

　　见到皇极门的全都走了，街人众人全都哗然，议论纷纷，更有人立即离开，去向自己的势力通报情况。

　　数百人上千人见证了这一场战斗的情况，他们都是来自不同的宗派势力，不用多久，这一场打斗将会传遍整个南靖内所有的宗派势力，而杜风的名字也将广为人知。

　　见到打斗双方散场了，众人也跟着散开，该摆摊的继续摆摊，该淘宝的继续淘宝，很快，街上便再次响起了各种吆喝声，热闹起来。

　　此时，皮肤黑黑的中年摊主来到了杜风面前，笑着道：“这位小兄弟，多谢你仗义啊！”边说边拿起地上的储物袋，那里面可是有着三万下品灵石呢。

　　其妹妹，那个身着翠绿长裙的清丽女子亦睁着一双明亮的大眼睛站在摊主身边，饶有兴趣地盯着杜风，嘴角露出一丝微笑。

　　杜风摇了摇头，道：“客气了！”接着有些诧异地看了一眼其身后的女子，这年清秀的年轻女子居然是高级战将的修为，而且他能够感觉到这女子的深厚实力，从气息绝对比刚才的齐白还要强大。

　　中年人此时早已收起自己的小摊子，见到杜风的表情，嘿嘿一笑，道：“杜兄弟，这是我妹妹，我们换个地方说话，如何？”

　　杜风略一沉吟，便点了点头，此时，他也看出这兄妹二人似乎有些不简单，也许刚才自己没出手，那皇极门的人估计也讨不了好去。

　　摊主兄妹二人领着杜风，离开了这条街，朝着南靖城西侧的方向快步行去，不久，三人来到一座幽静的小院落内。里面布置简单，乃是这兄妹二人的居所。

　　落座后，杜风面色平静，没有说话，只是看着中年摊主。

　　中年人有些不好意思地嘿嘿一笑，道：“先自我介绍一下，我叫姜恒，这是我妹妹，叫姜恬！”指了指那年轻女子。

　　“不知姜道友有何见教？”杜风对二人点了点头，而后平静道。

　　姜恒也不以为意，道：“是这样的，马上就要进入这遗迹深处了，里面虽然宝物无数，但却也遍地危险，我兄妹二人想找人一起同行，共同寻宝。今日见杜兄弟实力强悍，而且似乎也是独身一人，故此相邀，结伴而行，不知意下如何？”

　　杜风微微有些惊讶，想不到这姜恒竟是此等意图，这与他之前的想法倒是不谋而合。在这上古战场遗迹内，宗派家族势力林立，人家一出现都是一大堆，最少也是几个人，不像他独自一人，势单力孤。

　　他也想法要找同伴，奈何一来不熟悉，二怕不可靠，想不到如今这姜恒兄妹也有这种想法，他心下大动。

　　看这姜氏兄妹二人，似乎也是性情中人，非奸恶之人，倒是可以作为同伴，而且，这兄妹二人都是实力强悍之辈，不弱于他，如此的话，若是到时争夺宝物，倒也有了一争之力。

　　一念至此，杜风点了点头，不过，随即微微一笑，道：“你们二人不过第一次见到我，凭什么就相信我，敢拉我作为同伴呢？”

　　姜恒尚未开口，其身边的姜恬已经微微一笑，插话道：“就凭你今天在街上看不惯皇极门弟子的行径，就足可相信你的品性了。”

　　杜风“哦”了一声，淡淡一笑，接着道：“那我今天招惹了皇极门的人，你们还敢拉我作伴，与我走在一起，不怕皇极门的人迁怒于你们吗？”

　　“嗤！怕他们作啥？”姜恬头一摆，毫不在意。

　　姜恒亦是淡然一笑，轻声道：“放心吧，他们不敢把我们咋的！”看其神情，根本没把皇极门的人放在眼里。

　　见姜家兄妹二人如此神态，杜风不由得暗暗心惊，同时上下打量着这兄妹二人，双眸之中充满疑惑，思量着这兄妹二人是什么来历，背后有什么大势力吗？怎么敢将四大超级势力之一的皇极门不放在眼里。

　　见到杜风怀疑的表情，姜家兄妹二人不由得扑嗤一笑，姜恬玉手轻掩樱桃小嘴，笑得花枝乱颤，香肩抖动，眉目间充满盈盈春光，而姜恒则是笑道：“我知道你在想什么，为什么我们会这么有恃无恐，对吧？”

　　杜风依旧是一脸疑惑的表情，点了点头。

　　姜恬此时停下大笑，“看你刚才对我们兄妹二人名字都没反应，说了你也不知道。喂，你是哪里人啊？”姜恬娇声问。

　　杜风微皱眉头，不解道：“反应？什么反应？怎么，难道你们两人的名字很特别吗？还是很有名气？”

　　姜恬再次娇笑不已，却是没有说话在。

　　姜恒在一旁淡淡开口道：“没什么，以后杜兄弟若是到了大唐境内，想必自会知晓了。”

　　“大唐？炎州大陆最强大的皇朝，大唐皇朝吗？”杜风微微一惊。

　　姜家兄妹二人一起点了点头。

　　见姜氏兄妹二人没有继续解说的样子，杜风便不再问，不过心中却还在思量着，这二人估计是大唐哪个世家的子弟，对此他了解也不多，便不再多想，随即盯着姜恒，恍然道：“这么说来，之前在街上，姜兄的一切表演都是装的了？”

　　不知不觉，杜风对姜恒的称呼，从姜道友变成了姜兄，显然已经将姜家兄妹二人看成同一战线的朋友了。

　　姜恒很敏锐地捕捉到了这一变化，眼中露出一丝笑意，微微点头，道：“我不过是在逗他们而已。”接着，嘿嘿一笑，脸色有些不好意思，“不过，那个皇极门的弟子说得倒也没错，我那个手链确实只值三百灵石！”


第四百三十三章 秘境风波

　　听得姜恒此话，杜风不禁眼前一黑，一阵无语，看着眼前的姜恒，不知说什么好。

　　姜恬横了一眼兄长，娇声道：“哥，你还不告诉人家真实的情况吗？哼，天天就知道坑人！哪天我也不小心被你坑了！”

　　“你是我妹妹，我怎么会坑你呢？”姜恒立即对着姜恬嘿嘿笑道，接着轻轻叹了口气，转而对着杜风笑了笑，道：“为了不让杜兄弟怀疑我们兄妹的真心，我把底也露给你看吧！”

　　说完，姜恒身体轻轻一震，全身气势蓦然变化，一股庞大的灵压从其体内发出，整个人神采飘逸，长发轻舞，如神灵再世，威猛绝伦。

　　杜风一震，灵识一扫姜恒，赫然发现姜恒也是高级战将境的修为，整个人如渊似海，气势雄浑，透露出的气息丝毫不亚于其身旁的妹妹。

　　杜风一惊，这兄妹二人果然大有来历，居然都是高级战将境的修为，而且绝对属于那种高级战将中战力强横之辈！他自忖，目前以自己的实力，施展灭世诀，手持中级灵器，最多也就和这兄妹二人其中之一战成平手。

　　“这就是我兄妹二人真正的实力，杜兄弟这下可以放心了吧？”姜恒淡淡道，而后身体微微一动，身上那种威猛地气息瞬间消失，整个人又变成刚才那样，平平常常。

　　杜风轻声道：“那不知姜兄二人对这遗迹中心了解多少？我对这里实在是所知有限。”虽然身上也有江家和灵天门的地图，但毕竟是地图，不可能将所有东西都标注得清清楚楚，而且一些相关的情况也不是地图所能说清楚的。

　　姜恒嘿嘿一笑，道：“我们二人所知也不多，不过，也许比杜兄弟要多那么一点。正好，有个消息，小妹，你来说吧！”姜恒转过头，对着姜恬。

　　姜恬微哼一声，秀丽的脸庞宜嗔宜喜，轻声道：“我刚刚打探到消息，皇极门、江家、灵天门等各大宗派家族找到了一个古遗迹入口，不知通向何方，但有封印的法阵，只有在三天后的月圆之夜，法阵之力才会大幅减弱，他们准备在那时冲破封印，进入那个地方。”

　　“那是什么地方？”姜恒微皱眉头，问道。

　　“据说，他们三家推测了很久，也无法确定那里会通往何处，只是猜测很可能是一个从未发现过的宝地，估计高级灵器、灵石、珍惜药材之类的，不会少甚至还有会上古时期大能强者或大宗派的传承绝学！”

　　此话一出，姜恒与杜风均是一惊，高级灵器，大能传承，宗派绝学，这无论是哪一样，对于这遗迹里面的数万人来说，都是极大的吸引力，足可让所人为之疯狂了。

　　之前李家与万剑阁为了争抢一件高级灵器，两家大打出手，甚至连李家的李显与万剑阁的柳岩都出手了，可见其珍贵与诱人了。

　　而大能的传承，宗派的绝学，别人或许只知其价值，不知强大之处，杜风却是深知的，他的身上就有寒水宗的绝学，每一样都威力强大，而寒水宗不过是上古时期一个中等宗门而已。

　　可想而知，若是大宗派的绝学，该是多么的惊人啊！要是能修炼成功的话，不会比现如今的超级大势力绝学差，甚至更强一些。毕竟上古时期，这片天地间的修炼者比现在强多了。

　　姜恒大为惊讶，杜风亦是心动无比，两人相视一眼，看到了彼此的心意。

　　“如此盛宴，我们一定要参与一番的！杜兄弟你觉得呢？”姜恒微微一笑，看着杜风。

　　杜风用力地点了点头，随即微微皱眉，道：“只怕这个消息很快就会传遍整个南靖城，甚至这遗迹里面所有的势力都会知晓，到时参与之人将会无法想像！”

　　姜恬微蹙娥眉，轻轻张口，声音轻柔，犹如天籁之声，“这个消息必然捂不住，三大派一有行动，所有人都会知道，我们到时跟着去，进入里面之后，就看机缘了！”

　　姜恒亦是脸色转而肃穆，道：“不错，这样的秘境一旦开启，必然要引起巨大的轰动，没有哪个势力会不动心的，我估计，不仅南靖城，东平、西安、北宁三个城内的各个宗派都会参与，说不定他们已经朝着那个地方赶去了。”

　　“那个秘境入口在什么地方？离这里有多远？”杜风问道。

　　姜恬道：“那个入口离南靖城大约三万里，离最远的北宁城十七万里，其他两个也有十四万里左右。他们除非早就出发，否则根本赶不上三日后的月圆之夜。”

　　杜风一听深觉有理，十七万里的路程，若是有和高级战将飞行速度差不多的好的飞行器，日夜不停地赶路，一天四万多里，四天时间可以到，那也必须早一天出发。

　　“到时一切自然知晓！”姜恒沉声道。

　　姜恬甜甜一笑，道：“不过，我相信，只要我们三个真诚合作，绝对可以与那些大宗派一争长短！到时，说不定也有大机缘！”

　　姜恒双眸烔烔有神，盯着杜风，杜风用力地点了点头，道：“那好，我们什么时候出发？”

　　“倒也无需要太早过去，以我们的速度，一日时间便可到达。如此，两日后，我们再出发也不迟！”姜恒缓缓道。

　　姜恬看了一眼杜风，小虎牙微微露出，有些好奇地盯着杜风道：“杜小子，你肉身怎么那么厉害？可是法体双修？”

　　杜风轻轻点了点头，道：“不错！不过，我修炼肉身也是最近才开始的，还不够强大！”

　　姜恬吐了吐舌头，笑道：“能以单纯的肉身之力抵挡一名高级战将了，这还不够强大？那你想怎样？难道想要力敌战神境的强者吗？”

　　杜风微微一笑，“力敌战神境的强者，是早晚的事！”语气坚定，其间充满无比的自信。

　　姜恬不由得再次吐了吐舌头，做了个鬼脸，嘻嘻地笑着。而姜恒则是一拍大腿，大声赞叹道：“不错！男子汉大丈夫，就当有这种豪情与勇气！”


第四百三十四章 三人同行

　　告别姜家兄妹二人后，杜风便离开此地，回到自己的住处，闭门修炼。

　　通过与皇极门齐白的战斗，他深深感到自己虽然法力深厚，肉身强大，但攻击的秘术太少，只有天地剑诀、浩然正气掌与离合神掌三种。

　　天地剑诀是太一道宗一尘子所创，与浩然正气掌、离合神掌这种出自上古宗门的神通相比，威力自是差了许多，就算他进阶中级境界，把第五式天崩地裂修炼成功了，最多也不过完败高级战将，想要凭此与战神境的强者抗衡，还是很困难的。

　　所以，对于天地剑诀，杜风认为已经是可有可无的了，也许这次遗迹之行结束，回去之后，便可以考虑在适当的时候前往太一道宗一趟，将一尘子的神通归还太一道宗了。

　　而浩然正气掌虽然也是出自上古时期的神通，但浩然宗给他的口诀却并非完整的，只到战将境，以后想要继续修炼，必然找浩然宗将后面的口诀也拿到。

　　离合神掌应该算是他目前威力强为强大、同时也是功法最为完整的神通了，离合神掌共有三式，第一式战将境可修炼，第二式战神境方能施展，而第三式则只有战皇境的实力方可施展，其威力极为惊人。

　　攻击的神通只有这三种，另外五行神剑的剑灵传给他的五行剑诀，目前只有第一式，固若金汤，纯粹用于防守，威力非凡他早已经见识过了。

　　至于其他的辅助秘术，则是敛息诀与灭世诀，他同样都有修炼，敛息诀效果逐渐呈现。

　　将自己身上的各种神通秘术梳理了一番之后，杜风再次深感自己缺乏威力强大的神通，平时不觉得，但若是与实力强大的高级战将一交手，这个问题便凸显出来了。

　　必须要得到一些强大的神通，而这上古战场遗迹里各种宝物应有尽有，他已经深有体会，并且也得到了极大的好处。

　　还剩下不到一个月的时间，三大宗门发现的秘境里，想来必然有一些上古时期大能强者的传承，甚至会有远古时期遗留下来的功法，如同《圣体术》一般。

　　我必须要得到！杜风暗暗下定决心，想要成为强者，想要尽快提升实力，获得与自己娘亲见面的资格，就必须不惜一切代价，获得强大的功法，强大的灵器，提升实力！

　　杜风利用两天的时间梳理了一番之后，对于今后的目标更为明确，同时，对离合神掌第一式再度仔细揣摩研练，对于其要义有了更深的认识，所发挥出的威力也强上些许。

　　两日后，杜风准时来到姜这兄妹二人的居所。

　　姜家二人已经在等着杜风了，见面之后，双方互相问候，姜恬忽然微微一惊，看着杜风，道：“杜小子，我看你似乎气质有了变化，实力更强了？”

　　姜恒亦是一惊，看向杜风。

　　“这两天认真思索，略有所而已，谈不上实力精进！”杜风微微一笑，心中对于姜恬的敏锐感知亦是有些震惊。

　　姜恒哈哈一笑，点头道：“实力越强越好，我们夺得宝物的希望便越大！走吧！”说着，便迈开脚步，大步朝前。

　　三人很快便走出南靖城，一路上不时碰到一些队伍，多的数十人，少的七八人，均是各宗各派的弟子，这些人同样都是要离开南靖城。

　　“果然！发现秘境的消息已经传遍整个南靖城了，大家都在往那里赶！”姜恬微蹙蛾眉，轻声道。

　　“无妨，人越多越好，如此，三大派方无法阻挡众人，不会让他们独占！”杜风淡淡扫了一眼脚步匆匆的各派弟子，却是淡然一笑。

　　这些队伍中，实力强的队伍有三四名高级战将，弱的却是连一个都没有，只有几名中级战将，显然是一小宗派出来的。

　　姜恒亦是哈哈一笑，不断点头，“不错，杜兄弟说得有理！这一次，注意要闹出大风波来，三大宗门不可能独自进入秘境中的，想来到时在里面，必然有一番龙争虎斗！”

　　杜风头一扬，长发轻舞，神彩飞扬，双眸之中闪过一道道精光，眼光直射远方，似是要看穿虚无，口中轻声道：“我想见识一下三大宗门真正的精英弟子的实力，到底如何！”

　　声音虽小，但语气却是无比的坚决，同时心中似有一股惊世豪情，喷涌而出，连一旁的姜恒亦是受到影响，不由得哈哈大笑。

　　姜恬望了眼二人，微微嗔道：“这两个家伙，都是无法无天，这下子不知要有多少倒霉了！”话似乎是为其他人担忧，嘴角却是不由自由地露出一丝期待的微笑。

　　很快，三人便出了南靖城，杜风率先取出自己的飞行灵器，那艘中级灵器级别的飞舟。飞舟造型精致，瞬间变成十几丈长，三丈多宽。

　　姜家兄妹二人一见，顿时一惊，“中级灵器级别的飞舟！”

　　杜风微微一笑，道：“我想，乘坐这艘飞舟，速度应该比我们自己飞行要快得多吧！”

　　姜恬甜甜一笑，露出出两个小虎牙，道：“虽然还无法全力催动，但也比我们飞行的速度要快多了！”

　　姜恒则是绕着飞舟转了一圈，嘴里不断地发出“啧啧”地感叹声，片刻后，有些羡慕道：“嘿嘿，不错，真不错，中级灵器虽然算不上什么，但是中级灵器的飞舟却是不多，不如杜兄弟你送给我吧，到时在秘境中，我拿一件高级灵器与你换！”

　　杜风不由得双眼一翻，有些无奈道：“一件中级灵器级别的飞舟，有这么值钱吗？能让你用一件高级灵器换？”

　　姜恒白了一眼杜风，道：“这你就不知道了吧？飞行法宝里，法器级别最多，战神境强者用的一般也不过是顶级法器级别的飞舟，在他们的催动下，飞行速度不会太慢于自身，但却省力许多。”

　　杜风微微一怔，这个他倒不知道，不由得仔细听姜恒述说。

　　姜恒继续道：“灵器级别的飞舟，炼制极为困难，不但有本身材料的原因，还涉及到对天地法则的理解，比之同级别的攻防灵器要难上数十倍，一般的炼器大师根本就炼制不出来。你想想，这灵器级别的飞行法宝有多珍贵！”


第四百三十五章 齐聚指峰

　　“既然这飞舟如此珍贵，那你还准备只用一件高级灵器就想换走？”杜风脸一沉，故意不高兴道。

　　姜恒嘿嘿一笑，浑不在意，接着道：“这飞行法宝在修为越强的人手中，它所能发挥的威力越大，飞行速度越快，不过也不能超过它的极限就是了。”

　　杜风问道：“那有没有高级灵器级别的飞舟？甚至顶级灵器？尊者催动飞行法宝，会有什么效果？”

　　一连串的问题令得姜恒一阵头大，看着杜风，感叹道：“你能不能慢点问，都快记不住你问的是什么问题了。”

　　而一旁的姜恬则是捂着嘴直笑。

　　杜风停了下来，有些不好意思地看着姜恒。

　　姜恒嘿嘿一笑，指了指那飞舟，道：“我们还是先上去，一边赶路一边说吧！”

　　“好吧！”杜风无奈，一步迈出，先行上了飞舟。

　　姜恒轻轻一跃，上了飞舟，而后在飞舟上来回走动，边看边赞叹！

　　至于姜恬，则是不见她怎么作势，便身姿优美地直直上升，落在飞舟上，整个人显得无比轻盈，长裙飘飘，犹如月下仙子。

　　杜风催动飞舟，嗖地一下便消失了原地，朝着前方全速飞行，而后看向姜恒，催道：“姜兄，你还没说完呢！”

　　姜恒“哦”了一声，脚下不停，依旧在飞舟上转来转去，连头都没转过来，道：“说什么？”

　　杜风不禁再次无语，这姜恒对这飞舟也太着迷了吧，他只好把刚才的问题再重新问了一遍。

　　姜恬在一旁看着自己兄长的模样，笑得花枝乱颤。

　　姜恒这才停了下来，转身看着杜风道：“飞行法宝，最高等级的，我听说过高级灵器，但顶级灵器级别的就从未听说过了，高级灵器级别的飞行法宝，都是那些战皇境的强者们才可拥有，催动起来，速度惊人，最高一日可达四十万里。”

　　杜风不由得有些震惊，战皇境的强者果然惊人，飞行速度一日可达三十万里！

　　姜恒淡淡扫了一眼杜风，道：“至于尊者嘛，他们不需要飞行法宝，或者说，高级灵器级别的飞行法宝根本无法容纳他们强横的法力，全力催动之下，飞舟会直接爆掉。”

　　杜风再次震惊，尊者级的大能存在，那是何等的气势惊人，举手投足间山岳崩碎，大海蒸干！整个炎州大陆上，亿万里辽阔，宗派、国家无数，修炼者数以亿计，但尊者境的大能之辈却也不过区区数百人。

　　尊者境有大能存在，一言一行，便可决定无数人的生死，那是这片大地上真正的处于金字塔顶端的人物！杜风一阵感慨！

　　在姜恬的指路下，杜风三人一路全速飞行，途中遇到好多的队伍，都是前往秘境开启之处，数个时辰之后，他们终于到达了！

　　这是一座雄伟的山崖，山峰高达千余丈，犹如一根手指头般立于大地上，巨峰上高达数十丈的各异种树木枝叶繁茂，一片青葱。

　　在这座巨峰的四周，还有着十余座只有其一半高的小山峰，围绕着它，犹如众星捧月般将这座巨峰簇拥在中间。

　　山岭间不时有猿啼虎啸，蛇虫嘶鸣，丈许粗的老树上飞起各种妖禽，每一只都是七阶以上的实力。

　　这是一片原始的山林，里面必然有着各种珍贵的药材，甚至可能有其他宝物，但是同时也充满了极大的危险，光是外面，就已经看到和感受到这么多强悍的妖兽了，里面必然更多，一不小心，便会陷入绝境，死于各种妖兽之口。

　　在中间那座巨峰的中部，凸出了一块平台，只有数丈方圆，但是此刻，在这数丈大小的平台上却是站着六人，分成三组，成三角之势站立。

　　这三组人分别身穿黄色道袍，红色长衫以及水蓝色服饰，正是四大超级势力之一的皇极门、三大家族中的江家及七大宗门中灵天门的人。

　　这六人均是强者，全都是高级战将境的修为，身上气势雄浑，灵压惊人。皇极门两人一幅睥睨天下的模样，身上有种霸道之气，江家二人则是气势幽远，浩淼无边，灵天门的两人气息空灵，像是不存在一般，可包容世间万物。

　　杜风三人远远地便在距离中间巨峰十余里外的其中一座山峰上落下，在他们四周以及更前方的那座山峰上，来了数以千计的修炼者。这些人有的立于虚空之中，但大部分都是落在巨峰周边的小山上，远远地看着那巨峰。

　　各宗各派的修炼者还在不停地往这里赶着，人越来越多。

　　让他们惊讶的是，除了南靖城，似乎其他三个城的宗派都没有人来，难道说那些人不知道？亦或是他们也发现了其他的秘境？杜风三人大为奇怪，不过，少了人参与争夺，对他们来说也是好事。

　　杜风取出地图对照了下，中间那座巨峰叫做指峰，名字倒是和其模样很贴切。

　　夜幕降临，修炼者越来越多，最终估计有七八千人，山峰上，各个宗派的修炼者全都盯着指峰中间的六人，还有他们周围立于虚空之中的两百余人，那是三大势力此次进入战场遗迹的所有弟子。

　　三大势力的弟子个个脸色不善，盯着周围的数千修炼者。

　　平台上江家两人赫然是江灏流与江济流二人，江灏流抬头看了看天上高挂的明月，冷冷道：“时间快到了！”江灏流看上去年约二十七八，剑眉星目，鼻梁高挺，双手背于身后，脸上带着淡淡的冷意，仍是那幅一如既往的模样。

　　江济流则是黑着一张脸，一声不吭，一切以江灏流为主。

　　灵天门的易晓天同样极为年轻，脸上无忧无喜，气息飘忽不定，显得空灵无比，闻言并未出声。

　　皇极门中一名身材高大，相貌威猛的年轻人粗声粗气道：“哼，依史某人看，在开启这秘境之前，似乎有必要先清一下场，否则，这么多的阿猫阿狗都进去了，岂不是要将秘境挤满？”

　　此人正是皇极门此次的领头人史易天，随着其话出口，从其身上散出一股强大的气息，威猛无俦。


第四百三十六章 三宗清场

　　三大势力的人总共不过两百余人，而指峰四周的其他各派修炼者足足有七八千人，这史易天居然说要清场，其狂霸之气可见一斑。

　　灵天门的易晓天默不作声，双眼平视前方无尽虚空处，似乎魂都不在这里。

　　江灏流冰冷的目光扫过四周，冷冷道：“我意相同，我们三大派合力破开禁制，这些阿猫阿狗却想混水摸鱼，不费吹灰之力便想进入秘境中，打的好算盘！易兄之意呢？”说着，转头看向易晓天。

　　易晓天似乎此时才听到话声，从神游当中回过神来，神色淡然，轻声道：“想要有所得，自然就要有付出了，或者有足够的实力方可！”

　　史易天大声道：“好，既然你们都同意了，那就开始吧，时间不多了，要速速清场！”

　　江灏流冰冷的声音响起，“不知史兄有何妙计？”

　　史易天语气一冷，道：“先在这平台上布下阵法，中级战将境以下的别想通过，而后你我三家合力，各自催动高级灵器，大杀四方！”

　　江灏流冷冷道：“好，就按史兄说的来。”

　　易晓天云淡风轻，微微点头，表示同意。

　　于是，在商定布下什么阵法之后，平台上六人迅速行动起来，灵石、灵器、阵旗等等，在数丈方圆大小的平台上很快便布下一个防御加阻绝的阵法。

　　指峰四周数千人望着平台上六人忙碌的身影，刚开始还不知怎么回事，片刻后，有人率先看出端倪，惊叫道：“他们在布置阵法，不让我等上得平台，阻止我们进入秘境！”

　　其他人此时也都看出来了，纷纷大声叫唤，心下着急，有人当下便从所在的山峰上飞起，冲向平台。

　　不过片刻功夫，平台上的六人便已经布置完阵法，史易天嘿嘿一笑，大声喝道：“开始清场！”而后与身旁的那名高级战将齐齐飞起，来到皇极门众弟子当中。

　　史易天翻手一握，一把紫金锤持于手中。此锤一出现，便有一股浓浓的威压弥漫开来，铺开盖地，令人忍不住颤抖，那些实力低下且又距离得近的皇极门弟子当下心惊胆颤，双腿不由得颤抖，骇然之下，立即运转法力，这才稳住心神，而心中对于这灵器的威能却是无比震惊。

　　这是高级灵器的威能，其品质与威力比起中级灵器强上十倍。

　　史易天脸色凝重，大声喝道：“几位师兄，与我一同催动这高级灵器，将周围的无关人等全部赶走！”

　　从皇极门众弟子中立即飞出数人，个个脸色肃穆，三人全都是高级战将境的修为，来到史易天面前后，一言不发，与史易天身边的那名高级战将齐齐出手。

　　五人雄浑的法力注入史易天手中的紫金锤后，紫金锤嗡地一声低沉的爆音，声彻数百丈之外，同时道道灵光从紫金锤上闪耀而出，直冲云霄，一股比之前庞大数倍的灵压犹如潮水般瞬间狂涌而出，朝着四周急剧扩散。

　　紫金锤灵压所过之处，皇极门众弟子无不心惊，初级战将境的弟子更是面无血色，最弱的直接喷出一口鲜血，从虚空中掉落，幸好被边上实力强些的中级战将、高级战将接住，这才没有掉落于下方千丈深渊。

　　皇极门一行动，其他两家也不落后，紧跟着取出各自的高级灵器，江家是一面古朴的铜镜，灵天门则是一个香炉。

　　两家同样以江灏流、易晓天为首，各自有五名高级战将境的强者同时出手，催动高级灵器，散发出浓浓的威压。

　　以高级战将境的实力，不过能催动中级灵器一半的威能，此刻这三家居然都祭出了高级灵器，这是中级战神境以上的强者方能使用的宝物，单凭他们任何一人，都无法催动。

　　因此，三大势力各自以五名高级战将同时催动灵器，但饶是如此，他们手中的各自灵器亦发挥了不到一半的威能而已。

　　不过，以这个样的威能，放眼整个指峰四周数千人，已经没有任何一个宗派能够抵挡了，除非同样有高级灵器。

　　“杀！”史易天大喝一声，响彻四方，让人心惊！随着他话一出口，五名高级战将催动着紫金锤朝着最近的一些修炼者攻去，皇极门其他弟子则是远远避开史易天五人，同样杀向其他修炼者。

　　与此同时，江家与灵天门也动了，古朴的铜镜与暗黄的香炉携带着强大的灵压朝着另外两个方向杀去，在他们的身后，是两家百余名弟子。

　　在见到三宗祭出了高级灵器后，指峰四周数以千计的修炼者无不倒吸口气，从头凉到脚！而后见到三宗高手持着高级灵器大杀四方时，更是骇然，高级灵器啊，这如何抵挡！

　　三宗的高级灵器瞬间便来到周围的小山峰，各个小山头上，虚空中有着大量的修炼者，此刻他们都感受到了那股强大的威压，个个心惊，就算是高级战将亦是如此。

　　史易天五人率先来到一座山峰上，一把十余丈长的紫金锤在虚空中出现，重重地落下，砸在了那座山峰上。

　　轰地一声，石块四射，尘土飞扬，狂暴的气浪席卷四周。血肉横飞，空气中弥漫着鲜血的味道，大量的惨叫声响起，同时更有怒骂之声，“史易天，你们这是要与所有宗派为敌吗？居然如此大胆行事！”

　　紫金锤落下，那座小山头直接消失，被削成平地，原本站在山头附近的修炼者五成直接被拍成肉泥子，还有部分受伤倒退，逃向四周，但是，皇极门的其他弟子堪堪扑来，再次冲杀之下，又有一大部分修炼者被杀了。

　　这个小山头数百丈范围内，原本有着数十个大大小小的不同势力，两三百名修炼者，然而，在紫金锤落下之后，百丈范围内的那些初级战将修炼者全都化作漫天血肉，当场惨死。

　　中级战将稍微好些，死的不是太多，活着的也都伤势累累，缺胳膊少腿的，皮开肉绽的，大口咳血的，各种应有尽有。

　　只有少数的那些高级战将防御强大，又见机得快，跑得快，除了最中心的死了一两个外，其他的都跑掉了，重的也就带点伤，轻的基本上没事。


第四百三十七章 血腥杀戮（一）

　　不仅皇极门高手挥舞着高级灵器大杀四方，江家与灵天门也同时杀向不同方向，距离最近的山头上，顿时一片血肉模糊，惨叫声、怒骂声响个不停。

　　在漫天的恐怖威压中，又有两座山头被两大势力夷成平地，两百余名修炼者当场惨死。

　　许多宗门的弟子惊声怒骂：“江家，你们这是与这里的所有宗派为敌，是要激起众怒！”“你们会付出代价的！”

　　“灵天门，你们好狠啊，居然一下子斩杀了近百人，如此多的宗派！”

　　“各宗的同道们，大家联手一起反击！”

　　各种叫骂声响彻夜空！

　　灵器光华闪烁，夜空中各色灵光大放，一道道炫丽璀璨的灵光不时闪过，带起一道血色长链，漂洒夜空。

　　不断有人被杀，从空中坠落，各种灵器漫天飞舞。以指峰平台为中心，周围数里范围内立即成为人间地狱，不过眨眼间，便有三百多名修炼者陨落当场。

　　三大势力的人根本没有停在原地打杀的意思，以迅雷之势斩杀大量修炼者之后，立即飞身扑向其他山头，展开了新一轮的杀戮！

　　在三大势力展开杀戮时，离得稍远些的山头上，各派弟子大惊失色，纷纷祭出灵器，同时离开所处之地，朝着后方飞去，怕被三大势力斩杀。

　　不过也有一些宗派弟子脸色阴沉，在各自宗内高级战将的带领下，聚集在一处，迅速与其他宗派商定，准备联手抵挡三大势力的清场，并没有离开太远。

　　杜风与姜家兄妹离指峰较远，见到事发突然，三大势力大杀四方，展开无情的清场时，亦是大吃一惊。

　　姜恬脸上闪过一丝忧虑，“皇极门、江家、灵天门这是要与各派为敌啊！”

　　姜恒却是很快就脸色平静，冷冷地看着前方的杀戮，道：“我只怕三家是在白费力气！”

　　杜风神色一怔，看向姜恒，问道：“姜兄此话何意？”

　　姜恒脸色凝重，沉声道：“我在想，这样一个非同小可的秘境，难道其他三大城的宗派没有一个人知道吗？他们为何没来？时间上来不及吗？恐怕不是！”

　　姜恬明亮的双眼一闪一闪，问：“哥，你有什么想法？”

　　杜风忽然内心一动，他之前看到没有其他大势力来，心中也是有些奇怪，不过没有多想，此刻被姜恒再次提起，脑海中迅速闪过一道念头，“难道？……”

　　姜恒看着杜风，重重地点了点头，道：“没错，这个秘境恐怕并非只有这么一个入口！”

　　姜恬神情一震，震惊地看着自己的兄长与杜风，小嘴张大，没有说话！

　　“若果是如此，等进入里面之后，只怕将会有更大的战斗，皇极门、江家、灵天门他们要面对的是其他各大势力了！不知他们有没有作好准备！”杜风脸色转为平静，看着前方逐渐扩大的厮杀。

　　此时，已经有十余个宗派暂时形成联盟，力抗三大势力，这些宗派都是炎州大陆上的中等宗门，此番进入战场遗迹的弟子也有数十人，其中都有高级战将。

　　这数十个宗派合起来，也有五六十名高级战将，数百名修炼者，虽然没有高级灵器，但胜在人多，众多高级战将联手，各自催动中级灵器，抵挡着三大势力的高级灵器，而其他弟子则是对上三大势力的人，双方展开了血腥的搏杀。

　　皇极门、灵天门与江家三大宗门很快便有弟子死亡，此时，皇极门史易天脸一沉，大声道：“皇极门众弟子听令，迅速进入指峰平台。”

　　随着其话音落下，近百名皇极门的弟子立即从战斗中抽身，纷纷朝着指峰飞去，只留下了九名高级战将，其中五人合力催动紫金锤，另外四人都是手持中级灵器，围绕在紫金锤身边。

　　史易天见到众师兄弟在一名高级战将的带领下，顺利进入平台后，内心一松，再次大喝一声：“秘境出世，非人人皆可进入，没有相应的实力，就全都离开此地！”

　　声音传出数百丈，四周虚空中各派脸色难看，有人沉声问道：“如何才算有相应的实力？”

　　江家、灵天门亦是将所有弟子遣入指峰中间的平台之内，留下几名高级战将继续清场行为。

　　皇极门九名强者手下不停歇，展开身法，追杀着四周的修炼者，紫金锤所过之处，便有人头落地，血液飞洒。

　　指峰四周数千名修炼者，大部分远远逃离中间，不敢与三大势力相对，毕竟他们没有高级灵器能够抵挡。

　　但是众人也并没有离去，因为他们不想放弃进入秘境的机会，早有传言，这个秘境里面，可能会有各种宝物出世，没有人不心动！

　　史易天等人边杀边道：“没有高级战将领队，就不要妄想破开平台之上的阵法，进入秘境当中！”

　　此话一出，四周立即一片哗然！并不是所有的宗派都有高级战将境的强者进入遗迹里面，大量的小宗门只有数名中级战将与初级战将的弟子，极个别的小家族小门派有个把高级战将的领队。

　　“凭什么就得有高级战将才能进入秘境？”远处，一个小宗派的七八个修炼者当中有人不服气地问道。他们只有三名中级战将和几个初级战将，其他的几人都已经死了。

　　“哼，凭什么？就凭我三大宗派等下要合力破开禁制，而你们呢？就凭这是我皇极门的意思！怎地，不服？”史易天闻声转头，双眸中闪过一丝厉芒，粗声粗气地回道。

　　话语中透出浓浓的霸道之气，与此同时，其高大的身躯迅速移动，速度极快，与其他四人合力催动着紫金锤，朝着这些人杀了过去。

　　这个小宗派的八个弟子见状大吃一惊，顾不得再说话，立即全速朝着后方遁去。

　　但是，史易天等人均为高级战将，速度极为可怕，很快便将与这八人的距离从五六百丈缩短到不足两百丈，在这个距离上，五人催动着紫金锤，一锤砸下。

　　漫天的紫金之芒闪耀，庞大的灵压如潮水般汹涌，气浪瞬间追上前方的八人，拦腰切至。


第四百三十八章 血腥杀戮（二）

　　小宗派的八人感受到后方强烈的杀气与磅礴的威压，心魂俱丧，生死关头，纷纷祭出自己最强的防御手段。

　　黑色盾牌、紫色铜镜、黄金战甲，各种防御法器、灵器纷纷出现，在八人身后阻拦，抵挡这惊天一击。

　　紫金之芒一闪而过，这个宗派的八名弟子立即大声惨叫，五名初级战将身体从腰部断成两截，前行了数丈之后，纷纷掉落。

　　而三名中级战将虽然没死，但也是好不到哪儿去，全都受了重伤，三人祭出各自的初级灵器，在紫金锤的金芒横扫之下，根本抵挡不住，咔咔之声不断，大量裂痕在灵器上出现，几欲破碎。

　　侥幸躲过一劫，这三名中级战将又惊又怒，怒的是皇极门真的无法无天，不管是谁，说杀就杀，惊的是紫金锤威力之大。

　　三人死命狂奔，直至逃离史易天等人数里之外，方才停了下来，松了口气，惊魂未定地看着皇极门的众多强者。

　　见到皇极门的人如此霸道，指峰四周的各宗各派亦是大为愤怒，奈何技不如人，只能忍受。

　　在另外两个方向，江灏流与七名江家的高级战将强者亦是展开了凌厉的杀伐，以江灏流为首，五名强者催动着那面古朴的铜镜，处在前方，其他三名强者各自手持中级灵器在周围。

　　每一催动，那古朴的铜镜便升起一道粗大的光柱，照向前方，所到之处，山峰化为齑粉，修炼者形神俱灭，端的十分可怕。

　　易晓天虽然在催动香炉，但依然是那幅翩翩佳公子的模样，云淡风轻，只不过在他与其他四位同门强者的催动下，香炉散发出强烈的灵光，化作一尊数丈大小的巨型香炉，横冲直撞，人被撞到，直接化成肉泥，灵器碰上，碎成碎块，山被撞上，地动山摇，山石被削。

　　三件高级灵器虽然还没有完全发挥威力，但所千万的伤害已然让数千名修炼者心寒无比，其威势不可匹敌！

　　三大势力虽然只有不到三十名高级战将境的强者出手，但因为三件高级灵器的存在，将四周数千名修炼者杀得心惊胆颤，不断地有人惨叫，虚空中时不时掉落尸体，各种残缺的灵器碎片到处飞溅。

　　血腥的杀戮在月色下无情展开，此时，人命比草贱，三件高级灵器所到之处，如同收割机一般，将众多修炼者送入阴曹地府之中。

　　在众多宗派以高级战将为首，联合起来对抗皇极门、江家、灵天门之后，三大势力的二十多名高级战将纵然手持高级灵器，但亦无法再度展开尽情的杀戮了。

　　前后不过半个多时辰的时间，死在三大势力手下的修炼者已经超过千人了，还有众多的伤者。

　　此时，剩下的各宗派里，凡是有高级战将的都联合起来，形成了十股力量，每一股力量都有五六十名高级战将，在指峰平台三四里外凌空站着，脸色阴沉地看着三大势力。

　　他们的强者数量远胜于三大势力，但因不是同属一个宗派，虽然临时联合起来，毕竟相互之间信任不够，心有芥蒂，且手中没有高级灵器，无法抵挡三大势力之威。

　　其他的没有高级战将领队的数百个小势力虽然心有不甘，但此刻也只能远远地在指峰远方十余里外，愤怒地看着指峰，同时在心中暗暗大骂。

　　杜风与姜家兄妹二人亦参与了其中一个暂时的联盟，大家都明白，这样的联盟一旦进入秘境中，便自动解散，不过此刻却是必须的。

　　史易天冰冷的眼神扫过四周，而后道：“哼，才宰了这么些人，还没达到老子的目标呢！”似是颇有不甘之意。

　　听得此话，四周数千名修炼者无不愤怒，特别是远处小宗派。

　　此时见到各个有高级战将领队的中等宗门都已经联手了，想要再大杀四方已经不可能了，因此，皇极门、江家、灵天门的强者全都飞到指峰平台之上。

　　刚才的血腥杀戮中，杜风与姜家兄妹第一时间后退，没有参与到其中，见识到高级灵器之威后，杜风亦是不由大为赞叹，心中对于秘境中可能出现的高级灵器也有一丝争夺之心。

　　想到高级灵器之威，杜风不由得想到自己早年得以的神器五行神剑，下意识地举起右手摸了摸额头，在那里面，寄居着五行神剑。

　　以其现在实力，不要说发挥其威力了，就是操控都几乎不能，只能将其当作一把普通的科头利器来使用，只不过这把利器太过锋利，无物不摧，无物不斩就是了。

　　就算是他进阶战神境，亦不过发挥神剑千分之一的威能罢了。想要使用，估计得达到中级战皇境才行，最起码也得初级战皇，想想就觉得太过遥远。

　　所以，还是拿件趁手的高级灵器更为实在。

　　经过三大势力的一番强力杀戮之后，整个指峰四周静谧无声，大家脸色各异，心思不同，都在关注着指峰平台之上的三大势力。

　　银盘高悬，皎洁的月色如瀑布般倾泄而下，上古战场遗迹内，一层圣洁的光辉笼罩着夜空。

　　虽然经过刚才的血腥杀戮，但此刻指峰四周似乎显得无比圣洁，让人不由自主地产生心神宁静之意。

　　史易天高大的身影矗立在平台之中，双眸精光闪烁，犀利的目光不时扫过四周，想到刚才他毫不留情地大杀四方模样，所有碰到其目光的人不由自由地打个寒颤，不敢与其直视。

　　江灏流如一块万年寒冰般冰冷刺骨，站在其身旁边都令人难受，似乎快要被冻住了。江灏流闭着双眼，对外界不闻不问。

　　易晓天长发无风自动，一身水蓝色的长衫在月光下显得空灵，他整个人似乎都融入到了夜色中，旁人快要感受不到他的存在了。

　　不知过了多久，史易天突然粗声粗气道：“时间差不多了，两位该准备出手了！”这是在对江灏流与易晓天说。

　　江灏流冷冷道：“我早已准备好了，随时可以开始。”

　　易晓天身体轻轻一动，似是从神游中回到现实，淡淡道：“易某也准备好了！”


第四百三十九章 打开秘境

　　史易天抬起头，冰冷的目光再次扫过四周，霸绝之气显露无遗，“按照事先商量好的，破开禁制之后，三件高级灵器先在外守候，让三宗人员全部进入秘境中。至于后面那些想混水摸鱼的家伙嘛，我看哪个不长眼！”

　　江灏流一挥手，“你们先退到平台外！”他话虽然是对江家众人说的，但皇极门与灵天门的弟子却也在第一时间飘身后退，立于百丈外的虚空中。

　　三大势力的弟子各自祭出灵器，充满戒备地盯着四周，而皇极门与灵天门的数名高级战将境强者则是再次将紫金锤与香炉祭出，令得远方蠢蠢欲动的各宗派弟子脸色一变。

　　平台上只剩下史易天、江灏流、易晓天等六人，江灏流取出古朴的铜镜，沉声道：“接下来我们六人合力，催动这面镜子，破掉这个洞口的禁制！”说着，看向旁边一个黑乎乎的高大洞口。

　　这个洞口在平台内侧，足有两人之高，可容十余人并排通过。往里两丈左右，便有一道厚厚的石门挡住。

　　三大势力之前早已仔细探查过，整个指峰平台四周全都有上古的禁制加固，想要破门而入，只有在月圆之夜时，禁制力量最为薄弱，催动高级灵器强力轰击，或可进入石门之后。

　　此时，月挂中天，如水般的月光倾泄而下，一片柔和，但指峰四周的气氛却有些压抑，所有人都心思活跃，各自打着自己的算盘。

　　“开始！”江灏流一声低吼，平台之上六名强者齐齐出手，每个人脸色肃穆，双手掐诀，运转体内雄浑的法力，而后六人各自打出一道法力，注入江灏流身前的古朴铜镜内。

　　随着庞大的法力注入，那面铜镜气息狂涨，从原本的寂静无声突然之间像是活过来了一般，庞大的灵压顷刻间笼罩指峰平台。

　　与此同时，镜面上华光闪烁，一片乳白色的气团浮现，散发出强大的毁灭之力。

　　江灏流冷冷道：“诸位若是不出全力的话，只怕是打开不了这个洞口！”

　　江家五名高级战将的强者便能施展出铜镜三成左右的威力了，此番六人合力，铜镜却动静不大，连镜面上的光柱都没有形成，可见六人都有极大的保留。

　　史易天重重地哼了一声，没有说话，双手连挥，数道更甚之前的法力破空注入铜镜之中，易晓天面色平静，长袖轻轻一挥，丝毫不弱于史易天的威力，其他几个虽然脸上没有什么变化，但出手之间明显强上几分。

　　这一次，铜镜嗡地一声震动，从镜面上爆发出炽热的光芒，乳白色的光柱在月色下并不刺眼，但四周的众多修炼者却是感觉到眼前一阵刺痛，无法直视。

　　六名高级战将境的强者全力催动之下，比刚才江家众人催动着大杀四方时还要威猛，气势更盛几分。

　　江灏流此刻也是脸色肃穆，控制着铜镜，将镜面对准备洞口，轰地一下，粗大的乳白色光柱直接没入洞口之中。

　　一阵剧烈的地动山摇，洞口内传出狂暴的冲击波，以横扫一切之势迅速涌向四方，平台上的六名强者虽然有铜镜的防护，但仍然一阵身体摇晃，站站不住，纷纷后退，众人脸色一阵煞白。

　　风波平息过后，江灏流脸色阴沉，道：“石门尚未破开，不过想来再有两三次应该就能破开了，诸位继续吧！”

　　易晓天面色平静，轻轻点了点头，史易天则是向前一步，大声道：“史某人就不信了，再来！”

　　于是，六名强者再次调动全身的法力，不断注入铜镜之中，粗壮的乳白色光柱几乎有井口粗，灵气浓郁，灵压庞大，瞬间便从镜面上升腾而起，没入洞中。

　　比之刚才更为剧烈的震动，指峰平台四周的石块纷纷掉落，不断地落入下方的深渊之中，若非有禁制加固，只怕整个平台早已经毁掉。

　　江灏流等六人再次地经历冲击波的洗礼，六人脸色更加难看，一阵气血翻涌，不过总算是顶住了。

　　“最后一次！”史易天大喝一声，脸孔变得通红，双手法诀变换，不停地打出一道道法力，注入前面的铜镜之中，其他人亦是跟着照做。

　　轰！

　　第三次轰击过后，一声轻微的咔嚓之声响起，六人均是脸上一喜，往黑乎乎的洞口望去，虽然是夜间，但以几人的眼力，要看清楚洞里面的事，根本不成问题。

　　黑乎乎的洞口内，石门已经被轰碎，露出里面的情形，仍然是一片黑暗，眼力居然看不透，几人立即灵识外放，想要探清楚里面的具体情况，但似乎有一层隔膜挡着，灵识也无法探查清楚。

　　史易天双眉一扬，道：“秘境的入口已然打开，无论如何，皇极门是必然要进去的！”就算里面有着天大的危险，但同时也必然有着无穷的珍宝，皇极门自然是不会放弃的。

　　江灏流亦是冷漠一笑，大声喝道：“江家所有人员立即进入洞内！”而后，他收了铜镜，闪身在一旁恢复体力毕竟刚才时间虽短，便六人可都是全力催动铜镜，自是耗费不少体力。

　　易晓天没有说话，只是一个手势，灵天门的人便迅速冲向洞口。

　　三家在平台外的修炼者全都飞速冲向洞内，嗖嗖嗖地声音连续不断，没入洞口，只不过一通过洞内的石门后，便消失掉，外面感应不到那些人的气息。

　　史易天等人微微皱眉，但此刻也顾不得那么多了，石门被轰开后，指峰四周数以千计的修炼者已经开始朝着这里集中了，都想要进入洞内。

　　皇极门、江家、灵天门三个势力二百余名弟子如同下饺子般飞速没入洞内，消失不见，只剩下平台上的六人。

　　史易天一声怒哼，扫视了一眼急速靠近的大量修炼者，而后与皇极门的另一名强者身影一晃，便进入洞内，江灏流脸色冰冷，双手连连挥出数道法力，注入平台四周法阵，而后与江济流一同进入洞内。

　　易晓天与另一名同门身体飘逸，潇洒无比地飘入洞内。

　　指峰平台上立即空空如也，只剩下一座散发着璀璨光芒的法阵。


第四百四十章 混战争先

　　随着三大宗派人员消失，四周数以千计的修炼者立即如同潮水般涌来，纷纷冲向平台上的高大洞口。

　　“快进入秘境啊！里面有各种宝物无数！”有人兴奋地大叫着。

　　“啊！谁打我？”一声愤怒的大吼。

　　紧接着便有“噗兹”“妈的，不是我打你！”等各种声音。

　　冲向指峰平台的大军中立即爆发战斗，怒吼声、惨叫声连续响起，灵器闪烁、法力波动，从原本的小范围瞬间扩散。

　　很快便波及多数修炼者，尚未靠近指峰平台，便已经有数十人从空中大叫着往下掉落了。

　　数以千计的修炼者从各个方向朝着指峰平台靠近，途中已经展开了厮杀搏斗，只为争抢冲在最前面。

　　但是，下一刻，当最前方的修炼者冲到平台上时，立即发生不同的情况。

　　有的人修炼者没有受到任何阻拦，直接通过了皇极门、江家与灵天门合力布下的禁制，冲入禁制内，没入前方的洞口。

　　而大量的修炼者则是纷纷受阻，平台上的法阵光芒耀空，散发出浓浓地威压，将这些人拦阻在外面。

　　“这是什么情况？”

　　“怎么回事，怎么会这样？”

　　“那些人怎么进去了？”

　　各种疑问在众多修炼者当中产生，当又有数人通过法阵进入平台后，立即有人、大叫道：“我知道了，这是自动识别的法阵，高级战将的修为不受阻拦，可以自动通过，低于高级战将境的便只有强行通过！”

　　有人仔细一想，果然，之前进入平台的那些人都是高级战将的修为，这下其他人心中一凉，如此应该怎么办？难道就真的无法进入秘境当中吗？

　　不断有高级战将直接能过法阵，进入洞内，其他人看看心痒无比，着急万分。

　　杜风与姜家兄妹在后面，对情况自是非常清楚，姜恬眨了眨明亮好看的大眼睛，看着杜风，微笑道：“杜小子，你可不是高级战将的修为，岂不是进不去了？”

　　杜风眉头一皱，正待说话，姜恒已是摇了摇头，淡淡道：“其实也并非一定要有高级战将的修为，只要有相应的实力，便能通过了！”

　　接着对杜风道：“等下你展示出最强的实力，直接攻击那个法阵，它感受到你堪比高级战将境的实力后，便自动放你进入！”

　　“哦？居然还有这种神奇的阵法！”杜风一阵惊叹。

　　姜恬则是捂着嘴直笑，似乎早就知道这种情况。

　　此时，数百名高级战将已经基本上全部进入平台之上的洞内，杜风与姜家兄妹亦是直接朝着平台上的法阵飞去。

　　姜家兄妹没有任何阻拦，直接通过法阵，进入平台。

　　杜风则是冷哼一声，体内运转灭世诀，将战力提升到两倍半，而后离合神掌第一式直接施展开来，他双手有着淡淡的金光闪烁，以他为中心，四周整片虚空似乎都笼罩上一层淡金色的光辉。

　　双手划过，轰在法阵上，没有预想中的惊天动地，没有轰鸣声，法阵上露出一个仅容一人通过的窄小缝隙，杜风见状，毫不犹豫地加速冲了过去，当他一通过，法阵便恢复原样。

　　姜家兄妹二人微微一笑，三人朝着洞口飞入。

　　见到有人这样轰开法阵，进入平台上，四周的修炼者立即大叫起来，“那家伙不过是初级战将的修为，居然也能进去！”

　　还有人道：“我见过他，那人叫杜风，前几天把皇极门的人给狠狠收拾了一顿，连高级战将修为的齐白都不是他的对手！”

　　“没错，没错，就是他，杜风！”有不少人见过杜风，此时一经提醒，便想起来了。

　　“原本他就是杜风！实力果然强悍，居然能够让那个法阵认同，果然堪比高级战将啊！”听说过前几天之事的修炼者惊叹！

　　于是，又有一些自恃实力较强的中级战将出现，飞至平台外，大喝一声，以最强的实力轰向法阵。

　　不过，只有寥寥无几通过，其他人一阵丧气！有些不甘心地望着消失于洞中的身影。

　　受到这些刺激，有更多的中级战将飞近平台，展示自己最强的战力，最终又有一部分人进入平台，兴奋地冲入洞中。

　　许多人不甘，但是却也无可奈何！

　　此时，有人、大声道：“我们大家合力轰破这法阵，不就可以进去了吗！”

　　边上有修炼者附合，“没错，把它轰碎！”于是，众多中级、初级战将境的修炼者齐齐出手，朝着前方的指峰平台轰去。

　　指峰四周有四五千名修炼者，但是，其中一部分并没有冲过来，依然在远处数里外观望着，他们都是宗派实力弱小，本身修为较低的，大部分是初级战将。

　　在指峰平台四周，大约有两千多人，此刻几乎全部出手，轰向了平台。大刀、长剑、长枪、扇子等各种各样的灵器出现，散发出强大的威压，上千道不同的法力轰出。

　　这些全部轰在了指峰平台，落在平台上的法阵。

　　轰！散发着灵光的法阵抵挡不住如此众多修炼者的轰击，咔嚓一声裂开，而后化成碎片，法阵被完全轰碎！

　　整个指峰都一阵颤抖，那个平台更是有大量的石块脱落，掉落于下方千丈深渊之中，原本只有数丈方圆的平台变得更小了。

　　但是，此刻所有人眼睛都红了，全都奋不顾身地冲向平台，就连在后方的其他修炼者也都飞过来了，毕竟已经没有了法阵地阻拦，谁都可以进入了。

　　“啊！”尚未有人飞近洞口，便有数声惨叫声，几道身影直直朝着下方掉落。

　　“小子敢偷袭我！老子毙了你！”有人怒骂出声。法力轰鸣，混战再次展开。

　　为了率先进入秘境，众多修炼者互相出手，朝着身边的其他宗派修炼者攻击。

　　洞口虽大，但也只能容十余人一次通过，为了争夺先机，数千名修炼者大打出手，各宗各派之间，不管认不认识，只要是挡在自己面前，便毫不留情地出手攻击。

　　指峰平台瞬间便被鲜血染红了，大量的残肢落在平台上，很快便堆起一层。


第四百四十一章 初踏秘境

　　不断地有身影冲入洞中，但是，同时也不断有人被杀，或在冲过来的途中，或在平台上方，或是已经到达洞口被身旁之人袭杀。

　　指峰周围变成了修罗地狱，短短时间内，已经有数百人死亡，更多的人冲向平台，场面极度混乱。

　　只有极少数的，大约五六百名初级战将远远地立于指峰十里外的虚空中，充满恐惧地看着前方，围绕指峰平台，周围数里范围内全是厮杀的修炼者。

　　有的修炼者看着身边的同门师兄弟一个个倒下，极度愤怒，已经忘记自己是要进入秘境中，只顾着厮杀报仇了。

　　越来越多的修炼者突破四周的厮杀，进入了平台之上的洞中，消失于此地，同时也越来越多的人在争夺先机中被斩杀，皎洁的月色下，鲜血如瀑布般飞溅四方，一道道身影在转眼间成为冰冷的尸体，掉落于深渊之中。

　　指峰中间的平台早已被修炼者的尸体堆满，黑乎乎的洞口上被修炼者的血液染成暗红色，在月色下显得无比刺眼。

　　当一千多名修炼者陨落之后，指峰四周陷入了恐怖的安静之中，剩下的近千名各宗各派弟子神色复杂，终于不再厮杀，而是相互戒备地看着，一队队人马相继进入洞中。

　　因为大家知道，这样下去终究不是办法，会让这剩下的人再死去近半，谁也不想这样了，还没进入秘境中，就已经损失大半，他们帮本就是小宗派，没进来几个，承受不起这样的损失。

　　“我们要不要进去？这还没进入秘境，没见到宝贝呢，就已经死这么多人了！”远离指峰的虚空中，有人小声问着，声音微微有些颤抖。

　　“进！既然已经来了，怎么能不进去呢？大不了我们不跟人家抢就是了，看一看总可以吧！”似乎是队伍的负责人沉声回道。

　　于是，有几人迅速行动起来，朝着指峰飞去。

　　“此地死了这么多人，他们身上肯定有许多灵器、储物袋还在，里面绝对有大量的宝物，我们去找找，不会比进入秘境当中的收获少！”有人直接飞落各个山头，开始仔细寻找修炼者的尸体，搜寻他们遗留下来的东西了。

　　其他人见状，亦是明白过来，跟着找了起来，大家都小心谨慎，互相避开，尽量不起冲突，毕竟刚才的血腥杀戮场景还让人印象深刻。

　　还有一些小势力的修炼者则是摇了摇头，“我等进入遗迹当中，所获已经足够了，无需要再冒生命危险进入那秘境中了，还是回南靖城待着，等消息吧！”

　　他们实力太过弱小，能够安全地坚持到达南靖城已经感到很满足了，并且前面收获也颇丰，眼见这等血腥局面，不想再冒险了。

　　于是，有人转身一路朝着南靖城而去，准备静等消息，冒险前行也好，转身回去也罢，不管是哪种选择，都是各自认真思量后的决定，没有对与错，有的只是经历的不同，结局的不同。

　　冒险进入秘境的不少，转身回去的也有，一个多时辰后，那些搜寻尸身的修炼者也都撤了，大部分人脸上带着笑容，显然都收获不小，只有个别修炼者有些郁闷，似乎没找到多少宝物。

　　指峰四周终于没有了任何修炼者，回归了宁静，只有悬于九天之上的银盘散发着浓浓的月光，还有指峰四周留下的无数尸身。

　　杜风三人进入洞内，很快便来到石门外，前方一片黑暗，看不清楚，灵识无法探查，根本不知道之前进入的那数百人都到哪儿去了，三人一阵犹豫，姜恒一狠心，咬牙道：“进吧，我就不信那些人都会凭空消失！”

　　“好，进！”杜风亦是点了点头，既然来了，就要去看看。

　　姜恬此刻也没有了往昔那种巧笑倩兮的神情，脸色肃穆，跟着点头！

　　于是，三人便一脚跨进石门。

　　一进入石门，眼前豁然一亮，三人居然出现在一座山崖上，放眼望去，四周无边无际，山峰林立，巨石高耸，老树林立，不知有多大范围，此刻的天色与外面一样，都是月上中天。

　　在身后同样是一座巍峨的山峰，在三人所站之处后面，一个如同旋涡般的阵法缓缓旋转着。

　　从指峰的那个山洞一脚迈进，便像来到了另一个地方，显然那个洞口与他们身后的这个旋涡同样都是传送阵，双方互通，从这里进入旋涡之中，便能回到指峰外面！

　　而他们现在所处的位置也是在上古战场遗迹内，只是不知离指峰有多远。

　　三人瞬间明白了这一切！

　　在前方，之前进来的数百名高级战将身影依然可以看见，那些人全都在急速奔跑着，朝着四面八方涌去，同时有断断续续地声音传来，“这里有一株灵药，足有三四百年的药龄了！”

　　“那边也有一株，是神灵草，足足有三百年的药龄！”有人、大为惊喜。神灵草是炼制战神境修炼者服用的天元丹的一味主药，平常在药店里所能见到一般不过百年左右的药龄，三百年几乎难以见到，自是极为珍贵！

　　听到这些声音，杜风三人不由得大吃一惊，这是什么地方，刚一进来，就有如此珍贵的药材出现，后面还会出现什么宝物？

　　姜恬忽然一惊，道：“这里无法飞行！”

　　杜风与姜恒试了一下，果然身体无法升空，这才明白为何那些人全都在高速奔跑，不是他们不想飞，而是根本飞不了。

　　这个地方太神秘了，这么大的一个地方，如果都无法飞行，那得布下多强大的禁空限制啊！

　　“别想那么多了，我们也赶紧找宝贝去吧！”姜恬见兄长与杜风二人的模样，一跺脚，怒嗔道。

　　“走吧！”姜恒嘿嘿一笑，率先朝着山下冲去，速度极快。杜风与姜恬二人跟在身后，丝毫没有落下。

　　虽然不能飞行，但这些人都是高级战将的修为，实力强横，法力深厚，奔跑起来，亦是极快。

　　不久，旋涡中便再次出现人影，又有人进来了，每个人进来后，都是一样的表情，大吃一惊，而后朝着四面八方奔跑。


第四百四十二章 双拳诛蟒

　　很快，杜风他们便发现了一株灵药，是九叶花，有差不多四百年的药龄，这同样是炼制天元丹的主药，他们当即毫不客气地摘下，被姜恬笑眯眯地收起。

　　在这里面，没有地图可指引，没有任何人知道这是什么地方，谁也不知道应该往哪里走，只能根据自己的判断来确定方向。

　　各宗各派数百名高级战将如同泥入大海，撒向四方，很快便朝着不同方向离去，后面山崖上，还在不停地有人进来。

　　杜风与姜家兄妹站在一处山头上，放眼看去，皆是高大的古树，茂密的丛林，没有什么明显与众不同的山头。

　　三人一阵沉默，不知应该往哪走，略一沉吟之后，姜恒缓缓道：“这个地方有些神秘，附近各种灵药不少，依我看，我们认准一个方向，往前走就是了，一路上有灵药便摘，有宝物便拿！”

　　杜风点了点头表示同意，他也没有其他更好的方法，他抬起头仔细看了看此地，将刚才进来的地方记住，到时要出去的话好找到。

　　于是，三个人选定一个方向，一路朝前走。

　　没多久，三人便再次发现了一株灵药，淡淡的药香让人闻了之后，浑身舒坦，有种心神宁静之感，那是一株忘忧花，可炼制进阶战神境之用的入神丹。

　　一个多时辰之后，他们前行了数十里，一路上采摘了数十株各种药材，全都是数百年药龄的老药，三人脸上都有着淡淡的喜色。

　　不过也碰到一些妖兽，都是七阶的，在三人手下不过片刻功夫便轻松解决掉。

　　此刻他们已经从刚开始的那个山谷走入另一个山谷之中，入眼之处都差不多，无数的小山头，高大的树木，嶙峋的巨石！

　　“前面有个山洞！”姜恬忽然惊喜道。

　　杜风与姜恒顺着其所指方向望去，果然，距离他们数十丈外的左侧，一个黑乎乎的洞口被高大的荒草所掩盖，不仔细的话，还真看不出来。

　　“过去看看，里面有没有什么东西！”姜恒边说边迅速冲过去，姜恬与杜风跟在后面。

　　然而，刚刚冲出数丈，三人便停了下来，他们闻到了一种味道，空气中有一股淡淡的蛇腥味。

　　“那可能是个蛇洞！”杜风沉声道。便在此时，从洞内唰地冲出一道黑影，咝咝声中，朝着三人扑来，赫然是一条水桶般粗，三丈多长的蟒蛇。

　　巨蛇大嘴一张，喷出一股黑绿的毒雾，罩向三人，同时大嘴朝着姜恬一口咬下。

　　身为女子，天生对蛇有一种害怕之感，就算姜恬是一名实力强大的修炼者，同样不免于外，见到巨蛇张着血盆大口朝她吞来，当即吓得惊叫一声，花容失色，匆忙之间顾不得出手斩杀转身便逃。

　　“孽畜敢尔！”姜恒与杜风齐齐怒喝，二人迅速出手，杜风离合神掌击出，一股庞大的法力轰向前方的毒雾，将其震散，飘向四方。

　　姜恒则是手一挥，一个暗黄色的葫芦飞出，葫芦上霞光闪烁，充满圣洁气息，从葫芦嘴中喷出淡淡地黄烟，与四周的毒雾相遇后，那些黑绿的毒雾便被黄烟所同化，变成黄色。

　　姜恒的脸上满是怒色，双手法诀变换，操控着葫芦，喷出一道霞光，直冲巨蟒。

　　黄色的霞光瞬间击中巨蟒庞大的身躯，“嗞”地一声响，巨蟒身躯猛地一个哆嗦，它的身上被霞光击的地方皮开肉绽，就像是被烤熟了一般，发出“兹兹”的声音，同时还伴随有淡淡地肉香味。

　　巨蟒疼痛异常，发出一声痛苦而又愤怒的嘶吼声，两只拳头般大小的巨眼透出浓浓的绿光，长长的猩红蛇信一吐，如闪电般击向姜恒的面门。尾巴一扫，从身后打来，朝着杜风拦腰卷去，若是被缠住，不死得也重伤。

　　此时，姜恬已然从最初的惊吓中恢复过来，对于刚才自己的失态很是羞愧，恼羞成怒之下，一声娇叱，双手一抖，一道银芒从其手中出现，斩向巨蟒的头颅，赫然是一把银色的长剑。

　　三人联手出击，巨蟒再强也不是他们的对手，猩红的蛇信被姜恬斩断，连头颅都被劈出一条长长的伤口，粗壮有力的蛇尾被杜风直接以双手握住，而后拧着巨蟒抡起来，狠狠一甩，砸在地面上。

　　“砰”地一声巨响，三丈多长的巨蟒被杜风双着抡着砸在了坚硬的地面上，地面被砸出一个巨大的坑洞，碎石崩飞，巨蟒亦是一声痛呼，它的身躯被砸得断成数截，连体内的骨头都断了。

　　杜风双眸绽放着冷光，双拳齐出，击中巨蟒，落在两个拳头般大的蛇眼之上。

　　“噗”一声响，双拳同时击中，直接打破蛇眼，深入其头颅内，将巨蟒的脑袋砸得粉碎，巨蟒啪地一声落在地面上，激起无数尘埃。

　　姜恒与姜恬见杜风如此生猛，硬是凭着一对肉拳将一条八阶的巨蟒生生打死，不由得连连摇头，虽然他们之前已经见识过杜风肉身的强大了，但此时仍然是再次感到震惊。

　　杜风微微一笑，没说什么，姜恬则是上前一步，怒气冲冲，朝着地上蟒蛇尸体用力踢了几下，边踢边撅着嘴道：“哼，让你个臭虫吓唬本小姐！”一连踢了十余下，姜恬方才解气。

　　杜风蹲下身子，右手一划，切开蟒蛇的身躯，从其体内取出一个巨大的蛇胆，道：“这个蛇胆可解百毒，送给你吧，要不要？”说着，看向姜恬。

　　姜恬立即捂着鼻子，后退数步，连连摆手，道：“不要了，不要了，恶心死了，还是你自己留着吧！”

　　杜风轻轻一笑，便将蛇胆收起，其他的都没要，姜恒则是将蛇牙、蛇皮、蛇骨全都剥了下来，这些都是炼器、炼丹的好材料，一只八阶的蟒蛇，还是值些灵石的，不能就这么浪费掉。

　　收拾好巨蟒，杜风抬头看着前方的那个山洞，道：“这条蛇在这里修炼，附近可能会有灵药，我们找找看！”

　　姜家兄妹二人齐齐点头，姜恬则是嗖地一下率先冲上前去，在洞口附近找了起来。


第四百四十三章 加入混战

　　杜风直接进入蛇洞，里面有十余丈深，并无其他东西，他退了出来，开始搜索附近。

　　不久，他们果然在离山洞三十丈远的地方找到了一株翠绿的植物，长着三片叶子，散发着莹莹的晶光，其上长着一颗红色的果实，只有拇指般大小。

　　“元灵果！”姜恒微微一惊，元灵果可用于洗涤肉身，增加强度，此果对杜风刚好合适！

　　“看来，此果是专门送给杜兄弟的！”姜恒不禁摇头苦笑！

　　杜风嘿嘿一笑，“那我就不客气了！”说着，一把摘下上面的果实，这果已经有两百年了，药效尚可，想来是那条蟒蛇准备留给自己用的，结果却是便宜了杜风。

　　“哼，你什么时候客气过了！”一旁的姜恬则是恨恨地看了一眼杜风，不满的轻声道。

　　此地除了这株元灵果外，便没有其他东西了，杜风三人继续往前走。

　　前行了数里之后，他们遇到了几拨人，这些人全都脚步匆匆，从他们的对话中杜风三人听到了一个消息，前方发现了一座洞府，很多人都赶过去了。

　　杜风转过头看了看姜家兄妹二人，姜恒脸上微有喜色，轻轻点了点头，而姜恬则是一幅雀跃欢呼的样子，囔着要赶紧过去，也去看看洞府里有什么宝贝，若是好东西，也去争一争。

　　于是，三人迅速跟着前方那些人，朝前赶路。

　　奔跑了十余里后，前方修炼者更多了，与时同时，打斗之声传来，不绝于耳。

　　数十名修炼者也不知是几方人马，打成一团，周围还有近百名修炼者远远地围观，不敢上前。

　　杜风三人停下，仔细看去，数百丈外，一座高耸的山峰笔直矗立，奇花异草遍地都是，在山腰处一个两人左右高的山洞，洞口外是一片宽广的平台，足足有近百丈方圆。

　　平台被分成数块，其中一个角载种有各种灵药材，不过多数早已经老去，只有零零散散的一些活着。

　　三人站在后方，没有上前，杜风问边上的一名修炼者，这里发生了什么事。

　　那名修炼者亦是一名初级战将，见到杜风不过同样的修为，没放在眼里，正想不理他时，瞥见杜风旁边站着的姜家兄妹二人，感受到姜恬高级战将的威压，不由得脸色一变，立即给他们介绍一番。

　　原来，不久前，有人来到此地，发现了平台上的药园，以及边上的山洞，正准备进去时，又有修炼者到了，于是便为争夺此地而吵了起来，最终打起来，听到风声的宗派越来越多，加入争抢的也就越多，便有了此等混战的局面。

　　只是，这些争斗的门派都有高级战将，没有高级战将的宗派都不敢上前，旁边这些围观的便是那些小家族小势力的修炼者，只能在一旁观看，等着最后的结果，看能否拣个便宜。

　　至于那个山洞里有什么，没有人知道，只是似乎看到了里面华光闪烁，可能有不少灵器。

　　姜恬一听有好东西，当即脸色就变了，欣喜异常，直囔着要进洞里面去看看。

　　姜恒亦是脸色一动，颇有争上一争的意思，杜风看着兄妹二人，微微一笑，道：“二位，我们也上去争上一争，如何？”

　　兄妹二人轻轻点点头，姜恬更是二话不说，直接冲了上去，直奔那个山洞，对于平台上的灵药看都没看。

　　姜恒见状无奈地摇了摇头，亦是赶紧跟了上去，杜风脚下一动，与姜恒并排上前。

　　三人离那宽广的平台约有百多丈，全力奔跑之下，不过片刻间便进入平台范围。

　　平台上正在打斗的数十人与周围百多人一下子便发现狂奔上前的三人，均是吃了一惊。

　　“快看，又有人冲上去了，也不知是哪个门派的！”平台周围有人惊呼。

　　“咦，怎么只有三个人？人这么少，不是上去找死吗？”有人冷笑着。

　　杜风三人进入平台范围后，正在打斗的数十人中立即有人、大声喝道：“此地是我等数家共同发现之地，已经被我们占据了，其他人速速离开！”

　　“立即离开平台范围，否则后果自负！”

　　“什么人如此大胆，快滚！”有人见他们只有三个，欺他们人少，很是霸道的喝道。

　　姜恬一声娇叱，“敢叫姑奶奶滚，活得不耐烦了！哼！”奔向山洞的身影方向蓦然一变，朝着刚才出声的那人飞奔而去。

　　姜恒与杜风则是面无表情，继续朝着山洞急速奔去。

　　见到三人不听话，居然继续前行，打斗中的数十人立即大怒，离杜风与姜恒最近的两组修炼者居然瞬间达成一致，放下打斗，全部朝着杜风两人拦阻而来。

　　“此地已经被我等几宗占据了，居然还敢上前来，真是找死啊！”其中一人冷笑着。

　　这四人全都是中级战将的修为，各自施展手段，朝着杜风与姜恒攻来。姜恒将境界压制在中级战将，而杜风不过初级，这四人感受到他们并不强的实力后，根本没将二人放在眼里。

　　一把剑、一把刀、一把斧头，还有一个大印，四件灵器散发着灵压，轰隆隆朝着二人袭来。

　　在他们看来，区区一名中级战将，一名初级战将，以他们四个中级战将的实力，全力出手之下，这两人一下子就得被镇压，一个个目中露出一丝嘲讽，准备看二人的笑话。

　　杜风脸色一冷，冷哼一声，“我倒要看看，到底是谁在找死！”他依旧是以肉身之力对敌，双手握拳，直直轰向对准他压下的大印和长刀。

　　那二人见杜风竟然以双拳硬接灵器，不由得冷笑连连，“真是不知死活啊！”其中一人出言讽刺。

　　杜风双拳带着淡淡的金光，以磅礴的肉身之力轰然击去。

　　空中的大印像座磨盘般大小，散发出万道灵光，带着无敌的威压轰然压下，长刀如匹练般带着耀眼的晶光与浓浓的杀意斩下。

　　刺目的光芒中，金色的拳头、黄色的灵光、如墨般的晶光瞬间碰在一起，巨鸣声中，咔嚓之声响起，异常清脆。

　　紧接着光芒散去，露出立于地面的杜风，双拳依然是呈直击这势，而在他面前的大印上布满裂痕，灵光暗淡，长刀则是直接断成两截，掉落于地。


第四百四十四章 火烧高阶

　　前方两名中级战将惊得下巴都快掉下来了，难以置信，原以为这个不过初级战将的年轻人会被完全镇压，可结果却是眼前的局面，居然一拳便打碎两件灵器，这得多么强大的力量啊！

　　两人一惊之后，相视一眼，转身便逃，这等强大的力量非他们所能力敌！

　　不过杜风却是没给他们，冷哼一声，“想打就打，想走就走吗？哪有这么容易！”一步迈出，追上二人，双拳挥出，引动体内强大的肉身之力，砰砰两声，拳风击中二人后背。

　　哇哇！这两名奔跑中的中级战将只觉背后一股大力撞来，犹如被一座小山撞到，惊吓中，嘴一张，体内五脏六腑破碎，跟着鲜血大口喷出。

　　砰砰！两人先后倒地，扑在地上抽搐了几下后，便不动了！竟然被杜风一拳打死！

　　无论是平台上正在打斗的数十人，还是四周围观的百多人，全都见到了刚才的情景，无不惊骇莫名，如此强大的力量，一个初级战将一拳打死两名中级战将，这还是人吗？

　　终于，有人认出杜风，颤声道：“是他！杜风！上次打伤了皇极门齐白的人！”众人一听，不由骇然，连高级战将都能打败的人，难怪能如此轻易的打死两名中级战将了。

　　“这个杜风是哪个门派的啊，怎么以前从没听说过？”

　　而还有的修炼者尚未听说过那天的事，询问边上之人，听完后亦是脸色一变，这么生猛地人，太可怕了！

　　正在打斗的众多修炼者自是听到了四周之人的议论，有人人不由得色变，这是一个堪比高级战将的存在，边上还有一名高级战将的女子，这三人也要参与，他们很难阻挡得住。

　　而此时，姜恬早已飞奔而去，将刚才出声让他们滚的那名中级战将一剑斩成两截了。

　　姜恒亦是轻松地斩杀了那名持剑的中级战将，另一名手持巨斧的中级战将侥幸逃脱，不过却也是惊出一身冷汗。

　　见到这三人如此生猛，瞬间便斩杀了数人，其他中级、初级战将都吓得不敢再拦他们，只有那些高级战将脸现不愉，其中一人冷声道：“几位这是何意？想要与我等为敌吗？”

　　杜风没有说话，姜恬怒气冲冲，柳眉倒竖，娇声道：“哼，什么为敌不为敌的，敢阻拦本姑奶奶的，一律杀无赦！”

　　那人一滞，正待开口时，姜恒沉声道：“不要和他们啰嗦，我们进洞里去看看，有何宝贝！”

　　那名高级战将大怒，道：“不知死活，区区一个中级战将居然也敢如此和我说话！”直接甩开对手，朝着姜恒冲去，准备出手好好教训一下杜风等人。

　　姜恬没有动，脸上反而露出一丝开心的笑容，看着那名高级战将。杜风则是脸色冰冷，亦是站立原地不动。

　　那名高级战将转眼间便已经冲到姜恒身前，手中灵器挥动，一把将手中长枪掷出，化作一道金光快逾闪电，直奔姜恒胸口。

　　枪身之上缠绕着大量的雷电，散发出一股慑人心魂的威压，这赫然是一件中级灵器！长枪所过之处，虚空似都被穿透，刹那间便已到姜恒身前。

　　姜恒脸上不悲不喜，甚是平静，丝毫没有那高级战将想像中的震惊恐惧之情，再见到姜恬脸上的笑意，不由得内心一动，有些不好的念头，但却也顾不得了。

　　这三人中，姜恬虽为女子，但却是实打实的高级战将，杜风虽然是初级战将，但却打败过炎州四大超级势力之一皇极门中的高级战将，实力也是非同小可，只有姜恒是个中级战将，因此，他一出手便选择姜恒这个最弱的下手。

　　在他想来，凭着手中的中级灵器，一举击杀一个中级战将，还不是轻而易举之事，如此也能震慑一下剩下的杜风二人，令他们有所顾忌，不再搅乱此地。

　　然而事实却非如他所愿！

　　姜恒双手法诀一变，一指空中的葫芦，葫芦一阵轻颤，化作七尺大小，嗖地一下朝着迎面而来的长枪而去，霞光灿烂，葫芦嘴喷着淡淡的黄烟。

　　那名高级战将冷笑连连，“一个破葫芦，也敢硬接我这一枪，看我轰碎你！”

　　长枪瞬间冲进葫芦内，完全不见了身影。

　　那名高级战将脸色一冷，一催法诀，大喝一声：“给我爆！”

　　然而，葫芦并没有爆开，那名高级战将脸色一变，指着葫芦，再次大喝：“爆！”可是，葫芦依然好好的，散发着灿烂的霞光，熠熠生辉。

　　高级战将惊恐无比，他发现自己居然失去了对那长枪的控制，连一丝感应都没有了，长枪竟然被葫芦给收了！

　　姜恒嘻嘻一笑，“谢谢你的馈赠啊！”接着脸色一变，沉着脸，“接下来你可以去死了！”一指葫芦，那葫芦嘴里唰地一下喷出一股火焰，将那高级战将包围在中间。

　　高级战将全身上下都被火焰包围着，熊熊大火瞬间将他变成一个火人，“啊”凄厉的惨叫声中，他奋力试图扑灭火焰，但却徒劳无功，不过顷刻，便被烧成灰烬。

　　平台上的数十人与四周众多修炼者全都被吓了一跳，这葫芦是什么宝贝啊，居然喷出能够烧死高级战将的火焰，太吓人了！场上还在打斗的众人都停下来了，吃惊地望着杜风三人！

　　这三人简直跟魔鬼一般，出手必然有人陨落，而且似乎都是轻轻松松的，这是从哪冒出来的强者！

　　姜恬脸上笑容更盛了，趁着众人都在震惊中，她身影唰地一下消失，直接进入洞内，杜风离得较近，紧跟着她进入，姜恒亦是脚下狂奔，跟着冲入洞中。

　　途中还有数人，但是一见三人冲来，吓得立即闪开，不敢阻拦。

　　等到杜风三人都进去后，平台上的数十人方如梦初醒，相顾一眼，而后唰唰唰全都跟着冲入洞内，再也没有心思打斗了。再打下去，洞里面宝贝都让刚才的三人给抢光了！

　　而随着平台上的几方势力进入洞中，四周的百多人亦是不约而同的朝着平台上的山洞冲去，而有的则是奔向平台上的药园，准备收取灵药，平台上瞬间又爆发了一阵短暂的打斗。


第四百四十五章 尊者骨架

　　杜风三人进入洞中一看，里面空间非常之大，山洞有数丈高，一条十余丈长的通道直通前方，地势是朝着下方走的。

　　三人毫不犹豫，往前大步而去。

　　洞内昏暗无光，但是对三人根本没有影响，眼前的情形看得一清二楚。

　　十余丈后，一阵叮叮咚咚的声音传来，三人一看，前方一个五六丈大小的水坑，上方从洞顶上不断地滴下水珠，落入水面上，响起悦耳的叮咚声。

　　继续往前走，一个宽大平坦的场地出现，这似乎是一个大厅，中间还摆放着数张石桌石椅，四周有数个通道，不知通往何处。

　　杜风三人迅速搜索了一番，此地没有任何东西，“一人一个通道！”姜恒只说了这么一句，便朝其中一个通道快速奔去。

　　这个山洞规模似乎不小，不像是一两个修炼者居住的地方，倒是有点像一队人甚至一个小型门派的居所，必然有不少好东西。

　　姜恬微微一笑，亦是跟着冲进另一条通道。

　　此时，后面的修炼者数十人冲了进来，离这个大厅已经不远了，杜风没有迟疑，亦是选定一条通道，快速冲了过去。

　　“此地如此广阔，上古时期必然有很多修炼者在此居住，留下的宝贝也必然有很多，大家分开来找！”杜风的身影刚刚消失，后面的人便已经到达大厅，有人、大声道。

　　“快，散开来找！”又有人、大声喊道，紧接着数个身影分成数个方向，朝着各条通道冲去。

　　这些人进入通道不久，后方又有百多人进来了，平台四周所有人几乎进入此地了。

　　很快，各个通道内便响起来了一阵阵惊呼声，“啊，这里有灵器！”“看，这里很多丹药！”紧接着便是出手打斗的轰鸣声，灵器划出的间爆声，以及修炼者的惨叫声。

　　各个通道中全都发现了不少上古遗留下来的宝物，众多修炼者立即展开争抢，瞬间便有大量的战斗爆发，整个山洞内一阵地动山摇。

　　杜风、姜恒、姜恬三人所在通道自是也有不少人进入。

　　杜风快速步入通道，直直往前走，数丈之后，通道出现分叉，居然又有数条，他不由得微皱眉头，灵识展开，往几条通道探查而去，然而这一番探查之下，不由得再次一惊，灵识只能延伸到十余丈外，根本无法探查到什么情况。

　　后方脚步声越来越近了，杜风迅速作出决定，直直朝着中间一条通道冲去。

　　“怎么这里又有这么多叉路？”后面进来的人不由得一阵埋怨，不知该往哪儿走。

　　“随便走条道，到里面去找找看再说！”有人提议，于是，几人分开，四五条通道，每条通道都进去了三四人。

　　杜风走到尽头，是间颇为宽大的石室，石室前方中间处，一具晶莹洁白的骨架映入眼中。

　　骨架晶莹剔透，没有一丝杂质，虽然已经死去万余年了，但仍然散发着一股股庞大的威压。

　　尊者级大能的骨架！杜风内心一震，只有尊者级的强者才能在死后一万年还能够保持着骨架完整，没有化为灰飞，若是战皇境的强者，死后尸身不过能保持数千年而已。

　　想不到此地居然有一具上古尊者级大能的骨架！难道这个石室是他生前居住之地？如此简单？

　　杜风立即四处找了起来，很快，便在一个角落里发现了一些炼器用的材料，全者极为珍稀，有魂血石、九天金精，还有天罗玉等，都是炼制顶级灵器以上的必备材料！

　　看样子，似乎是此尊者生前炼制灵器时所剩下的材料，量不多，但杜风依然大喜过望，毫不客气地全部收入储物袋中。

　　要知道，这些东西，随便哪一样拿出去，都值数十万灵石，而这里足足有十余种材料。

　　杜风刚刚将地上的东西收好，外面冲进来几个人，首先见到正中间的那具骨架，顿时大吃一惊，“这是尊者级大能死后的骨架！”

　　“天啊，这里难道是上古时期一位尊者的居所吗？”

　　这四个大声惊呼，紧接着便见到一旁的杜风，此时杜风侧对着他们，再加上洞内光线昏暗，这些人也没仔细看观察，只感觉到杜风是初级战将境的修为。

　　这里居然有人比他们先进来后，这四人顿时不快，脸色一沉，其中一人高声道：“喂，你先进来的，找到什么东西了？快交出来！”

　　这四个人同属一个门派，其中一名高级战将，两名中级战将，还有一名初级战将，此刻开口的正是那名初级战将，其他三人神色冷漠，冷冷地看着杜风。

　　杜风脸色一寒，如今实力大涨，斩杀中级战将对他来说已是寻常事，连皇极门这等庞大势力出来的高级战将都被他打败了，对自己信心十足，听得这几人如此抢夺，不由得心中暗怒，冷哼一声，“我若是没找到什么东西或者要是我不交呢？”

　　一名中级战将立即阴冷一笑，道：“没找到？你说没有就没有？把你身上的储物袋拿过来，我们仔细检查下就知道了，至于敢不交？哼，那就让你形神俱灭！”

　　“让我形神俱灭？好大的口气！就凭你们几个？”杜风冷冷地转过身来，面对这四人。

　　刚才说说话的那名中级战将嘎嘎一笑，“不知死活，一个小小的初级战将也敢如此与我等说话！”说着，右手一探，化作一只巨手拍下杜风，欲将其抓来。

　　杜风冷然一笑，身影急速前冲，同时右手一抬，一拳轰向上方巨手，轰隆隆巨响，巨手被一击碎裂，杜风的身影已然冲到中级战将身前不足一丈处。

　　对面的中级战将身躯一震，脸色一惊！没想到这个不起眼的初级战将居然如此之强，一拳就打得他体内血气翻滚，心中惊悸，见杜风冲至身前，瞬间双手齐出，迎向杜风的拳头。

　　咔嚓！

　　中级战将的双臂血肉模糊！

　　噗！

　　鲜血从中级战将的口喷出，洒向四周！

　　仅仅一拳，杜风便将这个中级战将双臂打碎，体内五脏六腑受损！


第四百四十六章 神剑护主

　　“你！”中级战将的脸上充满震惊，难以置信，无法相信自己会被一名初级战将一拳打成重伤！

　　其余三人亦是脸色一变，“好大的胆子！”另一名中级战将大喝一声，准备出手。

　　“是你！杜风！”此时那名初级战将终于看清了杜风的脸，惊呼出声，身形噔噔噔倒退三步。

　　正准备出手的中级战将一听“杜风”两字，立时一惊，心内骇然无比，刚刚取出的灵器立即一收，身形急速倒退！

　　杜风数日之前出手教训皇极门的一干弟子，并且大败皇极门的高级战将，已然传遍整个南靖城，这些人都知道，况且刚刚杜风在外面的平台上两下便打死了两名中级战将，这可是他们亲眼见到的。

　　此时一听是杜风，立即吓得后退，仔细一看，眼前之人果然是杜风！

　　四人之中唯一的那名高级战将此时脸色凝重，充满戒备，盯着杜风，缓缓道：“原来是杜道友，刚才不知道，多有得罪！”杜风连皇极门出来的高级战将齐白都能打败，他的宗门不过是连尊者都没有的小宗门而已。

　　况且，他也自知实力比不上那齐白，自然更不是杜风的对手了，此刻不得不赔礼道歉。

　　见对方道歉赔礼，杜风也不再出手，冷冷地瞧了一眼四人，轻哼一声，转身便朝前走。

　　四人这才松了口气，想不到这么倒霉，进了这个通道，居然会碰到这样一个猛人，见杜风离开，四人赶紧分散，在这石室内寻找东西。

　　“这有件灵器！”那名初级战将欣喜道，紧接着立即住嘴，紧张地看向杜风，却见杜风根本不在意，放下心来，迅速将手中的灵器收起。

　　杜风在另外一角落里找到了一瓶丹药，瓶子埋在灰尘中，差点看不出来，打开瓶子，立即一股浓浓的药香飘散开来，赫然是一瓶战神境修炼者服用的天元丹！

　　由于有玉瓶保存，虽然过去了一万多年，但药效果依然不减，这一瓶拿到外面去卖，也能卖个数十万灵石。

　　另外四人也都各有收获，很是兴奋。

　　半个时辰后，几人便将这个宽大的石找了个遍，每个角落都不放过，认真搜查一番，实在找不出其他东西了。

　　杜风与那四人准备离开此处，那四人走在前面，不敢与杜风同行，怕他突然出手抢夺他们得到的宝贝，神色警惕地匆匆前行。

　　再最后扫视了一眼此洞，杜风亦是叹了口气，转身准备离开，就在此时，他脚下一停，神情一震，蓦然转头看向身后那具尊者的骨架。

　　在刚才那一不经意的一瞥间，他似乎在骨架中发现了什么。

　　杜风转身，脸色肃穆，朝着骨架走去。

　　这是一尊上古时期尊者级的大能死后留下的骨架，万余年过去了，依然保持完整，且散发出浓浓的威压，可想而知，若是活着的话，其威势该是多么的惊人啊！

　　杜风在离骨架尚有六七丈时，便快点走不动了，骨架散发出的威压越来越强，令人窒息，有种顶礼膜拜的冲动。

　　这是尊者的威压，就算已经死去一万多年了，但依然不是杜风这种战将境修炼者所能面对的。

　　刚才杜风与那四人也曾想过要靠近这具骨架，看看周围有什么东西没有，但却都在数丈外止步了，未能前行丝毫，最终几人都放弃了，只能感叹尊者之威，死了也不能冒犯！

　　只是这一次，杜风却打算再试一试了，因为他刚才恍惚之间，似是看到了某样东西，如果真的是的话，那价值绝对是无法估量的！不能不令他心动与冒险！

　　骨架透露出的威压越来越强，压迫得杜风几乎无法站立，这是一种骨子里的威严，从灵识深处进行压迫，让人无法抵抗。

　　若非只是一具骨架，且是一具万年前的骨架，就算杜风远超常人的灵识，也无法走得如此之近，一具刚成的初级尊者的骨架，一般的战将境修炼者绝对无靠近三十丈范围内的。

　　杜风满头大汗，额头青筋暴起，双脚微微颤抖，此时他离骨架大约还有五丈的距离，在这个距离上，他能够看得更加清楚些了。

　　果然没错！杜风内心大为激动，双眸绽放着精光，那个东西无论如何一定要拿到手，绝对是目前为止此行最为宝贵的财富！

　　“啊！”杜风又往前数步，两脚几乎快要软掉了，每一步踏出，脚下都似有万钧重量，根本无法移动！

　　杜风试了下，全力催动体内的法力，右手一招，想要将那件东西摄过来，但是，它不过是轻轻动了下，微微离地，便再度掉下去。在这样的环境下，杜风所能发挥的实力不足平时的百分之一，根本无法将它拿到手。

　　还差一点，只要能靠近骨架三丈外，杜风就可以将那件东西拿到手，可是，就是差这么几步的距离，杜风再度往前一步，然而这一步踏出，整个身体开始出现龟裂。

　　杜风的手和脚出现大片裂纹，身体亦是布满血丝，走到这个地步，就算他修炼了圣体术，二次觉醒了体内的血脉之力，肉身强大，但依然无法抵挡这种强大的威压。

　　杜风头痛欲裂，灵识都快被分割成无数份，这种痛苦绝非一般人可以忍受得了的。

　　还差那么三步，只要再往前三步，杜风便能够将那件东西摄到手中，可是，无论如何，杜风也无法再往前一步了，这已经是他的极限了，他知道，只要再往前一步，他便会全身裂开，化作血雾，横死当场。

　　这就是尊者的威压，哪怕死去一万年了，一具骨架仍然具有如此大的威能，而这可能仅仅是一名初级尊者的骨架。

　　难道真的只能止步于此，无法得到那件东西了？杜风快要绝望了，他很不甘心，那可是尊者留下的宝物啊？其一生中最重要的宝物很可能全在里面。

　　杜风放弃了，准备退出这里，他已经没有办法往前了，就在此时，他的眉心处一阵霞光闪烁，一柄黄金短剑从其眉心处闪现，立于虚空，散发着淡淡的幽光，赫然是五行神剑！


第四百四十七章 尊者遗物

　　杜风一阵惊喜，想不到五行神剑居然自己出现，他顿时感到浑身压力一减，那种磅礴的威压弱了几分。

　　五行神剑乃是一件神器，是尊者专用的法宝，而且产生了剑灵，是神器中的王者，此时自动出现，从剑身上散发出淡淡的五色灵光，一股柔和的气息立即将杜风笼罩住，抵挡住了尊者骨架的威压。

　　杜风原以为剑灵会出现，说上几句，没想到剑灵根本没有出现，杜风顶着五行神剑，迅速前行，此时在神剑的庇护下，威压大减，他快速前行了数步，来到距离骨架一丈多远的地方。

　　站在这个距离上，此时可以清楚地看到，在骨架下方，盆骨所处位置，有一个白色的袋子。

　　杜风不由得一阵激动，右手一招，便将此物摄于手中，这是一个储物袋，是这名尊者生前所用，里面必然存有无上的宝物！

　　想到此处，杜风便再一次激动万分，尊者境的大能存在所遗留下来的东西，没有哪一样会是简单的东西。

　　杜风迅速后退，离开骨架，来到十丈开外，五行神剑自动消失，没入其眉心处。看着手里的储物袋，杜风无法平息内心的喜悦，这可是上古时期一名尊者之物啊！

　　灵识外放，杜风准备打开这个储物袋，看看里面有什么东西，然而，储物袋根本打不开，这储物袋是尊者使用之物，上面有其灵魂烙印，虽然经过了一万多年，经过时间长河的冲刷，烙印已经变成非常淡了，但仍然不是战将境修炼者所能破封的。

　　杜风试了几次，最终只能放弃，他估计，等他进阶战神境后，差不多可以打开这个储物袋了！

　　将这个珍贵之极的储物袋收起，杜风心满意足地离开此地，前往下一个地方。

　　刚才那四个人早已经离开了，因为没有人知道他从这个石洞里得到了这么一个珍贵的储物袋！

　　杜风刚要进入另一条通道时，便听到里面传来一阵怒喝声，紧跟着有人打了起来！

　　皱了皱眉头，杜风停下脚步，有人的地方就有争吵，从刚才传出的声音便可以知道，里面的东西都让人拿光了，正在争抢呢，杜风不想进去，便进入相邻的另一个通道。

　　通道尽头同样是一个宽大的石室，足有数十丈之巨，分割成数个空间，每一间小石室里都有修炼者，正在搜寻宝物。

　　这里面有六七个人，见到突然之间又多了一个人，有些不快，其中一人立即大声喝道：“这里已经很多人了，你还是到其他地方去吧，这里面的东西归我们所有了！”

　　杜风不吭声，直接朝着其中一个小石室走去，在里面仔细寻找起来。

　　那人见杜风居然不理他，将他视若无物，不由得大怒，手一抖，一把长矛脱手而出，化作一道金光快逾闪电，直奔杜风。长矛呼啸，带着浓浓的杀意，电射杜风小腹。

　　此人是名中级战将，在他的感应中，杜风的修为并不高，因此，这一击也没尽全力，但出手也极其狠辣，欲将杜风修为废掉。

　　杜风冷哼一声，右手握拳，一拳挥出，磅礴的肉身力量挥洒而出，迎向那杆长枪。

　　居然敢用拳头接我的灵器，简直是找死！那名中级战将嘴角露出一丝冷笑，他准备看着杜风拳头破碎，血肉模糊的样子。

　　砰地一声，拳头击中长枪，杜风的拳头并没有破碎，甚至连一滴血都没有滴下，而长枪却弯成弧形，无法刺入杜风的拳头里。

　　片刻后，长枪一声哀鸣，咔嚓一声断成两截，掉落于地。

　　那名中级战将脸色一变，心知不妙，急速后退，他想起不久前听到一则传闻，还有刚才在外面所见到的那个场景，惊呼道：“是你？杜风？”心中升起惊惧。

　　杜风冷哼一声，“不错，正是我！”手底下却没有停着，击碎长枪后，身影向前踏出，双拳再次一挥，强大的力道轰鸣而出，击向此人。

　　那名中级战将刹那间脸色一白，刚才在外面的平台上，他可是亲眼见到杜风两拳打死两名中级战将，深知杜风的肉身力量的强大，听得杜风承认，心中无比恐惧，根本不敢升起丝毫的抵挡之心，转身便逃。

　　“啊！”杜风双拳击出，恐怖的力量虽然没有完全落在那人身上，但却也让他背后如遭重击，一声惨号之后，哇地一下喷出大口鲜血，不过总算是逃走了，没有当场陨落。

　　这里的动静其他几个石室自然也都知道了，听得是杜风来了，不由得脸色一变，有害怕的，有冷笑的，不过，却是没有人再出声，说要让他离开此地了。

　　杜风继续在石室里搜索，很快，他又找到了一些东西，其中有数千灵石，还有几瓶丹药，以及一把灵器，这些东西看样子都是以前闯入此地的修炼者所遗留的，并非是上古时期之物。

　　片刻后，见此地已经没有什么东西了，杜风走出这间石室，看着其他几个石室，思索片刻后，想想还是到其他地方去吧，离开此地。

　　杜风又进了几个地方，在那些石室里陆陆续续又找到了一些东西，虽然不是很值钱，但总胜于无，期间也有几个修炼者看他修为低下，欺他弱，出手对付他，结果无一例外，全被狠狠地教训了一顿。

　　一个时辰之后，杜风与姜家兄妹二人汇合了，看二人脸上的神情，便知道收获不小。

　　姜恬两眼眯着，都快成一条线了，嘴角掩藏不住的笑意，透露出她这番搜刮了不少，说不定从其他修炼者那里抢了不少。

　　果然，姜恬自己就“交待”了，“哼，两个不开眼的东西，欺负本姑娘女流之辈，居然想让我将到手的东西交出去，结果，你们猜怎么样？哼哼。”

　　姜恒淡淡道：“结果不用问也知道，结果自然是被打得皮开肉绽，将身上的东西都拿出来赔罪了！”

　　姜恬呵呵一笑，头一甩，没有说话。

　　杜风不由得一阵摇头，感到无语，这两兄妹实力强大，又喜欢捉弄人，谁碰上都得倒霉。


第四百四十八章 瀑布之后

　　姜恬睁着一双明亮的大眼，盯着杜风，问道：“接下来我们去哪儿？”神情中充满期待。

　　杜风看了一眼姜恒，见他没有说话的打算，略一沉吟，便道：“此地进来的人太多，该找到的东西估计也差不多了，我们出去，到其他地方再去看看吧！”

　　“好啊！最好是找个没有人发现的上古洞府，里面的东西全归本……嘿嘿，全归我们所有！”姜恬一时嘴快，差点说出“归本小姐所有”，不由得吐了下舌头，不好意思地看了一眼杜风与姜恒。

　　三人迅速朝着洞外走去，此时，外面又涌进来一些修炼者，其中也有不少高级战将的强者，不过在见到杜风三人后，均是没敢招惹，而是迅速进入各个通道中，去寻找宝物。

　　各个石室不是地传来喝骂声、打斗声，不过杜风三人却是不管这些，离开了此地。

　　片刻后，他们便走出洞府，出现在外面宽阔的平台上。

　　三个人朝着前方大步行去，途中倒是没有遇到修炼者，他们前行了大约三十余里，越走越偏僻，偶尔也会碰上一两只强大的妖兽，不过都不是三人的对手，同时一路上也采摘了不少好药，姜恬的脸上始终笑眯眯的。

　　在这里面，没有地图，也不知方向，他们只能朝着大概的方向前进，同时将一路上的地形记在心中。

　　此时，三人来到一处地方，此地奇石嶙峋，药草繁多，一股淡淡的药香气息弥漫在空中，令人闻之欲醉。

　　一座雄伟的山峰拔地而起，山峰中部一道瀑布飞流而下，轰轰地水流声震耳欲聋，下方一个巨大的湖泊，升腾起淡淡的雾气。

　　这里实在是一个修炼的好地方！杜风与姜家兄妹二人均有同感。

　　“这里肯定会有好东西，除了灵器，估计还有其他的灵丹妙药和珍贵药材！”姜恬眼睛一亮，两手一搓，一幅忍不住要大扫荡的神态。

　　“我们往前走，看看到底有什么宝贝！”姜恒亦是眼前一亮，他也感受到此地的不凡。

　　杜风脸色肃穆，点了点头，三人小心地往前而去，此地虽然看起来无比祥和，但谁也不知道会不会有什么凶恶的妖兽或者一些潜在危险，所以还是小心为上。

　　三人沿着山坡往上走，朝着前方的湖泊而去。

　　雄伟的瀑布似九天之上的银河水倾泄而下，气势磅礴，声势惊人，水流撞击岩石的声音越来越大，丝丝冰冷的雾气缓缓地随风飘来，沁入身体之中，让人感觉无比舒适。

　　仔细搜索感应之后，杜风与姜家兄妹确定，此地湖泊周围并无危险，三人相视点头，便将周围的一些珍贵灵药采摘完毕。

　　半个时辰之后，三人均是一脸的满足之色，重新聚集在一起，看向前方。

　　姜恬眼睛冒光，盯着瀑布之后，道：“我可以感觉到，在那瀑布后面，必然还有玄机！”

　　姜恒则是脸色郑重，缓缓点头，道：“此地真正的宝物，恐怕就在两个地方，一是瀑布后面，二是湖泊底下。”

　　杜风凝神盯着两个地方，半晌之后，道：“姜兄说得没错，那依姜兄之意，我们接下来如何行动？”

　　姜恒略一思索，道：“此处既然是宝地，那么就会有一些守护兽，或者上古时期修炼者布的禁制等，也许还有一些不可知的危险，我们三人还是合在一起为好，万一有个什么情况，也好应付，杜兄弟以为呢？”

　　杜风点了点头，道：“我同意姜兄的意见，而且，我担心，等下还会有其他人找到此处，那样的话，冲突就不可避免了。”

　　“那你们还磨蹭什么呢，赶紧走啊！再晚宝贝都没了！”姜恬嘴一撅，不高兴道。

　　姜恒与杜风齐齐一笑，朝着瀑布而去。

　　距离瀑布越近，便愈加感觉到其气势之雄浑，宽约六七十丈，高达数百丈的庞大水流从上方倾泄而下，似银河落九天。

　　绕过一小段山路，来到瀑布下方，三人抬头看往山峰，仔细搜索之下，果然在瀑布中间隐约看到一个黑乎乎的洞口。

　　“果然有山洞！快快快，赶快上去！”姜恬一阵欢呼雀跃，蹦个不停！连声催促杜风二人。

　　杜风暗暗估计了下，那个山洞的位置离他们约有一百五十丈高，其他地方没有可以上去的山路，放在平时，对于三人来说，自是无法轻松，随便一跃，便能飞上数百丈高空，可是如今在这里面，却是无法飞行，想要攀爬到百余丈高的地方，实在有些困难。

　　姜恒淡淡道：“小妹你先飞上去，我们在后面！”

　　“你！哼！”姜恬此时也反应过来了，见兄长取笑于她，不由得娥眉一蹙，嗔怒相向。

　　杜风看了一眼姜家兄妹，而后道：“想要上到那个洞口，此处没有其他捷径，既然无法直接飞上去，那就只能采取最原始的方法了，大家往上爬吧！”

　　说完，杜风率先行动，一跃而起，双手一抓，便附在了数丈高的山壁上。以他的肉身力量，虽然无法飞行，但是一跃数丈高，还是完全可以做到的。

　　姜恒微微一笑，亦是拔地而起，一声轻喝，双手迅速在腰间一摸，两把短小的金剑握于手中，狠狠地向着山壁插入，将自己挂在山间，位置刚好在杜风旁边不远处，并不落后于他。

　　姜恬见二人都上去了，娇哼一声，脚下一跺，身体升起，右手一抖，一条丈许长的黑色软鞭哗啦一声响，缠住了山壁上的一块突起的石头，而后两脚再次在山壁上一蹬，借着软鞭之力，上升了两丈高。

　　当她人在半空中时，右手软鞭松开石头向上一抖，又一次地缠在了上方的另一块石头上，如此，走走停停，上升的速度倒也很快。姜恬得意地瞥一眼杜风与姜恒，从二人身边一闪而过。

　　杜风完全是靠肉身力量，双手双脚并用，抓住一块块石头，不停地朝上方爬去，姜恒则是两支短剑代替双手，拉着身体往上走，三人各自不同的爬山方式，速度并没有太大的差距。


第四百四十九章 金翅大鹏

　　百余丈的高度，三人很快便到达。

　　洞口并不是很大，只能容三四人通过，但是越往里走，山洞便越大。

　　山洞有一点淡淡地潮湿的味道，当杜风三人前行了近百丈之后，前方光线突然亮了起来，山洞的壁上镶嵌着一些晶石，散发出柔和的光芒，将整个山洞照得如同白昼。

　　啾！

　　突然，一声嘹亮的鸟鸣声从洞外传来，声音极具穿透力，就算是杜风三人在洞内百丈远，依然能够清晰地感受到那种庞大的波动。

　　杜风只觉体内气血一阵沸腾，翻滚不已，内心一惊，立即运转法力，压制下来，姜家兄妹二人亦是一样，猝不及防之下，心头一阵难受。

　　三人均是一震，这是什么妖兽，光是其声音，就感觉如此强大了，而且刚才听鸟鸣之声，似乎是朝着这里而来，三人不由得暗暗戒备。

　　果然，不过片刻功夫，啾！又是一声高亢的鸣叫声，声音已然在洞口了。

　　哗啦！一阵狂风般的声音传来，山洞一阵飞沙走石，不。

　　咚咚咚！沉重的声音响起，山洞中有什么东西在快速地接近着。

　　杜风三人均是一脸的郑重，凝神盯着前方，不过片刻，沉重的脚步声便来到三人眼前。

　　一头庞大的妖兽出现在三人面前，这是一只鸟类妖兽，足有一丈高，金色的羽毛犹如钢铁般坚硬，覆盖全身，长长的鸟喙透出一股寒芒，像一支随时会射出的利箭，两只金色的眼睛发出锐利的金芒，恶狠狠地盯着杜风等人，这是一只巨大的金翅鹏鸟！

　　三人不由得倒吸口气！金翅大鹏！这是一种妖兽中的王者，无比的强大，能够横扫同阶妖兽与修炼者！

　　而眼前这只金翅大鹏的实力，他们都已经感觉到了，这是处于九阶巅峰的状态，无限接近战神境了，若非是这个上古战场遗迹天地法则压制，不能容纳战神境的存在，它必然早已突破十阶，化形成功，成为了战神境的强者！

　　杜风与姜家兄妹不由得心头大震，这只金翅大鹏的实力之强，是他们从遇过的，此时金翅大鹏鸟双眼紧紧地盯着三人，明显态度极其不善！三人一阵头大。

　　“难道这里这只金翅大鹏的巢穴？我们闯进了它的家？”杜风眉头一皱，轻声道。

　　“应该是如此的，否则怎么会这样盯着我们呢！”姜恒脸色凝重，沉声道。他们三人虽然都是实力不凡，但是面对着这么一尊无限接近战神境的金翅大鹏，也是没有多大的胜算。

　　姜恬却似乎不是很害怕，反而有些高兴，朝着金翅大鹏娇声问道：“大鹏鸟，这里真的是你的家吗？我们不过是进来看看，有没有什么宝贝，等下就离开了，你别生气了！”

　　杜风闻言不由得一阵无语，这姑娘跟一只还没化形的妖兽讲什么道理啊，哪能说得通！

　　果然，金翅大鹏立即冲着姜恬“啾”地一声鸣叫，气势汹汹。

　　姜恬吓得立即一缩脖子，往后退了数步，吐了吐舌头，轻声道：“哼，讲不通就算了嘛，干嘛这么吓人啊！”

　　“准备战斗吧！先将这只大鹏鸟拿下，然后再来看看这洞到底有什么宝贝，也许，不仅仅只是它的巢穴这么简单！”杜风沉声道。

　　姜恒手一抓，之前使用的那个葫芦再次出现，姜恬则是手持长剑，杜风双手握拳，暗暗凝聚肉身力量。

　　金翅大鹏鸟似乎也感受到了三人实力的强大，不过此地是它的洞穴，不能容许任何其他妖兽与人类出现在这里，必须得赶走，眼见这三人没有离开的打算，它也怒了！

　　啾！金翅大鹏再次一声长鸣，而后双翅一展，朝着三人一把拍去。

　　此地深入洞内百余丈，空间已然无比宽敞，金翅大鹏双翅一展足有五六丈之巨，但在这山洞里却依然行动自由方便。

　　金翅大鹏双翅一扇，一股飓风呼啸而起，吹起洞内的砂石，遮天蔽日。

　　杜风首当其冲，金翅大鹏的一只翅膀直接对着其拍下，庞大的灵压从天而降，让人有窒息的感觉，杜风只觉得全身压力巨大，连移动都有些困难，心下大为骇然，无限接近战神境的金翅大鹏，果然是强大啊！

　　金翅大鹏不但速度举世无双，同时肉身亦是极为强大，身体无比强悍，是妖兽中几种肉身强悍的种族之一。

　　此时，杜风心中存了欲试一试自己肉身力量与金翅大鹏之间差距的心思，便也以肉身力量迎对金翅大鹏。

　　双拳紧握，一声大喝，无匹的力量汹涌而出，迎向金翅鹏鸟。

　　砰！一声巨响，杜风的拳头击中金翅鹏鸟的一翅，双方强大的力量对撞，激起阵阵冲击，横扫四方，将四击的石壁震得轰轰作响。

　　杜风后退数步，心头一阵气血翻涌，内心暗惊，金翅大鹏鸟的肉身果然强大，刚才他只觉得双拳击在坚硬冰冷的岩石上面，丝毫未能将其打碎，反而被震得双臂生疼。

　　金翅大鹏巨大的翅膀亦是未能将杜风三人横扫而出，被杜风双拳一挡，没能落下，它的眼中露出一丝更加凶狠之意，一脚抬起，朝着前方的姜恒抓去，同时双翅再次一扇，激起阵阵狂风，将杜风三人吹得身体摇晃。

　　姜恒将手中的葫芦一甩，化作马车般大小，飘浮在半空中，挡住金翅大鹏的利爪，姜恬则是长剑挥舞，激起道道剑气，将自己护在其中，挡住金翅大鹏的双翅。

　　杜风一退即进，依旧是以肉身力量对抗金翅大鹏，双拳不停地击出，阵阵磅礴的力量落在金翅大鹏的翅膀之上，响起砰砰砰的巨响。

　　金翅大鹏鸟双翅扇动，利爪挥出，长长的尖喙不时抽冷一啄，以一敌三，大战杜风三人，丝毫没有吃力之感。

　　这里是它的家，这附近数十里范围内，都属于它的领地，没有哪只妖兽敢与它作对，如今三个人类出现了，居然跑到它的家里来，它实在是愤怒了，而且洞里面还有它更为宝贵的东西，它必须守护好，因此打定主意必须将这三人赶走。


第四百五十章 大战鹏鸟

　　片刻功夫，杜风三人与这金翅大鹏鸟便已经大战了数十回合，双方你来我往，不分胜负。

　　“这金翅大鹏果然可怕，不愧是妖兽中的王者！”杜风一阵感叹，双拳不停。

　　姜恒没有说话，只是一拍葫芦，一股青光冒出，冲向金翅大鹏，金翅大鹏神色亦是有些凝重，似乎对这青光有些忌惮，庞大的身躯一闪，翅膀一扫，将这道青光打偏，从其身侧过去，击中后方的石壁。

　　没有震动，没有轰鸣，无声无息的，石壁上出现一个巨洞，石头化作粉末掉落地上，被三人一兽激烈大战的狂风卷起，灰蒙蒙一片。

　　姜恬娇声道：“如果是在外面，它早就是战神境了，能够化作人形，实力将更为可怕，可惜了！”

　　杜风心头一动，金翅大鹏是妖兽中的王者，无论是其成长性还是实力，都是极为强大的，纯正血统的金翅鹏鸟世间极为少见，但是每一头成年的金翅大鹏，至少都是高级战皇境的存在。

　　若是能够将这头金翅大鹏收服，带出这上古战场遗迹，以其血脉和实力，必然可在极短的时间内进阶战神境，成为自己的强有力助手。

　　想到此处，杜风不禁大为动心，沉声道：“姜兄，我想把这头金翅大鹏鸟给收服了，带出此地！”

　　姜恒闻言一怔，接着便恍然大悟，道：“你想将它变成你的兽宠？”

　　杜风点了点头，道：“不错！我想，若能实现，那这金翅大鹏将会是我的一大臂助！”

　　姜恒略一思索，点了点头，“是的，你独自一人，在这世间行走的话，确实显得有些势单，若是有这只金翅大鹏作为助手，的确是多了一分自保之力！”

　　他们兄妹二人家世显赫，背后实力无比强大，自是不担心有人敢对他们怎样，况且，兄妹二人在高级战将境时间已经够了，若非为了此次上古战场遗迹之行，早就突破到战神境了。

　　此番回去，第一件事自然就是进阶战神境了，实力更强上几分，有没有这金翅大鹏倒也无所谓，杜风却是不一样，这些日子下来，他们也知道了杜风的一些大概情况，多一强大兽宠自是有些好处。

　　姜恬则是在一旁边呵呵一笑，眼冒精光，道：“你们说，这里若是金翅大鹏的窝，那么，会不会有可能里面有小鹏鸟或者是鸟蛋呢？”

　　杜风与姜恒相视一眼，均是心头一动，这倒是很有可能！

　　果然，这金翅大鹏像听懂了姜恬所说之话，突然间怒了，啾！一声长鸣，双眸射出慑人的精光，狠狠地盯着姜恬，一只利爪伸出，抓向姜恬，对杜风与姜恒二人反而攻得少了。

　　“看样子果然是有！”姜恬不但没有害怕，反而更加欣喜了，手中的长剑轻灵挥舞，丝丝银光荡漾，将自己包裹得严严实实，金翅大鹏根本无法对其千万伤害。

　　杜风脚下一迈，双拳击出，轰向金翅大鹏鸟的另一只翅膀，虽然震得气血翻涌，拳头一阵阵生疼，但效果却也是明显。

　　金翅大鹏翅膀上的金色羽毛掉落了数根，翎羽带着丝丝金色的血迹，这一切使得金翅大鹏更加愤怒了，虽然它尚未化形，对人类的语言还不太懂，但隐约还是懂得一些，这些人不但打它的主意，还图谋它的后代，简直不可饶恕！

　　奈何在这山洞里，空间不够宽阔，它无法自由飞行，不能最大限度地发挥出自己的优势，否则肯定能够将这几个人类抓碎于爪下。

　　金翅大鹏高声鸣叫着，庞大的身躯闪、挪、腾、移，锋利地双爪每一次都似要抓破虚空，带起刺耳的呼啸之声，宽大的双翅每一次扇动都带起阵阵砂石，打得杜风三人身体身疼。

　　不过，杜风与姜家兄妹三人对战一只大鹏也不是那么简单，毕竟这是一只无限接近战神境的妖中王者，非凡战力强大无匹，移动速度举世无双，肉身强悍难有同类。

　　金翅大鹏对这三个人类也是有些无奈，姜恒的那个葫芦是个宝贝，从里面发出的黄色光芒令金翅大鹏亦是有些忌惮，之前它曾经试了一下，以自己的一只翅膀硬接，结果被那黄光照得血肉模糊，淡淡地肉香味都出来了。

　　虽然并未千万太大的伤害，但却也让金翅大鹏异常愤怒与震惊，它们金翅大鹏一族的肉身之强大，不说天下第一，也差不多了，居然被那光芒一照，就血肉模糊了，那种光芒的可怕可见一斑了。

　　那个赤手空拳的家伙也是个变态，肉身强度基本不弱于它了，居然能够与自己硬拼肉身力量而没有落下风，这得多么强大的肉身啊，人类怎么可能会有这样强大的肉身呢！

　　至于那个人类女子，古灵精怪的，看其咕噜噜转的双眼就知道，一肚子的坏心思，刚才居然还想着要找找看有没有小鹏鸟或鸟蛋，太可恶了，奈何她把防守得密不透风，自己想一爪子拍碎她都没机会。

　　金翅大鹏越战越郁闷，这个山洞里面空间虽然大，但毕竟不像是在虚空中那般，它可能展翅翱翔，尽显自己鹏鸟一族的无双速度，在这里实力大打折扣。

　　可是又不能离开此地，否则这三个人类真的跑到里面去，把自己的两枚蛋拿了，可就损失惨重了。

　　半个时辰之后，金翅大鹏鸟终于焦躁不已了，它是这一带的王者，实力强大，可以大战战神境的强者，却无法拿下三个不如自己的人类，实在是一种耻辱。

　　同时，它也担心洞里面的两枚蛋，以及另外一项宝物，心中焦躁之下，金翅大鹏攻势更加凌厉了，它开始认准一个目标，那就是杜风，三人之中，似乎以杜风最为弱些，而且也是肉身力量强大，它取胜的把握应该会更大些。

　　于是，金翅大鹏大部分的攻势开始对准杜风，如此一来，杜风明显感觉压力增加，肉身在与金翅大鹏的硬碰之中，伤势更多了，双拳之上出现汨汨的血丝，大腿内侧亦是让金翅大鹏的利爪划过，敞开了一个大口子。


第四百五十一章 镇压大鹏

　　杜风脸色有些难看，这只金翅大鹏准备以他为突破口，收拾三人了。自己以肉身力量硬拼大鹏，毕竟还是有些吃亏的。

　　姜恬脸上笑嘻嘻的，“杜小子，看来这只金翅大鹏比较喜欢你啊，想跟你多亲近些！”

　　姜恒嘿嘿一笑，没有说话，只是瞅了一眼杜风。

　　杜风不由得一阵无语，这个姜恬实在是有些没心没肺的，但是此时他的情况已经有些危急了，容不得他想其他的，只能全心与金翅大鹏相抗。

　　杜风打定主意要以肉身力量对抗金翅大鹏，因此虽然身上受伤，但依然没有动用其磅礴的法力与灵器攻击。

　　姜恒知道杜风的心思，手中暗黄色的葫芦霞光闪烁，充满圣洁气息，从葫芦嘴中喷出炙热的黄光，照向金翅大鹏。

　　与此同时，姜恬也展开了反击，不是一味防守，她长剑一挥，朝着金翅大鹏腹下刺去，森冷的寒意直逼金翅大鹏。

　　杜风则是一个闪身，避过金翅大鹏横扫而来的翅膀，挥拳而出，淡金色的光芒缭绕着拳头，带着一往无前，有我无敌的气势，直轰金翅大鹏的翅膀。

　　砰！拳头与翅膀碰撞，激起震耳的轰鸣声，杜风被反震之力逼得蹬蹬蹬后退数步，方才稳住，而金翅大鹏亦是一声怒鸣，翅膀一抖，再次掉落一根翎羽！

　　金翅大鹏极度愤怒，它身上的每一根翎羽都是极其珍贵的，可是如今，却被眼前这个渺小的人类打落数根，这让它简直难以忍受，其庞大的身躯向前一步，准备将杜风一爪子抓成肉泥，然而此时姜家兄妹二人的攻势亦已来到，令它不得不暂停对杜风的攻击。

　　暗黄色的葫芦飘浮在半空中，姜恒满脸的庄重，催动法诀，操控着，不时射出一道道威力强大的黄色光芒，照向金翅大鹏，令它无比忌惮。

　　而姜恬的长剑所带起的无数剑芒，穿透力极强，就算它肉身无双，依然未能完全挡住，被姜恬的剑芒穿透翅膀，打穿了好几个细小的血洞。

　　金色的血液缓缓滴下，金翅大鹏极其愤怒，同时又无比的郁闷，它的实力是强大的，就算是这三个人类合力围攻它，它依然能够力压一头，奈何在这山洞里，形动不便，处处受制，无法发挥自己的优势，因此打得极其憋屈。

　　但是，它又不能退出此地，跑到外面宽阔的天空中打斗，因为这三个人类肯定不会如此的，而且在这洞里面，还有它极其珍贵的鹏鸟蛋和另一种宝物，它必须守护好。

　　杜风三人也是越打越心惊，这金翅大鹏实力确实强大，若非占据地理优势，他们还真拿这金翅大鹏没办法。

　　杜风脸色肃穆，浑身涌现磅礴的力量，双拳挥舞，每一下都有万钧重量，与金翅大鹏硬碰，虽然根本占不到什么优势，但对于自身肉、体的训练却是有效的。

　　历经近一个时辰的大战，金翅大鹏心忧洞内的宝物，精力无法集中，显得无比焦躁，而杜风三人却是一心想要制服这只大鹏，因此，形势对于金翅大鹏越来越不利。

　　终于，杜风与姜家兄妹二人瞅准一个机会，三人同时出手，攻向金翅大鹏。

　　杜风挥动强有力的双拳，运转灭世诀，两倍多的攻击力无比恐怖，猛击金翅大鹏的腹下，一双铁拳闪耀着金色的光芒，一往无前。

　　姜恒控制着暗黄色的葫芦，喷出一道霞光，照向大鹏的一只翅膀，同时一步上前，欺近大鹏身边，袖子一挥，卷向大鹏的脖颈处。

　　而姜恬则是手持长剑，人剑合一，化作一道银芒，快若闪电，直刺大鹏胸前。

　　三人这合力一击，各自施展自己的最强手段，金翅大鹏瞳孔之中闪过一丝惊惧，双翅猛挥，卷起狂风，扑向三人，同时长长的喙猛地啄向杜风。

　　杜风脸色冷峻，毫不退缩，拼着被金翅大鹏啄伤也要狠狠地重伤大鹏鸟。

　　轰鸣声中，金翅大鹏一声悲鸣，庞大的身躯猛地倒退，跌倒于洞中。在它的嘴上，一大块血淋淋地肉块被其叼着，那是杜风左臂上的肌肉。

　　而杜风的双拳亦是重重在落在了大鹏鸟的腹下，将其击退。

　　与此同时，姜恒葫芦中喷出的霞光从大鹏鸟的脖颈处控过，削掉一小段羽毛，露出血丝。

　　而姜恬人剑合一，虽然没有刺中大鹏的前胸，但却从其右边的翅膀穿过，一个足有拳头般大小的血洞赫然醒目。

　　金翅大鹏虽然实力强横，但在三大高手联手合击之下，且丧失优势，最终还是落败。

　　虽然手臂受伤，但杜风眉头都未皱一下，欺身上前，挥动双拳猛击，瞬间出拳数十下，全部击在金翅大鹏的身上，令其彻底丧失反手之力，这才停下。

　　姜恒收好葫芦，微微一笑，道：“杜兄弟可以把它收起来了，看你能不能收服它了！”

　　此时金翅大鹏伤势极重，躺在地面上几乎难以动弹，趁此机会，杜风庞大的灵识展开，侵入金翅大鹏的识海中。

　　这只大鹏鸟虽然不是纯血的金翅大鹏，但毕竟有着金翅大鹏的高贵血液，以后还是有机会晋升突破为线血大鹏鸟，它身为妖中之王，就算是受伤，也有其尊严，当然不肯如此轻易地让一个人类收服它，把它变作兽宠，它也立即展开反击，灵识狂涌而出，与杜风的灵识展开激战。

　　奈何金翅大鹏伤势在身，灵识大受影响，发挥的威力不足平时的一半。而杜风虽然只是初级战将的修为，但灵识却堪比高级战将，无比强横。

　　金翅大鹏的识海中，杜风的灵识化作一把铁锤，狂挥乱舞，无比的狂暴，杀出一条血路，大鹏鸟的防守反击通通无效，在杜风强大的灵识攻击下，不断败退。

　　很快，杜风便完全控制了金翅大鹏的识海，在其灵魂中刻下自己的烙印，实现对金翅大鹏的掌控。

　　他能够感受到金翅大鹏的反抗与不服，当即用灵识与金翅大鹏交流，“我知道你心里不服，认为我实力不如你，不愿意当我的兽宠，不过，我相信，这只是目前的状况，很快我便会赶上你，接着超过你！”

　　杜风的语气无比的肯定，气势威严，有种天下之大，舍我其谁的气势，令得金翅大鹏亦是一怔。


第四百五十二章 强化肉身（一）

　　金翅大鹏身为妖中的王者，自古以来均是凌驾于众妖之上，发号施令，威风凛凛，平日里只有众妖听命于它的份，哪有人类命令它的事？

　　就算此时战败于杜风等人，但在向来奉行强者为尊的妖兽中，它自是不可能听命于一个无论是境界还是实力都不如它的人类，即便杜风说得再好听，那也是以后的事，目前它绝不可能会乖乖地成为杜风的兽宠。

　　因此，金翅大鹏的意识中在短暂的一怔后，立即对杜风的话嗤之以鼻，很是不屑。

　　杜风冷哼一声，以意识传话，“不管你信不信，用不了多久，你就会知道我所说的是不是真的！至于现在嘛，你就给我老老实实地待着吧！我也不会强迫你去做什么事，以后我会让你自愿的！”

　　说着，杜风便将金翅大鹏收入储物袋中，将其封印住。

　　姜恒缓缓来到杜风面前，道：“恭喜杜兄弟，终于把这金翅大鹏鸟给镇压，将来必会是杜兄弟的一大助力！”

　　姜恬亦是在一旁笑着，不怀好意地盯着杜风看。

　　杜风无奈，只好道：“我在这只金翅大鹏的意识中，了解到在这洞里面，还有两枚鸟蛋，以及另一样东西。”

　　姜恬这才微微一笑，高声道：“哼，算你聪明，赶紧说，鸟蛋在什么地方，还有，另一样东西是什么宝贝？”显得急不可耐。

　　姜恒摇摇头，双手一摊，耸了耸肩，苦笑道：“杜兄弟，你这下知道我一直以来过的是什么生活了吗？”

　　杜风亦是微微一笑，尚未开口，姜恬已经杏眼一瞪，蛾眉倒竖，娇声道：“哥，你说吧，你这些年过的是什么生活，难道我这个妹妹给你找麻烦了，还是天天打你骂你，怎地？”

　　姜恒立即摇摇手，赶紧道：“没，没，我是说，我这些年过的生活很快乐，有你这样一个活泼可爱、美丽无比的妹妹在身边，实在是无比的幸福！”

　　姜恬这才轻哼一声，转而盯着杜风，催促道：“快说快说，鸟蛋在什么地方，你在金翅大鹏的脑海中还看到什么了？”

　　杜风抬着看看山洞里面，道：“两枚金翅大鹏鸟蛋离此百丈远，另一样东西则是此洞生成的一种宝液，可以增加人的肉身强度，原本是这金翅大鹏鸟留给自己的两个孩子用的。”

　　“哦？增加肉身？那不是正好便宜你这小子了？”姜恬两眼睁得圆圆的，盯着杜风。

　　“那个地方有个池子，离此不远，我们进去看看吧！”见到姜恬的那种眼神，杜风不由得有些心虚，赶紧朝前走去。

　　姜家兄妹二人跟在杜风身后，三人前行了不过四五十丈，便见到洞中一个丈许见方的池子，里面装着乳白色的液体，在池子上方，一根长长的尖刺状的石柱倒悬着。

　　在这根乳白色的石柱末端，一滴晶莹剔透的水滴正在形成，看其样子，大约半个时辰方能形成一滴。

　　杜风检查了一番，这个池子约有三尺深，此刻池里面的乳白色液体有半池左右，粗略估算了下，至少也要百年时间方能有这么多的乳液。

　　“这种乳液是天地生成的，吸收了天地中的灵气，而后经过长时间的压缩，最后凝练成液状，从这石柱上滴落下来，对于人体肉身有极强的增幅作用，能够显著提高肉身力量与硬度。”杜风脸上有着一丝激动之意，这些讯息是他从金翅大鹏的意识中了解到的。

　　姜恒惊讶地看着这一池的宝液，惊叹道：“这真的是天生的宝物啊！”接着叹了口气，“可惜我兄妹二人都没有修炼肉身力量，要不绝对跟你抢这一池宝液，这些就便宜杜兄弟你了！”

　　姜恬则是看了一眼这个池子，便急匆匆离开了，道：“你们在这里慢慢瞧，我到前面去找大鹏蛋！”转眼间曼妙的身躯便消失不见了。

　　“我也到里面去找找，杜兄弟你在这慢慢看！”姜恒丢下一句话后，也跟着朝洞里面跑。

　　看着眼前这半池子液体，杜风内心激动，能够提升肉身力量与强度，在目前这种情况下，对他来说可谓是一场及时雨。

　　法力境界的提升，他目前未到时候，估计还得几个月方能再上一个台阶，达到中级战将，而肉身力量的境界，若是吸收了这半池子宝液，说不定能够让他的肉身境界达到圣体术的第四层，对应中级战将境。

　　如此的话，实力大涨，在这秘境里便有了争夺宝物与传承的机会！

　　杜风深吸口气，一脚迈出，跨进池子中。

　　淡淡的雾气升腾，一进入池子，杜风便感觉到全身一阵火热，池子中的白色液体渗入他的身体内部，磅礴的能量迅速扩散，一种强大的力量涌上全身。

　　这还只是刚进入池子，没有主动吸收就已经如此明显的变化了，若是大量吸收，将会何等的惊人！杜风不由得大为期待。

　　盘腿坐下，杜风运转圣体术，开始吸收宝液！

　　远古时期圣人所创的炼体术强大之至，杜风第一次修炼时，便直接修炼到第三层，将全身的血液、肌肉、骨骼都改造了一遍，如今准备以这半池子宝液，进一步促进肉身力量，看能否再进一个台阶。

　　圣体术一运行，池子里的乳白色液体立即动了起来，汩汩的声音响起，液体围绕着杜风的身体旋转起来。

　　与此同时，杜风感觉到随着那些乳白色的液体进入身体内部，强大的力量从全身所有的毛孔中喷涌而出，汇聚在一起，全身三万六千个毛孔强有力的伸缩着，努力吸收能量，化作己身的力量。

　　杜风感觉到似乎自己一拳就能打穿虚空，随便一个手指头都能按死一只大象，他从未有过如此强大的感觉，而池子里的液体还在源源不断地进入他的身体，化作磅礴的力量。

　　血液在沸腾，肌肉在强化，骨骼在强壮，力量在提升！

　　杜风的心脏跳动得更加有力，每一下都犹如重鼓在响，令人不由得跟着那种旋律跳动！


第四百五十三章 强化肉身（二）

　　乳白色的宝液源源不断地进入杜风的身体，化作纯粹的力量，不断淬炼着他的肉身，庞大的力量充盈整个身体，杜风感觉快要控制不住了，有种想要高声呐喊的冲动，想要渲泄体内的力量。

　　杜风的脸上通红通红的，汗水滴下，落在池子中，但是，杜风以强大的忍耐力顽强地坚持着，他知道，这一次的机会来之不易，必须让自己强大起来，现在还没到他的极点，他还可以忍耐。

　　圣体术也还没有提升，但是已经快了，他可以感觉到，只要再坚持下去，只要再多吸收一些能量，他的肉身便能达到更高的境界，那时，便是圣体术进阶第四层的时候，也是他强大的时候。

　　池子里乳白色的液体越来越稀薄，那是因为其中的精华都让杜风吸收了，只剩下纯净的水。

　　池子上烟雾升腾，将杜风的身影遮掩得朦朦胧胧，池子里液体沸腾，翻滚着，汩汩的响起不断。

　　半个时辰过去了，杜风依然在不断强化着肉身，而池子中的液体从原本的乳白色逐渐变得清淡起来，显然其中的精华都让杜风吸收了。

　　此时，姜家兄妹二人已经从山洞深处出来了。姜恬满脸笑意，绝美的脸庞散发着浓浓的欢乐气息，显然她在里面找到了极为满意之物。

　　果然，在姜恬的手上，捧着两个硕大的鸟蛋，足足有婴儿头颅般大小，正是金翅大鹏的两枚蛋！

　　“果然有两枚鹏鸟蛋！”姜恬笑嘻嘻地说道，接着看到杜风修炼的情景，不由得嘴巴一撅，不满道：“这杜小子，怎么还在修炼啊，都半个时辰了！”

　　姜恒仔细察看了一番，脸色肃穆，道：“杜兄弟正在突破，他的肉身境界可能要进阶，达到一个新的境界，实力将会更加强横！”

　　言中既有惊讶又有一丝羡慕，毕竟，不是谁都能法体双修，而且都能有成就的。

　　杜风体内的肌肉、骨骼、内脏、血管，所有的一切全都被池子中宝液强化了一遍，达到了一种新的境界，更为强大，更为坚硬，已经堪比顶级法器。

　　又过了半个时辰，池子中乳白色的液体更加稀薄了，杜风的身上不断地冒出白色烟雾，丝丝缕缕缭绕着他，形成旋涡状，而后轰一地下，倒灌入体，全部进入杜风体内。

　　与此同时，杜风一声长啸，身形蓦然从池子中拔地而起，直冲洞顶，右手拳头一握，一拳击出，落在洞顶石壁。

　　一声巨响，从山洞顶部掉落大量碎石，整个山洞一阵剧烈晃动，大大小小的石块差点将姜家兄妹二人给埋住。

　　姜恬吓了一跳，立即闪到一旁，杏眼圆睁，满脸怒气，娇声叱道：“杜小子，你发什么疯，没事打石洞做什么？吓了本小姐一大跳！哼，你赔我损失！”

　　姜恒亦是闪身躲到一边，脸上露出一丝惊容。

　　杜风的身形落在地面上，双手紧握，略微低头，满意地看着双拳，感受着刚才那种强大的力量，整个人不由得豪气大发，一股迫不及待地想要与他人切磋的冲动油然而起。

　　“喂，杜小子，我在跟你说话呢，没听到吗？”见到杜风自顾自的看着自己的身体，没搭理她，姜恬不高兴了。

　　“哦？你在跟我说话？”杜风一愣，转过身来，看向姜恬。

　　姜恬此时一身淡绿色的长裙，长发盘起，吹弹得破的俏脸上满是不愉之色，眼前的情形让人忍不住一阵心软，是谁惹得如此美人生气？

　　不过，杜风却是在愣神的一刹那之后立即回过神来，淡然一笑，道：“姜姑娘是在跟我说话吗？刚才没注意，不要介意啊！”

　　“哼，吓了本小姐一大跳，你要赔我！”姜恬不依不饶，右手一伸。

　　姜恒捂着嘴偷笑，走到那个池子边，仔细观察着，这池子中原本半池的乳白色宝液如今几乎只剩下半池清水了，那些精华全让杜风吸收了，想要再收集半池，至少也得再过百年时光了。

　　姜恒摇了摇头，对杜风肉身吸收如此多的能量感到震惊！

　　此时杜风不由得一阵头大，苦笑着对姜恬道：“赔？你要我赔什么？我也没把你怎么地，你也没什么损失，怎么会要我赔呢？”

　　姜恬头一扬，娇哼一声，“本小姐不是说了吗，吓了我一大跳，所以你就必须赔！”接着头一歪，“嗯，你就随便赔我件高级灵器吧，或者百八十万灵石也行！本小姐还是很大方的，不会计较太多！”

　　姜恒在一旁使劲忍住笑声，而杜风则是一阵头大，碰上这么个蛮不讲理的丫头，既不能打也不能骂，还真是没办法，难不成真的赔件高级灵器给她？

　　现在根本没有高级灵器，而且，杜风也知道，这肯定是姜恬故意说的，只是想要让他难堪而已。

　　见到杜风一幅吃瘪的样子，姜恬脸上的笑意更浓了，道：“喂，杜小子，你说吧，准备怎么赔偿我啊？”

　　杜风一阵苦笑，不知该怎么回答，此时，姜恒道：“好了，小妹，不要再为难杜兄弟了，你看，他刚才告诉你这洞里面有鹏鸟蛋，让你得到了想要的东西，算是赔偿你的损失了吧？”

　　姜恒忍住笑，想要作出一幅严肃的样子，奈何脸上却是憋得通红，无比难受，最终，话一说完，他便忍不住再次笑了起来。

　　姜恬睁着明亮的大眼睛，闪吧闪吧，盯着杜风看了一会儿，歪着头，道：“这样吧，后面还发现什么强大妖兽的小宝宝之类的，全都要留给我！”

　　杜风立即点了点头，道：“可以的，没问题，没问题！”同时终于松了口气，只要这丫头不再缠着不放就行，他实在是有点怕了，接着不由得看向一旁的姜恒，小声道：“我终于体会到你一向过的是什么日子了！”言不大为同情。

　　姜恒不由叹了口气，伸手拍了拍杜风的肩膀，“你知道就好！”

　　二人声音虽小，但距离如此之近，加上都是强者，听力灵敏之极，姜恬听得二人如此对话，不由得双眼一瞪，娇哼一声，无限恼怒，“喂，你们两个在说什么？”


第四百五十四章 阴魂之地

　　杜风与姜恒立即禁声。

　　一个转身，杜风便来到刚才的池子前，看了看池子中的液体，此时一切平再归于平静，池子里面乳白色的宝液下沉，上面是纯净的水，两者异常明显。

　　略一沉吟，杜风双手一挥，将池子中上面的水吸出池外，剩下一点点乳白色的宝液。

　　原本半池的液体，如今已经只剩下不足半指深，虽然数量极少，但杜风却不想浪费掉，左手一抓，一个玉净瓶出现，法力运转，将池子中的白色液体全部装入瓶子中。

　　经过一个时辰的吸收强化，杜风的圣体术终于进阶第四层，相当于中级战将境的修为，肉身强度堪比顶级法器，实力大涨，若是现在再与皇极门的那个齐白对战，杜风相信，绝对可以轻松完胜。

　　剩下的这些液体量虽然少，且对他已经没多大帮助了，但可以留着，以后用来送人或者拿去卖掉，交换些其他有用的东西还是相当不错的。

　　见到杜风连剩下的液体都不放过，姜恬不禁白了他一眼，小声咕哝道：“真抠门，比我还小气，连这点东西都收走！”

　　杜风当作没有听到，不敢再接口，怕惹出这丫头什么话来，自己会应付不过来。

　　此时，杜风感觉到被他封在储物袋中的金翅大鹏一阵急躁，询问之下，才知道，原本它感觉到了那两枚蛋的气息，心中担心。

　　杜风便问姜恬准备怎么处理那两枚鹏鸟蛋，姜恬说回去之后会将它们孵出来，而后自己饲养，当作兽宠，培养感情，这样会更亲密。

　　金翅大鹏知道后，稍稍放下心来，不过还是有些担忧自己未来的孩子，杜风略一思索，便告诉它，若是它表现不错，以后也许还会有机会再见到它的两个孩子。

　　金翅大鹏高傲之心立即再度回来，不再说话，除非有绝对的实力，否则根本不可能让它乖乖听令。

　　它给自己的孩子准备的宝液已经被杜风用得几乎光光的，两个孩子也让姜恬给弄走了，自己本身被杜风封印住，意识中被烙下印记，这一番可谓输得一塌糊涂，心中无比郁闷！

　　杜风原本是想将那些宝液送给姜恬，让她用来洗礼未来的两只小鹏鸟的，不过姜恬却是一口拒绝了，她说她可以弄到比这还好的宝贝，不需要这个。

　　这个山洞里面已经没有其他宝物了，杜风三人便离开此地，从原本的地方下去，依旧来到那瀑布下方的巨大湖泊边。

　　没有发现有其他修炼者来过的痕迹，三人朝外走去，辨明方向，大步离开。

　　在接下来的数日里，三人在这秘境当中前行了数百里，一路上采摘了不少珍贵的药材，也碰到不少修炼者，不过实力都不是很强大，其中有几伙不开眼的小队，想要浩劫三人，结果在三人联手之下，被杀得丢盔弃甲，狼狈而逃。

　　与此同时，杜风三人也打探到一些消息，似乎前方发现了某个巨大的宝藏，皇极门、江家、灵天门三大势力以及其他中等门派的修炼者，全都在往那里赶，准备抢夺宝物。

　　另外，除了皇极门、江家、灵天门三家，其他的天尊道、万剑阁、李家等大势力大宗派似乎也出现了。

　　这个消息令得杜风与姜家兄妹大惊，这个秘境果然有问题，当初他们就猜测可能不止南靖城这边一个入口，如今似乎验证了当初的想法，东平城、北宁城、西安城三大城的修炼者应该都发现了这个秘境，也一起进来了。

　　看来，后面的竞争将会更加激烈了！

　　好在杜风刚刚有了一番机遇，将圣体术修炼到第四层，完全具备了与各大宗派天骄弟子一争长短的资格。

　　“大宝藏？嘿嘿，本小姐来了！”姜恬一听有好东西，立即两眼发亮，摩拳擦掌，跃跃欲试，想要前往争夺一番。

　　“走吧，我们也去看看，见识一下所谓的大宝藏究竟是何东西，同时也与各大宗派的弟子比划一下，掂量掂量他们到底有多厉害！”姜恒淡淡开口道。

　　“好咧！走，抢宝藏去！”姜恬双眼眯成弯月状，一双粉拳紧握，甚是兴奋的样子。

　　杜风与姜恒无奈一笑，轻轻叹了口气，朝前大步行进，为了避免不必要的麻烦，姜恒亦是显露了自己高级战将境的修为。

　　百余里的路程并不远，三人一路走来，不断碰到一队队的修炼者，都是朝着一个方向前进，显然大家都听到了这个消息，全部前往最大的宝藏之处汇聚。

　　在这一段路程上，大家相互警惕，但却也相互克制，没有出手争斗，毕竟前方有着大宝藏，没必要在路上便开始打生打死的。

　　杜风等人碰到修炼者越来越多，粗略估算一下，至少有一千多人，基本上是各个中等宗门的弟子，都是由一至两名高级战将领队，十余人的队伍，见到杜风三人中两名高级战将，再加上认出堪比高级战将的杜风，均是不敢妄动。

　　很快，杜风三人便来到所说的大宝藏之处。

　　在一片群山环绕之中，一个显得有些幽暗的谷地，谷内有些阴森，淡淡的阴气在空气中，谷内并没有像其他地方一样到处都灵草祥木，各种植物很是枯败。

　　总之，此地给人一种阴森恐怖、很不舒服的感觉！

　　这是什么地方，上古遗物居然有这样一个地方？杜风不由得大为震惊，这里与其他地方完全不一样。

　　姜恒淡淡道：“这遗迹叫做上古战场遗迹，顾名思义，战场上自然会有大量的阴魂、鬼气等，可是我们进来五个多月了，你有见到过吗？”

　　杜风摇了摇头。

　　“就是！为什么你知道吗？因为所有阴魂全都被封印在此地了，当然，这些阴魂的境界也全被压制在战神境以下了，否则我们根本不可能力敌！”姜恒解释着。

　　杜风仔细看了看，恍然道：“这么说，这谷内下方便是封印阴魂之地？所谓有大宝藏也是在谷地下方了？”

　　姜恒点了点头，没有说话。

　　杜风三人站在谷地外，看着里面，有不少的修炼者进了谷地，消失在淡淡地雾气中。

　　“我们也进去吧！这里恐怕也将是我们在这遗迹里面的最后一个地方了！”姜恒沉声道。


第四百五十五章 地下世界

　　一进入谷内，杜风便感觉到一股阴气袭来，令人极不舒服，他立即运转法力，将那阴气驱逐出去。

　　进入谷内，光线昏暗，雾气渐浓，阴冷的气息笼罩着虚空，丝丝缕缕地阴气进入人体，让人的肉身温度都缓慢降低，这是一个有些诡异与危险的地方！

　　杜风与姜家兄妹朝着山谷深处而去，阴气越来越重，浓雾越来越深，视线大受影响，枯败的树木、黑色的山石，让人不由得产生畏惧之感，姜恬脸色有些发白，女孩子天生胆小，修炼者也不例外。

　　三人缓缓朝着前方行去，约走了五六里之后，雾气更加浓了，几乎难以看到前方十丈外的影像，之前进入谷中的队伍早已不知到哪去了！

　　走在前面的杜风蓦然停下，“喂，杜小子，你没事停下来干嘛，又吓了本小姐一大跳！”姜恬没注意，差点撞到杜风身上，脸一沉，撅着嘴嗔怒道。

　　杜风脸色肃穆，盯着前方，沉声道：“我想，我们找到了阴魂之地了！”

　　“哦，在哪里？”一听是到了宝藏之处，姜恬顾不得要找杜风赔偿了，立即出声问。

　　在杜风等人前面数丈外的地面上，一个丈许方圆的深坑出现，阴气正是从这个深坑里散发出来的。

　　姜恒点了点头，道：“不错，就是这里了，其他人应该都是到下面去了，我们也下去吧！”

　　“走！”姜恬率先跃起，落入深坑，“小心点！”姜恒见状，只来及提醒一句，姜恬人已经不见了，姜恒只好跟着跳下去。

　　杜风将蓝玉罡甲穿在身上，作了一番防护之后，也跳了下去，里面不知是什么情况，还是做好万一的准备。

　　深坑的洞口不大，但是越往下便越宽，当杜风下沉了百余丈后，这个通道状的深坑已经有五六丈粗了。

　　下面一片漆黑，根本看不清底在何方，如此深还没到底，杜风亦是有些心惊，暗暗戒备着。

　　前方姜恬与姜恒兄妹俩已经不见身影了，杜风控制着速度，徐徐下沉着，大约下沉了五六百丈后，终于看到底了，姜家兄妹二人站在地面上，正等候着杜风。

　　杜风身影落在地面，打量着四周，这是一个宽大的空间，在有些昏暗的光线下，依稀可见这地下世界足有近百丈高，至于有多大，则根本不知道，但是从四周见不到一个修炼者，大约也可以想像得到。

　　要知道，光南靖城就差不多已经有数百人进入此处了，更何况还有另外三个城池呢，几千人进入这里，全都消失不见了，想想也知道这得有多大的地方才能容纳得下！

　　“根本没什么危险，居然这么胆小！真是的！”姜恬看着杜风，嗤笑道。

　　杜风知道这姜恬的性子，不敢回话，装作没听见，继续观察着四周。

　　果然，见杜风没搭理她，姜恬哼了一声，不再说话，姜恒缓缓道：“这个地下世界空间极大，阴气也很重，搞不好还会有大量的阴魂、鬼兵之类的东西，我们还是小心一点！”

　　姜恬吐了吐舌头，“哥，你可别吓我！”

　　姜恒脸色凝重，哼了一声，道：“我可没心思吓你，有没有，等下你就知道了！”

　　三人认准一个方向，便朝前赶去，这个地下世界同样无法飞行，三人施展最基础的御风术，快速前进。

　　地下世界无边无际，不知方圆几千里，雾气沉沉，阴气弥漫，好在并没有碰到传说中的阴魂之类生物。

　　杜风散开灵识，发现不过只能延伸百丈开外，大大受限，而因浓雾之故，目力所及，也不过数十丈远，在这样的环境下，必须打起精神，全力观察，否则万一受袭，将会来不及反应。

　　前行了数百丈后，杜风便停下脚步，前面传来一阵打斗声，还有法力的波动，似乎有数十人在出手争斗。

　　杜风与姜恒兄妹相视一眼，便小心地朝着打斗之处走去。

　　来到近前，一看，是两方势力在打斗，各有二十个人左右，其中四名高级战将，这些人似乎是为了争抢几件中级灵器，还有其他一些灵药。

　　见到又有人来，正在打斗中的双方不由得一惊，见到三人的修为后，脸色均是一沉，从姜家兄妹二人的修为以及杜风的气息可以看出，这三人都不是简单的人物。

　　双方不约而同的收手，各自后退，警惕地盯着杜风三人，没有人说话。

　　姜恬绝美的脸上闪过一丝怒色，冷哼一声，“把我们当成什么了，谁稀罕你们的东西啊，真是的！”头一扭，转到一旁，看都不看场中的数十人。

　　这些人一怔，均是闪过一丝不好意思的表情，同时心中也松了口气，这三个家伙不会参与抢夺就好。

　　杜风向前一步，沉声问道：“诸位对此地不知了解多少？”

　　片刻后，一名身着灰色长衫的高级战将道：“这里是埋葬阴魂的地方，阴气很重，据说这个地方分成三层，我们现在所处不过是第一层，越往下，阴气越重，不过似乎宝物也越多！”

　　杜风与姜家兄妹均是一惊，这个他们倒是不曾听说过，杜风继续问道：“那不知这个地方幅员有多大？”

　　灰色长衫的高级战将略一沉吟，道：“这第一层方圆一千两百里，第二层三百里，第三层只有八十里！”停了下，接着补充道：“这是皇极门的人说的！”

　　杜风与姜家兄妹心头一震，想不到这个地下世界如此之大，第一层有一千多里，不能飞行的话，想要将这第一层走个遍，至少得五六天时间。

　　“炎州大陆上各大超级势力、大宗派、大家族是不是都进来了？”杜风问。

　　“听说是的！”那名高级战将没有丝毫犹豫，立即答道，“估计各大宗派的人应该都快找到进入第二层的入口了吧！”

　　姜恬此时转过头来，看着那名高级战将，“那这三层地下世界都有什么宝物啊？”长长的睫毛抖动着，双眼忽闪忽闪的，一幅人畜无害的样子，煞是让人喜爱。

　　那名高级战将下意识开口道：“第一层都有大量的宝物，从第二层开始，听说便有高级灵器了，至于第三层，听说有件神器！”


第四百五十六章 地下二层

　　修炼者除了自身的实力外，所使用的灵器亦是决定胜负的一大助力，一名初级战将手持初级灵器，也许便能与一名没有灵器的中级战将打成平手。这便是灵器的作用。

　　炎州大陆上大势力就不说了，数百家中等宗门内也有十几二十把的神器，而至于小宗门嘛，能有个几件就了不得了。

　　而普通的修炼者，没有战皇境，根本别想摸过神器。进入古战场遗迹内的这十万修炼者，都是战将境而已，哪有人见过神器啊！

　　当然，像杜风这样已经身怀神器的人除外！

　　若是能得到一件神器，就算不能自己留着将来使用，上交给宗门，也必然得到无比丰厚的奖赏，在宗内的地位立即提升！

　　因此，当这高级战将说出下方第三层有件神器时，姜家兄妹二人亦是一惊，而姜恬更是一呆之后，立即两上放光，口中啧啧不停，恨不得立即就下到第三层，去找那件神器。

　　“为何几位不去找那第二层的入口？却在此地争抢呢？”姜恒淡淡道。

　　双方数十人均是神色一滞，片刻后，身着灰色长衫的高级战将道：“我等自知实力不足，无法与各大势力争抢，与其被各大宗派除掉，不如老老实实地在这第一层找些宝物，来得实在！”

　　杜风点了点头，这话倒也有理，各大宗派进入遗迹的有数十人近百人，而且其中不乏高级战将境的强者，像这两个宗派，总共十几人，才两个高级战将，在各大势力面前，确实不够看。

　　那高级战将看了一眼杜风与姜家兄妹，道：“三位虽然实力不弱，但与各大宗派想比，却是天差地别，我建议三位也在这第一层碰碰机缘算了，就算要下去，第三层也最好不要进！在第二层就行了！”

　　这是此高级战将在好心地提醒他们，杜风不由得微微一笑，点了点头，“多谢关心！”

　　姜恬微微一笑，看了看双方，“你们继续，我们就先走了！”

　　此话一出，众人无不晕倒，原本紧张对峙的气氛顿时为了一松，双方都没了继续打下去的欲望，待得杜风与姜家兄妹走后，此地双方立即停止争斗，坐下来商量解决办法了。

　　杜风与姜家兄妹决定继续往前，寻找第二层的入口，既然第二层才开始有高级灵器，那这第一层的宝物也就没看在他们眼里了。

　　在这地下世界的第一层内，杜风他们行走了两天，终于找到了进入第二层的入口，在这两天的时间里，他们碰到了不知数十个门派的修炼者，都是在这第一层内寻找机缘。

　　其中也碰到有心怀不轨，想要打劫杜风他们的，结果没有悬念，直接被三人打得落荒而逃。

　　此外，在这两天里，也发现了一些宝物，有灵器，有灵石，还有一些丹药什么的。

　　第二层的入口与第一层差不多，只有数丈大小，但是越往下，便越宽，杜风三人下落了数百丈之后，终于到达地下世界第二层。

　　天空一片灰蒙蒙，目力所及不过数十丈高，阴气森森，比之第一层要浓郁得多，且伴有阵阵低沉的鬼哭声，让人一阵毛骨悚然。

　　杜风三人刚刚落下，迎面便有一队阴魂飘来，七八具面目狰狞的阴魂发出呜呜的鬼哭声，朝着杜风与姜家兄妹扑来。

　　这些阴魂不过相当于初级战将境的实力，杜风等人亦是夷然不惧，一声冷哼，杜风一步上前，双拳挥出，朝着其中的两个阴魂砸了下去。

　　磅礴的肉身之力蹦发，杜风的双拳犹如两座大山般直接压下，令人心惊胆颤的威压汹涌而出，两具阴魂一声惨叫，作作灰飞，消失于空气中。

　　杜风的圣体术第三层时，便能用拳头砸死中级战将，如今修炼到第四层，肉身力量提升了何止一倍，这双拳挥出，不要说两具相当于初级战将境的阴魂，就是一名高级战将面对也要小心应对。

　　一旁的姜家兄妹亦是大展神威，轻而易举的斩杀了几个阴魂。

　　杜风微皱眉头，面色严肃，沉声道：“第一层从没碰见过这种东西，这刚下到第二层，便遇到了，看来这第二层果然不简单啊！”

　　姜恬头一歪，嗤了一声，不屑道：“怎么，杜小子你害怕了？要不你上去吧，我跟我哥两个人在这里就行了！”

　　杜风淡淡一笑，“上去？好不容易才下来，要碰碰机缘寻找宝藏，上去做啥？”

　　姜恬突然一怔，抬头看向天空，道：“这第二层到第一层，有数百丈高，不能飞行，想要上去，好像有点难啊！”

　　姜恬转过脸看向哥哥，却见姜恒却是耸了从肩，两手一摊，一幅我也不知道，你不要问我的表情。

　　杜风却是非常沉着冷静，淡淡道：“既然大家都敢下来，那么说明要么有通道可以上去，要么凭本身的实力便能出去，又或者根本不担心。”顿了顿，继续道：“再说了，就算真的无法上去，你忘记还有一事吗？”

　　“什么事？”姜恬立即问道。

　　“遗迹开启已经五个多月了，还有七八天的时间便要关闭了，而在最后那天，只要激活玄玉令牌，便可回去了！”杜风淡淡道。

　　姜恬再度一愣，想不到杜风居然会说出这种离开的方法，不过一想也确实如此，大不了最后那天，直接传回来时的地点，如此也就离开这个鬼地方了。

　　“好吧，这次算你有理！”姜恬嘴一撅，低声道。

　　此时，姜恒开口道：“好了，我们已经下到第二层了，这里面可是有着高级灵器级别的宝物啊，还有其他各种宝藏，我们还是赶紧去找找吧，免得被先下来的各大宗派抢光了！”

　　“他们敢抢光？怎么地也得给本小姐我留点啊，否则，哼哼……”姜恬粉拳一握，一幅凶巴巴的样子，朝着自家哥哥张牙舞爪，想要表现出甚是“凶悍”的样子，不过，其绝美的容颜，娇美的身姿，却是显得无比的可爱。

　　杜风与姜恒不由得扑哧一笑。


第四百五十七章 幽罗弟子

　　便在此时，一个有些冰冷的声音传来，“否则的话，你要如何啊？”

　　姜恬没有丝毫思考，下意识回道：“否则的话，本小姐就从他们手里抢过来一些宝物！”

　　不过紧接着她便脸色一变，猛一回头，朝着声音传来之处望去，因为这个冰冷的声音既不是他哥姜恒，也不是杜风，而是一个陌生的声音。

　　此时，杜风与姜恒早已脸色肃穆，紧紧盯着前方。

　　前方雾气中，缓缓出现一队修炼者，总共有十来个人，在这队人马中，中间是三名年轻人，都是高级战将的修为，其中一人脸色苍白，身体略显单薄，一身黑色长衫，双手后背，正面色不善地看着杜风等人，刚才正是此人出声。

　　在这名年轻人两侧，各有一名年轻的高级战将，均是面无表情，似是以中间的那脸色苍白的年轻人为首。其余众人脸色高傲，冷冷地看着杜风与姜家兄妹。

　　“是幽罗宗的人！”姜恒脸色肃穆，他从中间那三人的身上感受到了压力，这三人的实力都不弱于他们兄妹二人，旁边还有中级战将与初级战将，虽然无惧，但却也得小心。

　　杜风脸色平静，虽然感受到这三人的强大，特别是中间那个脸色苍白的家伙，但他如今实力大涨，却是无惧。

　　“小姑娘，刚才是你说的，要从我们各大势力手中抢夺宝物吗？”脸色苍白的年轻人冷冷地盯着姜恬。

　　“是我说的又怎样？”姜恬轻哼一声，似是根本没把他放在眼里。

　　脸色苍白的年轻人身前一名中级战将大声喝道：“不知好歹，居然敢大言不惭，要从我们手中抢夺宝物，活腻了吗？”

　　中间的年轻人阴冷一笑，道：“嘿嘿，我刚好得到了一件高级灵器，你要不要来抢啊？”

　　一听有高级灵器，姜恬不由得两眼放光，盯着那年轻人。

　　杜风略微转头，看着刚才出声的那名中级战将，冷冷道：“我看是你活腻了吧，敢如此与我等说话！”

　　那中级战将是个中年人，在幽罗宗内虽然资质一般，但毕竟是四大超级势力的弟子，向来受人尊重，对人一贯高高在上，就算是其他宗派的高级战将面对他，也是小心翼翼的，怕得罪他。

　　刚才他不过是心性使然，大声喝了一句，没想到杜风居然真的敢顶嘴，区区一个中级战将竟然不把他放在眼里，让人简直无比愤怒，好像尊严受到了极大的挑战。

　　那中级战将当即向前一步，怒道：“小子出来受死，敢对我幽罗宗如此放肆！”

　　杜风脚下一动，缓缓朝前，冷哂道：“就凭你？十息之内我就能斩了你！”

　　除了姜家兄妹外，幽罗宗众人全都笑出声了，就像听到一个天大的笑话一样，一个不知从哪出来的初级战将境的小子，居然敢对幽罗宗的中级战将如此无礼！

　　“这个世界难道疯了吗？一个小小的初级战将，居然也敢大言不惭，就让我来教训教训你！”那名中级战将快气疯了，怒不可遏！双手虚空一抓，一把黑铁棍握于手中，一步踏出，朝着杜风迎头砸下。

　　轰鸣声震动，劲气如涟漪般四散，逼人的气息尽显无疑！黑铁棍散发着强大的气息，意欲一棍将杜风砸扁。

　　幽罗宗中数名初级战将境的弟子立即一脸羡慕道：“李师兄越来越强大了，这一棍之威更甚半月之前出手了！”

　　“这小子不知天高地厚，是得教训教训他！”

　　“敢对我幽罗宗不敬，真的是吃了熊心豹子胆了！”另有人满脸阴森。

　　面对这充满杀气的一棍，杜风脸色平静，如今的他随着实力增强，一种一切尽在掌握中的气度也随之出现，杜风心中没有一丝波澜，只是两眼平静的注视着对方。

　　双眸中散发出的那种淡然令得对面的中级战将亦是心中一惊，一种不好的感觉蓦然升起，这不像是一名弱小的初级战将在面对中级战将时应有的表情，反而像是一个高高在上的神灵在俯视着万千生灵。

　　然而，此时一切说什么都晚了，中级战将的黑铁棍已经砸下，狂暴的劲风席卷八方，杜风的头上发丝飞舞，身上衣服猎猎作响。

　　但是，杜风却如一根标杆一般，立于原地动也不动，在黑铁棍堪堪落下时，杜风动了，其速如闪电般，只见他右手握拳，轰然打出，迎上黑铁棍。

　　“铿”地一声，有如金铁碰撞，爆发出刺目的光芒，更为狂暴地劲气以二人为中心，如潮水般涌向四周，那些初级战将境的幽罗宗弟子均是脸色一变，禁受不住这种冲击，纷纷后退。

　　与此同时，他们心中亦是在纳闷与震惊，杜风与肉掌硬碰灵器，怎么会爆发出金铁之声呢？难道说他的手掌堪比灵器了吗？

　　劲气扫过，那名中级战将身影倒退数步，满脸惊骇地望着杜风，他无法相信，对方居然一拳顶住了他的攻击，而且还将他击退了，这一拳得多大的力量啊，此人的肉身得多么强大啊！

　　“炼体士！居然如此强大！”对面的幽罗宗弟子均是脸色一变，中间的那名脸色苍白的高级战将眉头一皱，低声道。

　　三名年轻的高级战将脸色都有些凝重，这么强横的肉身已经能够威胁到他们了。

　　一拳将中级战将与黑铁棍击退之后，杜风的身体宛如钉子般扎在原地，纹丝不动，冷漠的眼神盯着那中级战将，左手抬起，食指轻轻地朝着对方勾了勾。

　　被一个境界比自己低的初级战将逼得倒退数步，而且还让对方以如此渺视的眼神与动作相招，那手持黑铁棍的中级战将简直气疯了，“啊”大叫一声，抡动黑铁棍冲了过来。

　　中级战将提起全身的法力，双手挥舞铁棍，横扫而来，欲将杜风拦腰砸断。数十年来，除了宗内的那名强者，何曾有外人对他如此过，他一定要将眼前这个小子一棍砸扁，否则难消心头之恨。

　　呼呼声中，黑铁棍闪烁着冰冷的幽光，宛若地狱出来的死神之手，扫向杜风。


第四百五十八章 索要赔礼

　　身为中级战将中的佼佼者，实力自是不弱，在这一行人中，除了三个高级战将，他的实力算是数一数二的了，平日里其他几名弟子对他都是毕恭毕敬的，没曾想今天被一个小小的初级战将冷语讽刺，极尽轻视，让他失去了一颗平静之心，暴怒之下，只想着将杜风砸于棍下。

　　可是，他却忘记了，刚才杜风一拳便交他打飞，岂是小小的初级战将这么简单，所以这一战的后果早已经注定了，就像杜风开始所说的，十息便能够将之斩杀。

　　暴怒的中级战将携冰冷的黑铁棍以无上的法力怒砸而下，杜风却是脸色平静，只是在其眸子里，突然爆发出一丝精光，而后杜风举步迈出，一双铁拳猛力击出。

　　雄浑的肉身力量排山倒海般地汹涌而出，磅礴的气息令得四周众人均是一颤，如此恐怖的肉身力量他们从未见过，犹如一座大山压在心头！这种气势让人禁不住颤抖与拜服。

　　幽罗宗的三名高级战将色变，他们感觉到了不妙，“住手！”中间那名脸色苍白的年轻人立即出口，同时身形一动，扑上前方，欲挡住杜风这必杀的一击。

　　杜风以一声冷哼报以回应，手底下一点都未停下，“咔嚓”一声，黑铁棍断为两截，前方半截飞上天空，只剩下半截还握在那中级战将的手中。

　　紧接着，一阵紧凑的骨碎声响起，中级战将整个身体倒飞而起，直飞出十余丈，方才砰地一声重重地砸在地面上。

　　这名幽罗宗的弟子倒在地上，动也不动，他体内的骨骼在刚才杜风一拳之下，已经碎了大半，骨渣与血肉露在身体外面，所有内脏粉碎，已经死得不能再死了。

　　四周幽罗宗的弟子无不色变，一拳就打死一个中级战将，这种力量太恐怖了，刚才那些初级战将还在赞叹说这“李师兄”越来越强大了，转眼间便被人一拳打死了，令得他们脸色苍白，再也不敢开口了。

　　而此时，那脸色苍白的年轻人身影堪堪赶到，已经援手不及，他立即大怒，愤而出手，右手一抖，一座小小的黑色小塔飞出，瞬间化作丈许高，朝着杜风罩下。

　　这是一件中级灵器，名叫幽冥塔，若是被镇压在里面，不用一时三刻，便会化作一堆血肉，端地厉害无比。

　　杜风双拳打断黑铁棍与击杀中级战将后，神色不变，脚下一跺，冲天而起，双眸精光闪过，丝丝雷电在眸中闪耀，他左手掌，右手拳，迎向幽冥塔。

　　丈许高的幽冥塔轰轰落下，下方黑色的洞口像是要吞噬世间万物般，一股庞大的吸力出现，形成一个旋涡，欲将所到之处全部吸入塔中。

　　杜风与幽冥塔轰然碰撞，轰鸣声中，杜风的身影与幽冥塔各自分开，退回原地。

　　在刚才碰撞地刹那间，杜风拳掌与幽冥塔相接，在短短的时间内挥出了十余下，均是落在幽冥塔上。

　　杜风站在原地，脸色平静，冷冷地看着幽罗宗的高手，双手垂于两侧，看不到一丝异常。

　　幽冥塔重新化作尺许高，落在那脸色苍白的年轻人手中，欲救师弟奈何援手不及，想杀杜风可惜一击无攻，这样的结果，令得此人神色冰冷，心中极为愤怒，阴冷的双眸狠狠地盯着杜风。

　　半晌后，他方开口道：“想不到在这上古战场遗迹快要结束之时，居然碰上了一个如此强大的炼体士，实在是令方某惊喜无比！”

　　杜风没有说话，姜恬在后面不屑地嗤笑一声，姜恒则是脸带微笑。

　　此时，一名幽罗宗的弟子迅速走到刚才那名李姓中级战将的身边，仔细检查了下，回过头来，颤声道：“李师兄，死了！”

　　杜风出手两次，便将一名中级战将击杀，正如他刚开始所说的，十息之内就能斩杀对方，果然做到了！

　　“小子，你好狠的心啊！我幽罗宗的人，你居然说杀就杀了！”方姓年轻人冷冷地看着杜风，眼中快要冒出火来了，不过却没有再出手，他刚才那含怒一击，未能奈何杜风半点，心知对手的强大！

　　杜风冷然一笑，“狠？我狠吗？难道就只能你幽罗宗的人盛气凌人，动辄便要出手教训人，拿人性命，就不许我等反击吗？难不成这天下便是你幽罗宗的天下了？”

　　“无论如何，杀了我幽罗宗的弟子，便需要偿命！”后面一名幽罗宗的弟子大声喝道。

　　“笑话，难道你们幽罗宗的人便没杀过其他人吗？难道你们每杀一人都偿命了？”姜恬极为轻蔑地回道。

　　那人立即一滞，不过片刻后又低声道：“反正不能就这么算了！”

　　姜恬忽地嘻嘻一笑，使劲点了点头，道：“不错不错，是不能就这么算了，必须得有个说法！”

　　众人见她神情转换如此之快，不由得一愣，而后听她这么一说，却又有些奇怪，不知她怎么同意他们的意见。

　　却听得姜恬笑眯眯地盯着那方姓年轻人，双眸之中泛光，道：“你刚才不是说身上有件高级灵器吗？正好，拿过来，当作给我们的赔礼，马马虎虎就这样算了！”说着，纤纤玉手伸出，竟真的讨要高级灵器！

　　幽罗宗众人无不晕倒，这姑娘所说的不能这么算了居然是这样一回事！他们简直不知该怎么表示了。

　　杜风亦是扑哧一笑，这丫头实在是个宝，见着宝物就想要，也不知她这是得了什么魔症。

　　方姓年轻人脸色一变，更加冰冷，姜恬的话简直就是对他们幽罗宗的轻视，作为炎州大陆上的四大超级势力之一，何曾有过谁敢如此对他们？他认定姜恬是故意要他们难堪的，不由得心头大怒。

　　“你们要是有本事从我手上把那件灵器拿走，那就当作赔礼也未尝不可！”方姓年轻人阴森森道。

　　姜恬立即脸上一喜，“是你说的？当真？”

　　“自然当真！”方姓年轻人冷冷地看了一眼姜恬，而后盯着杜风！


第四百五十九章 无敌气势

　　姜恬脸上的笑意更浓了，双眼眯成月牙状，道：“喂，杜小子，这个任务就交给你了，把那件高级灵器从他手里抢过来！就当是你之前给我的赔礼吧！”

　　杜风不由得头大，之前姜恬已经说过要一件高级灵器作为他之前把她“吓了一大跳”的赔礼，后来好不容易答应算了，只要灵兽，没想到如今又提起了！

　　准备动手了，那名方姓年轻人此时反而冷静下来了，看着杜风，道：“小子报上名来，记住，打败你的人叫方圆！”

　　杜风脸色平静，轻轻瞥了对方一眼，略微低头淡淡道：“我对手下败将的名字没有兴趣！”

　　这话一出，方圆顿时气炸了，满脸通红，“你！”他手指着杜风，说不出话来，心中的怒气快要将他给烧掉了！从小到大，还没有人敢这么跟他说，从来没有人敢如此蔑视他！

　　在幽罗宗的众弟子中，他也是属于天骄中的一员，天资不俗，修炼速度快，被宗内寄予厚望，在同辈中没有几人敢轻视他，如今居然被一个初级战将的小子这般蔑视，让他极为愤怒。

　　而在方圆身旁的众幽罗宗弟子亦是脸色一变，怒形于色，朝着杜风怒目而视，恨不得立刻斩杀了他。

　　至于杜风身后的姜家兄妹却是大笑出声，姜恒无奈的轻轻摇了摇头，而姜恬却是直拍手，道：“杜小子，你总算说了句对本小姐脾气的话！”

　　对面的幽罗宗弟子更加愤怒了，瞪着杜风与姜家兄妹。

　　方圆脸色铁青，“好！我看你待会儿怎么嘴硬！”身上的气势急剧提升，一股强大的气息赫然出现，幽罗宗众弟子纷纷后退，生怕被波及到。

　　怒极的方圆并没有直接出手，而是将全身的气势提升至极致，因为他知道眼前这个人境界虽然不高，但却是炼体士，而且是一个强大的炼体士，绝不能用修为的境界高低来判断实力的强大与否。

　　交手在即，方圆的脸色转而凝重无比，心中的怒气被压制下来，这是一个强大的对手！杜风在心中暗暗判断着，虽然嘴上对对方轻视无比，但心中同样未敢轻视对方！

　　方圆一声大喝，震散场中雾气，令得此处出现一片百丈方圆的明亮之处。紧接着左手一挥，将手中的幽冥塔掷出，化作一座高塔朝着杜风撞击而来。

　　黑色的高塔共分五层，散发着浓浓的威压，又带着一丝阴寒之气，在巨大的轰鸣声中撞向杜风。

　　这里是地下世界的阴魂之地，本身阴气极重，这幽冥塔在此地威力更甚平时一分，方圆这一击并未出全力，他要试探一下杜风的实力。

　　杜风的脸上依旧是平静无波，体内磅礴的肉身力量运转，精气无比旺盛，双拳挥出，迎向幽冥塔。

　　“当”一声巨响，双拳与幽冥塔相碰撞，发出清鸣，声波将四周的雾气进一步震散，幽冥塔前进之势受挫，停在了杜风身前，无法再进一步。

　　杜风衣袖飘舞，发丝飞舞，平静的脸上一片冷峻，挡住幽冥塔之后，双拳再度发力，轰轰数拳，每一下都狠狠地砸在了幽冥塔上。

　　强大如中级灵器级别的幽冥塔，亦是顶不住杜风这猛力的数拳，倒飞而出，在塔身上，留下了两个深深地拳印。

　　幽罗宗众人脸色一变，几拳就将一件中级灵器打出痕迹，这得多么强大的力量啊！

　　“你的肉身果然够强！”方圆脸色凝重，操控着幽冥塔，再次朝着杜风镇压而来，这一次，他是全力出击了，强大的法力尽显无遗，幽冥塔呼呼旋转着，带起强劲的罡风，朝着杜风席卷而来。

　　与此同时，方圆自身也动了，双掌挥出，高级战将境强者雄浑的法力喷涌而出，宛若山崩，排山倒海，轰向杜风。

　　杜风一脚迈出，双拳挥舞，一往无前，全身上下气势高涨，犹如一尊上古时期的战神再生，拳拳生风，横扫四面八方，落在幽冥塔上，“当当”作响，迎向方圆的强劲法力，将其震散。

　　这是一种无比强悍的气势，是有我无敌的信念，任你百般变化，我只一拳化解！方圆脸色急变，想不到杜风居然这样强大，气势如此威猛，他心头一惊，感觉到今天恐怕要不妙了！

　　方圆脸色晦暗，心中一沉，雄厚的法力心情挥洒，幽冥塔一次又一次地朝着杜风压下，想要将他镇压进塔里面进而炼化。

　　强烈的波动冲击着四方，雾气四散，众人越退越远，要避开那种狂暴的劲气，否则若被波及到，亦得受伤。

　　幽罗宗众人脸色难看，方圆是他们这些人中实力最强的，若是连他也不敌杜风，那其他人更不用说了，难道说只有“孟师兄”才能镇压此人吗？

　　姜恒脸上露出微笑，轻轻点了点头。

　　方圆的攻击不可谓不强，无论是其雄厚的法力，还是中级灵器幽冥塔，在其手中都发挥出强悍的威力，奈何遇上杜风，修炼了远古时期的炼体之法，圣体术修炼到第四层，已经能够镇压高级战将了。

　　方圆的幽冥塔每一次攻击都效果不大，反而被杜风打得当当作响，塔身上留下处处拳印。

　　这样的结果看得幽罗宗众人目瞪口呆，虽然见识到了杜风肉身之强，但是此刻仍然有些难以置信，幽冥塔可是一座中级灵器啊，在方圆这名高级战将的手中，虽然只能够发挥出六分左右的威力，但也是非同小可了，居然被杜风打得到处留下拳印，这得多么强大啊！

　　方圆越战越心惊，他几乎没有手段可以压制杜风，此人肉身之强，是他从未见过的，甚至是从未听说的。

　　而杜风却是越战战勇，无敌之势更加明显，出手之间，大开大阖，却又威猛绝伦，将圣体术的强大发挥到淋漓尽致。

　　此时，姜恬在后方大声道：“喂，杜小子，看来你不行啊！这么久了，居然还没把这小白脸打败，快点啊！”小嘴撅着，半瞋半怒。

　　幽罗宗众弟子闻言，不由得心头火起，怒视姜恬，而方圆亦是脸色铁青，居然让一个小女子说成是小白脸，让他大怒，但是此刻形势却有些危急，让他不敢分心。


第四百六十章 幽罗退走

　　姜恬继续道：“喂，杜小子，赶紧把这小白脸打败了，将他身上的高级灵器拿来，那可是我的赔礼啊！”

　　姜恒笑眯眯地，而对面的幽罗宗众人却是怒了，这个女子居然一而再再而三的蔑视他们的方师兄，实在是忍无可忍，其中一名中级战将怒声道：“大胆，居然敢如此称呼方师兄！”

　　姜恬蛾眉一蹙，冷哼一声，看着那人道：“又不是我的师兄，为什么我不能这么称呼？不服，你来啊！本小姐揍得你师兄都认不出你来！”

　　那名幽罗宗弟子顿时脸一黑，这个女的简直就是一个暴力狂！旁边的两名高级战将拦住准备冲出的幽罗宗弟子，脸色有些难看，因为此时方圆与杜风的战斗已经接近尾声了。

　　两人大战了上百回合，场上当当之声不绝于耳，声波回荡，将众人越逼越远，不得不退出百余丈外。

　　此时，杜风仍旧是那幅勇往无敌的气势，拳拳用力，将方圆的幽冥塔打得不断后退，且在塔身上出现了一丝淡淡的裂痕，这令得方圆既惊且惧！

　　看来今天真的要败在此人手中了，败在了一名初级战将境的手下，这样的结局让他无法接受，方圆大叫一声，拼尽全力，体内法力喷涌而出，裹挟着幽冥塔压向杜风，要作最后一击。

　　杜风脸色冷峻，毫无畏惧，刚刚被天地形成的宝液浸泡改造过的肉身晶莹剔透，浑身缩放着磅礴的气息，脚下直冲前方，一双铁拳带着万钧之力，轰向幽冥塔。

　　“当”！一声巨响，幽冥塔身上的裂痕更加明显，而后倒飞而起，化作尺许大小，被方圆收起，消失掉，方圆蹬蹬蹬连续后退，原本苍白的脸色更加惨白了，没有一丝血色，同时嘴角一丝血迹出现，滴落于黑色长衫之上。

　　杜风身体一动不动，体内血气翻滚，但最终被他压下，并无大碍，他冷冷地盯着方圆。

　　方圆败了！

　　无论是姜家兄妹还是幽罗宗众人都清楚地知道了这个结局。幽罗宗众弟子心头发凉，他们这一行人中最为强大的方师兄都失败了，其他人更没有是此人的对手了！

　　幽罗宗的弟子心情沉重，没有说话。

　　片刻之后，杜风缓缓伸出右手，道：“把你所说的高级灵器拿来吧！”

　　姜恬一双明亮的双眸顿时弯成月牙状，甜甜地笑着，甚是开心。

　　方圆与幽罗宗众弟子均是脸色铁青，无比阴沉，高级灵器啊！这三人真敢开口啊，居然真的向他们讨要一件高级灵器！

　　要知道到目前为止，他们幽罗宗这么多人进入上古战场遗迹，也不过才得到三件高级灵器，而方圆身上这一件是刚刚在这地下世界第二层内得到的，还不到十二个时辰，如今就要拱人送人了吗？

　　他们不甘！可是形势比人强，杜风打败了方圆，另外两位高级战将更不是杜风的对手了，况且人家后面也有两名高级战将没出手呢，看样子也不是省油的灯！

　　交？不甘心！不交？人家肯定不答应！

　　幽罗宗众人陷入两难之中，一时间，场上气氛压抑，谁也没有说话。

　　杜风与姜家兄妹也没有逼迫，只是静静地看着。

　　半晌之后，方圆一咬牙，狠声道：“好！高级灵器给你！”

　　“方师兄，不可！”

　　“不能给啊，方师兄！”

　　方圆的话刚一说完，身后幽罗宗众弟子便急呼出声，这可是高级灵器啊，虽然宗内不缺，但对于战将境的众人来说，那却是极大的宝物，上交宗门后可以获得丰厚的回报！

　　况且，这件高级灵器也是幽罗宗众人拼命抢回来的，此时，方圆真的要将这灵器给人，他们自是难以答应！

　　“既然我败了，无话可说！”方圆瞪了一眼身后众人，沉声道。

　　幽罗宗众人虽然心有不忿，但却也没再说话了，只是个个怒目而视，盯着杜风与姜家兄妹，眼中都要喷出火了，其中一人忍不住道：“等碰上孟师兄，让孟师兄好好教训你们一番！”

　　杜风脸色平静，右手依然伸出，静静地等着，而姜恬却是轻哼一声，头一摆，不屑道：“孟浪来了照样得输！”

　　孟浪自然是那名幽罗宗弟子口中所说的“孟师兄”的名字了。

　　这话一出，不但刚才那名弟子不高兴，连其余众人脸色都阴了，齐齐怒视着姜恬，姜恬却是一幅无视的样子。

　　“居然敢藐视孟师兄，你这丫头好大的胆子，不要到时碰上孟师兄时，吓得飞奔而逃才好！”另有幽罗宗弟子冷冷开口。

　　姜恬没有再与其他人争吵，脸色一变，笑眯眯地盯着方圆，催促道：“快点啊，你不是要交出高级灵器嘛，快点啊，一个大男人，怎么这么磨蹭呢？”

　　方圆脸色再次一变，但是忍住了，右手一甩，一道灵光闪过，直飞杜风面门而去。

　　浓浓的威压弥漫整个空间，一股令人心颤的气息出现，这件高级灵器并未被催动，便已经有如此强大了，一旦被强者掌握用于对敌，将是何等的可怕！

　　杜风脸色凝重，右手迅速一抬，一把抓住那道灵光，这是一件轻巧的长剑，通体如白玉般，不知用何等材料铸成，剑长只有两尺七寸，剑身宽两指，适合女子使用。

　　看了一眼方圆，杜风沉声道：“说话算话，还算是男人！”而后便一转身，缓缓地走到姜恬面前，将剑递给了她！

　　方圆脸色铁青，恨恨地看了一眼那把长剑，而后一转身，“我们走！”头也不回地朝着雾气中走去！

　　“就这样，真的给了？那可是高级灵器啊！”有幽罗宗的弟子到现在还无法接受，双眼茫然地看着杜风手中的灵器，再看看消失地方圆身影。

　　“我幽罗宗记住你们几个了！”一名高级战将深深地看了一眼杜风等人，而后转身离开。

　　见到方圆都走了，其他幽罗宗的弟子无奈，只好跟着离开，一个个在离开时都是双眼喷火，恨恨地盯了杜风等人一眼，像是要把他们深深地烙印在心里一样。


第四百六十一章 地底巨峰

　　姜恬像是根本没把这些幽罗宗的弟子看在眼里一般，此时她的眼里只有这件高级灵器了。

　　轻灵的长剑，非常适合女子使用，姜恬双手迅速一抓，将长剑从杜风手里拿走，轻轻地抚摸着，笑着道：“等我进阶战神境，这把剑就是本小姐的兵器了！我要带着它大杀四方，扬我威名！”

　　边说边拿着剑比手划脚的，胡乱挥舞着，虽然没有用催动，但凛冽的气息依然让人感到一阵皮肤生疼，杜风立即后退数步，道：“你还是赶紧将它收起来吧，现在的你，还控制不了它！小心伤到自己！”

　　姜恬不愉地哼了一声，不过还是将这件高级灵器收起，而后看着杜风，笑道：“杜小子，高级灵器有了，不过你答应的，如果还发现灵兽的话，必须得给我，这个还是一样的啊，没有改变！”

　　“在这种阴魂之地，你还想找灵兽？恐怕在失望了！”杜风没好气，转身便朝前走去。

　　姜恬一怔，好像是啊，这种阴冷之地，灵气缺乏，怎么会有灵兽呢？“喂，杜小子，你去哪里啊！”姜恬在后面大声叫道。

　　杜风头也不回，“这第二层还有很多的高级灵器与其他宝物，你想要的话，就赶紧走吧，要不全让几大势力抢光了！”

　　这话一说出来，姜恬曼妙的身影立即跟上，“走走走，去找宝贝！不行就从他们手中抢一些！”姜恬边说边挥舞着粉拳，作出一幅凶神恶煞的样子。

　　杜风在前面闻言不由得脚下一顿，一阵头大，赶紧大步上前，心中暗道，这姜丫头怎么会是这样的性格，也不知是怎么调教出来的，真是服了姜家了，姜恒在后面则是一拍脑袋，无奈地摇了摇头，拾步而上。

　　地下世界第二层方圆三百里，杜风与姜家兄妹脚下不紧不慢，一个时辰之后，他们走了大约五十里，来到了这第二层中一处颇为奇特的地方。

　　说这里奇特，是因为他们无论是在第一层还是第二层，之前所走过的地方基本上都是平地，少有山陵、谷地之流的地貌，而如今在他们面前出现的却是一座数百丈高的山岳。

　　地下世界雾气弥漫，平时都是视力不佳，但眼前所处，却是雾气渐淡，目力所及，已经可达百丈之处了。

　　眼前虽然无法完全看得清，但杜风他们却是能够感觉到，前方的这座巨大的山峰肯定有数百丈高，几乎与第一层相连接了。

　　姜恬眼睛放光，紧盯着眼前的山峰，骄声道：“这一路走来，不要说宝物了，连个人都没见着，还说这地下第二层内有高级灵器，怎么我们都没发现。难道说这座山峰中间会有？”

　　不知从何处吹来的微风，将她的秀发轻轻拂起，淡淡的少女体香随风飘散，白晰的脸庞透着淡淡的光辉，此刻显得无比的圣洁与动人心魄。

　　可是接下来姜恬所说的话却是彻底将这种形象打破，“我们赶紧过去找一些，没有的话看谁得到了，就从他手中抢，本小姐的宝贝也敢跟我抢，哼！”

　　杜风等人站在山峰百丈之外，凝目注视着前方的山峰，“也许此地真的有上古遗留下来的宝物！”杜风轻声道。

　　“那还傻站着干什么？赶紧走啊！”姜恬催促道。

　　“那上面好像有人！”忽然姜恒轻咦一声，指着那山峰道。

　　姜恬问道：“在哪儿，我怎么没看见？”

　　杜风脸色平静，沉声道：“身着蓝长衫，似乎是天尊道的人！从山峰中部拐过去了，已经看不见了！”他刚才一直在注视着前方的山峰，自然是看得比较清楚。

　　“既然有天尊道的人，那么其他几大势力估计也会出现，我们也上去吧，此地若非有宝物，便是有通往第三层的入口！”杜风略一沉思，下了判断。

　　姜恒脸色肃穆，点了点头，“嗯，我们也去看看，不过却是要小心点，防止意外！”

　　话刚说完，姜恬便已经耐不住了，抢先飞奔，朝着前方大步而去。

　　姜恒与杜风立即跟上，杜风加快速度，抢在了姜恬的前面，在前方探路开道。

　　很快，三人便赶到山下，这是一座黑色的山峰，整个山上只长着一种黑色的树木，最高不过一丈，状如伞，树枝散发着淡淡的幽光，这是黑铁木，硬度可顶初级灵器，但是天生带有阴气，对于绝大多数修炼者来说，长期带在身边只会有害。

　　杜风试了试脚下的巨石，一脚下去，居然没有裂开，虽然是随意一脚，但以他如今的肉身之力，就是一名初级战将也会被他一脚踩扁的，而这些石头居然什么事也没有，可见这山峰的坚硬程度了。

　　“此山有些古怪啊！”杜风轻声自语着，抬起头看向山峰顶上，在那上面，雾气缭绕着，看不清楚有些什么东西。

　　山峰占地数十里，气势雄伟，山势陡峭，在这无法飞行的地方，杜风三人只能举步向上。

　　此山峰虽然雾气较淡，但是阴气却更浓了，杜风三人不得不运转法力对抗，将那些进入体内的丝丝缕缕阴气驱除掉。

　　三人朝着山上缓慢而坚定地上行着，走了不过百余丈，便见到旁边有一个洞府，浓厚的阴气不断地喷涌着，洞口有些碎石，还有打斗过的痕迹。

　　洞口处洒落不少血液，还未曾完全干涸，在不远处，有一些血肉碎块，还有灵器碎片，显然是经历过相当惨烈的搏杀。

　　“这里面当初可能有宝物出现，只不过估计被人抢走了吧！”杜风淡淡道。

　　姜恬握着粉拳，恨恨道：“果然是来晚了啊，好东西都让人抢光了！快点往上走，别让所有东西都没了！本小姐不能白跑一趟啊！”

　　三人继续大步往上，绕着弯弯曲曲的山路前行了数百丈，一路有又见到几处打斗的痕迹，还有尸身，看身上衣着，有皇极门的，也有万剑阁，还有李家、罗家。

　　“又让他们抢光了！”姜恬满是不甘心的样子，杜风与姜恒则是眉头紧皱，看这样子，四大超级势力、三大家族果然都在，而且似乎为抢夺宝藏大打出手，这些都是强大无匹的势力，而他们只有三人，虽然实力都不弱，但想在这些势力中分一杯羹，恐怕也很难，搞不好还会引起众人的共伐！


第四百六十二章 再遇齐白

　　杜风与姜家兄妹脚下没有停留，既然已经来到了这里，就算前方有危险，也得往前闯上一闯，否则日后回想，岂非要后悔终生？

　　顺着山路再往上走，不久，三人便感受到强烈的法力波动，上面有人在战斗！

　　三人相视一眼，大步上前，沿着崎岖的山路向上而行，法力波动越来越明显了，这是高级战将在交手，三人一下子便判断出来，否则不会有如此惊人的气息。

　　山石滚动，虚空中一阵阵沉闷的声音回荡，且不时有剑鸣、长啸之声，显然双方战斗极其激烈！

　　“快快快，上去看看，肯定是又在抢宝贝，我们也赶紧过去，要不然等下真的让他们抢光了！”姜恬两眼放光，跺着脚朝着姜恒还有杜风喊道。

　　杜风与姜家兄妹脚下加快，朝着山上急奔，片刻后，来到一处略为平坦的空旷之地，在这里数方人马分组成立，左方一堆修炼者，人数似乎最多，有五十来个的样子，个个脸色平静，一身黄色道袍，胸前绣着太极图案，这是炎州大陆上四大超级势力之一皇极门的弟子。

　　在皇极门众人的左侧则是一群身着青衫的修炼者，在袖口处绣着一柄金色小剑，身上透露出一股凌厉的剑气，正是万剑阁的弟子。

　　杜风三人右手边则是李家的子弟，身着黄色战袍，有一种淡淡地高高在上的气息。

　　李家旁边则是三大家族中的另一家，罗家，一身紫色服饰，也有二三十人。

　　最后一组则不知是哪个门派，只有不到二十个人，三名高级战将领队，个个脸色铁青，距离场中四个门派的人有点远。

　　此时，见到下方又上来了三个人，场上诸人均是转头看了过来，表现不一，那身着紫色服饰的门派均是眼神一亮，不过随即有些暗淡，天尊道的人看了一眼，便不再理会，万剑阁众从人眼神凌厉，盯着杜风三人，冷哼一声，罗家中有人冷冷道：“又是哪来的无名之辈，此处不是你等可以到来的地方，赶紧滚下去！”

　　李家众人当中立即有人接口，“哼，你让谁滚下去？”

　　皇极门中有人低声惊呼，“是他！”

　　“表哥？表妹？想不到你们也来了！”李家众弟子中，一名长相颇为俊逸的年轻高级战将境，见到姜家兄妹后微微一愣，不过很快便一脸微笑地看着姜家兄妹，同时淡淡地扫了一眼杜风，眼中闪过一丝惊讶！

　　罗家之中那说话的人大怒，正要开口，听得此人喊这上来的人为“表哥、表妹”，当即住嘴不说了。

　　称姜家兄妹为“表哥表妹”的这个年轻人正是李家此次进入战场遗迹里面的领队人物，李显！

　　杜风有些晕，这姜家兄妹和李显居然是表兄妹，他们到底什么来头？若是背后有庞大的家族，怎么会只有俩兄妹进入战场遗迹，最起码应该还有一些人保护才对啊！

　　姜恒对着李显点了点头，算是打招呼了，而姜恬却是两眼冒光，盯着李显，道：“表哥，你们有抢到什么好宝贝吗？快让我看看！”

　　李显脸上微笑一滞，他深知这个表妹的嗜好，立即摇了摇头，道：“没有什么好东西，都是些不入表妹法眼的平常货！”

　　姜恬微微有些失望，“哦”了一声，不再说话。

　　李显看向杜风，道：“这位不知如何称呼？是哪个门派的高足？”

　　杜风点了点头，淡淡道：“杜风！”

　　姜恒道：“杜兄弟是我们在南靖城遇到的，颇为投缘，所以便结伴而行了！”

　　这时，罗家那边又有人冷冷道：“想叙旧的话，还是等会儿吧，先把这里无关的人清掉再说！”

　　杜风转头望去，乃是罗家其中一名中年高级战将开口，双眸正冷冷地盯着那二十来个人的那组人马。

　　那些人均脸色一变，其中一名高级战将禁不住怒道：“你们几大势力也太不讲理了，此地是我宗先发现的，你们却要将我等赶走，霸占此处！”

　　万剑阁有人道：“先发现有什么用，没有实力的话就别想得到宝物！这么简单的道理，难道还用人家教你们吗？”

　　那些人不由得大怒，但却也无可奈何，毕竟他们只是一个中等门派，与这些超级势力、三大家族任何一个没法比，更何况如今是四家要逼他们离开，片刻后，这个门派的领队，刚才开口的那名高级战将恨恨地转身，带着众师弟离开此处，朝着另外的方向大步走了。

　　此刻，这里便只剩下四个大宗派大家族的弟子，杜风仔细看了看，并未发现这里有什么不同，不知为何几个宗派都会停在这里，而将刚才那个中等宗派的人赶走。

　　这时，皇极门中有人冷冷道：“就是你将齐师弟打败，还伤了我皇极门其他师弟的吗？哼，好大的胆子，立即跪下求饶，可免你一死！”

　　杜风看去，说话之人身材高大，相貌威猛，比起常人足足高了一头，浑身肌肉鼓鼓，显示出强大的生命与力量，脸庞方方正正，是皇极门此番的领队，史易天！

　　虽然没有外放气息，但杜风却是能够感觉到此人的强大，绝对是高级战将中的强者，之前在指峰周围，此人手持紫金锤，与其他师兄弟合力催动，大杀四方，甚是威猛，杜风可是印象甚深。

　　杜风脸色一冷，一眼就看到了史易天身边的齐白，此时正一脸怨恨地盯着他，显然刚才是他将上一次的事情告诉了史易天。

　　齐白双眸之中充满恨意，身为皇极门的高级战将，居然让一个不知从何处冒出来的初级战将打败了，令他极度羞愧，在众人当中亦是饱受讥讽，此时见到杜风，便紧紧地盯着杜风，而旁边的姜恒他却没有认出是当日的那个摊主。

　　“好大的口气！若是你们打伤了他人，是不是也要跪下求饶呢？”对于这种高高在上的气派，杜风极为不喜！

　　“大胆！竟然敢对史师兄无礼！”史易天尚未开口，皇极门中已经有人大声喝斥。


第四百六十三章 欺人太甚

　　皇极门身为炎州大陆上的四大超级势力之一，门中弟子无数，光是战将境的弟子便有上万，史易天虽非天资绝顶之辈，但在众多战将境弟子中也是极为出众的，实力可排在前十之列了，自然有众多的追随者。

　　平时在宗内，史易天就极为霸道，此番上古战场遗迹的试炼，皇极门又以他为领队，更是无比威严，如今一个小小的初级战将，不但对他的话无视，还顶嘴，让他颇为不满。

　　当下，史易天脸色一沉，双眸泛着冷光，紧紧地盯着杜风，沉声道：“不自己跪下，待得我等出手，便可能性命不保了！”

　　“这些年来，我最不喜的就是别人威胁我！”杜风亦同样脸色冰冷。

　　而此时，场上其他众人的表现各不一样，李家众子弟原本对于杜风是没有多在意的，毕竟只是一个初级战将而已，若非是看在姜家兄妹的份上，理都不会理他。

　　但是，听到史易天的话后，他们才惊讶，这么一个小小的初级战将居然能够打败一名高级战将？真的还是假的？他们全都怀疑地望着杜风。毕竟，他们没有住在南靖城，没听说过那的事。

　　李显原本对杜风就有种怪异的感觉，此刻双眸更是一亮，心中暗道，难怪此人会被表哥表妹二人当作同伴，果然有些门道。

　　万剑阁与罗家同样不是从南靖城来的，自是都不知道，听闻此事，感到惊讶的同时，又有些好笑，“原来皇极门的人这么厉害啊，连个初级战将都收拾不了！”“唉，我看皇极门的兄弟，你们还是赶紧回去吧，要不得让大家笑死！”

　　两宗里有人、大声讥笑，这令得皇极门的人更加愤怒了，特别是齐白，脸色铁青，双手紧握，指甲都掐进肉里了，同时还有深深的羞愧。

　　“齐白，你是怎么败给这小子的，再演示一次给我们看看吧？”又有人、大声笑道，这是罗家中的弟子。

　　史易天冷哼一声，冰冷的目光转向说话之人，那人顿时闭口，不敢再说，但是随即一道声音从罗家中响起，“史兄好大的威风啊！怎么，想对我罗家出手吗？”

　　说话的是罗家的罗空，此人站在罗家众人的中间，长相并不是很突出，不仔细看的话，会将他忽略掉，但是其实力强大是无庸置疑的，罗空一出声，史易天再度哼了一声，不再关注罗家。

　　罗空的声音再度响起，“封印是不是可以打开了？”声音很是沉稳，就像他的性格一样。

　　李显点了点头，轻声道：“我同意罗兄的意见！”

　　万剑阁的领队柳岩尚未开口，史易天脸色一变，冷冷道：“诸位可否稍等片刻，待得本门处理件小事？”

　　罗空眉头微皱，道：“时间不多了，耽误不得啊！”

　　史易天看向罗空，道：“罗兄放心，用不了多长时间的，不会误了大事！”接着脸色一沉，盯着杜风，“姓杜的，你是自己跪下求饶呢，还是要我动手？”

　　杜风冷冷地看着史易天，“让我下跪，你们还没那资格！来吧，让我看看皇极门的弟子究竟有多厉害！”

　　眼前的史易天是皇极门此番最强的弟子，绝对要比齐白强上许多，但是如今杜风肉身强大，心中极为自信，他也想试试，自己到底是个什么水平，这史易天正是一个极好的试炼石。

　　杜风的心中升起一股豪情，强烈的战意弥漫周身！

　　“喂，你别欺人太甚啊！”姜恬一幅愤愤不平的样子，看着前方，骄声道。

　　姜恒一步上前，拉了拉妹妹，对她轻轻摇了摇头，脸上并没有多大的担心。

　　李显亦是微微一笑，轻声道：“表妹无需担心！杜兄应该没事的！”

　　姜恬转过脸白了一眼李显，嗤了一声，道：“哼，我才不是担心杜小子呢，我是让他别欺人太甚，把这皇极门的人再给打趴了，不是让人家很没面子？”

　　场上所有人立即呆了，就连对自己的妹妹很是了解的姜恒都是眼前一黑，愣住了，更不要说其他人了。

　　李显脸上笑意一收，而除了皇极门外，李家、罗家与万剑阁的人都是一呆而后扑哧一下笑了，至于皇极门众人，则是脸色铁青，狠狠地盯着姜恬，恨不得冲上前来。

　　见到其他三个宗派家族哈哈大笑，皇极门的人自是极为恼怒，但却也不好说什么，毕竟无法同时和三家闹翻脸。

　　史易天上前一步，便欲出列，边上一人伸手拦住了他，“不劳史师弟，师兄出手便可！”史易天转头看去，说话之人叫英波，亦是一名实力强悍的高级战将，略一沉吟，便点头答应。

　　英波年约三十几岁的样子，龙行虎步，气势非凡，离开皇极门众弟子行列，来到场中，看向杜风，沉声道：“便由我英波来试试你到底有多厉害，居然敢打伤我皇极门的弟子！”

　　说话间，英波的气势攀升，达到了顶点。

　　杜风脸色平静，他能够感受到这个英波比起齐白来，那是强上许多，也是一个强者了，在皇极门此番的高级战将中，应该也算是比较强大的了。

　　不过，他也并不担心，虽然法力上没有多大的进步，但是他却修炼了《圣体术》这一远古时期留传下来的功法，并且将之修炼到第四层，本身的肉身强度就堪比顶级法器了，力量更是强悍，比之与齐白对决时，实力可说上了一个大台阶，根本无畏这英波。

　　同时，杜风也正想试试，这圣体术达到第四层后，实力究竟有多强，而英波这个身为高级战将中的强者，无疑是最好的试炼石。

　　杜风向前踏出数步，隔着十余丈远，面对英波，脸上古井无波，但是，应战之意显露出无遗。

　　“英师兄出手，这姓杜的小子绝无幸免之理！”皇极门中有人冷冷开口。

　　“英师兄一定要替我出口气！”齐白亦是眼露寒光，恨恨道。一个高级战将居然打不过一名初级战将，令他这段时间在门中倍受嘲笑，心中极为恼火。


第四百六十四章 大战英波

　　杜风望着眼前的英波，双眸之中精光闪耀，心中升起战意，“最近略有突破，正好拿你试试！”

　　英波闻言大怒，这杜风居然把自己当成检验自己实力的对象，太看不起他了，“欺人太甚！”他一声大吼，双手一挥，一道银色的匹练割破虚空，带着尖啸声横扫而出，朝着杜风面门而去。

　　杜风眼神冷厉，右手握拳，在那道匹练即将到达身前的刹那间抬起，击向前方，“铿”一声脆响，拳头与银光碰撞地瞬间，居然激起一道火花，响起金铁交击之声。

　　银色的匹练倒飞而回，落在英波的手中，众人这才看清，那一把弯刀，像一弯残月，闪耀着清冷的光辉。

　　惊叹之声在四周响起，李家、罗家、万剑阁众多弟子第一次看见杜风出手，果然是以一双肉拳硬撼灵器而毫不逊色，对于之前听说的他打败齐白之事不再怀疑。

　　“肉身果然强大！堪比顶级的法器了！”李显看着杜风，眼露精光，口中轻声自语着。

　　皇极门中众弟子却是脸色一沉，实力强大如英波，居然也是一击无功，未能对这杜风有一点伤害，果然是不容小觑啊！

　　英波第一下出手之后便停住，脸上阴晴不定，对于杜风的实力他已经有了一个大概的判断，恐怕不在自己之下，若是不出全力的话，想要获胜，千难万难！

　　杜风一击过后，也是站在原地，双眸战意升腾，冷冷地看着对方。

　　英波的实力自然是极为强大，否则也不会在明知杜风能够打败齐白的情况下，还敢直接出头，说要将杜风擒下。

　　不过，虽然与当日之事只是过去了十来天，但杜风现在也是今非昔比了，虽说法力修为上没有什么明显的变化，但肉身却是上了一个台阶，再次对上齐白的话，他相信十招之内便能击败齐白。

　　片刻之后，英波右手一抖，将手中的弯刀收起，这件弯刀不过是初级灵器而已，他身上还有更好的。

　　英波的神色变成无比庄重，手一拍，另一件灵器出现，这同样是一把刀，比刚才的那把弯刀略长一些，看上去厚重无比，一种古老而又沧桑的气息弥漫。

　　“中级灵器！想不到这英波居然动用了中级灵器！”李家众人中有人惊叹出声。

　　“这杜风有这么强大吗？居然需要英波动用中级灵器？”万剑阁当中有人疑惑道。

　　“英师兄动用这件中级灵器，看来是准备一举将这杜风拿下，不想浪费时间了！”皇极门中不少弟子脸露喜色，兴奋道。

　　而各派中的顶级强者，史易天、李显、柳岩、罗空等少数人却是脸色凝重，眉头紧锁，强大如英波也要动用中级灵器，而且看其样子，似乎胜算还不是很大，心中对这杜风的实力不由得重新估算。

　　“运用你的灵器吧，否则，将不会是我的对手！”英波冷冷开口。

　　杜风脸色平静，“若是不敌，我自会使用灵器，不劳你费心！”

　　英波心中一怒，这杜风居然想就凭肉身战胜自己，也太看不起自己了！果然是欺人太甚！

　　“既然如此，那我就试试你的肉身到底有多强大！”英波满是愤怒之色，话一说完，右手长刀一挥，砍向杜风。

　　英波怒极出手，毫不留情，高级战将的雄厚法力全力摧动，八方云动，天地间滚滚的气压汇聚而来，凝聚成一把如身体般粗大的长刀直指杜风。

　　这座山峰碎石滚动，狂风呼啸，实力较弱的初级战将顿时感受到莫大的压力，不由得脸色惨白，运转法力顶住这种威压，同时急速后退，离二人远一些。

　　英波一出手，便尽显其雄霸之势，与皇极门顶级功法霸绝天下暗合，让人心惊！

　　“这英波若是进阶战神境，修炼皇极门霸绝天下这一功法的话，肯定是事半功倍，进境神速！”李显在一旁亦是暗暗点头。

　　感受到英波的气势，杜风亦是内心郑重，但脸上依旧是古井无波，双拳一握，迎面而出，肉身之力全力展现。

　　噗！身体般粗大的长刀虚影被杜风一拳轰破，在巨大的响声中碎开，化作无数碎片倒卷而回，而后消失于天地间，重归虚无。

　　紧接着，杜风身影急速前进，双拳带起强劲的罡风，拖着淡淡的金光，以奔雷之势朝着英波飞奔而来的身影急速靠近。

　　两人身体瞬间碰撞在一起，铿铿之声不绝于耳，在极短的时间内二人相互出手了数十次，片刻后二人身影再次分开，退回原地。

　　英波手持长刀，微微颤抖，在刀尖上有着一滴滴地鲜红血珠，缓缓流淌着，英波脸色微白，呼吸粗重，显然在刚才那短时间的碰撞中，他并不好过。

　　众人再看向杜风，双眸凌厉，双臂下垂，一滴鲜血啦地一声滴落地上，刚才以肉拳硬接中级灵器，杜风的双手受了伤，英波刀上的血正是杜风所流。

　　刚才的交手，似乎二人不分上下，但是，场上众人却是倒吸了口气，杜风可是赤手空拳硬接英波的中级灵器啊！肉身力量如此强大，实在是太过妖孽！若是杜风与英波一样手持中级灵器，那二人之间谁强谁弱，岂非很是明显？

　　如此一想，众人均是心惊！这杜风是从哪冒出来的？四大超级势力、三大家族、七大宗门中，似乎都未曾听说过，难道这是哪个隐世家族出来的子弟？

　　史易天等人脸上神色不定，对于杜风有些捉摸不透。

　　“你果然很强！”英波缓缓开口，脸上郑重之色更深了！他手持中级灵器，居然被对方打得双臂生疼，长刀都差点被打出凹痕了，这人太可怕了！

　　虽然双手有伤，但那都是小伤，无碍实力，杜风眼神凌厉，大声道：“再来！”这英波实力强大，正好能够让他发挥出完全的肉身之力，他要试试自己的极限！

　　英波脸色一沉，“来就来！”手中长刀一挥，便准备再次攻击，他不信自己以中级灵器还胜不了对方赤手空拳！


第四百六十五章 李显之邀

　　高级战将境的强者手持中级灵器，一般只能发挥出其五成的威力，但英波实力强悍，那把长刀在其手上，足可发挥出近六成的威力，实在强悍无比。

　　虽然不到六成，但这已经比初级灵器要强大许多了，杜风却是仅凭肉身就能力敌，可见杜风肉身之强了！

　　二人准备再次激烈交战，便在此时，李显开口了，高声道：“二位暂且先住手！”

　　杜风与英波即将冲出的身影生生停住，杜风不动，而英波则是看向李显，眉头一皱，“李兄何事？”

　　李显微微一笑，而后看向皇极门中的史易天，凝声道：“史兄，我看英波兄与杜风兄弟实力相差无几，再战下去，只怕要很久才能分出胜负，于我们的大事恐将有影响，李某之意，不如此事暂且放下，留待以后再说，如何？”

　　史易天神色微有迟疑，此时，罗空亦开口道：“不错，还是先把正事办了再说吧，这可是关系到我们四家的大事！”

　　李家、罗家都开口是这个想法了，史易天有些为难，不由得看向万剑阁方向，沉声问道：“柳兄也是这个意思吗？”

　　气势逼人、气息凌厉的柳岩没有说话，只是微闭双目，但是此时沉默便也代表了自身的态度，史易天轻轻叹了口气，“好吧，既然三位都是这个决定，那便以大事为先吧！”

　　接着史易天看向杜风，双眸精光闪烁，但却是对英波说话，“英师兄先回来吧！”

　　英波恨恨地盯着杜风，而后转身回到皇极门众人当中。

　　“打伤我皇极门的弟子，辱我宗尊严，必不能轻饶，待得处理完大事，再与你算账！”史易天冷冷发话。

　　杜风脸色冰冷，“随时奉陪！”

　　李显向前一步，微微一笑，道：“好了，这事以后再说吧，我们还是先办正事吧！”顿了一顿，看向史易天、罗空、柳岩三人，“三位有什么高见吗？”

　　柳岩神色冰冷，双眸直视，冷冷道：“能有什么高见，宝物自然是实力强大的人才有资格得到，一切凭实力说话！”

　　罗空亦是点了点头，“不错，各自凭实力，谁能得到就算谁的！”

　　史易天粗壮的声音响起，“史某亦是如此认为！”

　　“好吧，那我们就进去吧，速速将宝物取到手，免得其他门派过来分一杯羹！”李显轻声道。

　　“哼，李兄多虑了！想必其他各宗在另外方向亦是有大收获，他们只怕根本没精力来与我们抢宝物吧！”史易天有些敌意道。

　　紧接着眉头一皱，道：“里面空间只怕不会太大，无法容纳我们四家这么多人都进去吧？”

　　罗空冷冷道：“那依史兄之意呢？”

　　史易天略一沉吟，“中级境界以下的人员，也帮不上什么忙，就不要进去了，我看不如我们各家就只出十人进去，哪家得到就归哪家，其余三家都不得再抢，如何？”

　　柳岩点头同意，罗空则是眉头一皱，看了看皇极门与万剑阁方向，再看看自己这边，而后看了看李家众人，最终还是同意了。

　　李显亦是脸色难看，他知道史易天的心思，皇极门与万剑阁都有十名高级战将在此地，而罗家与李家则略少，史易天是想无形中对李家与罗家造成压制，减少他们争夺宝物的机率。

　　李显看了看姜家兄妹与杜风，轻声道：“表哥、表妹，你们等下就帮帮我们，如何？”

　　姜恒无所谓的样子，懒洋洋道：“随你！”

　　姜恬则是看着李显，明亮的双眸眨吧眨吧，娇声道：“帮你可以，有什么酬劳？”

　　李显看样子是十分了解这个表妹，闻言立即笑道：“自然是有的，十万灵石，外加一件中品灵器，不知这个价可值表妹出手？”

　　姜恬略一思索，似是在考虑这个酬劳够不够，片刻后螓首轻点，“好吧，那本小姐就出手一次，不过说好了，不管结果如何，这个酬劳都是要有的哦！”

　　李家众弟子均是眼前一黑，这个表亲也太不讲情面了，李显则是连连点头，“自是如此！”

　　而后，李显又看向杜风，脸色转为肃穆，道：“杜兄不知可否出手，帮我李家一个忙？”

　　杜风缓缓道：“杜某与姜兄及姜姑娘刚来，尚不知此地发生何事，不知李兄要我帮什么忙？”对于这里到底发生了什么事，他没搞清楚，不想轻易参与其中。

　　李显微微一笑，“是李显孟浪了，是这样的，有人在此地发现了一处神秘的洞府，经过探查，发现里面……”李显便将事情简单地告知杜风。

　　原来，之前那被四家赶走的中等门派在这发现了一个洞府，里面有一株幽莲，幽莲是一种在外界极为罕见的药材，可让人于垂死状态下保持生命体征，吊住最后一口气，时间长达半月之久，之样能有更多的时间施以救援，这相当于延缓了一个人的死亡时间，有机会再活过来，而且，幽莲是炼制一种就算是尊者境的大能之辈亦眼热不已的神丹之主药，此种神丹能够让人延寿百年以上。

　　对于那些强者而言，世上没有什么比能够让他们增加寿元更让他们动心的事了，所以，这幽莲的价值可见一斑了。

　　那个门派刚准备采摘时，却遇到守护幽莲的妖兽，一番争斗之下，不敌而退，刚好在外面碰上皇极门等门派，被众人得知，所以也就有了之前的事。

　　在此地的四个门派中，皇极门与万剑阁都有十名高级战将，罗家只有八人，而李家则是七人，如今史易天提议，各家只派十人进去，虽说是出于里面妖兽的考虑，但却也有故意为难李家、罗家之嫌，只是罗、李两家却也无话可说。

　　姜家兄妹与李显是表亲，且又都是高级战将，实力强大，相帮李家自在情理之中，而杜风虽然只有初级战将的修为，但却力敌英波这等强者，若是杜风也能帮助李家，李家则立即便有十名高级战将，实力与皇极门、万剑阁一般无二，且隐隐略胜一筹。


第四百六十六章 山腹湖泊

　　杜风明白了此间的复杂情况，这四大家族门派看上去是要合力取宝，实际上却是要各凭实力争宝。

　　幽莲这等神药，居然能够入药，炼制出延寿的神丹，真的可以称之为逆天了，难怪连尊者境的大能之辈都会眼红，杜风也有些动心了。

　　不过，他看了看眼前的局势，四家争夺，都有大量的弟子，且有数名实力强大的高级战将，若是他自己去抢的话，不要说难以抢到，就算是得到了，估计史易天、柳岩、罗空等人也不会放过他，必会抢夺追杀，只怕自己也是无力保住。

　　杜风心中叹了口气，看来与这幽莲是无缘了，那就看在姜家兄妹的份上，送个人情给李家吧，杜风朝着李显点了点头。

　　见到杜风答应，李显非常高兴，道：“杜兄弟放心，不会让你白出手的，酬劳和表妹一样！”

　　想到姜家兄妹，杜风不由得想起，到现在还不知道姜家兄妹到底是什么来头呢，怎么会与李显成了表兄妹了，当下轻声问姜恒。

　　姜恒无奈的一翻眼，道：“李显的娘亲是我们的姑姑。”其他的就没再多说了。

　　杜风自然也看出来，这李显实力强大，能够作为李家进入战场遗迹的领头人，其本身的身份应该也不一般才对，李家身为炎州大陆上最强大的大唐皇室，李显至少也是一个皇妃的儿子才是。

　　而姜家兄妹的姑姑能够成为大唐皇帝的一名妃子，姜家本身应该也是颇为强大。

　　此时，李显脸上再次出现笑意，高声道：“我李家亦同意诸位之意，便以十人为限吧！”

　　此时，史易天与柳岩等人均是脸色一黑，有些难看，原本想在高手人数上欺负一下罗、李两家，没想到如今李家反而凑成了十个，而且姜家兄妹与杜风明显实力强大，比之李家自身的几名弟子还要胜上一筹。

　　不过，事已至此，也无话可说了，皇极门、万剑阁、罗家众人全都黑着一张脸，只有李显等人脸上荡着笑意。

　　“那大家就都进去吧，到了里面各家凭机缘与实力，谁得到了那株幽莲后都不得再抢！”李显开口。

　　“这样吧，我觉得只要在里面都可以抢，拿着幽莲出来来，方不许抢，如何？”史易天看了看罗空与柳岩，开口提议。

　　柳岩与罗空立即点头，出声附合，“不错，我同意！”“史兄这个提议不错，正应该如此！”

　　李显脸色一变，这摆明是想针对李家，不过想想，一切都在未知之数，这个提议对谁都一样，便释然了。

　　很快，四家的高级战将纷纷出列，聚在一起，除了罗家是八个高级战将与两个中级战将外，皇极门、万剑阁都是十名高级战将，而李家则是本身七人加上姜家兄妹与杜风，亦是十人。

　　众人来到左侧山腰处，这里有一块巨大的石头，足有数万斤重，史易天冷冷道：“诸位，我们一起把块巨石挪开吧！”

　　柳岩、罗空、李显三人各自上前，与史易天分处四方，四人相视一眼后，便一声大喝，齐齐出手，四双手掌按在了巨石上面。

　　随着四人的发力，数万斤重的巨石轰隆一声动了，缓缓朝着一侧滚动，隆隆的声音响过，巨石滚动了丈许远，重重地落在了一个凹处，晃了一下不动了。

　　在巨石原本挡住的地方，露出一个黑乎乎的洞口，嗖嗖地冒着阴冷之气，“走”不知是谁先喊了一声，数十道身影立即全部冲向洞口，争夺入洞的先机。

　　杜风与姜家兄妹在后面，倒是没有跟其他人抢。

　　砰砰砰响个不停，在洞口外，便有人出手了，攻击身边之人，虽然有防备，但仍然有数人遭到攻击之后受伤，喷着血液，冲进洞里。

　　彼此间谁也不作声，谁也都知道这是免不了，能够减少其他门派的力量，便少了一个争抢的对手。

　　因此，从洞口开始，便一路砰砰作响，指掌相击，灵器相交，热闹非凡。

　　杜风与姜家兄妹跟在众人身后，也前面的人相距数丈，倒也没人攻击他们。

　　山洞是向下的，通道很长，足足有百丈，越往里越宽，但却也只有数丈方圆，因此这一路上四大势力相互间打个不停。

　　终于，众人来到一个宽阔的地下空间里，此处也不知在山中多深，眼前所见是一个数十丈方圆的地下空间，山石嶙峋，水滴叮咚，四大势力的人不再相互攻击了。

　　朝前望去，空间更大宽大，足有数百丈，前方隐约有一个地下湖泊，“在前面，快走！”不知是哪个门派的人喊了一句，于是，各派死命地往前飞奔，因为，幽莲就在那地下湖泊中。

　　在刚才那短短的时间内，各派都有人受伤，只不过并不太重就是，毕竟谁都没有全力，一心只想着跑前面，只是顺手而已。

　　“我们也走！”姜恬娇声喊了一句，不管姜恒与杜风，径直跟着前冲。

　　地下湖泊在众人眼前出现，有近百大小的样子，黑漆漆的湖水静静地，没有一丝波澜，有的只是一种摄人心神的阴冷之气。

　　在湖中间，一朵黑色的莲花绽放，它长着三片磨盘般大小的莲叶，花瓣有手掌般大，黑色的莲蓬异常饱满。

　　皇极门、万剑阁、李家、罗家众多强者在湖泊外数十丈处停下，因为这里有强大的妖兽守护着幽莲。

　　四派之间相距十余丈远，小心谨慎地看着四周，这里有一种恐怖的气息。

　　忽然，有人叫道：“啊！怎么回事，我的法力正在流失！”是一名万剑阁的强者，此刻他正惊恐地看着自身，脸色惨白。

　　听他如此一叫，其他人亦是立即检查自己，跟着惊慌的发现同样的情况在自身发生，不少人立即跟着惊呼出声，“我也是，法力正在流失，这个地方有古怪！”

　　杜风亦是眉头一皱，他发现自己的法力亦是在缓缓流失，按照这样的速度，估计一个时辰之后，就只剩下五成了，不过，他随即内心一喜，因为他发现肉身之力并没有流失，似乎此地只针对法力修为。


第四百六十七章 分配任务

　　对于修炼者来说，失去法力即意味着失去生命安全，将会让人从云端之上跌落于九天之下，这是无法忍受的。

　　“这个湖泊有古怪，是它在吸收我们的法力！”有人发现原因，立即后退，果然，在后退出离湖泊边缘五十丈以后，法力流失的现象基本上消失了，虽然还有一占，但已经不会对战力造成太大的影响了，在可承受范围之内。

　　四十名强者全部退到湖泊五十丈外，脸色阴晴不定，看着前方的黑色湖泊。

　　便在此时，哗啦一声，湖泊中湖水翻滚，一头妖兽出现。这是一头黑色的蛟状妖兽，它长得像蛇，但却有四足，一双硕大的眼珠子散发着幽冷清辉，正恶狠狠地瞪着众人。

　　从露出在水面的蛟身来看，它大概有三丈多长，水桶般粗，这是一头九阶的强大妖兽，众人皆是一惊，而它身处那个怪异的湖泊中，更是占据了优势，因为人在那里，会流失法力，而且隐隐还被压制住实力，无法完全发挥。

　　“只是一头蛟而已，虽然强大，但我们这么多人，完全能够轻易斩杀它！”一名万剑阁的强者冷冷开口，甚是傲气。

　　众人皆是放下心来，松了口气，若是只有这么一条蛟的话，倒是不难解决。有数人正准备上前时，哗啦声再起，在这只蛟的左侧十余丈处，又出现了一只同样大小的蛟，一双恶狠狠的眼珠盯着众人。

　　那几个正要迈出的强者立即停下脚步，紧接着，哗啦声不绝于耳，在湖泊中连续出现了数只，都是九阶的蛟，最后总共九只，而第九只则是最为强大的一只，已经是九阶巅峰的状态了，随时可以化形，进入战神境，只是因此地限制，无法诞生战神境的存在，故此只能停留在九阶巅峰。

　　当第二只出现时，众人还能平静面对，可是一只接一只，众人越来越心惊，当最后出现了九只蛟时，全都呆住了，九只强大的蛟，虽然都是九阶，若是放在外面任何地方，这么多人自是无惧，可是在这种特殊的地方，法力流失，实力受到压制，根本无法发挥应有的实力，任何一个单独面对一只蛟都将会以失败告终。

　　四大势力的人全部脸色阴沉，而史易天等则是眉头紧锁，难怪之前那个门派，有着三名高级战将还是无功而退，那根本就没有对抗之力嘛！

　　九只蛟冰冷的双眸盯着数十丈外的众多修炼者，毫无惧意，而最强的那只蛟更是眸露出幽光，缓缓地扫视众人，而后转身看了看湖中的那朵黑莲，像是在宣告，那朵黑莲是我的！

　　“如何是好？”罗空阴沉着脸，沉声问道。

　　史易天双眉一扬，“事到如今，还是如何，自然是杀！抢到幽莲再说！”

　　罗空眉头一皱，“可是，我们一旦靠近那个湖泊，法力便会流失，修为还受到压制！对上这些蛟，胜算不大啊！”

　　柳岩哼了一声，道：“我们有四十个名高级战将，就算法力流失，实力受限，那平均四人对上一只蛟，难道还斩杀不了它们吗？若是罗家害怕的话，那你们不要上也行，就此退出去吧，等着我们拿到幽莲！”

　　罗空怒哼一声，不再说话，让他们退出去，岂非自动放弃争夺幽莲的资格？自是不可能。

　　李显脸色平静，道：“诸位，幽莲乃是我等必争之物，这些蛟盘踞在此，守护此物，自是免不了一番大战，只是这么多蛟，我们人手也不少，如何分配与夺宝呢？”

　　史易天、柳岩、罗空三人自是明白李显之意，显然这些蛟不可能让一两个宗派去对付，而其他人则去抢那株幽莲，必须要四大势力都出人手缠住这些蛟才行。

　　柳岩与罗空看向史易天，显然是要看他有什么建议。

　　史易天径自盯着前方的那九只蛟，冷冷道：“每家出一半人手缠住两只蛟，那只最强的便由我们四人联合出手，剩下的四人便去抢那株幽莲，诸位意下如何？”

　　柳岩、罗空、李显略一思索，均是点了点头，表示同意。

　　不过，李显紧接着问道：“若是有人直接斩杀了妖兽，或者妖兽见不敌而逃，又该如何？可否跟着去抢那株幽莲？”

　　这是个问题，必须先说清楚，众多强者均是点头表示同样疑问。

　　史易天思索片刻后，道：“若是出现此等情况，自是可以跟着去争抢幽莲了！还有什么疑问吗？”

　　四家都没人再有问题，于是，接下来，史易天等四人便开始商讨任务，每个势力指定了两只蛟，而后四个领队又为各自的人手分配任务。

　　经过一番思索之后，李显决定让姜家兄妹合力对付一只蛟，而杜风与李家另外两名强者对付一只，剩下四人则去抢夺幽莲。

　　这样的安排主要是出于对杜风与姜家兄妹三人自身安全的考虑，毕竟相对而言对付蛟危险性要低一些，而抢幽莲则要面对其他三家强者的攻击，随时有可能丧命。

　　杜风与姜家兄妹没有异议，表示同意这样的安排。

　　一切安排好后，四十名强者冲向湖泊，按照各自的任务展开，紧盯自己的目标。

　　见到人类修炼者冲来，湖中的九只蛟顿时嘶吼连连，亦是迅速迎向这些人，而那头实力最强的蛟则是一声怒吼，哗啦一声，冲出湖面，张开大口，迎身史易天等人，但是这九只蛟却没有离开湖泊。

　　四十名高级战将瞬间冲到湖上，与九只蛟迅速接近，法力灵器齐出，轰向九只蛟。

　　在这里无法飞行，但短暂腾空还是可以的，这些人都是高级战将的强者，滞留空中片刻还是没有问题的。

　　混战瞬间在展开，在湖泊边缘地带法力激荡，灵器飞舞，兽吼连连，众多修炼者身影不断腾挪，与蛟展开厮杀。

　　杜风与李家两名强者共同对付一只蛟，杜风脸色沉静，他没有动用法力，在即将接近那只蛟时，双脚一跺，身体嗖地一下加速前进，双拳发力，轰向蛟首。


第四百六十八章 湖中混战

　　砰地一声巨响，两道身影齐齐后退，杜风退回到岸上，盯着那只蛟。

　　对面的那只蛟落在水面上，一声怒吼，它的头上被杜风重重一拳击中，疼痛难忍，立即再次冲来。

　　杜风心中亦是一凛，这九阶的蛟果然强大，肉身坚硬，在他全力一击之下，居然没事，而此时，李家的两名强者更是心惊，想不到杜风居然一拳将这蛟击退。

　　三人转眼间与这蛟战成一团，李家两名强者法力在不断流失，实力又受到压制，每一下攻击对蛟无法造成根本性的伤害，反而是杜风的肉身之力更为有效。

　　姜家兄妹联手对付一只蛟，虽然略占上风，但想要斩杀对手，却也并非短时间之事，而时间一长，法力大量流失的话，则更加困难了。

　　其他各处情况亦相差不大，两到三名高级战将合力对付一只九阶的蛟，不过是打成平手或者略占上风，却无法斩杀妖兽。

　　只有史易天等四人那边的情况比较明显，毕竟四人都是这些人当中最为强大的，四人均是手持中级灵器，全力轰向那只蛟。

　　不过片刻功夫，那蛟便身受伤害，浑身冒血，明显不敌，它怒吼连连，尾巴一甩，攻向史易天，嘴巴一张，咬向李显，但却是没有效果。

　　二十四名强者与九只蛟兽大战连连，人影闪动，当这些修炼者无法在空中滞留时，便会退回到岸上，而后再度杀向蛟，或者相互联手，借助他人之力继续在空中，从上压下，全力攻击。

　　而四大势力剩下的十六名强者则是冲向湖泊中的幽莲。幽莲在湖泊中间，离岸边约有五十丈，对于众多强者来说，这点距离实在是算不得什么，虽然无法飞行，但急速奔驰，速度亦不慢。

　　前方二十多人拦住九只蛟后，这些人跃过湖面，径直冲向幽莲，但是，战斗亦在此时打响。

　　皇极门的四名强者当中，一人冲向幽莲，其他三人出手，攻向两边的李家与罗家，意欲阻拦他们。

　　而万剑阁的强者亦是毫不留情地出手攻击身边的罗家，李、罗两家之人只好出手反击，不过同样由一人冲向幽莲，想要争夺宝物。

　　罗家四人身受皇极门与万剑阁同时攻击，情况更加危急，万剑阁的两人均是手持中级灵器，长剑挥洒，道道剑影扑面而来，散发着凌厉的气息，剑气化作实质般，刺向罗家四人。

　　皇极门的一名强者挥舞着手中的伞状灵器，一个转动，便有无数黑色霞光闪耀，从伞面上飞出，涌向罗家四人。

　　两大势力的凌厉攻击让罗家四名强者脸色铁青，他们身两家中间，位置不妙，此时身在半空无处可避，只能硬接。

　　轰轰声中，罗家三名强者全力出手，各自施展最强手段，迎接皇极门与万剑阁的攻击。

　　罗家三人或是刀、或是枪、或是钟，不同的灵器散发着璀璨的霞光，法力轰鸣，与皇极门及万剑阁的强者混战一团。

　　在这地下湖泊上，顿时爆发了无比惨烈的厮杀，既有人与兽的搏斗，也有修炼者之间更为激烈的交战，每一个人出手都毫不留情，想要一举击毙对方，夺得幽莲。

　　众多的高级战将全力出手，还有九只阶的蛟，这一番交战，法力轰轰，劲风狂卷，将湖泊中的黑水卷起，不时有雄浑的法力或者犀利的灵器攻击落在湖泊上，将湖水激起数丈高的水柱。

　　蛟吼声、人叫声，灵器碰撞声，各种声音交织在一起，令人闻之惊心动魄。

　　万剑阁一名强者双脚在一名同门的灵器上一踩，借力一跃而起，加速朝着湖泊中间冲去，此时这十几个人离那株幽莲已经不足十丈远了，这一借力刚好能够让他到达幽莲身前。

　　皇极门、罗家、李家的强者顿时又怒又急，皇极门那名负责采摘幽莲的强者脸上焦急之色一闪，双手迅速向后一拍，一股雄浑的法力击出，落在罗家那名向前冲的强者身上，借着这一下碰撞的反弹之力，亦是加速朝前冲去。

　　罗家的那名弟子身在半空中无处可闪，只能硬接，前冲之势力顿时受阻，落在后面，他不由得大怒，右手一挥，一把长剑一甩而出，呼啸着刺向那皇极门的强者后背。

　　李家的弟子则是右手一掷，一块黑乎乎的东西落在前方湖面上，浮在那里，竟然是一块不知什么材料的木头，那名弟子此时前冲之势已尽，身体下坠，刚好落在那木头上，脚下轻轻一蹬，身体再次冲天而起，朝着幽莲而去。

　　这四人冲在最前面，都要在第一时间摘得幽莲，在这四人后面，则是四大势力的其余诸人，相互攻击，边战边前进，在更后面，则是九只蛟与二十多名强者的混战。

　　此时，那九只蛟见到四大势力的人已经快要接近幽莲了，顿时大急，不断嘶吼着，想要回身保护幽莲，但各家的那些强者怎么可能会答应呢，死命的缠着。

　　九只蛟愤怒无比，怒吼连连，特别是那只为首的蛟，虽然同为九阶，但它的实力要更胜一筹，面对史易天、柳岩、罗空、李显四人的联手攻击，已经身处下风，出现危机，此时眼见幽莲即将不保，更是又怒又急，当即拼命。

　　这只强大的蛟爪子一伸，拍向史易天，落在史易天的中级灵器上，“当”，顿时一声震耳的声音响起，史易天右手一颤，手中的灵器差点握不住，心中一凛，这只蛟果然够强。

　　紧接着蛟尾一甩，抽在李显的长剑上，又是一声脆响，长剑差点脱手，李显脸色一变，这蛟肉身之力强大，在这里占据优势，幸好他们是以四敌一，若是只有一两人，恐怕完全不是对手。

　　柳岩与罗空亦是同时受到了这蛟的攻击，此时这只蛟已经完全愤怒了，它们所守护的灵物即将被这些人类所得，令得它狂化，完全是不顾一切的在拼命，想要脱身回去保护幽莲。


第四百六十九章 率先破局

　　此时，在湖边处，杜风与李家两名共同对付一只蛟，战况已经进入尾声，随着众人的湖边呆的时间变长，各人体内的法力流失越来越多，再加上一场激烈大战，所耗甚多，攻击变得越来越弱。

　　而杜风却不一样，他并没有动用法力，而是纯粹的肉身之力，不但没有变弱，出手反而更猛，三人所对付的那只蛟此时身上伤势多处，几乎全是杜风出手所致。

　　“吼！”

　　蛟狂怒，它的肉身已经够强了，没想到居然有人类比它更强，在一次次地肉身碰撞中，它受到了极大的伤害，一个人类的身体居然比它们的肉身还要强，这令它无比地愤怒，同时又极为恐惧。

　　这只九阶的蛟不可谓不强，若非是这上古战场遗迹内，受到特定的限制，放在外界，它肯定已经晋升到战神境了，但是就算它如此强大，依然不是杜风的对手。

　　杜风脸色平静，双眸之中射出一道道精光，整个人沉稳有力，一举一动犹如尊快速移动的高山，令人产生不可阻拦、无可闪避之感，不但对面的蛟惊惧，就是旁边的两名李家强者亦是极为心惊，亲身感受到杜风的强大，他们才知道差距。

　　杜风的气势不断上升，双拳包裹着淡淡的金色光芒，那是肉身之力极度强横的表现，脚下一蹬，杜风朝着那蛟兽的头部冲去，铁拳轰向蛟那硕大的头颅。

　　蛟兽怒吼一声，身体嗖地一下人立而起，张开大嘴，咬向杜风的拳头，同时蛟尾一甩，数道黑色的水柱激射而出，攻击李家两名强者。

　　在即将与蛟兽的大嘴碰上时，杜风的铁拳蓦然方向一变，右拳由下而上，从蛟兽的下颚处狠狠一击。

　　“啪”一个沉闷的声音，紧接着蛟兽疼痛之极的嘶吼声。

　　杜风这一拳下去，万钧之力，将这只蛟兽生生从湖泊中打出，整个庞大的身躯脱离湖面，直飞半空，同时鲜红的蛟血从其嘴里喷涌而出，洒落湖面与岸边。

　　见此情景，李家两名强者大喜，当即抓住时机，二人身体冲天而起，迎向蛟兽，手中灵器挥出，一片霞光闪过，那只蛟便被二人联手斩杀，数丈长的蛟身断成几块，扑通掉落湖泊中。

　　李家的两名强者对着杜风点了点头，道：“多谢杜风兄弟！”而后便朝着湖泊中间冲去，要去帮助前面的族人争夺幽莲。

　　斩杀了这头蛟兽，杜风转头看向姜家兄妹，二人联手对付另一只蛟，倒也并不吃力，只是想要斩杀蛟兽，却也不容易。

　　“可需我帮助？”杜风淡淡问道。

　　“哼，杜小子你闪一边去，在边上看着，本小姐马上发威，把这只臭蛟给斩了！”姜恒还没说话，姜恬便已经娇声叱道。

　　杜风嘿嘿一笑，摸了摸下巴，退到后方。此时只有他这一组斩杀了蛟兽，其他人都还在混战之中。

　　正在与领头的蛟兽激战的李显等人见到杜风率先击杀了蛟兽，脸上神情不一，李显见到两名族人前去抢夺幽莲，不由得大喜，哈哈大笑，而史易天、柳岩与罗空则是脸色阴沉。

　　三人更急了，当即全力出手，要斩杀这只强大的蛟兽，好立即脱身去抢夺幽莲，否则李家多了两名强者，只怕万一那幽莲真的被李家之人所得。

　　李显此时反而显得无比轻松，“我说史兄、柳兄、罗兄，三位着什么急呢，在离开此地之前，那幽莲都是可以争抢的，就算此时让哪家得到了，也不见得能保得住啊！”

　　话虽然如此说，但若是先拿到了，毕竟保有的机会更多一些，李显在说话时，同样出手，不过，他此时的出手却并非全力攻击中间的蛟兽，反而若有若无的牵制着史易天、柳岩与罗空三人的攻击，不让他们立即斩杀了这只蛟。

　　得到李显的暗中相助，这只蛟兽立即感觉到压力大减，不由得大喜，立即全力反击，嘴巴、爪子、尾巴，身体的各个部位都在攻击，横扫、硬拍、下咬，各种攻击层出不穷。

　　蛟兽的这一番拼命之下，再加上李显的从旁牵制，竟也令得史易天三人一阵手忙脚乱，差点让蛟兽脱身。

　　“李显，你什么意思？”史易天大怒。

　　“史兄何必动怒，李某也没什么意思，我们在此聊聊，抢幽莲的事，就让他们去辛苦就是了，你说呢？”李显微微一笑，无比洒脱。

　　史易天怒哼一声，不再说话，继续出手，这四人一兽的混战便显得有些怪异，李显既不想让蛟兽脱身去影响其他人抢幽莲，又不愿史易天等人杀了蛟兽，因此这个战局便像是一人一兽合力对抗另外三人，但同时这一人一兽之间又相互对立，相互出手。

　　只是就算是李显与这只强大的蛟兽联合，一人一兽与史易天三人相比起来，也是弱了一些，显然有那么一点点的不利。

　　杜风冷眼站在岸边，双目缓缓扫过整个湖泊的战况，微微沉思，脸上神色不定，原本想看看是否有机会趁乱抢得幽莲，不过想来想去，还要前往地下世界第三层，就算此时逃得了，早晚还会碰到这四大势力的人，到时四家联手对付他，再大的本领亦是无法对抗，所以想想便打消这个念头。

　　况且，已经答应李显要帮助李家了，言而不信不是他的风格，且没有必要因此而得罪如此一个庞然大物，加上有姜家兄妹这层关系，还是算了。

　　杜风缓缓后退，离开湖泊五十丈外，使得体内法力不再流失，静静地站着，他所处位置看似没啥，但若仔细一看的话，却能够发现，正好处在通道中间，无论是谁想要离开，都必须经过他。

　　杜风暗暗恢复着体力与法力，让自身处于最好的状态，准备应对接下来各种意想不到的情况。

　　他看看姜家兄妹，有惊无险，姜恒沉稳有力，出手间攻防兼备，将自己与妹妹守得异常严密，而姜恬则是娇叱连连，不时从嘴里冒出一两句让人啼笑皆非的话语，手底下的攻击却是无比凌厉。


第四百七十章 头蛟伏诛

　　四大势力的强者相互牵制，相互攻击，谁也无法夺得幽莲，因为只要稍微接近幽莲，其他三家便会联手攻击，如此相互制约之下，一时之间，虽然那幽莲近在咫尺，但却是无人能够抢到手。

　　十余名修炼者围绕着幽莲大打出手，混战一团，虽然无法飞行，但每个人都有自己的绝招，力气用尽下落时，或是同门之间相互借力，或者借助敌手攻击之力，或是以木头之类的物品，在湖面上借力，总之每个人都大显身手，十余道身影上下翻飞，纵横跳跃，令人眼花缭乱。

　　此时，李家的两名强者又来到，加入混战行列，此地形势蓦然一变。

　　皇极门、万剑阁及罗家的十二名高级战将均是脸色一变，李家多了两名强者，意味着机会多了几分，有心联合对付李家，奈何又各自想争夺幽莲，无法精诚合作，因此依然是相互牵制，混战一团。

　　李家的两名强者一加入战团，两人便同时朝着皇极门的弟子攻击，毕竟此地四大势力中，可以说以皇极门的力量最为强大，他们想要先除掉最强的竞争对手。

　　其中一名李家的强者长剑一挥，霞光万丈，无数剑气漫天飞雨般朝着三名皇极门的弟子进行无差别的攻击。

　　而另一名李家的族人则是一杆黑铁棍，横向一扫，带起黑色波纹，呼啸着朝皇极门另一名弟子横扫而去。

　　两人均是全力出手，皇极门的四名弟子脸上怒色显现，李家居然想将他们逼出幽莲的争抢行列，简直太过欺负人了，四名皇极门的弟子全力反击，法力轰鸣，灵器碰撞，化解了李家二人的攻击，不过却也失去了出手争抢幽莲的机会。

　　李家原本的四名族人抓住这一机会，另外三人攻向罗家与万剑阁诸人，剩下一人则是身影嗖地一下穿过打斗中的众人，手中长剑轻轻一挥，一道银光闪过，将湖面上的幽莲切断。

　　幽莲飞起，那李家族人此时身影刚好到达幽莲上空，左手袖子一甩，便将那朵幽莲收入袖中，身影在空中迅速倒退，在湖面上轻轻一点，朝着岸边飞奔。

　　“将幽莲留下！”皇极门、万剑阁与罗家众人见状大怒，纷纷怒喝出声，要阻截那李家族人。

　　而李家的另外五人则是大喜，更加拼命的阻拦三大势力之人，要保证那个族人能够安全逃离此地。

　　湖中间的战斗更加激烈，不过此时皇极门、万剑阁及罗家倒是自动联合，全都攻向李家五人，李家的弟子很快便不敌，处于劣势，毕竟以五人之力要对付十二名同阶的强者，还是非常吃力的。

　　带着幽莲的那名李家族人对于身后的混战根本不管，他全速前冲，要在第一时间逃离此地，回到地面上，按照约定，只要回到地面上，各派便不得再抢夺幽莲了，此物便是属于李家的了。

　　不远处李显等人亦是知道了情况，李显哈哈大笑，出手气势更盛，要缠着史易天三人。

　　但是，史易天、柳岩与罗空三人铁了心要抢那幽莲，“柳兄、罗兄，你我三人就不要再藏拙了，速速合力将这只蛟斩了，再去夺那幽莲，如何？”史易天沉声道。

　　“好！”柳岩与罗空点了点头。

　　大战到此时，众人体内法力都流失不少，不能再持续下去，否则形势将会逆转，对他们不利。

　　史易天手中厚背刀一砍，滚滚的刀气喷涌，像潮水般汹涌，更是在虚空中显现了数十把刀影，齐齐砍向蛟兽。

　　而柳岩则是双手一抓，十道凌厉的指风透出，犹如十道粗壮的柱子从天而降，砸向那蛟，罗空却是出手牵制住李显，不让他破坏二人的攻击。

　　李显脸上神色一紧，在罗空的牵制住，他无法再去干扰史、柳二人。

　　史易天与柳岩此番全力出手，威力极大，湖中的水面劲气激荡，水柱不时冲天而起，哗哗作响。

　　那只九阶巅峰的蛟亦是发狂，它们所守护的至宝幽莲被这些人类所抢，当下怒吼吼连连，庞大的身躯跃起，两只前爪一拍，将前方的刀影全部拍碎，而后继续前冲，从两边往中间夹住，要将史易天拍成肉泥，身躯则是撞向柳岩，没有防守，它这是准备拼着受伤，也是击杀一人了。

　　史易天脸色一变，这只蛟的爪子合拍之力无比强大，他感觉到身体都受到影响，有些行动不便，大吼一声，身体一扭，避过爪子正面，双手抡起厚背刀狠狠砍下，斩向蛟兽的其中一爪。

　　柳岩十指连弹，数十道法力打出，全部击向蛟兽的身体、头颅。

　　噗噗声连响，虽然蛟兽的身体强硬，但在二人的攻击下却也无法幸免，蛟的头部被柳岩所伤，两个血洞出现，从其嘴巴穿过，带起两道血柱。

　　与此同时，史易天的长刀亦砍在了蛟的爪子上，锋利的刀锋划过，蛟爪被切下一小段。

　　蛟大痛，昂天怒吼，身体猛地一摆，尾巴一甩，从湖中出现，以极快的速度将史易天拦腰卷住，用力收缩。

　　史易天根本来不及避，就被蛟尾卷住，他脸色一变，蛟尾力气太大，他居然无法挣脱，瞬间便感觉整个腰部快要断掉了，噗！一大口血喷出，大骇之下，史易天双手持刀，用力砍下。

　　柳岩的攻击亦是紧接着到来，他右掌一拍，一个磨盘般大小的掌影挟带磅礴的法力呼啸而至，印在了蛟兽的背上。

　　吼！

　　这只蛟尾巴被史易天斩中，身体被柳岩重重一击，吃痛之下，一声大吼，尾巴一松，史易天立即挣脱蛟尾，急速后退，同时长刀一挥，一道刀光一闪而过，直奔蛟首。

　　史易天极为恼怒，居然被蛟缠住，差点便身陨，怒极出手，更是毫不留情。

　　蛟兽正在怒吼当中，不防这一刀光快逾闪电，竟令它来不及防，噗兹一声，刀光透体而出，径直将暗的头颅切断，溅起无数血花。

　　扑通声中，蛟身与蛟首先后落入湖中，溅起大量水花，蛟中的领队，这只强大的九阶巅峰的蛟就此被斩。


第四百七十一章 离开暗湖

　　李显内心轻叹，他被罗空所阻，此时蛟已被杀，罗空也就没有子继续对他出手的必要，转身便朝着那名夺得幽莲的李家族人追去。

　　史易天与柳岩亦同样如此，顾不得其他，直接追着幽莲而去。

　　而此时，湖中的战斗更加混乱了，见到有人夺得幽莲，所有人都顾不得再与蛟厮杀了，纷纷丢掉手中的妖兽，转身朝着李家那名强者追去。

　　而那些蛟见到它们的头领被人类斩杀，幽莲被人类所夺，亦是无比愤怒，跟着爬到岸上，追杀着人类。

　　李家抢得幽莲的那名族人乃是一个三十多岁的中年人，此刻满脸郑重，不顾一切地朝着洞外的方向飞奔，奈何中途阻截的人太多，令他不能如愿。

　　一名皇极门的弟子丢下蛟兽，双脚一蹬，冲天而起，正好出现在李家族人身前，双手一拍，一股雄浑的法力如狂风卷地，肉眼可见，激起阵阵波纹。

　　另一边罗家的一个族人亦是从旁边出现，长枪一甩，刺耳的呼啸声响起，长枪化作一道闪电，直奔李家族人心脏位置。

　　后边还有数人正在急速接近，蛟兽的怒吼声此起彼伏，整个场面无比混乱。

　　李家的这名族人已经到达岸边，但是想要离开此地，还有一段非常遥远的距离，重重围堵之下，李家族人无奈，只好身影落地，避过攻击，想要从地面上通过。

　　更多的修炼者朝着此处蜂拥而来，每个人都在出手，相互攻击，片刻间便惨叫边连连，有数从陨落，既有因为其他门派攻击而死亡的，也有是被蛟拍死的。

　　而史易天、柳岩、罗空与李显四人亦已经赶到此地，相互间展开了争夺与厮杀。史易天与李显，柳岩与罗空，四人分两组而战。

　　一时间，血肉横飞，四大势力的修炼者，剩下的七只蛟兽，混战一团，此时已经没有人再管之前分配的任务了，因为幽莲已经被人抢到手，约定便已经自动失效，此时最重要的便是夺得幽莲，然后离开此处，回到上面。

　　法力波动，灵器飞扬，霞光闪耀，铿锵之声、轰鸣之声、惨叫之声、兽吼之声，不绝于耳，所有人都加入了战团，就连姜家兄妹亦不免于外。

　　此地三十余人唯有一人例外，那便是杜风，他身在湖边六七十丈外，站着一动不动，双眸冷冷地盯着前方这混乱不堪的场面，并没有出手的打算。

　　要说，他也已经完成了李显所请求之事，他已经帮助李家得到幽莲了，李家能够抢得幽莲，还是因为他与两名李家族人击杀了蛟，腾出了两名强者，这才抢到了幽莲，剩下的便是看李家自己能否保得住了。

　　三十多名修炼者、七只强大的蛟兽，混战一团，缓缓地朝着杜风那里移动。

　　在经过刚开始那会儿死亡数人之后，剩下的人都显得非常小心了，既要抢幽莲，同时也要保住自己的性命，相互之间倒也没再那么拼命，那几只蛟反而成了所有人共同的目标，很快便再有两只蛟兽被杀。

　　李家那名持有幽莲的族人此时最为凄惨，大部分的攻击都指向了他，此刻他浑身是血，既有自己的，也有他人的，还有蛟兽的，同时在他的右腿上有着一道长长的伤口，鲜血不断地往外冒，他的胸口处中了一掌，体内骨头断了数根，而他的右臂也有道伤口，那是灵器划过。

　　“速速将幽莲交出，否则马上性命不保！”皇极门的一名弟子大声喝道。

　　“快把幽莲交出！”万剑阁的一名弟子一边出手，一边冷冷说道。

　　这个李家的族人虽然情况很惨，但仍然没有放弃手中的幽莲，依然咬牙坚持着。

　　此时，李显见状，嘴巴微动，那李家族人听到后，眼神略略露出犹豫地神情，片刻之后终于点头，猛力攻击，手中长剑挥舞，剑气纵横，呼啸连连，朝着身边的数人全力攻击。

　　这名李家族人这一番突然间的不要命似的攻击，令得其身旁诸人一惊，纷纷后退，让开了一条缝隙。

　　李家的这名中年族人一撒腿，便从这缝隙中往外冲，竟然令他成功了，转眼间便奔跑出十余丈。

　　身后诸人立即跟上，同时纷纷出手，长剑挥舞，铜钟摇荡，各种攻击纷至踏来，全部朝着李家这名族人后背而去。

　　李家这名族人一咬牙，左手袖子一挥，一道乌光闪过，径直朝着杜风而去，赫然是那株幽莲。

　　便在此时，李显大声道：“请杜风兄弟带着幽莲离开此地，回到上面，我李家定有重谢！”

　　李家这名族人离杜风还有差不多十余丈远，此时一把扔出幽莲，便转身朝着追来的数人迎面而去，手中长剑凌厉出手，拦阻众人。

　　这一番变故可谓突然之至，无论谁都没有想到，李显居然会让族人将幽莲这等至宝交给一个外人，请他带着，他竟然能够如此相信杜风？

　　就算是杜风自己也是有些意料不到，听到李显的话，略微惊讶，不过那幽莲已经飞至面前，由不得他犹豫，只好右手一捞，将幽莲抓住，而后转身便走。

　　四大势力所有人离他最近的就是那个李家的族人，此刻他回身去阻拦其他人，更是没有人能够追击杜风了，杜风一路畅通无阻，转眼间便消失在众人眼里。

　　李显哈哈大笑，心情舒畅之极。

　　史易天等人则是脸色阴沉，柳岩眉头一皱，冷笑道：“难道李兄就如此相信那个姓杜的吗？就不怕他拿着那幽莲，出去后直接离开？”

　　李显笑声一敛，神色一动，不过随即笑道：“李某自是考虑过，不过我相信杜兄弟的为人，必然不会负我！”其实还有一句话他没有说出，那就是否则他也不会成为我表哥的同伴了！

　　李显深知自己这个表哥姜恒的为人，虽然看上去话不多，不怎么引人注意，但其实不但实力强大，为人办事更是稳重，他看人的眼光绝不会差，既然姜恒能与杜风称兄道弟，那就说明这个人人品没有问题！所以他才会决定让那个族人将幽莲交给杜风。


第四百七十二章 杜风送莲

　　罗空阴沉着脸不说话，而史易天则是铁青着脸，冷哼一声，“希望李兄待会儿不会失望！”

　　皇极门、万剑阁与罗家二十多人想要往外冲，追击杜风，奈何李家的族人全都不要命的阻拦，一时间竟也无法冲破，虽然在朝着出口处靠近，但速度却是缓慢，杜风转眼间已经距离众人至少有五六十丈了。

　　片刻之后，李显令众人无需再阻拦，让其他人自由行动，三大势力的弟子立即丢下李家众人，朝着洞外飞奔，而李显亦是带着李家众人紧跟着离开。

　　很快，众人便丢下几只蛟，全速朝着洞外而去，此时湖边只剩下了五只蛟，这五只蛟亦是浑身是伤，眼见人类离开，虽然有心阻拦，但明显实力相差甚大，只好放弃。

　　五只蛟兽转身看向湖中，那株幽莲已经不在，同伴亦已死亡近半，连它们的头领也被人类斩杀，情况无比凄惨，这些蛟兽纷纷悲愤怒吼，而后一只只扑通跳进湖中，消失了。

　　当四大势力的弟子全部来到洞外后，发现杜风正脸色平静地站在李家弟子那边，见到众人上来后，只是平静地看着众人。

　　“你居然没跑！倒是令我有些意外！”史易天阴沉着脸，冷冷道。

　　李家是最后冲出来的，见到杜风后，李家众人明显松了口气，原本他们也在担心杜风会不会带着幽莲逃走了，如今见到杜风还在这里，不由得放心，同时对于李显的决定更加佩服了。

　　李显哈哈大笑，“我就说了，杜兄弟不会让我失望的！”

　　李家众人迅速来到族人处，站在杜风身前，隐隐成包围之势，将杜风围住，其中一人道：“还请杜道友将幽莲交给我李家！”

　　他虽然想要竭力地控制着自己情绪，但仍然有一丝激动，同时在其双眸之中，精光闪烁，暗暗戒备，若是杜风不同意，准备以雷霆之势镇压。

　　四大势力没有进洞之人全都无比惊讶，想不到里面的宝物不是为四大势力所得，反而被这个姓杜的外人抢到，而他第一个跑出来的，居然敢留在此处。

　　李显眉头一皱，他对于族人心思也了解，但对于他们的做法却有些不同意，正准备开口时，却见杜风忽然微微一笑。

　　杜风取出那株幽莲，花瓣有手掌般大，黑色的莲蓬异常饱满，众人全都神色激动地盯着杜风手中的幽莲，这可是能够让人延寿百年以上的宝药啊，拿出去卖的话，价值那是天价，而且还是有价无市，毕竟这等宝药，就算是各大势力亦是留着自用，谁也不会拿出来卖的。

　　众人眼神热烈，特别是皇极门、万剑阁、罗家，更是强忍着那种要将幽莲抢到手的冲动，毕竟之前有约在先，谁若违约，只怕三家便会联手攻击。

　　杜风打量着手中的幽莲，并没有立即将幽莲交给身前李家众人。

　　李家的几名高级战将脸上不由得神色不善，刚才说话之人再次开口，“还请杜道友将幽莲交给我李家！”

　　而皇极门、万剑阁、罗家诸人则是笑了起来，他们也希望李家这边出乱，如此才有机会抢夺幽莲，柳岩微微一笑，朝着杜风道：“不若杜道友将那幽莲交给我万剑阁，我万剑阁必有重谢谢，杜道友有何所需，我万剑阁必然答应！”

　　史易天亦开口，沉声道：“若是杜道友将那幽莲交给我皇极门，我保证，不但之前与杜道友恩怨一笔勾销，还保证杜道友在这遗迹战场内的人身安全！”

　　罗空则是沉默不语，没有开口。

　　李显眉头一皱，内心微有紧张，怕杜风会改变心意，李家众人亦是脸色一变，紧紧地盯着杜风。

　　杜风缓缓地摇了摇头，缓缓道：“杜某虽然并非出身名门大派，但从小我父亲就教我，做人要言而有信。”

　　说着，双眸缓缓扫过场上百余人，双眸平静如渊，让人看不清深浅。

　　听到杜风如此一说，李显心中松了口气，而李家众人的脸色亦是放松了不少，对待杜风的态度改变了一些。

　　“如此，还请杜道友将幽莲交给我李家！”之前开口的李家族人第三次出声，同时伸出右手。

　　杜风没看他，而是微微一笑，继续道：“在那地下湖泊中，我帮助李家率先斩杀了那只蛟兽，如此才令李家夺得幽莲，已经完全了我之前答应李兄的要求了，对吗？”

　　说着，杜风转头看向李显，李显神色一滞，不由得点头，杜风所说完全是事实。

　　“之后李家保不住幽莲，李兄命人将这幽莲扔给我，这可以说是不在之前的约定中，我想，我说的没错吧？”杜风看着李显，脸带笑意。

　　史易天、柳岩脸上一喜，而李显眉头一皱，道：“杜风是何意，还请直说，若是杜兄弟觉得之前的酬劳太少，可以商量，再番一翻可行？”

　　杜风摇了摇头，道：“我觉得，既然李兄命人将这幽莲扔给我，那它是属于我杜某人的了，我有权处置它。”顿了顿，接着道：“因此，我决定，把这幽莲送给姜姑娘！”

　　说着，手一抖，幽莲划过一道乌光，朝着姜恬飞去。

　　姜恬原本正在笑嘻嘻地看着杜风，此时蓦然听得杜风此话，不由得一怔，不过紧接着却是嘻嘻一笑，两眼弯成弯月状，眸露亮光，身形嗖地一下动了，穿过李家众高级战将的包围圈，一下子来到杜风身前，纤纤玉手伸出，“好啊，拿来吧！”

　　众人无多晕倒，眼前这事变化有些快，令人难以接受，同时姜恬的这个速度也太快了，别人都还没反应过来，她已经伸手要宝物了。

　　杜风微微一笑，将手中的幽莲轻轻一送，幽莲划过一道优美的身影，落在了姜恬的手中。

　　姜恬白玉般的手掌立即握紧，两眼眯成一条线，乐得合不拢嘴，盯着手中的幽莲，无比欣喜，“谢谢你啊，杜小子，总算做了一件让本小姐赞同的事！”姜恬眼都没抬。


第四百七十三章 再敲竹杠

　　谁也没有想到，如此珍贵的宝药，杜风居然说送就送人了，眼都没眨一下，皇极门、万剑阁、罗家众人一愣之后却是露出喜色，幽莲在这姓姜的小姑娘手中，有机会的话倒是可以夺过来，至少比在李家手中好多了。

　　而李家众人却是傻眼了，没想到事情居然起了这等变化，李显亦是一愣，不过随即却是笑了，他隐约有些明白杜风的心思了。

　　李显对着姜恬柔声道：“表妹，可否将你手中的幽莲送给表哥我呢？”

　　姜恬依旧欣喜地看着手中的宝物，脸都没抬，直接回道：“不送！”

　　李显没有生气，依旧是一幅笑嘻嘻的样子，道：“表妹，你知道杜兄弟为什么要把幽莲送给你吗？”

　　“为什么？”姜恬一怔，抬起头看向李显。

　　杜风此时不由得眉头微皱，他感觉到了一丝不妙。

　　果然，李显继续道：“因为他知道以他的实力，是无法保住这株幽莲的，这么多人都知道他手中有幽莲，在接下来的几天里，肯定要被抢的，所以杜兄弟将幽莲送给你，这是在转移注意力啊，让大家都来找你抢宝药啊！”

　　李显说得很轻柔，杜风却是不由得苦笑地摇了摇头，暗道这次却是弄巧成拙了，本想在不伤与李家之间关系的前提下，借机送点财富给姜恬，如今被李显这么一说，反而变成自己的不是了，只怕这姜丫头又要找自己狮子大开口了，想到这里，不由得头疼。

　　姜恬仔细一想，果然有些道理，不由得大怒，蹙着眉头，转而看向杜风，娇声道：“杜小子，真的是这样吗？哼，敢将我拿来当挡箭牌，你得赔我！”

　　接着头一歪，“让我想想啊，要赔我什么。”片刻后，“嗯，就再赔我一件高级灵器，还有五十万灵石好了，就这么多吧。”

　　杜风暗暗摇头，没有说话，而其他人则是惊呆了，一开口就是一件高级灵器，五十万灵石，而且还是“再赔”！难道之前已经赔过一件高级灵器了？众人不由得看向杜风。

　　除了姜恒面不改色外，其他人脸上神情都是有些古怪，李显也是一愣一愣的，一会儿看看姜恬，一会儿看看杜风。

　　“这个，杜兄弟，之前已经赔过一件高级灵器给表妹了？”李显有些艰难地开口，满是难以置信的神情。

　　高级灵器啊！不是高级法器，随便就能扔一堆出来，那可是高级灵器啊，一般只有高级战神才有资格使用的宝物啊！他们这一次上古战场遗迹之行，到目前为止，也不过才得到了三件而已，还是拼死拼活的。

　　杜风一个人轻轻松松说送就送了一件高级灵器？李显有些难以接受。

　　杜风轻叹了口气，道：“其实也不是我赔给她的，只不过刚好碰上有人主动要送给我，那就顺便拿来当作赔礼，送给姜姑娘了！”

　　他说得很轻巧，有人主动要送？无论是皇极门还是万剑阁、罗家、李家的众多弟子都在心中腹诽着，怎么可能有人送主动要送高级灵器给他呢？为什么没有人送给我？

　　李显微微一怔，有些不解，姜恬笑了，绝美的娇颜让人无比惊叹，看着她的笑容，任何人都会觉得这世间真美。

　　姜恬轻哼一声，道：“那幽罗宗的几个人看不起我，吓我，我就让他们赔我，然后杜小子和他们比试，赢了，得到他们的高级灵器了！也就是我的赔礼啊！”

　　她的脸上满是不忿的样子，看起来很是无辜，让人忍不住想要保护她，呵护她，但是，听到她的话，所有人却是齐齐打了冷颤，这个小丫头太猛了，动不动就让人赔件高级灵器给她！这丫头还是少惹为妙！

　　而且在她的背后，不但有着自家的强大势力，还有着李家这个靠山，更是不能轻易得罪，在这一瞬间，所有人都将眼前这个小姑娘打上危险人物的标志。

　　同时，在心里为幽罗宗的人哀叹，好不容易抢到手的高级灵器，就这么丢了一件！

　　李显此时也是不由得有些苦笑了，她知道这个表妹的嗜好，可是没想到如今一开口便是高级灵器、数十万灵石，实在是让人头疼，那五十万灵石还好说，他身上就有，但是高级灵器这等宝物，却不是他所能够随便决定的了。

　　此时，他反倒有些可怜杜风了，刚被敲了一次，这么快就又要被这个表妹敲竹杠了，对于他自己刚才所说的那些话，他不由得有些不好意思了。

　　杜风耸了耸肩，双手一摊，无奈道：“这次可没有人再主动送高级灵器了，我哪来高级灵器赔你啊！”

　　众人一听杜风亲口承认，不由得倒吸口气，这家伙真的赔了一件高级灵器给这姓姜的小姑娘！可真舍得出手！

　　“那我不管，没人主动送，你不会去抢一件吗？”姜恬冷哼一声。

　　众人不由得眼前一黑，这都什么人啊，竟然要杜风去抢一件高级灵器作为赔礼给她！这也太霸道了吧？

　　这时，李显小心翼翼地道：“这个，表妹，你看，那株幽莲是否可以磅转送给我呢？”见到姜恬柳眉一竖，准备发威，李显心里一个哆嗦，赶紧接着道，“这样吧，表哥我拿东西跟你换，如何？”

　　姜恬这才转而一笑，“这还差不多，说吧，你拿什么好东西跟我换？高级灵器吗？”两只明亮的大眼睛扑闪扑闪，盯着李显，充满希翼。

　　史易天等、柳岩、罗空等人始终冷眼看着，没有说话，而李家其他的族人则都有些脸色不善，李显的这个表妹也太过份了，居然如此狮子大开口。

　　他们虽然也是大唐李家的人，但却是出自不同的支脉，李显与一部分人是皇族中人，其他他们大部分都是各地封王封候的后代，与李显并没有什么血缘关系，从没见过姜恬，更不用说与她打过交道了。

　　只有李显从小与姜家兄妹接触较多，知道这个表妹的个性，因此倒也没觉得有多么过份，不过见到姜恬的样子，依然是一阵紧张。


第四百七十四章 最后一层

　　思索片刻后，李显小心道：“表妹，你看，这个幽莲呢，放在你这儿一来不安全，二来你也没啥用，但是对表哥来说，却是用处甚大，你将它转送给我，我一定不会让你吃亏的！”李显试着尽量说服这个表妹。

　　“来啊，换啊，我没说不跟你换，你拿什么好东西跟我换嘛？”姜恬手里紧紧地握着幽莲，生怕李家众人抢走，两只明亮的大眼睛如黑宝石般，透露出纯真而又可爱的神色。

　　李显再一次头大，她知道，这个表妹越是这幅神情，那就越说明她要大开口，不会轻易答应。

　　“这个，你看，高级灵器嘛是没有，加上你之前出手的酬劳，我用两件中级灵器还有八十万灵石换你手中的幽莲，你觉得这样如何？”李显试探地开口。

　　姜恬头一撇，不屑道：“我才不信，你会没有高级灵器？幽罗宗都肯定不只一件了，你会没有得到？多了没有，三五件总是有的吧，拿一件来换这个幽莲应该不成问题吧？中级灵器？而且才两件？你也好意思开口！”

　　两件中级灵器加起来也有数十万到上百万灵石了，再加上八十万的灵石，总共一百多万，这是一笑不小的财富了，一般的高级战将身上大概也就这么多的身家了。

　　李家众人不由得脸色难看，他们还真的有三件高级灵器，但却也不能就这样送出去一件啊！

　　李显脸上神色一滞，微微苦笑，道：“表妹，你也知道的，这个高级灵器关系太过重大，每一件的下落都是必须要上报家族的，不是我所能决定的。”

　　姜恬低头观赏幽莲，啧啧称赞，不理李显。

　　李显无奈，咬咬牙，道：“表妹，这样，我再加一件中级灵器还有二十万灵石，这样可以了吧？”

　　三件中级灵器、一百万灵石，这个数目不可谓不大了！

　　姜恬这才转而一笑，将手中的幽莲递给身前的一名李家族人，冲着李显道：“表哥，你说话可要算数啊！”

　　那名李家族人一把接过幽莲，立即收入储物袋中，生怕再被夺走，同时数人全都后退，站到了李家众弟子当中。

　　李显苦笑道：“表妹放心，我当然不会骗你！”说着，手一挥，一个黑点闪过，落在姜恬面前，那是一个储物袋。

　　姜恬接过袋子，灵识进入其中检查了一番，脸上笑容甜甜，也不说话，直接将储物袋收起。

　　至此，幽莲真正落入李家手中，皇极门、万剑阁、罗家都是黑着一张脸，他们知道，彻底没希望了，“走！”史易天冷哼一声，带着皇极门的弟子离开此地，继续朝着山上走去。

　　万剑阁、罗家亦是先后离开，只剩下李家众人与杜风还有姜家兄妹！

　　李显转身对着杜风微笑道：“多谢杜兄弟相助，这是你的酬劳！”手一挥，一个小小的储物袋出现在杜风面前。

　　杜风接过袋子，看都没看，微微一笑，直接收起。

　　李显又对姜恬道：“表妹，你看，现在皇极门、万剑阁、罗家的人都知道你身上有一件高级灵器，还有数件中级灵器和一大笔财富，说不定他们中间就会有人心起歹意，想要浩劫，不若你与表哥还有杜兄弟在剩下这几天里，继续和我们待在一起吧，这样安全些！”

　　姜恬双拳一握，一幅恶狠狠的样子，“哼，他们敢，回去我就让爷爷把他们那些人都给宰了！”不过接着还是点了点头，无奈道：“好吧，听你的，安全些！”

　　李显微微一笑，又看向姜恒与杜风，二人都没有说话，这是默认的意思。

　　于是，李家一行人也离开此地，此番夺得延寿宝药幽莲，李家众人都是无比兴奋，虽然被姜恬“敲诈”了一笔，但与幽莲的价值相比起来，那就显得无足轻重了。

　　继续向上数百丈之后，山势越发陡峭，众人已经快要到达这巨峰的顶部了，在路上，他们又碰上了好几拔队伍，有各大宗派家族的，也有中等门派的，有的是单独的只有十几二十个人的样子，而有的则是两三家暂时联合，也有五六十人，甚至七八十人，足可与各大势力比肩了。

　　大家都很自觉地没有发生冲突，全都朝着山顶的方向行进。

　　在接下来的这数个时辰里，杜风等人也发现了一些灵药，大部分是落入李家手中，少量的被杜风及姜家兄妹拿走。

　　终于，他们攀登到了山峰顶部，在这里阴气淡了一些，视野相对较为开阔，在一个较为平坦的空地上，一个丈许方圆的黑乎首洞口，冒着淡淡的黑色雾气。

　　这里就是通往地下世界第三层的入口了！

　　就在他们刚刚登上山顶时，便见到一拔队伍从这入洞口跳了下去，在众人身后不远处，还有着数拔队伍，正在向着山顶而来。

　　“从这里下去，就是地下世界第三层了，里面听说有一件神器！”李显深吸了口气，缓缓道。

　　“有神器？那肯定也有顶级灵器了？”杜风剑眉一扬，问道。

　　李显点了点头。

　　“那我们赶紧下去啊，还等什么呢？”姜恬一幅火急火燎的样子。

　　杜风看了看李显的神情，脸色有些严肃，缓缓道：“看来这第三层的危险性不小啊，不知李兄对此都知道些什么？说来听听，好让大家都了解，免得等会儿下去后，不明不白地就把命给丢掉了！”

　　姜恬一听此话，收住刚刚迈出的美腿，眼睛眨吧眨吧，紧张地盯着李显，“表哥，下面真的很危险吗？”

　　李显神情郑重，再次点了点头，道：“不错，这第三层里面虽然有不少的宝物，但据说，里面也隐藏着极大的危险，不但有各种妖兽，还有真正的阴兵，实力强大！”

　　姜恬嘻嘻一笑，“反正都答应了要和你们在一起的，等下我小心一点，不乱跑就是了，再说了，阴兵再强，也不会超过战将境吧？有这么多人，怕什么？”

　　姜恒难得的开口道：“总之小妹小心一点，我们尽量在一块！”他也是满脸严肃。


第四百七十五章 残破村落

　　李家一行与杜风、姜家兄妹从黑乎乎的洞口一跃而下。

　　第三层很深！

　　这是杜风的第一感觉，因为他们下落了很久都还没到地面，杜风估计了下，差不多有千丈左右了，紧接着便想到，这是从第二层的巨峰顶部往下落，此峰就已经有数百丈高了，去掉这个高度，第三层应该也是数百丈才对，这个深度和前面两层相差不大，这才释然。

　　终于，再度下落了百丈左右，众人落到了地面。众人迅速来到边上，因为等下还有人从上面下来，为了避免不必要的争斗与误会，还是相距远一占好些。

　　杜风仔细观察此地，这里阴气更盛了，偶尔不知从哪吹来的冷风，发出阵阵呜呜声，有种厉鬼哭叫的声音，让人禁不住心底冒出寒气。

　　按照之前听说的，第三层方圆不足百里，比较小，但在不能飞行的情况下，想要全部堪察一遍也是需要几天时间的。

　　杜风极目望去，前方一片雾气，只能看到百丈开外，再远就模糊不清了。

　　“现在怎么走？”姜恬率先发问。

　　“这里宝藏很多，但却需要仔细寻找，我们随便找个方向，探查一番，碰碰运气吧！”李显摇了摇头，他也不知道应该往哪走。

　　于是，一行四十人略微散开，分成数组，彼此间相距百余丈远，刚好能够看得见，如此朝着一个方向前进。

　　很快，便有一组发现了灵药，众人欢呼，将之采摘，姜恬一听，立即眉开眼笑，一双大眼睛瞪很老大，仔细搜寻着，不久后，果然让她找到了两株灵药，姜恬兴奋的收走。

　　这地下第三层的地势并不平坦，起起落落，还有小溪流、山丘，就像是一个独、立的小世界般，杜风与李家数组人马，迅速的前行着，途中不时看到一些宝药，都让众人都摘了，杜风也得到不少。

　　前行了大约二十多里之后，其中一组发现了几座残破的建筑，当所有人闻声赶到之后，发现此地像是一个小型的村落般，坐落在一个小山坳里，而且令人惊奇的是，这个小村落居然灵气浓郁，没有一丝阴气。

　　发觉到这个奇异之处后，众人立即想到此地有古怪，很可能有非同寻常的宝物，立时大喜。

　　这几座建筑分布在方圆里许的范围内，从残存的建筑规模来看，这些房子并不大，就像是普通的农家般，几个房间加上一个小院子，这些建筑的外围，还依稀可以看到，有一堵围墙的痕迹。

　　众人小心地往里走，这里面果然没有阴气，相反灵气无比浓郁，“大家仔细找找看，这里面肯定有宝物，否则不会与外边如此格格不入！”李显忍着激动的心情，沉声道。

　　李家众族人全部散开，大家纷纷朝着那几座房子奔去，杜风亦是冲向其中一座。

　　这是一个普通的农家院子，但是无论是谁，都不会真的将它当成农家，在这上古战场遗迹内，怎么可能会有农场院子呢？任何一座建筑，说不定曾经都是战皇乃至尊者居住过的地方。

　　还有另外几名李家的族人亦是跟着来到此处，一进入院子，这些人便分开寻找，各自进入屋内。

　　杜风进了一个房间，在这里面，居然没有一丝尘埃，虽然很是残破，但却非常干净，就像是时时有人擦拭一般，令人惊讶。

　　进入房间，首先映入眼中的是在房间中间处，耸立着一个炉子，那是一个四足方鼎，样式极为古朴。

　　杜风没有细看，直接将之收入储物袋中，这个鼎明显是用来炼器或者炼丹用的，这种上古时期留下来的东西，绝对不可能是凡品，虽然没有细看，但他却能够感觉到，这个鼎最少也是中级灵器级别的。

　　收了这个鼎，杜风内心甚喜，再看房间其他地方，一个角落里丢弃着数件灵器，有剑、有枪、有塔，皆是被一层淡淡的光晕保护着，透露出若有若无的威压，这是高级灵器以上的宝物才可能出现这种情况！

　　各大势力门派拼死拼活，在外面也不过才夺得三四件，而这里一个破房间里居然在地上就躺着几件！

　　正当他准备把这些收起时，门外冲进来一名李家的族人，一见到这些灵器，二话不说便直接冲了过去，欲将其全部收走。

　　杜风眉头一皱，冷哼一声，肉身之力爆发，整个人像是一道极速闪电，轰地一下撞了过去，将那名李家族人一把撞飞，落在了墙角，噗！喷出一大口血。

　　这名李家族人又惊又怒，没想到杜风速度如此之快，而且居然话都不说，直接将他撞伤。“你！你居然伤我！”他躺在地上，怒视着杜风，可惜一时间爬不起来。

　　杜风先将那几件灵器收起，而后冷冷地看了一眼这名李家族人，道：“伤你？有何不敢？这个房间里的东西都是我的，你们到其他地方去找找就行了，怎么，难道李家就这么霸道，要将这里的一切都收走吗？还有那么多房间，那么多院子，你们还不满足吗？”

　　这名李家族人无语，心中愤怒，但实力不济，却也无可奈何，只好缓缓地起身，恨恨地看了一眼杜风，离开这个房间。

　　收了几件灵器，杜风根本不再看那名李家族人，继续在房间里搜寻着。

　　在另一个角落里，有一张残破的桌子，只剩下半张了，斜斜地靠着墙角，在桌子下边，几个瓶子东倒西歪。

　　杜风将这些瓶子拣起，打开一看，都是些他不认识的丹药，第一个瓶子一打开，一股浓郁的药香扑鼻而来，瓶子里霞光闪耀，这是高品阶的丹药才有的异像，杜风当即盖上收好。

　　其他几个瓶子都差不多，每一打开，便有药香散开，芬芳扑鼻，霞光外放，令人心底舒畅，全身毛孔都张开了，法力似乎都有所提升。

　　杜风不由得大惊，光是香气就能让人修为提升，若是将这丹药吃下去会是什么样的一个情形？这绝对是价值无量的灵丹！杜风将这几个瓶子全都收好。

　　收了鼎，收了灵器、丹药，杜风心中甚喜，光这几样宝物就已经价值连城了，不枉这一次冒险之旅了，后面说不定还有其他的宝物，收获也许将会更大。


第四百七十六章 不老灵泉

　　那名李家族人离开后，倒是没有其他人再进来了，杜风从不时响起的惊呼声知道，他们肯定也有不菲的收获！

　　再仔细地看了看这个房间，确定没有其他东西了，杜风方才离开。

　　到其他几个房间里，却发现全都是李家的族人，东西都被他们抢光了，见到他时，一个个都脸色不善，杜风当作没看见，来到院子外，正准备离开时，看见院子边上有一口井。

　　杜风脚下一停，略微沉吟，感到有些奇怪，便大步来到井边，低头朝里看去。

　　古井不深，只有半丈左右，一汪乳白色的井水在下方静静地，没有一丝动静，水面上映出淡淡的倒影，一缕如兰似麝的香气从井里缓缓飘起。

　　这是什么井？井水居然是乳白色的？还有香气？杜风深感惊讶，绝不会是普通的井水，杜风取出一个玉瓶，收起部分井水，仔细观看，而后内心一震，他曾经在一些古籍上似乎看到这种记载。

　　井水乳白、如兰似麝、水质凝而不散，难道这是不老灵泉？

　　这种灵泉主要功效便是用来炼制不老丹！不老丹可以让人容貌保持当时的状态，也就是说你年轻时服用，那么以后一直都是年轻的容貌，你中年时服用，则一直到陨落，都是中年人的样貌。

　　对于一般的修炼者来说，这种功效并不会太在意，但是对于女子来说，则是意义非凡了，哪个女子不希望一直保持年轻美貌呢？

　　因此，但凡有这种不老丹问世，世间的女修炼者无不争破头皮，欲得一枚。

　　此外，不老灵泉还有一种非同凡响的功效，那就是在炼制其他丹药时，加入一滴不老灵泉，便能令丹药的品质保持更长时间，不至于因保存年限太久而失效。

　　这对于大宗派大家族来说，是非常有用的，因为他们的底蕴深厚，所炼制的极口丹药都是要收藏好多年代的，加入不老泉，自然能够更好的保存。

　　杜风不及多想，直接将井中的不老泉水全部收入瓶中，足足有几十斤重。

　　刚收完井中的井水，几名李家族人便出来了，见到杜风站在一个井边，不由得有些奇怪，跑到近前一看，里面已经空了，仔细一闻，四周还有着淡淡的香气，心中估计杜风肯定也是得到了什么好东西，也没有问，几个人离开了。

　　这时，其他几个地方的人陆续出现，个个脸上都是喜色，显然都找到了不少好东西。

　　李显命人将得到的东西做好记号，而后全都集中到他与另外几名高级战将的身上，这样比较安全些，免得出现意外。

　　姜恬亦是小脸兴奋，露出一对小虎牙，亮晶晶的，不用问也知道，她肯定抢到了不少宝物！

　　果然，见到杜风之后，姜恬娇声道：“喂，杜小子，我可是抢到了很多东西，高级灵器我已经有了，不过，你欠我的那件不能不给，对了，你也找到不少吧？一件高级灵器还有五十万灵石，拿来吧！”说着，便伸出纤纤玉手。

　　杜风一阵头大，其余李家族人听到亦是脸色一变，这丫头也太可怕了，谁遇上谁倒霉！

　　这时，姜恒开口了，“行了，小妹，玩笑就不要再开了，就算杜兄弟有高级灵器，那也得留着以后自己用，是吧，你把他的高级灵器都拿光了，他以后拿什么保命啊？他没命了，以后还怎么再赔你东西呢？是不是？”

　　姜恒语气淡淡的，杜风刚开始听着还挺感激他的，不过听到后面一句话时，感觉怎么有点不对劲啊！

　　果然，姜恬一听想想有道理，“是哦，那这次就先欠着吧，留着以后还！”接着对着杜风道：“杜小子，你可要好好地活着，抓紧修炼，提升实力，以后还有机会赔我宝贝的！”

　　明亮的双眼瞪得老大，紧紧地盯着杜风，满是真诚，但是却是让人感觉到一阵阵冷意，杜风头上冒汗，不知自己怎么会碰上这样的一对兄妹！

　　片刻后，杜风无奈道：“我用另外的一样宝物抵这次的赔礼，你看行吗？”

　　“什么宝贝，不是高级灵器就算了！”姜恬满是不屑。

　　这下连所有的李家族人都感觉到受不了了，一个个都迅速后退，离姜恬远一些，生怕被她找机会讹上一笔。

　　姜恬瞪了李家众人一眼，气哼哼道：“怎么，本小姐有那么可怕吗？会吃了你们？”

　　李家族人脸色一滞，心道，吃人你倒是不会，讹人却是很在行！惹不起还躲不起吗？

　　杜风略一沉吟，取出不老灵泉，一打开，便有一股古老的气息弥漫，如兰似麝的香气令众人无不沉醉！

　　杜风分出一小部分，用另一个瓶子装好，递给姜恬，道：“这个东西怎么样？你觉得能顶得上一件高级灵器与五十万灵石吗？”

　　杜风语气淡淡的，脸上神情似笑非笑，有一种意味深长的感觉。

　　众人均是一怔，不知这是何物，但凭感觉，能够让杜风如此说的，绝对不会是凡品，不由得好奇地看向杜风手中的那个小瓶子。

　　姜恬接过瓶子，仔细察看，蛾眉深锁，陷入沉思之中，她尚未看出这是什么宝物。

　　“乳白色的，粘粘的，有麝香的味道，这是什么啊？好像没听说过啊，很值钱吗？能比得上一件高级灵器与五十万灵石？不可能吧？”姜恬边看嘴里边嘟哝着，一幅杜风在骗她的样子。

　　而一旁的姜恒此时却是脸色一惊，“难道这是？”他看向杜风，有些震惊，又有些惊喜。

　　杜风点了点头，微笑不语。

　　“哥，这是什么啊？我怎么不知道？很值钱吗？”姜恬有些狐疑，“你该不会是与这杜小子合起伙来骗我吧？”说着，两只大眼瞪起，在二人脸上不停地转动着。

　　杜风眼前一黑，脸上的笑容不由得僵住，这丫头都在想些什么啊！

　　姜恒亦是无语，片刻后，嘴巴微张，朝着姜恬转转传音。

　　“真的？”姜恬一听，双眼一瞪，睁得圆圆的，脸上满是震惊，接着欣喜无比，立即将手中的瓶子紧紧地拽着，生怕别人抢起，并且警惕的看了看四周的李家族人。


第四百七十七章 不祥之兆

　　不老灵泉！与其他灵药配合，能够炼制出不老丹，青春永驻，哪个女子会不心动？

　　姜恬一听兄长手中的这些乳白色的胶状液体就是传说中的不老灵泉，一张小脸立即兴奋得通红，满是惊喜。

　　有了手中这些灵泉，其他的灵药，家中基本上都有，就算缺个一两样的，找姑姑要，也就是大唐李家，必然能够凑齐的，手中这些灵泉，足够炼制一炉好几粒的不老丹了，到时自己用一粒，还可以送一些给别人，是个天大的人情！

　　青春永驻，永远年轻美貌！想想就开心，姜恬笑得嘴都合不拢了。

　　“这个，你看这个东西够不够将我之前欠你的赔礼都还掉？”杜风轻轻咳了一声，打断姜恬的美梦。

　　“啊？哦，够了够了！”姜恬小鸡似的连连点头，片刻后，收起脸上的笑容，对着杜风认真道：“谢谢你，杜小子！”

　　杜风微微一笑，摇了摇头！

　　李家众人均是有些好奇，不知杜风送给姜恬的到底是什么东西，见到杜风与姜家兄妹没有透露的意思，也不好询问。

　　李显一直在后面看着，见到杜风拿出的东西，以及姜恬的表情，脸上露出若有所思的神情，微微点了点头。

　　此时，这个残破的小村落里已经没有任何东西了，但是众人并没有退走，依然在里面探查着，因为这里居然没有阴气，反而灵气浓郁，实在是太过反常，令众人不解，想要弄明白到底是为什么。

　　李显猜测这个小村落里可能有一样至宝，能够将外面的阴气隔绝，并且将阴气转化为灵气，否则无法解释得通，这个猜测众人大多认同，因此更是不遗余力的想要将之找出，奈何两个时辰之后，他们到处找遍了，甚至将村子里的地都挖了过来，可是依然一无所获。

　　最后，众人无奈，只好放弃，离开此地。刚刚出了村落不足百丈，忽然有人惊呼：“你们看，那个残破的村落怎么不见了？”

　　众人回头，果然后方一片雾气，看不到村落了，众人皆是一惊，有人迅速朝着原本的位置跑去，然而到达刚才的地方后，却是一脸惨白，战战兢兢，颤声道：“那个村落真的不见了，消失了！”

　　在那小村落原来坐落的位置上，一片荒凉，并没有什么建筑，那个神秘而又残破的小村子消失了，一丝痕迹都没有！

　　这令得众人大为惊讶，片刻后，李显沉声道：“我想，也许我们的猜测是真的，此地确实有个非常强大的宝物，可能已经诞生了灵智了，是它将整个村子搬起了！”

　　众人皆是动容，能够诞生灵智的宝物，那肯定是神器无遗了！而且是非常强大的神器。都说这第三层里有神器，想不到果然让他们碰见一一件，不过可惜却是无缘得到。

　　“不用想了，神器有灵，它不想让我们发现，我们根本不可能找到它的！我们应该感谢它，让我们得到了这么多的宝贝！走吧！”李显倒是放得开。

　　众人一想也是，若是那神器不让他们发现这个残破的村落，他们恐怕也不可能找到的，那就无法获得如此众多的宝物了，如此一想，李家众人又是一阵欣喜。

　　一行三十四人继续散开成数队，并列前行，一路搜索过去。有了之前的巨大收获，此番赶路众人都是士气高涨，精神倍增，一路上观察得很仔细，生怕错过什么，这样一来，速度也就稍微慢了一些。

　　地下世界第三层，有小河，有湖泊，有高山，有平原，杜风、姜家兄妹、李家众人一路缓行，在途中倒也搜寻到了一些东西，既有斩杀妖兽得到一些妖丹、妖骨之类的，也有一些灵药、矿石，还有灵器，不过大多是残破的，灵性有失。

　　虽然灵器是残破的，但拿出去到外面也能卖不少灵石，众人都没有浪费，全部收光光。

　　第二天，他们已经走过了大约三十里方圆的范围，但是第三层可是有着八十里方圆，按照他们这样的速度，还得五六的时间才能将这第三层全部探查一遍。

　　不过，此地还有其他的宗派家族，这些人肯定也都在各在探查着，有的地方的宝物早被人拿走了，找也没用，之前众人在路上就已经碰到不止一伙人了。

　　第三天，李家另外一组人马也来到了地下世界第三层，这一组实力稍弱，大约二十个人，其中只有两名高级战将，不过与李显等人相汇合后，李家的实力倒也是明显上升。

　　离上古战场遗迹关闭的时间只剩下五天了，所有的人都脸色凝重，在这地下世界第三层里寻找着，此时整个第三层差不多全部让众多修炼者找了个遍，该拿到的宝物都拿到了，剩下的就是各自手中的宝物了。

　　此时，开始爆发了争斗，相互抢夺厮杀，已经有不少修炼者死于非命了。他们的血流入地面，消失不见，可是没有人发觉。

　　厮杀越来越频繁，抢夺不时发生，各大势力家族、各个中等门派联盟之间都爆发了激烈的交战，李家亦不免于外，他们与三个中等门派联合起来的势力在争夺一处宝藏时，爆发激烈的战斗。

　　杜风与姜家兄妹亦参与了，这场战斗开始得很突然，也结束得很匆忙，双方大战了不过半炷香的功夫，对方便草草收场了，因为发现根本打不过，这李家不仅仅李显一个人厉害，还有一个可怕的初级战将，以肉身之力直接打爆了一名高级战将和一名中级战将。

　　最后，骇然之下，对方扔下了十余具尸体后，迅速退走，而李家亦是死了五六个，伤了几个。

　　在收拾这些人的尸身时，杜风发现这十几个人的血流出后，没入地面中，消失不见，微微有些惊讶，不知为何会这样！杜风眉头紧锁，他的内心有种不好的感觉！这似乎是一种不祥之兆！

　　其他人却是没有注意，杜风悄悄地将这个发现告诉姜恒，姜恒亦是脸色凝重，沉思许久之后，摇了摇头，他也不知道是怎么回事，只是让杜风还有姜恬小心一些，同时也让李显小心。

　　李显一听有些奇怪，不知为何，但是见到姜恒一脸郑重的样子，内心一紧，点了点头，更加小心了。


第四百七十八章 冲突加剧

　　随着时间的推移，战斗越来越多，伤亡也越来越惨重，短短数日时间，已经有差不多一千多名各宗的弟子伤亡，大量的鲜血洒落地面，消失不见。

　　在此期间，有也不少人发现了这个不同寻常的异状，但只是以为这是此地地质之故，并未深究。

　　战斗依然在爆发，伤亡更多了！不过四大势力、三大家族以及七大宗门之间倒是有种默契，相互之间并没有动手，只是对其他的中等宗门出手，抢夺他们手中的宝物。

　　还有三天上古战场遗迹便要关闭了！战斗更加激烈，此时四大超级势力、三大家族与七大宗门之间亦爆发战斗。

　　第一声争斗首先在天尊道与万剑阁之间爆发。两宗平时就不太和平，门下弟子多有意气之争，此番在战场遗迹内，亦是多次有所小冲突，如今遗迹快关闭了，便彻底爆发了。

　　在地下世界第三层的一处小山谷内，天尊道与万剑阁之间两宗弟子大打出手，一百余人在谷内混战一团，刀光剑影，霞光飞舞，轰鸣连连，呼喝怒骂，不绝于耳。

　　天尊道与万剑阁此番进入上古战场遗迹的弟子都有百人之多，在之前的各种遭遇中，虽然也有伤亡，但并不大，如今遗迹即将关闭，所有的弟子早已全部聚在一起，双方都有原本的九成之多。

　　两宗弟子各显神通，将宗门所授技能发挥得淋漓尽致，每一下出手，攻击毫不留情，直指要害，防守则异常严密，紧守已身。

　　双方很快便有了伤亡，但还不是很惨列。

　　战况最为激烈也是最为重要的自然是两宗的高级战将之间的交战了，若是高阶战力之间决出胜负，其他的自是无关轻重，得手的宝物很有可能便抢走。

　　天尊道的领队，一行人中的天骄，木东升，此刻正与万剑阁的天骄弟子柳岩对战。

　　木东升身材结实，脸如刀削，棱角分明，长发飞舞，一举一动皆是从容霸气，有一种至尊的气息，似乎在他的眼中，没有任何人可与他一比，他就是人间的至尊，是众生膜拜的对象。

　　木东升的灵器是一把长刀，比他的身体还要长上一尺，刀柄粗大，刀身上铸有一只白虎的影像。

　　此刀乃是中级灵器，在木东升的手中，发挥出了强大的威力，木东升双手持刀，眼中似乎根本没有敌手的存在，横刀一砍，一片刀光闪出，朝着前方劈去，呜呜的低沉声，令人心头泛冷。

　　与他对手的是柳岩，柳岩持剑，不停的挥舞，万剑齐发，茫茫的剑气没入层层刀光之中，铿铿之声不绝于耳，两人瞬间交的数十上百次。

　　柳岩的气势凌厉，如他的剑气般，凛冽逼人，让人皮肤生疼，而木东升则是厚实无比，一种立于此地，无人可以撼动的至尊气概，二人一交手，便精彩万分。

　　两人棋逢对手，不相上下，交手中所产生的法力冲击波及周围百丈范围，地面上碎石飞起，冲向远方，若是击中他人，初级战将恐怕将直接身亡，这等威势令得其他人大为震惊，全都远离二人，生怕受到波及，遭受池鱼之殃。

　　其他弟子亦是捉对展开了搏斗，两宗的高级战将数量差不多，万剑阁原本有十多名，但在之前争夺幽连时死了一个，伤了一个，而天尊道情况差别亦大不，如今两宗都是十二名高级战将，中级战将与初级战将也是大抵如此，因此基本上是处于胶着状态。

　　“木东升，不要以为你们天尊道顶着第一大超级势力的名头，就能为所欲为，想要抢夺我万剑阁的东西，没那么容易！”柳岩边战边冷冷出声。

　　木东升眼神平静，手中的长刀狠狠地从上压下，砍向柳岩，这一下若是劈中，柳岩将会直接被劈成两半。

　　“哼，自古以来，宝物便是有实力者居之，说什么都无用，唯有手底下见真章！”木东升的脸庞棱角分明，没有其他表情。

　　“说得好，有实力者居之！我倒是要看看，天尊道与我万剑阁相比，到底谁更强大！”柳岩出手凌厉无匹，长剑嗡鸣，声震九天，带起万道霞光，将木东升包裹在其中。

　　铿铿之声响彻虚空，数百丈外都能清晰的听到，茫茫剑气与滚滚的刀光将二人的身影都淹没了，谁也看不清里面二人交手的具体情景。

　　这等威势竟令得部分弟子停下厮杀，转而关注起二人决斗，紧张地注视着场中的情况，生怕己方不利。

　　场中的战斗异常激烈，木东升与柳岩所处位置几乎像是旭日东升，一片刺眼的强光让人睁不开眼，那里成了刀光与剑影的海洋，无边无际，刀光与剑影犹如千军万马齐奔腾，又像是狂风巨浪呼啸而起，席卷八方。

　　这种战斗的激烈程度令得双方众人骇然失色，更是远离那里，生怕受到波及。

　　刺目的光芒消失，场中的情形呈现在众人眼前，木东升与柳岩各自退后，相距十余丈，两人相对而立，木东升右手握着刀柄，戳在地上，刀尖指向虚空，整个人犹如战神般矗立当中，至尊气息显露无遗！

　　而对面的柳岩则是脸色阴沉，但却双眸凌厉，右手持剑斜指向下，一滴鲜红的血液从剑尖滴落，啪地一声，落入地面，迅速消失不见。

　　难道木东升输了？天尊道的弟子皆是大惊，齐齐望向木东升，果然，在木东升的左手指尖，同样有一滴血落下，木东升受伤了！

　　天尊道的弟子心中一沉，他们心中无敌的“木师兄”居然输了！而万剑阁的弟子则是大声欢呼！

　　只是场中二人却是什么表示也没有，只有他们二人自己明白，刚才不过是平分秋色，柳岩虽然以剑划伤了木东升的手臂，但木东升同样以刀背拍中柳岩的胸口，体内受震，双方可谓两败俱伤！

　　“你受伤了！”柳岩冷冷开口。

　　“你体内的伤也不好受吧！”木东升缓缓道。

　　听得二人这一对话，两宗弟子这才知道，刚才是不分胜负，天尊道弟子心中一松，而万剑阁的欢呼声立即停下。两宗弟子均是脸色肃穆。


第四百七十九章 地底魔影

　　片刻之后，木东升与柳岩二人同时动了，二人再次出手，磅礴的法力呼啸而来，刀光与剑气将二人淹没，五彩霞光不断闪烁，两人之战惊天动地。

　　见此情景，两宗弟子亦是不由得心惊震动，大受鼓舞，顿时士气高涨，杀声震天，重新战在一起。

　　这一番厮杀极为惨烈，很快便有了伤亡。

　　一名天尊道的弟子手持一杆长戈，双手一挥，横扫而出，一大片波纹化作实质般，汹涌奔腾，将前方一名万剑阁的弟子拦腰斩断，鲜血飞起数丈高，喷洒四周。

　　不远处的一组战斗中，一名万剑阁的弟子发出万道霞光，剑气弥漫虚空，将对方包裹在其中，铿铿之声后，剑气飞散，一具尸体从中掉落，浑身是血，到处都是剑痕。

　　其余各处亦是杀声震天，血液四溅，残肢断臂不时飞起，惨叫声、怒骂声此起彼伏。

　　“与你拼了！”一名天尊道的弟子浑身是血，既有自己的，也有对方的，腰部一道长长的伤口赫然醒目，血肉模糊，从中不停地冒着鲜血，手中一柄战刀的刀身上已经出现缺口，那是与对方猛烈碰撞无数次后的结果。

　　此时，他战刀狂舞，卷起万重气流，呼啸着朝对方砍去，根本没有一丝防护，完全是不要命的打法。

　　对面的万剑阁弟子脸上一惊，不想与对方同归于尽，迅速后退，奈何对方紧咬不放，终于他不得不回身抵挡，手中长剑不断的格挡，爆发出金属交击之声。

　　片刻后，一声巨大的轰鸣，万重刀身、千层剑气消失，两人立于原地不动，天尊道的弟子脸露出微笑，而万剑阁的弟子却是满脸不甘，二人一起仰天而倒，终是同归于尽。

　　这样的场景在战场上不时出现，双方都打出了血气，要将对方消灭在此地。

　　一个时辰后，柳岩一声大喝“走！”，带着满身的伤转身迅速逃离此地，万剑阁的弟子一愣，随即丢下对手，跟着逃离。

　　天尊道的弟子一阵欢呼，准备追杀时，木东升摆了摆手，而后脸色一白，跌坐于地，他也受了重伤。

　　天尊道的弟子大惊，立即围了上来，“我没事！”木东升艰难开口，而后便晕了过去。

　　战斗过后，天尊道的弟子清点战场，发现双方的伤亡居然都达到了三成，这个结果比上一次的遗迹之行还要惨烈，不由得一阵唏嘘。

　　不止天尊道与万剑阁之间，幽罗宗、皇极门、江家、罗家、灵天门等相互之间亦是爆发激烈的冲突，为了争夺对方的宝物大打出手。

　　还有那些中等宗门联盟，实力同样不弱于这些大派，他们亦是参与了进来，不甘心之前的收获，想要从这些大派里面分一杯羹。

　　不过在经过几次交锋之后，这些联盟终于发现，到底还是无法与大宗派抗衡，最终他们将目标转移到彼此身上，数个宗门联盟相互间展开了争夺与厮杀。

　　地下世界第三层内，到处都是战火，鲜红的血液注入地下，消失不见，没有一丝痕迹留在地表上。

　　在第三层地表下，数百丈深的某处，存在着一个洞窟。

　　此洞方圆数百丈，洞窟中心处，八根三丈多高、双人合抱粗大的大型石柱分立八方，每一根石柱都呈暗红色。

　　在八根石柱上雕刻着不同的图案，有的是头生双角的厉鬼，有的是长着翅膀、吐着长长的腥红舌头的不知名鬼物，还有的是鬼面兽身的妖物，这些雕刻图案不同，但却同样是阴森恐怖，让人看上一眼便觉得心里发寒，浑身冒冷汗。

　　八根石柱彼此相距十余丈远，在石柱的中间，是一个巨大的池子，一个红色的池子，或者说它根本就是一个血池，因为池子里面全部是暗红色的鲜血，不过这池子里鲜血似乎快要干了的样子，池子已经快要见底了。

　　在池子上方，洞窟的顶部刻划着密密麻麻的纹路，像是人体的血管一样，而这些血管所汇聚之地，便是对应着下方的池子，这池子就像是一个心脏般。

　　与此同时，一滴滴的鲜红血液从洞窟顶部的纹路上缓缓流淌，最后滴落池子中，溅起一朵朵浪花。

　　池子中的鲜血不断地冒着气泡，发出咕咕咕的响声，像是烧沸了的水。随着这种声音，从血池里可以见到一丝丝血雾升起，朝着中间处汇聚。

　　在血池的中间，有一颗血红的珠子静静地飘浮着，离池水大约一丈多高，那些血雾便是全部被此珠子吸收。

　　一个阴森森的声音从珠子中响起，“嘎嘎嘎！来吧，我的鲜血，都到这我这里来吧，我等了好久好久了，都不知过去了多少年了，终于要离开此地了，我的故人们，我海尊者又要出现了，你们战栗吧，颤抖吧，哈哈哈！”

　　疯狂的笑声在这地底回荡，令人不寒而栗！只是这里的声音外面没有人能够听得到。

　　血红色的珠子剧烈的抖动着，似乎有一道魔鬼的身影要破珠而出，便在此时，四周的八根石柱蓦然齐齐一震，发出一阵阵幽光，射向那颗珠子，石柱上的雕刻似乎也都活了过来一般，各种鬼物、妖物身影晃动，像要从石柱上飞出来。

　　血红色的珠子立即停止抖动，重归平静，同时一声凄厉的声音响起，“哼，该死的，我看你还能镇压我到什么时候，马上我就大功告成了，可以重现人间，到时我就这该死的大阵全部破灭！”

　　八根石柱依旧发出阵阵幽光，将整个颗珠子裹住，血红色的珠子颜色变得有些暗淡，但是紧接着一声冷哼从中响起，同时一道模糊的身影在珠子中出现，一股奇异的波动从珠子中出现，将八根石柱发出的幽光抵消掉。

　　但珠子也不再抖动，归于平静，片刻后，八根石柱似是感受不到珠子的波动后，亦停了下来，没有幽光发出，那些雕刻也重新出现在石柱上原来的位置。

　　这里一切归于平静，只有那洞窟顶部鲜血滴落的声音与血池里的气泡声。

　　地下洞窟内的情景，无论是杜风还是各大宗派的人都没有发觉，依然在大战着。


第四百八十章 神器现世

　　又是一天过去了，杜风与李家众人在第三层内某处休息着，此地已经没有任何宝藏可以找到了，想要只有抢其他人的，而时间只剩下两天了，李显不想再有太大的伤亡，况且此番收获已然不错，比起前几次都要好，他感到很满足了。

　　此番回去，将这些所得上交家族，众人都能得到丰厚的奖励，特别是他，作为领队，领导有方，更是会受到家族的嘉奖，甚至得到皇帝本人的接见以及传授神通。

　　而且，以后说不定有机会争夺皇位，成为唐皇。他虽然贵为皇子，但在没有进入战神境的情况下，根本就没有那个资格，除非是立下大功，就像他此次的上古战场遗迹之行。

　　还有两天便是上古战场遗迹关闭之时了，到时就可以离开此地，回到外界了，李显带着李家族人在一个偏僻的小山谷内休息着，静等着时间到来。

　　姜恬也难得的没有再叫囔着要去抢宝物了，这一趟她的收获可谓丰厚之极了，她一个人光高级灵器就至少有两件了，还有其他的中级灵器、初级灵器、各种灵丹、灵药，以及无数的灵石了。

　　姜恬一个人单独地坐在一处角落里，远离众人，将身上的宝物取出，喜滋滋地观赏着、把玩着，脸上全是满足的笑容。

　　李显与姜恒联袂而来，与杜风坐在一起，低声交谈着。

　　时间缓缓流淌，不知什么时候，忽然一阵剧烈的地动山摇，整个地下世界第三层内摇晃不停，山石滚落，隆隆之声不绝于耳，在第三层中心处，地表裂开，无数的裂缝出现，像蜘蛛网般迅速布满四周，每一道裂缝都有数丈宽，延伸出数十里，几乎波及整个地下第三层。

　　此时刚好有一些宗派的修炼者在此地附近，他们骇然发现，身下地面开始坍塌，咔咔咔之声不断响起，无数裂缝在脚下出现，大量的碎石滚动，从不知何处而来，从裂缝中掉落，发出隆隆的声音。

　　这里就像是地震般，比地震还要恐怖，犹如世界末日到来，“快逃！”这些修炼者狂呼着，有的想要升空，却是忘记在这里无法飞行，很快便掉下来，落入裂缝中，“啊”惨叫声响起，而后那些人便消失于地下。

　　众人心胆俱裂，此时顾不得什么了，唯有逃命两字，所有人都想要逃离此地，因为再待下去，恐怕整个地面都消失，被这些裂缝所吞噬。

　　可是，这方圆数里、数十里全都是这样的场景，在无法飞行的情况下，众人几乎无法逃离，地面一块块的粉碎，一块块的消失，连个落脚的地方都没有，让众多修炼者无比绝望。

　　“天啊，这是怎么回事啊，到底发生了什么事？”众人大叫着，而后一个个无助地掉落裂缝中。

　　在离此处稍远些的地方，亦有着不少修炼者，其中两只队伍正在激烈的厮杀着，面对这突如其来的灾难，先是一愣，而后再也顾不得搏斗了，全都大叫着逃离此地。

　　瞬间，大量的修炼者感受到了这个灾难，他们不知道发生了什么事，但知道再不离开此地，将会全部丧命于此，众人全都努力地逃离此地。

　　这一刻，不仅地下世界第三层剧烈晃动，就是第二层亦有不小的震动，地面摇晃，甚至产生了一些裂缝，只不过没有第三层那么吓人，而第一层亦是一阵晃动，在第一层的修炼者尚未意识到发生什么事时全已经结束了。

　　“怎么回事，怎么晃动如此厉害，地面也裂开了，难道是地震吗？”第二层中有人惊呼。

　　“笨蛋，这是上古战场遗迹，又不是外界，怎么可能会有地震呢？”一旁边立即有人嗤笑。

　　“那这到底是怎么回事啊？你倒是说说看！”那人不服道。

　　一阵短暂的沉默过后，那人脸色凝重，缓缓道：“也许是有什么宝物出世吧，可能是在下一层，又或者第三层内众人打得太厉害，动用了高级灵器，将第三层打得快要破碎了吧！”

　　“啊！”旁边众人脸色发白，那我们还是赶紧上去吧，离开此地，否则真的被打破了，我们也要跟着倒霉！

　　“也说不定是神器出世呢，我们要不也下去看看？”也有人跃跃欲试，想要去看看是不是神器出世。

　　那个说可能是众人动用高级灵器的修炼者冷哼一声，看了看众人，道：“就算是神器出世，就凭你们也想去染指？当心命都没了！我看此地绝非善地，还是赶紧离开吧！还有十几个时辰就能回到外界了，千万别在这个时候把小命丢了，不值得！”

　　接着便脸色肃穆地离开此地，一行众人皆是脸色一白，接着深觉有理，还是小命要紧，此番已经有所收获了，还是回去，宝物不是自己这等实力所能得手的。

　　于是，一行人便迅速离开，不过，也有一些自觉实力尚可的修炼者或者宗派，却是反向而行，准备前往第三层入口，下去看看。

　　而此时，在地下第三层中心处，剧烈的震动过后，地面归于平静，片刻之后，一道冲天的红光从裂缝起源的中心处升起，红光直冲数百丈，到达第三层的顶部。

　　这一道红色的光芒粗壮无比，足足有十丈方圆，其光芒四散，充斥整个地下世界第三层，这一刻，就算是浓雾也挡不住这道光芒，无论在第三层的任何地方，都可以清晰的看到红光冲天。

　　四大超级势力、三大家族、七大宗门，所有在第三层的修炼者全都感受到了这道光芒。

　　耀眼的红光让身处裂缝中心处不远的人睁不开眼，许久之后，光芒方才渐渐消散，一颗血红色的珠子悬浮在半空中。

　　这颗珠子足有拳头般大小，在珠子外面刻有花鸟鱼虫等图案，此刻珠子外没有任何光芒，甚至连一丝威压都没有，一切都显得很是普通，但是，远处见到珠子的人都知道，这颗珠子绝不简单！

　　“神器！那颗珠子是神器！”有人无比惊喜的大叫着。


第四百八十一章 追逐神器

　　不止一个人发现了这颗血红色的珠子，全都惊喜地冲向裂缝中心处，要去抢夺那血珠。

　　此刻地面的晃动已经停下了，地块虽然还有在崩塌，但已经没那么严重了，可以借力而行了，很快便有大量的修炼者赶到此地，要去争夺神器。

　　血红色的珠子悬浮空中片刻之后，嗖地一下破空而去，朝着某个方向飞去，这令得众多修炼者更加激动了，“果然是神器！居然能够在这里飞行，可能已经有器灵了！”

　　众多修炼者大为惊喜，更是不要命地追着珠子而去，不过，也有人没有去追珠子，而是在裂缝中心处停下，看向地下，下方数百丈深，一片漆黑，让人看不清。

　　“颗珠子从这里飞出的，说不定下方还有什么宝物，就算没有神器，估计顶级灵器、高级灵器应该会有吧！”有人喃喃自语着，而后从这里跳了下去。

　　“神器没咱的份，还是让那些大宗门去争吧，我们还是到下面去看看，有没有其他的宝物！”又有人高声叫着，而后一拔人跳了下去。

　　李家众人所处山谷中，无论是正在低声交谈着的杜风、姜恒、李显，还是独自欣喜宝物的姜恬，亦或其他休息的李家族人，在这一瞬间都站了起来，全都朝着第三层中心处望去，看着冲天而起的红光，没有任何东西能够遮挡它。

　　“发生了什么？”李家族人惊声叫着。

　　“神器出现了！”李显神色一怔，片刻后脱口而出，心中犹如惊涛骇浪般，再也无法宁静下来，眸中露出无比强烈的欲望！

　　若是得到这件神器，皇位继承人之一必有他的名单！李显的脸色通红，看向杜风与姜恒。

　　想不到在上古战场遗迹即将关闭的最后两天时间里，居然出现了神器！太令人震惊与喜悦了！

　　姜恒亦是心动无比，虽然他家中亦有，但却极少，若是能带回一件，必将极大增强家族的实力，见到李显询问的目光，他不由得看向一旁的杜风。

　　杜风身上已经有一件神器了，但这种东西谁也不会嫌多，若是有机会，他也想争上一争，只不过自从见到所有修炼者的血都莫名消失于地下后，他的心中就有一种隐隐的不妙之感，如今听得李显说是神器出现，心中的那份不安更加重了。

　　杜风脸色凝重，神情肃穆，双眉紧锁，“神器谁不心动！”顿了顿，又接着道：“只是杜某心中却有种强烈的不安，这神器出世只怕不是什么好事！两位忘记之前的事了吗？”

　　姜恒心中一动，惊道：“杜兄弟是说鲜血没入地面消失不见之事？”

　　杜风重重地点了点头。

　　李显亦是眉头一皱，片刻后展颜一笑，道：“杜兄弟过虑了，之所以会出现这种情况，想来与这第三层的土质有关，乃其特性，别无其他！”

　　杜风却是依然神色严肃，“但愿如此！”

　　“那杜兄弟去不去见识一下这件神器呢？说不定和你有缘！”李显笑了笑。

　　杜风略微沉吟，“既然二位都决定了要去争夺神器，那杜某也只好奉陪了！只是要小心一点，我总觉得会有大事发生！”

　　“好，就让我们在最后这两天的时间里，去抢一抢神器！”李显大笑着，而后带着李家众人朝着神器出现的地方追了下去。

　　姜恬一听要去抢神器，当即双眸放光，绝美的姿容布满神辉，让人一观便醉。

　　众人起身全速朝着神器消失的方向追了下去。

　　同一时间，天尊道的木东升、万剑阁的柳岩、皇极门的史易天、幽罗宗的孟浪，以及江家、罗家、灵天门等各大宗派家族的领队人物，全都耐不住了，面对神器的诱惑，他们全都带着各自的门人弟子，朝着神器追了下去。

　　还有其他的大量的中等宗门亦是出现，想要去碰一碰运气，去争上一争。

　　大量的修炼者从原本的休息隐蔽中出现，朝着同一个方向全速跟进，一队队的修炼者全都脸带兴奋，就算是之前打生打死的宗门在相互碰见时，亦是罕见的没有大打出手，全都朝着神器的方向追去。

　　那血红色的珠子虽然表面上没有了红芒笼罩，没有了庞大的威压，但身为神器，仍然是有着极强的波动，特别是其高速前行，引起周围虚空变化，被众人感知，所以，虽然没有看见神器的影子，但众人依旧能够察觉到它飞行的方向。

　　跟在血珠后面的修炼者很快便达到了数百上千人，既有原本在第三层的各宗各派，也有一部分是从第二层下来的。

　　血珠的速度极快，而众多修炼者由于无法飞行，虽然全力施展御风术等手段，但仍然无法追上神器的速度。

　　“这样下去不是办法啊，根本无法追上神器！”

　　“不行，必须施展保命之术了！”

　　“不愧是神器，居然能够抗衡这里的禁空限制，自主飞行！”

　　不久，各宗各派的天骄人物便展露了各自的手段，天尊道的木东升双手各出现一张金光闪闪的符箓，而后迅速朝着双腿一贴，刹那间，木东升的速度便提升了数倍，如离弦之箭，嗖地一下，甩开众人，出现在数十丈外，而后只剩下一个黑点。

　　神行符！有人认出刚才木东升手上的两张符箓，那是极难炼制的一种符箓，可以大大提升奔跑速度，差不多可以赶上一名战将境强者的飞行速度了，只是一般人用不上它，毕竟战将境的强者本身能够飞行，根本无需。

　　只有在某些特定的情况下，比如像这种无法飞行的地方，才能显出重要性与优越性了。

　　皇极门的史易天则是取出一对翅膀状的灵器，往背后一按，便如一只鸟儿般飞了起来，瞬间远去。这是一件飞行灵器！虽然他无法持续在空中飞行，但不断地依靠双脚在地上轻点，也是极为迅速。

　　各大宗派一一展示底牌，领队的骄子率先追了下去，其他弟子则是在后方跟着，只是他们的速度明显不如前面的。


第四百八十二章 魔影惊世

　　杜风与姜家兄妹还有李家众人亦是全速冲向前方，李显对着杜风与姜家兄妹微微一笑，道：“有什么手段你们便施展出来吧，否则我便要先行一步了！”说着，取出一张发黄的符箓，往身上一贴，瞬间速度加快，远离众人。

　　“喂，杜小子，我们也先走了！”姜恬一旁抿着嘴笑，口中念念有词，而后嗖地一下，急速奔去，那似乎是一种特别的法诀，能够加持奔跑速度。

　　一旁的姜恒对着杜风点了点头，同样施展了这种功法，与姜恬很快便远远将杜风及李家族人甩在后面。

　　李家其他族人亦是各自施展手段，纷纷朝着李显远去的方向跟下去，有的人看了看杜风，脸露出嘲讽，似是想看杜风的笑话，这些人主要是之前在那神秘村落中与杜风有所冲突之人。

　　杜风脸色不变，他同样施展最基础的法术，御风术，身体全速行进，但是速度也只是稍比一些李家族人要快一点，想要以此追赶神器，显然是不可能的。

　　那几个李家族人笑得更厉害了。

　　不过杜风却是很淡定，蓦然间，他以肉身之力施展御风术，瞬间速度狂飙，一下子冲出数十丈，将李家众人甩在身后，朝着李显及姜家兄妹追了下去。

　　不但那几个，连其他李家族人亦是大吃一惊，这家伙居然速度能够这么快，明明他施展的也是御风术啊，怎么会差这么多！

　　他们却不知，这是杜风修炼了圣体术后，自己琢磨出来的，以其强大的肉身之力来施展这种基础法术，效果竟然比用法力催动要好很多，此番自是用上了。

　　不久，杜风便追上李显与姜家兄妹，而杜风竟然后来居上，将李显等人甩在身后，这令得李显大为惊讶，而姜恬则是愤愤不平，“这家伙怎么这么快！”

　　追赶了一段时间后，杜风等人遇上其他各宗的弟子，与木东升、史易天等相距不远！

　　后来，杜风与李显、姜家兄妹超过了一队数十人的队伍，那是江家的族人，江家当中前方数人神色一变，有人轻声道：“我感受到了海流与清流的气息！”

　　“难道是李显斩杀了他们？”另一人脸色凝重，疑惑道。

　　“应该不是，杀害海流他们的似乎是一个人所为，李显怎么可能会单独行动！”之前那人摇了摇头。

　　后面那人再次看了一眼前方数人的身影，脸色一变，“你的意思是说那个青衫的年轻人？”

　　“不错，那人不是明显李家的弟子，不过为何会与李显搞到一块去了？”第一个人眉头一皱。

　　接着脸上煞气一现，“不管他是谁，杀了我江家的子弟，就要付出代价！我记住他了，有机会一定要杀了他！”

　　杜风自然不知道他已经被江家的人认出来了，当初斩杀江海与江清流等人之事已经暴露了。

　　地下世界第三层方圆不足百里，那血珠带着众人绕了一圈后，略微停顿，便嗖地一下从通道直飞而上，出现在第二层中。

　　第二层的修炼者更多，见到这一情况后，均是又惊又喜，大叫着追了下去，于是，更多的修炼者加入追逐血珠子的行列中。

　　而在众人追着血珠到处乱跑时，在第三层中心裂缝深处，也有着不少修炼者下到了底部。

　　暗淡的光线并未让众人的视线有多大的影响，数百丈方圆的地下洞窟，八根粗大的石柱，无比阴森的气息，让所有修炼者一阵心底发寒。

　　“这是什么地方？怎么这么令人害怕呢？”有人颤声道。

　　“这是出神器的地方吗？”还有人无比疑惑。

　　有人前行，看了看八根石柱，沉声道：“这像是一个大阵，用来镇压什么东西的！”

　　“镇压神器吗？”有人立即大声道。

　　“神器怎么会需要镇压？当然是其他的了！”立即有人嗤笑反驳。

　　那人不服，“那会是什么东西？”

　　“自然是邪恶的东西才需要镇压了！”嘲笑的人说道。

　　此话一出，所有人都噤声了，邪恶的东西？难道此地真的是镇压邪恶的东西？可是为什么会有神器飞出呢？

　　“不可能！难道你们没看见神器从这里出现吗？”片刻的安静过后，有人立即反驳。

　　数十名修炼者小心的缓步前行，原本以为这底下会有什么宝物，没想到却是这样一个地方，有些阴森恐怖，有人心中害怕，准备离开了。

　　“你们看，这里有个池子！”有人指着前方，大声道。

　　众人大步上前，果然，八根石柱的中间是一个池子，里面还有着少量的红色液体，一股刺鼻的血腥味涌入众人的鼻孔中，“那是血！”有人惊叫。

　　啪！一滴鲜血从上方滴落下来，落入池子中，荡起一层涟漪！

　　众人鸦雀无声，缓缓地抬头看向池子上方，蜘蛛网般的血色管道，缓缓流动的血液，一滴鲜血再次滴落下来。

　　“这到底是什么？”“这是什么地方？”这下，所有人都惊呆了，无比恐惧！

　　“嘎嘎嘎！”一阵大笑响起！

　　“什么人？”

　　“谁？”

　　众人惊恐地叫着，迅速转身四处察看着，可是没有发现什么。

　　近百名修炼者恐惧了，这下顾不得寻找什么灵器、宝藏了，这个地方太让人难受了，他们要上去，离开此地，所有人立即后退，各自施展手段，要从这里上到第三层。

　　“有了这多人血，我终于可以完全脱困了，哈哈哈！”那个阴森可怕的声音再次响起，在数百丈方圆的洞窟内回荡着。

　　紧接着一个黑影突兀的出现，朝着众多正往后跑的修炼者扑去，瞬间扑在了一名中级战将身上，“啊！”一声凄厉的叫声从那名中级战将嘴里发出，而后他的脸色变得无比恐惧，像是在经历什么令人绝顶害怕的事。

　　众人回头一看，发现不过片刻功夫，那名中级战将便脸色惨白，整个身躯急速干瘪，成了皮包骨般瘦弱，而后缓缓倒下，在其脸上还残留着那种恐惧的表情。

　　这种情形实在是让人惊胆寒，那人像是在一瞬间全身精血流失，“什么怪物把他身上的血都喝干了！”有人惊恐地大叫着，更加害怕了，全部朝前跑去，冲向裂缝中心处，要从那里逃离此地。


第四百八十三章 上古尊者（一）

　　第一名中级战将干瘪的身躯刚刚倒下，那道影再次升起，朝着另一人扑去，“啊，快救我！”那人惊恐的叫着，朝着旁边的同门呼喊，然而此时此刻谁还有心思救他人啊，自己逃命都来不及了！

　　片刻功夫后，那人同样成干瘪状倒下。

　　黑影的身躯更加凝实了，慢慢显露出其容貌了，这是一个看上去年约四十的中年男子，国字脸，剑眉星目，看上去甚是英俊，但是嘴角一丝阴狠之气却令整个人气质大变。

　　黑影大笑着，便在此时，八根石柱再次有了动静，石柱上的雕刻浮现，宛如复活一般，环绕着石柱游走，石柱发出阵阵幽光，照向那黑影。

　　“哼，到现在了你还想镇压我！不可能了！”面对这石柱上爆发出的光芒，黑影并无畏惧，轻轻一晃，便从原地消失，落在了第三个修炼者身上。

　　第三名修炼者脸现惊恐，以为自己也要像前面两人那般惨死了，然而黑影扑入他的身体后，他却发现自身并没有迅速的血肉消失干瘪，不由得一怔，一阵惊喜，“咦，我没事，我没事！”他高声叫着，但是同时也有一种恐惧，因为那道黑影虽然不知跑哪去了，但却是在他身体内无疑！

　　正当这人又惊又疑时，他忽然感觉到头脑中一阵剧烈疼痛，不由得双手抱头，啊啊大叫，倒在地上。

　　旁边所有见到这恐怖情况的修炼者全都汗毛倒竖，今日所见之事太过可怕，让他们不敢再有任何寻宝的心思，而对于那未知的黑影更是惊惧，不知是什么怪物。

　　黑影消失了，完全没入了那名年轻的修炼者身体中，八根石柱似乎是感应不到黑影的存在，片刻之后，幽光消失，八根石柱重归平静。

　　众多修炼者惊恐的升空，朝着上方逃去，听到下方这人“我没事”的叫声，不由得掉头看去，便发现此人倒在了地上，惨叫着，心中再次惊恐，更加不要命的逃离。

　　片刻后，那名倒在地上的修炼者缓缓起身，这人原本是个年轻人，朝气蓬勃，无比阳光，然而此刻却是脸上带着阴森森的笑意，举起双掌，低头看了看全身上下，点了点头，满意道：“不错，这具年轻的身体我喜欢！”

　　抬起头看向上方正在逃离的众人，而后目视前方，面容平静，低声道：“让我先看看，如今外面到底是个什么情况！”接着这个年轻人身体不动，站在原地，脸上露出一幅沉思的表情，他的声音虽然不大，但落在逃离的众修炼者当中，却是引起了一阵强烈的波动，众人瞬间想到了一种可能，这种情况像是传说中的“夺舍”！这太可怕了，在这遗迹世界里难道还有存在着这种灵魂吗？他是什么时候的修炼者？在这里待了多长时间了？

　　“嗯？”年轻人神色一变，“过去一万多年了吗？我所处的时代已经被称为上古时代了吗？当初的人都死光了，宗派也消失大半了！”年轻人喃喃自语着。

　　他的脸上阴睛不定，片刻后，哈哈大笑，“死了！都死了！死了好啊，既然如此，本尊者没有了仇人，想做啥就做啥吧！”接着笑声一敛，冷冷道：“不过，那几个老家伙虽然陨落了，但是他们还有后人还有宗派存在，早晚我得跑一趟。”

　　尊者！他居然自称为尊者！正在逃生中的众人闻言不由得脚下一软，差点从半空中掉落下来。

　　这上古战场遗迹内不是只允许战神境以下的修炼者出现吗？怎么会出现一个尊者，而且听其言语似乎是从上古时期活下来的，尊者也只能有五千年的寿元啊，他居然存活了一万多年？就算是灵魂存活，也不应该如此之长啊！

　　这简直是不可能的事！众多修炼者脑中一片混乱，在这一刻感觉脑袋瓜子已经不够用了，今日所见所闻之事太过骇人听闻！

　　此刻只有逃命二字！近百名修炼者齐齐往上逃，在这个过程中，为了争夺逃生之路，甚至有人大打出手，“闪开！”“让开！”喝骂之声不断。

　　地底下那名年轻人抬起头看向上方，脸色一冷，“血魔珠，你倒是跑得挺快，把我关在这里这么多年，如今我出来了，你就跑了吗？我会找到你的！”

　　“至于你们，既然见到了本尊者，那就都成为本尊者的血食吧！”此人双臂一伸，一股强大的吸力出现，朝着正从裂缝处使劲攀升向上努力逃离的各派弟子而去。

　　正在逃离此地的众人忽地感觉下方一股吸力传来，将他们的身体欲吸到下方，当即惊得心胆俱裂，哇哇大叫，更加不要命的奋勇争先，但仍然有人“啊”地大叫，从半空中掉落下去。

　　此时，距离洞口已经不远，众人手脚并用，攀登向上，很快便有人冲出此地，出现在第三层的地面上，而后迅速逃离，此时第三层裂缝中心附近还有一些修炼者赶到此地，正在朝这里奔来，准备下去，忽然见到下方出现这么些人，均是吓了一跳，惊讶地站住。

　　见到这些人一个个脸带惊慌，像是在逃命的样子，不由得一怔，他们还未开口，便听得有人冲着他们大叫着，“下方有个妖魔，会吃人，快逃啊！”地面上的这些人面面相觑，有些不太相信，紧接着见到更多的修炼者从裂缝处爬出，一个个见了鬼的样子，全都在逃命，不由得信了，心底一寒，也跟着逃离。

　　地底的年轻尊者眼见自己随手一击，居然没能将上面这些小小的战将境修炼者吸下来，不由得眉头一皱，“难道我已经虚弱到这等地步了，连小小的战将境蝼蚁都不能一举擒来了？”此人轻声自语着。

　　而后，他运转法力，脚下轻轻一点，身体一弹，整个人直冲上去，瞬间便到达数十丈高，向前飞去，然而片刻后他便脸色再次一变，身体从空中掉落下来，“嗯，怎么回事？居然飞行不了？此地有如此强大的禁空限制吗？连尊者都无法飞行？”


第四百八十四章 上古尊者（二）

　　年轻的尊者落在地面上，“待我仔细看看，此地有何古怪？”说着，便站在原地，双眸微闭，像是陷入一种冥思的状态中，此时的他，乃是在仔细观看之前那个被他夺舍的年轻人脑海中的记忆。

　　不久，他睁开双眸，眼中精光一闪，“原来如此！想不到这里居然限制战神境以上的力量！”他眉头微皱，手抚下巴，轻声道：“虽然我只能发挥出高级战将的实力，但在此地，想来也没什么人是本尊者的对手，便待我去将那血魔珠找到，顺便宰杀几个人！嘿嘿嘿！”他阴冷地笑了。

　　这个上古时期的“海尊者”转过头，朝着血池方向右手一招，一道乌光飞起，落在了他的手上，这是一个戒指样的器件，浑身乌黑，看不出有什么特征。

　　海尊者嘿嘿一笑，“老东西，你们都不知道吧，我用虚空石和其他材料打造了这样一枚戒指，把本尊者一生的珍藏都放在了里面，如今我再现世间，这些宝物将要再次跟着本尊者大放光彩了，哈哈哈！”笑声一敛，“可惜你们却看不见了！”

　　这个海尊者将那枚戒指戴在了右手的小指上，而后来到裂缝下方，抬起头看去，脚下一蹬，身体便落在墙壁上，双手用力一吸，而后手脚并用，迅速向上攀登，很快便到达裂缝口，出现在第三层。

　　与此同时，一道响彻整个地下世界第三层的声音跟着传出，“哈哈哈，本尊者终于可以离开这里了！”

　　杜风、姜家兄妹、李显，极速前行着，很快他们便发现那件神器已经离开了第三层，跑到了第二层去了，众人脸色凝重，决定跟着追下去。

　　便在此时，一个让人心惊胆寒的声音响起，“本尊者终于可以离开这里了！”这句话让众人心底一惊，尊者？这战场遗迹里怎么会出现一个尊者？

　　杜风、姜家兄妹、李显等人均是目瞪口呆，相对无语，没听错吧？紧接着杜风心中一沉，他想到了之前那些不翼而飞的鲜血，想到了之前心中的那种不安源自何处，此时似乎可以确定了！

　　“果然，此地有问题！我的预感是真的！”杜风轻声自语着，脸上无比阴沉！

　　李显将目光投向杜风，之前杜风说有种不好的感觉，他还说是因此地地质原因，所以那些修炼者的鲜血才会消失，如今看来杜风果然说对了。

　　但是，李显仍然有些不太相信，疑惑道：“尊者？这里不是最高只能有高级战将的修为吗？”

　　姜恒此时亦是脸色肃穆，道：“也许是尊者被镇压在此，无论如何，此地定然是发生了变故，我们还是小心一些！”他的心中也很是不安。

　　李显道：“就算他真的是尊者，但在这里他也只能发挥出高级战将的实力，我们难道还需要怕他吗？我等联手，将之斩了便是！”李显底气十足，这里有这么多的高级战将，还需要怕一个人吗？他不相信谁有那么强大的力量。

　　“我们先离开这第三层，追那神器，到手了我们就走！”李显语气坚定。

　　杜风看了看姜恒，再看了看李显，略微沉吟，也点了点头，以他们这些人的实力，逃走应该不成问题吧！

　　于是一行人冲出第三层，来到了第二层，继续追着神器的下落而去。

　　不止杜风与李显等人听到了那句话，天尊道、皇极门等各个宗派家族的弟子，凡是在第三层的修炼者，全都听到了，每个人的反应不一，有的骇然失色，惊慌而逃，有的则是脸色阴冷，嗤笑以对。

　　木东升身子一顿，转过头看向第三层中部，“尊者？尊者又如何？在这里你就是个高级战将而已！”接着身影一闪，继续追了下去。

　　孟浪脚下一停，脸上阴晴不定，“这上古战场遗迹内怎么会有尊者？难道是上古时期被封存下来的？如果是的话，只怕大事不妙啊！不行，我得赶紧带着师兄弟们离开此地！”而后，他蓦然转身，朝着另一个方向急驰而去，不再追那珠子了。

　　史易天则是冷哼一声，停都没停，嘴里轻声道：“装神弄鬼，什么尊者，让我碰上，全部打倒！”

　　而在第三层中部的裂缝中心附近，从地下逃出的修炼者与地面上的那些人此刻全都惊恐万分，这果然是一个尊者啊！特别是那些见识过海尊者夺舍重生的修炼者，更是无比的心寒，他们隐约也能猜到这是一个上古时期活到现在的老怪物，灵魂不灭，如今夺舍重生了！

　　此地实在太过妖异，他们一刻都不想留在这里了，恨不得遗迹关闭的时间现在就到，好让他们立即离开。

　　而在逃跑的过程中，这些从地下逃出来的修炼者也将一些情况告知了其他人，如此消息很快就传遍各个宗派。

　　许多宗派大为心惊，特别是那些实力较弱的中等宗派与小宗派，他们在第一时间离开此地下世界，想要逃到外界。

　　而一些实力较强的宗派则是自恃强大，无所畏惧，甚至准备前往截杀这个上古时期的尊者，四大超级势力中的万剑阁，七大宗派中的清风门就是其中的两家。

　　万剑阁的柳岩依然在追着神器，而其他的弟子此刻则是聚集到了一起，一名二十七八岁的高级战将脸上有着一丝期待，道：“各位师兄弟，柳师弟不在，在与其他门派争夺神器，我们虽然帮不上他，但也不能啥事也不做吧？”

　　这名年轻的高级战将叫万明，五官端正，棱角分明，一股头角峥嵘的气势显露，显然也是一名强大的弟子，而从其说话来看，平时似乎在众弟子中也是地位较高的存在。

　　一名年轻的中级战将小声问道：“万师兄，那我们要做什么？”

　　其他人亦是将目光投向万明，不知他此话何意？他们此时不也在朝着那神器的方向追下去吗？怎么能说是啥事也不做？

　　万明环视众一眼，头一抬，道：“你们也都听到了，上古时期的一个尊者被镇压在此，如今夺舍重生，脱困了。我们前去围剿，将之斩杀，看看他身上有什么宝物，全都夺了，这不也是大功一件吗？”


第四百八十五章 截杀尊者（一）

　　有人心动，露出期待的神情，而有人则是忧心忡忡，一名三十多岁的高级战将脸带忧虑，道：“从听到的消息来看，这个尊者非常凶残，已经杀了十几个人了，都是直接将对方的全身精血吸干，功法太过可怕！”

　　一部分立即点头，很是担忧。

　　万明不屑道：“齐师兄，你也太胆小了吧？他再厉害，不也就一个人吗？和你我一样的修为境界，一个人两个人打不过他，难道我们这么多人还打不过？”

　　被称作齐师兄的高级战将被奚落胆小，也不由得微怒，脸上血气上涌，大声道：“我并非怕事，只是担心师弟们出事！”

　　万明冷哼一声，不再看那齐师兄，对着其他人高声道：“各位师兄弟，你们觉得呢，我们要不要去围剿那个上古尊者，展示我万剑阁的风采，让他知道现在不是上古了，这里也不是外界，遇上我们万剑阁，只有老老实实的份。”

　　多数弟子热血沸腾，齐声呐喊，但还是有少部分人沉默不语。万明冷冷地看了一眼那齐师兄，道：“既然这样，齐师兄，我带一部分师兄弟去截杀那个尊者，你带另一部分师兄弟先躲起来，如何？”

　　话中嘲笑之意显露无遗。

　　那齐师兄虽然心有怒气，但还是忍住了，没有说话，转身离开，一部分弟子跟着他离开了。

　　还剩下大约三十多名弟子，万明看了看，满意地点了点头，笑道：“诸位师兄弟，让我们去截杀尊者，扬我万剑阁之威！”

　　众人跟着高声欢呼，一行人迅速离开，朝着某一方向急驰而去。

　　清风门是炎州大陆上七大宗门之一，声威显赫，此番上古战场遗迹开启，清风门进入此处的弟子也有八、九十人，在之前的探索中，也有不少收获得，不过却也损失了不少，弟子伤亡达三成。

　　这样的比例在各大势力中来说，是较为惨重的了，特别让他们感到憋屈的是，居然一件顶级灵器都没有抢到，而其他宗派家族至少也得到一件两件。

　　清风门此番的领队叫做欧阳云飞，是个三十出头的年轻人，心思灵活，原本对此次遗迹之行的成果已经很灰心了，毕竟收获不大，与百年前的那次相比，还是有所差距的，这令他极为不快！

　　因此，一见有神器出世，他便毫不犹豫地带着清风门的众弟子全速追了下来，后来与众同门分离，像史易天、木东升等人般，率先追着神器的下落而去。

　　但是，追了一阵，他便发现根本追不上神器，而且在途中他还与幽罗宗的孟浪及江家的江灏流发生摩擦，几人都是骄子人物，自是谁也不让谁，不过最后欧阳云飞悲哀的发现，他居然不是这两人的对手，对争夺神器一事不禁心灰意冷。

　　便在此时，又听说有一名上古的尊者出现，立即心中一动，既然神器无望，那么是否可以做点别的，从其他地方弄点补偿？

　　欧阳云飞停了下来，站在原地思索着，片刻后，他便下定决心，身体一转，看了看方向，朝着某地急驰而去。

　　很快，欧阳云飞便找到了清风门的其他弟子，众人一见，不由得一惊，“欧阳师兄怎么回来了？”“欧阳师兄，发生什么事了？”“欧阳师兄，你不是去追那神器了吗？怎么回来了？难道你已经得到神器了？”

　　众同门纷纷出声问欧阳云飞，不知他怎么这么快便回来了。

　　欧阳云飞此时脸色平静，看了看众位师兄弟，道：“神器之事暂且先放下，我们先去找那个上古尊者，看看能否得到什么有用的信息或者在其身上说不定就有什么宝物。”

　　众人一愣，随即点头，一人大喜，道：“是啊，一个尊者，高级灵器、顶级灵器肯定不会少的，神器说不定也有一两件，如果我们把他杀了，就能得到他身上的所有东西了！”

　　“欧阳师兄，你太厉害了，居然想到去截杀这个尊者！”众多清风门的弟子大为佩服。

　　“可是那毕竟是一个尊者啊，我们能杀得了吗？”有人发出疑问。

　　立即有人回答，“放心吧，你忘记这是什么地方了，上古战场遗迹，可是压制战神境以上的力量，就算他曾经是一个尊者，也不过能发挥出高级战将的实力，我们这么多人，绝对轻松镇压他！”

　　于是，清风门一行数十人便朝着某个方向行进，同时沿路向一些人打听那个尊者的行踪。

　　有人觉察到，清风门这是准备去截杀那上古尊者，“我们跟在清风门后面去看看！”于是便有些修炼者远远地跟在清风门后面。

　　万剑阁的万明带着数十名同门亦是在打听那个尊者的行踪，在他们的后面也跟了数十人，想要见见究竟。

　　“刚才有人看见那个尊者在前方出现，杀了几个人！”欧阳云飞带着清风门的弟子正在前行中，听到了这样一个消息。

　　于是，一行人转而朝着那个方向全速行进，很快，众人便来到那个地方。

　　这是一片连绵起伏的丘陵地，到处是灰蒙蒙的，一派荒凉的景象。当欧阳云飞等人到达后，只见地上躺着十余具尸体，其中数具显得较为干瘪，全身精血被人吸干，十分恐怖。

　　至于其他的尸身，也是无一完整，不是缺胳膊断腿的，就是被人撕成碎片，地上到处是暗红色的鲜血，此时那些血竟然没有消失！

　　“果然在这里出现过！”欧阳云飞脸色阴沉。

　　而有的清风门的弟子见到这一场景后，有的人脸色惨白，心中无比惊恐！

　　蓦然，前方传一阵喝骂之声，隐约传来法力的波动。欧阳云飞头一抬，双眸一冷，看向声音传来的方向，“走，在那边！”说着便冲了过去。

　　身后清风门众人亦是立即动身，朝着前方行进，在更后面，那些想要看热闹的修炼者亦是跟了下来。

　　离欧阳云飞等人数百丈远的地方，那海尊者一脸冷傲之气，正与十余人大战着，他赤手空拳，指掌挥动，出手间法力轰鸣，威压隆隆，片刻间便有人伤亡。


第四百八十六章 截杀尊者（二）

　　“一群不知死活的蝼蚁，居然也敢来截杀本尊者！”海尊者一掌劈下，一名万剑阁的中级战将一声惨叫，倒退而飞，口吐鲜血，落在地上不停地抽搐着。

　　万明脸色阴冷，朝身后两人道：“两位师兄，我们也上，一起镇压了这个魔头！”

　　此时场上情况有些不妙，万剑阁一名高级战将带着十来个中级战将、初级战将与那上古尊者大战，不过片刻功夫，便已经被他杀了两名初级战将和一名中级战将了。

　　万明身后的两人点了点头，脸色凝重，感叹道：“果然不愧是尊者，就算是只能发挥出高级战将的实力，亦是如此强大！”

　　而后三人齐齐冲了上去，万明高声道：“除了秦师兄，其他人都退下！”说话中，万明与另外两人已然冲到场上，各自出手，对海尊者展开了攻击。

　　那十来名万剑阁的弟子此刻已经只剩下不到十人了，被杀得有些心惊胆寒，听到万明如此一说，立即退后，将战场交给了万明等四人，这七八个人迅速退到后方，与另外的弟子站在一起。

　　海尊者根本就没有追击那几个人的意思，一掌挥出，将那个“秦师兄”打得后退数步，望着万明等人，冷笑道：“来了几只稍微强壮的蝼蚁！”

　　万明手持一把黑色长剑，挥舞着朝海尊者斩去，长剑厚重，气息凌厉，发出道道乌光，密密麻麻的剑雨出现，带着毁灭一切的气息奔涌向前，“你要知道，现如今不是你的上古时期了，在这里，尊者又如何？还不是和我等一样，只有高级战将的修为！”

　　万明的气势无比凌厉，不愧是万剑阁的杰出弟子，而另外两人亦是展开了攻击，他们刚才看到了海尊者出手，深知其可怕，因此一出手便毫不留情，二人均是祭出自己的灵器，配合万明，对海尊者展开了围杀。

　　那被击退的“秦师兄”见到万明等人出手，信心大涨，脸上一喜，再次冲了过来，双脚一蹬，一跃而起，人在半空中一个掉头，双手持剑，从上而下，以闪电般的速度朝着海尊者头部斩下。

　　这一击是他的最强手段，乃是身剑合一的雏形，只不过离身剑合一那种境界，他还差得远，不过却也是威力强大，一般的同阶对手，很难抵挡。

　　但是，海尊者却显然并非一般的同阶对手，身为上古时期活到现在的尊者，虽然并非本体活下来，而是靠灵魂夺舍重生，并且在遗迹里面被夺压制在战将境的修为，但他仍然是一个尊者。

　　尊者是什么概念？炎州大陆一个中等宗门也不过只有数名尊者而已，就算是七大宗门、三大家族、四大超级势力这样的存在，宗内的尊者也绝不会多，每一个尊者都是一个宗派最为强大的战力，是守护宗派与家族的顶尖力量。

　　任何一个尊者出现，在大陆上都要引起一番震动，尊者一言，莫不遵从，尊者一怒，八方流血！尊者的骄傲与尊严是不可辱的！

　　此时，海尊者面对万剑阁四名高级战将弟子的全力攻击，面无惧色，反而隐隐有一丝嘲讽，只见他双手一划，一股强大的法力喷涌而出，紧接着嘴巴一张，喷出一口精血。

　　蓦然间海尊者的周围出现一片血海，咆啸着激起重重海浪，席卷四面八方，攻向万明等人。

　　一口血化作一片海，这种功法实在太过恐怖，万明等人脸色一变，无不心惊，而后面观战的万剑阁弟子及其他宗派之人均是骇然失色，他们身处远方，依然能够感觉到那种强大的威压，那直接面对的万明等人可想而知了！众人不由得一阵担心，万明等人能够力敌此上古尊者吗？

　　清风门的欧阳云飞等人赶到时，正好看见了这个场面，均是大为震动。

　　血红色的海浪呼啸着，瞬间将万明等人包裹在其中。

　　“开！”万明大喝一声，黑剑挥动，重得剑气如利箭般穿透血色海浪，将其破开，而后万明从血海中飞出，击向海尊者。

　　“破！”其他三名万剑阁的强者亦是各自施展手段，在破开血海，然而，并非人人都像万明这般实力强大，那个秦姓高级战将和另一名破出血海，而另一人则是一声大叫，“啊！”他的上半身刚刚穿过血浪，便被再次包围，刹那间他的下半身便血肉消融，只剩下骨架。

　　这名万剑阁的弟子脸上惊恐万分，无法置信的低头望着自己的身体，而后眸中神采暗淡，身死道消。

　　他的身体被这些血浪淹没的部分直接化为血海的一部分，让它更加庞大了些许，万明等人看得无比心惊，就是身处战团外的欧阳云飞亦是脸色凝重，双眸紧紧地盯着那片血海，眸中神光不断闪烁，在思考着什么。

　　海尊者以一敌四，甫一出手便斩杀了一名高级战将，这种可怕的战力令得四周旁观众人无不心寒，有的双股战战，冷汗直冒。

　　然而对于这个战绩，那海尊者似是根本不在意，他双眸冰冷，盯着万明，身体不动，双手一抓一送，那片血海蓦然一变，化作一张庞大的血网，将万明等人罩在其中。

　　血网收缩，越变越小，而万明及另外两名万剑阁的弟子手中灵器不断在砍出，要斩破血网，冲出去，但却徒劳无功，血网越收越紧，将三人困在当中。

　　四周旁观诸人眼见此等形势，不由得色变，有人小声道：“这，这万剑阁的人是不是要输了？”

　　还有心惊道：“看样子不妙，我们还是赶紧走吧。那个上古尊者可是杀人不眨眼的。”转身后退，随时准备逃离此地。

　　两名万剑阁的强者脸现惊慌，全力施展，但却是无法斩破血网，此时血网已经只有数丈大小了，其中一人手臂被血网碰到，立即大叫一声，那触碰到血网的地方一道深深地口子出现，血肉处翻，煞是恐怖！

　　万明此时脸色阴沉，想不到这个上古的尊者如此不凡，虽然同为高级战将，但对方无论是法力还是神通，都极为惊人，根本不是他们所能力敌，自己这一边以四敌一，居然也不是对手。


第四百八十七章 剑阁落败

　　他心中暗叹一声，看来此番不妙啊！此时情况由不得他不拼命了，万明大喝一声，体内法力摧动，黑剑挥动，砍向血网。

　　黑剑飞舞，幻化万千乌黑剑气，犹如一道黑色的瀑布从天而降，将整片天地都淹没了，隆隆的轰鸣声中，血网竟然刹那间消失，万明与两个万剑阁的弟子亦是从众人的视线中消失，所有人眼中只看到一片黑色的瀑布。

　　万明此剑威势之大，令得众人大为震惊，而万剑阁的弟子却是脸色振奋，“万师兄施展出最强的手段了，这下应该能够打败那个尊者了吧！”

　　一旁的欧阳云飞见了此等场面，亦是暗暗心惊，想不到万剑阁此番不但有一个柳岩实力惊人，这个人也是如此强悍，比之柳岩亦是差不了多少。他自忖若是他上前应对此剑，只怕也不也轻易撄锋，要退避一二。

　　然而海尊者却只是微微惊讶，道：“看不出你还是有两下子，比其他蝼蚁要强大一些！不过依然只是蝼蚁而已！”说着，海尊者双袖一舞，双掌一推，瞬间一股恐怖的灵压铺天盖地而来，犹如一座大山从而降。

　　与此同时，黑色瀑布中轰鸣不断，似有千军万马在奔腾、厮杀，惊人的杀气透出，令人皮肤发冷。紧接着一声巨响，黑色瀑布爆裂，一片血色海浪涌现，笼罩虚空。

　　同时一道青色的身影从血海中急速冲出，倒退而回，直直朝着万剑阁的方向冲去，“走！”一个低沉的声音，那是万明。

　　伴随着万明的身影一起出现的是两声凄厉的惨叫，而后两具尸骨掉落，砰砰两声。这两道声音就像是两下重锤敲在所有人心上，瞬间感觉心跳加速，但却浑身冰冷。

　　万剑阁的众人刚才见到万明大展神威，以为可以力拼上古尊者，没想到转眼间便形势逆转，万明倒退，其他两名强者当场身死，不由得一呆，怎么会这样。

　　此时听得万明的喝声，再见万明此刻的形象，如梦初醒，这是彻彻底底地败了啊，四名高级战将力拼一名上古尊者，居然在短短功夫内，被边斩三人，还有一人受伤。这是何等惊人的战力！所有人手脚冰凉，立即转身逃命。

　　万明身上的青衫破碎，右腿上有着一道长长的伤口，右手紧紧地握着左臂，左手指尖有鲜血不断的流淌着，他的形势极为不妙！

　　在刚才那一剑中，他虽然破开了血海，逃了出来，但两位同门师兄却是未能逃出，被血海吞噬，化作其养份，而他自身也受到波及，多处受伤，不得不逃命。

　　万明的脸上满是惊恐之色，与之前要来截杀尊者时自信满满的神情完全不同，他心知就算是他与柳岩两手联手，恐怕也无法胜过此人，上古尊者就算是高级战将的实力，依然是太过可怕！果然是尊者威严不可辱啊！

　　此时的万明内心已经悔得肠子都快断了，非得要来截杀这个凶人，结果数名师兄弟身亡，自己亦受了伤，不得不逃亡。

　　海尊者并未追击，张口一吸，那片血海倒飞而来，化作一道细流从其口中进入，他的脸色更加红润了，见到万明等人逃命，只是冷冷地看了一眼，轻哼一声，而后转过头看向另一处，双眸更加冰冷了。

　　万剑阁的弟子一行数十人气势汹汹而来，叫嚣着要截杀上古尊者，结果双方开战不过片刻功夫，便折损了两名初级战将、两名中级战将和三名高级战将，还有一人重伤，万剑阁的弟子落荒而逃！

　　这样的结果让原本跟在后面看热闹的众多修炼者目瞪口呆，紧接着便高声大叫，四散而逃。

　　而刚刚赶到此地的清风门弟子则是手脚冰凉，瞬间不知所措，因为那个上古尊者此时双眸正盯着他们这一拨人，冰冷的眼神令清风门弟子心里发寒，不由得浑身颤抖。

　　这就是他们想要前来截杀取宝的上古尊者？抬手间斩杀三名高级战将，重伤一人，如何力敌？而此刻这个凶人似乎盯上了他们，要对他们大发凶威了！

　　欧阳云飞心里咯噔一下，暗道不好，他自忖比刚才万剑阁那名弟子强上一些，但也不会差太多，面对这上古尊者肯定讨不了好，一不小心只怕得身死道消。

　　还有十个时辰就到了遗迹关闭的时间了，可以离开，千万不要在此最后时刻陨落，欧阳云飞当机立断，“走！到第二层去！”他只说了这么一句，而后转身便逃。

　　身后的清风门弟子一呆，接着便哗地一下跟着逃走，连欧阳师兄都不敢出手了，还有谁能敌得过？

　　而此刻，海尊者身影一动，脸上露出狞笑，“又来了一拨蝼蚁，看来本尊者不发威，都当我好欺负了！”

　　海尊者速度极快，原本与清风门众人相距数百丈远，但随着他脚下一动，瞬间便追出数十丈，逼近清风门众弟子。

　　欧阳云飞头也不回，全速奔行，而那些反应较慢的清风门弟子此时一见这个大凶人居然朝着自己这边过来，口中还放出狠话，显然是要大杀一场，当即腿都软了，脸色惨白，“快逃啊！”大叫声中，四散而逃。

　　海尊者冷笑连连，脚下发力，朝着清风门众弟子追去，他的双眸紧紧地盯着欧阳云飞，如两道利箭。

　　欧阳云飞全力催动体内的法力，展开极速，全速狂奔，他能够感觉到背后那两道目光，滚烫地印在他的后背，令他一阵肌肤生疼。欧阳云飞脸上冷汗都出来了，“该死的，同样都是高级战将的修为，他怎么会这么强！”

　　这个上古的尊者居然盯着他，要以他下手，这令他既愤怒又恐惧，他又没有出手，不去追杀万剑阁的人，反而冲着他们清风门而来，真是令人抓狂。

　　欧阳云飞一边逃，一边思忖着如何摆脱这个凶人的追杀。

　　后方的海尊者虽然不能飞行，但是其奔跑速度令人咋舌，与清风门的弟子相距越来越近。


第四百八十八章 不战而逃

　　片刻后，便追上两名清风门的弟子，那两人一回头心头发寒，尚未有何动作，便见两道血芒冲过，两人的头颅飞起，而身体又向前冲出数丈方才倒下，两人的头颅此刻方才落地，脸上还残留着临死前的恐惧之情。

　　海尊者追赶中随意出手，便将身前的两名清风门弟子斩杀，令得其他人更加大为惶恐，纷纷散开，不敢逃在海尊者的前方。

　　而海尊者却是双眸紧盯前方，嘴角泛起丝冷意，轻声道：“你跑不了！”

　　海尊者的话声音很小，但前方的欧阳云飞却是似乎能够到一般，身子在刹那间轻轻一颤，一股凉意从心底涌起，令他极为不安，不由得回头看了一眼，正好碰上海尊者那冰冷的目光，欧阳云飞一惊，脚下的速度更加快了。

　　双方相距依然有两三百丈远，海尊者双眉微不可察的一皱，而后法力催动，脚下用力，速度加快了几分。

　　顷刻间，海尊者与欧阳云飞的距离便缩短了数十丈，这令得欧阳云飞心胆俱寒，如此下去，很快便要被对方追上，自己一个人根本不可能是其对手。

　　这可如何是好？欧阳云飞此刻的心情很差，怎么也没想到有人能够在高级战将的修为内发挥出那等可怕的威力！

　　幽罗宗的孟浪及江家的江灏流，这两个人在不久前都胜了他，但却也仅仅是以微弱的优势取胜，没有像刚才那般，那上古尊者对待敌手简直就是摧枯拉朽！

　　此时说什么都没用了，只有赶紧逃，留得性命再说！

　　欧阳云飞从没有像今天这样狼狈过，急急如丧家之犬，连一战的勇气都没有，若是在这之前，有人告诉他有一天他面对同阶对手时会出现这样的情况，说什么他都不会相信的，但此刻真的发生了！

　　不是他欧阳云飞不够强大，而是这个凶人，这个上古尊者太过恐怖！谁碰上都差不多是一样的结果。

　　欧阳云飞急急逃命着，同时心念急转，如何才能摆脱这个凶人的追杀！

　　片刻后，他眼前一亮，没错，就这样！

　　海尊者与欧阳云飞之间的距离又被缩短了一些，已经只有百丈了，此时的欧阳云飞来到了第三层的入口下方，嗖地一下，从下直冲向上，两臂攀爬，像只猴子般，迅速向上。

　　海尊者的脸上露出淡淡的冷笑，在后面不急不慢地追着，始终保持着这个距离，“正好借你带路，去见识见识如今的所谓天才，顺便斩杀一下那几个家伙的后人！”

　　在这一路上，有许多的修炼者见到了欧阳云飞逃命的样子，全都知道他的身后那个人是谁，一个个见状全都跟遇到瘟疫般避之犹恐不及！

　　欧阳云飞爬上数百丈的通道，在第二层中出现，此时已经感应不到神器的波动了，欧阳云飞心下有些着急，随便朝着某个方向狂奔而去，片刻后便遇见数名修炼者，他大喝一声，“神器朝哪个方向飞去了？”

　　这几个修炼者修为最高不过中级战将，正在前方缓缓而行，准备离开第二层，蓦然见听得如此一声大喝，大为不悦，回头便准备发火，然而一转头便看见欧阳云飞急速奔来，后方还有一人紧紧地跟着，见这情形，当即一愣，感应到这两人的修为与气势后，心中一寒，其中一人立即指着某个方向，道：“那边！”

　　欧阳云飞二话不说，身形一转，立即朝着那人所指方向冲去，海尊者嘿嘿冷笑着，亦是跟了下去。

　　这几人当即松了口气，其中一人望着海尊者的背影，颤声道：“那个人，似乎像是他们所说的上古尊者！”

　　“啊！”其他人震惊，仔细看去，“没错，就是那个凶人！快走快走！这里要大乱了！”几名修炼者一路逃遁，同时将消息散播出去。

　　很快，上古尊者追杀清风门弟子的消息便在这地下世界第二层内传播开来，几乎没有人知道了，不禁大为震惊！

　　紧接着，另一则消息同样引爆众人，万剑阁的弟子想要围杀上古凶人不成，反被斩杀，损失惨重！

　　刚开始还有人不信，但后来被证实确实为真，惊得第二层中的各宗派下巴都快掉下来了！

　　四大超级势力之一的万剑阁、七大宗门之一的清风门，数十名弟子围攻上古尊者，居然反而杀得大败，高级战将都折损了三个，最后落得被追杀的下场，这等事情太过让人震撼，但却是实实在在发生了！

　　此时的血红色珠子依旧在飞行着，而它的身后数百丈远，跟着数十人，这些人无一不是实力强大的高级战将，都是各宗各派的天骄人物，当然除了杜风。

　　杜风以强横的肉身之力施展御风术，速度奇快无比，慢慢地将木东升、史易天等人皆是抛在后面，变成了跑在前面的第一人，紧紧地跟着珠子。

　　木东升的眼中闪过一丝异色，低声道：“居然如此之快！比我的神行符还快！”

　　皇极门的史易天则是脚下不停，“速度快就有用吗？想要得到神器还要看机缘的！”

　　另一名满脸峻之色的年轻人眸中精光一闪，狠狠地瞅了一眼杜风，“神器，无论如何我也要得到！”

　　江灏流脸色一变，“是他！”他认出杜风了，当初在寒灵湖上曾经与杜风有过交手，实力倒也强大。但是他却不知道杜风杀了江海流与江清流的事。

　　杜风超过众人，面露出微笑，淡淡道：“各位，杜某就先追着神器去了，诸位在后面不要急！”

　　史易天、木东升等人不由得脸色难看，各自全速跟着。

　　血红色的珠子向前飞行着，后方百丈开外杜风紧紧跟着，后面，则是各宗各派的数十名天骄人物。

　　再后面，则是各派其他弟子，数百人的队伍拉成了数里之长。

　　众人看着前面的神器，但是却无论如何也追不上，这种感觉就像是在沙漠中前行，明明看到前面不远有个绿洲，但却是始终走不到，简直令人快要绝望了。


第四百八十九章 血海之威

　　然而，这样的情况并没有持续太久，因为很快就出现了一个情况。

　　“诸位道友，上古凶人出现了，快一起将他诛杀！”一个响彻众人耳膜的声音突兀出现，让正在追赶神器中的各宗各派弟子无不一愣！

　　众人朝后看去，却见清风门的欧阳云飞无比狼狈，披头散发，衣衫不整，正全力奔驰着。

　　而在欧阳云飞的后面则是一个脸色冷漠的年轻人，一身血色红衫，不急不徐地跟着，嘴角有着淡淡的嘲讽。

　　“终于找到了！”海尊者看着前方的众多修炼者，轻声道，而后目光上升，看向远方，那里，一颗血红色的珠子正在急驰着。

　　“血魔珠！哼，你跑不了的，还是到本尊者手上来吧，只有我才能让你发挥出真正的威力！”海尊者脸上的笑意更盛了！

　　“为了感谢你的带路，我决定不吸你全身的精血了，给你留个全尸！”海尊者蓦然脸色一变，冷酷无比，看向前方的欧阳云飞。

　　与此同时，海尊者动了，脚下蓦然加速，瞬间靠近欧阳云飞数十丈，两人之间相距不过十丈，海尊者右手前伸，虚空一抓，一道掌影出现，呼啸着朝欧阳云飞后背袭去。

　　欧阳云飞只觉背后一股劲风袭来，浓浓的威压朝他后背撞来，就像是一座山岳撞击而来，这种庞大的力量令他震惊，那个上古尊者不过随手一抓而已，便有如此威势！

　　欧阳云飞右手朝后一甩，一个晶莹的小盾出现，瞬间涨大，化作脸盆般大小，迎上海尊者的手掌。

　　砰地一声，海尊者的手掌击中小盾，激起巨大的波纹，狂暴地冲向四面八方，同时咔嚓声响，小盾从中心处开始出现裂缝，瞬间向着四周扩散，布满整个小盾，而后从中间裂开，化作无数碎片，朝着周围四射而开。

　　欧阳云飞脸色一白，这个小盾也是件实级灵器，可是在这个上古尊者的手下，不过随手一击，便将其击碎，这样强大的法力实在太令人恐惧了！

　　然而，海尊者的手掌并未就此停下，击碎小盾之后，手掌不过稍微暗淡了一些，依然紧追欧阳云飞，砰！短暂的间隔之后，再次响起低沉的声音。

　　噗！

　　欧阳云飞脸上一阵潮红，体内血气上涌，张嘴喷出一口鲜血，在空中划过一道长长的弧线。不过，欧阳云飞也是当机立断，借着这一掌之力，脚下再次加速，朝前冲了过去，与海尊者再度拉开距离。

　　在这一击之后，欧阳云飞的脸色明显变得有些苍白，他看向前方众人，大声道：“诸位还在等什么！”神色极为惊恐。

　　这个突然的变故让数百人都有些不知所措，不久前众人都听说了那个上古尊者的事迹，知道他将前去截杀的万剑阁、清风门弟子杀得大败而逃，且追得清风门的第一强者欧阳云飞落荒而逃，想不到这么快就出现在他们面前了，而且一下子就给他们来个下马威，一掌就将欧阳云飞打得口喷鲜血。

　　各宗各派的许多弟子当场吓得腿一哆嗦，面无人色，部分人立即四散开来，不敢挡在海尊者前进的方向上。

　　但是，还有许多人却是怒吼一声，“大家上前，一齐杀了这个魔头！”“我们这么多人，一起上，肯定能斩了他！”一些人边吼着边转身朝着海尊者冲去。

　　这些人都是中级战将境以的修炼者，其中有十余名高级战将，说话的正是其中的几人，带头前冲的也是这些人。

　　欧阳云飞见状大喜，只要有人挡住后面的海尊者片刻，他就能迅速逃离此地了，他实在是怕了！

　　海尊者脸上带着冰冷的笑容，“一群不知死活的蝼蚁！既然赶着要送死，那本尊者就成全你们！”嘴巴一张，喷出一口精血，双手十指连弹，那口精血瞬间化作一片血海。

　　数丈方圆的血海虽然范围不大，但却是血气涛天，血浪翻滚，竟有阵阵轰鸣声从中传来。这血海迎着前方急驰而来的数十名各宗弟子直直扑去，瞬间双方便遇上了。

　　血色的海从中间分开，像是一个人张开双臂般，迎着前方的人，狠狠地抱在一块。

　　急驰而来的数十名各宗弟子，纷纷施展攻击手段，手中的灵器祭出。

　　“开！”一名高级战将一抖手中的九节银鞭，哗啦声中，卷起层层波纹，散发着雄浑的冲击力，啵！撞入血海中。

　　一名高级战将将手中的小塔一抛，升空而起，发出万道霞光，一阵阵庞大的吸力涌出，欲将血海收入塔中。

　　还有一名中级战将直接扔出一枚黑色的珠子，“爆！”其口中大喝着，那是一枚雷珠，可以瞬间引爆，威力极大，一般的高级战将也难以挡住。

　　……

　　众多修炼者展开攻击，刹那间此地霞光大放，闪电奔腾，轰鸣阵阵，法力涌动，各种强大的攻击手段，各种珍贵的灵器尽皆出现，周围天地气息瞬间变得紊乱。

　　海尊者却是依然冷漠的笑容，双手一合，血海将十余名强者裹进去。他原本是想一下子将所有人都裹住的，奈何血色的海洋范围不够大，未能将所有的修炼者都包裹进去，只有冲在最前方的十余人被卷入其中，这里面既有高级战将也有中级战将。

　　唉，可惜了，只能发挥出高级战将的实力，若是能有战神境的实力，就这一下，这些蝼蚁全都得死！海尊者内心暗叹，而嘴角却是泛起一道冷酷的笑意。

　　十余名各派弟子瞬间消失于数丈方圆的血海中，紧接着血海化作一个血球，翻滚着，血芒冲天，所有人的眼中只剩下一片红色。

　　在血球内轰鸣声、怒喝声、惨叫声，不同的声音交织出现，让人一阵毛骨悚然，不知里面发生了何事。

　　此时，冲在后面的十余人眼见此等情况，均是面色骇然，停下脚步，狐疑地看着那巨大的血球，从表露出来的情形，似乎里面的人形势不妙，这令得他们大为迟疑，不知是否还要再冲上前去。


第四百九十章 再展凶威

　　海尊者两手不断变换法诀，巨大的血球散发出浓浓的威压，杀气与煞气弥漫四周，令人心头发寒。

　　片刻后，血球中轰鸣声渐渐变弱，而惨叫声亦是大减，只剩下怒吼声，似乎只有一个人！

　　里面到底情况如何，四周观战之人无不在心底发问，只是没有人敢上前。

　　终于，最后一声“啊”响起，接着血球中再无动静，海尊者手法一变，右手一招，那血球瞬间变小，飞回海尊者手中时只有核桃般大小。

　　而在血球飞回途中，从里面掉出一堆骨头，还有数件灵器被海尊者收走，刚才那十余名就这样死了，全身除了灵器与骨头外，血肉全都消失了，化作了血球的一部分。

　　周围数百人见到此幕，莫不心惊，这是什么功法，太过恐怖！十余名强者被裹进血海中，短短霎时间内，便全都死了。

　　那些原本正在迟疑的各派弟子瞬间转身后退，惊恐的四散而逃，这样的魔人，还怎么打啊，上去纯属送死！

　　而各派中实力最强的那些弟子，此时都追着那颗血珠远去，对于身后的战况虽然没有全程关注，但却也注意到了战况，上古的魔人如此干净利落地斩杀众多修炼者，也是令得他们大惊。

　　杜风心中一沉，神色无比凝重，这个上古时期的尊者果然强大，就算是被压制在战将境，依然不是这些各派所谓的天骄弟子所能比拟的，情况不妙，也许这神器也不要争了，赶紧躲起，等待遗迹关闭的时间到来，方为上策！

　　木东升心头一颤，他自忖就算是宗内战将境弟子中实力第一的那个妖孽，恐怕也没有此等战力，能够一举将十余名强大的对手斩杀，更不要说是他了！

　　柳岩则是脸色一变，之前他已经听说了万明带着部分弟子前去截此人，结果被杀得大败而逃，此刻更是见到了这海尊者的凶威，不由得认真思考起下一步应该怎么做了，片刻后，柳岩脚下方向一变，朝着另一个方向急驰而去，顾不得争夺神器了。

　　江灏流脸上阴睛不定，眼珠转动，最终还是咬牙下定决心，继续追着神器的方向而去。

　　史易天脚下不曾停歇，但是原本狂霸的神情此时已然粗眉紧锁，最终看了一眼前方不远处的杜风，脸上现一丝不甘之色，还是继续追着神器而去。

　　……

　　各宗各派的领头人物均有决断，或是继续追逐神器而去，谋求机缘，或者掉头回转，决心退出此地，以避祸患。

　　至于各派的大部队，则是纷纷色变，眼见此上古尊者凶威大发，不少人当即吓得脸都白了，“快逃啊！”一声大喊，撒腿便跑，再也顾不得什么神器了，保命要紧。

　　不过，任何时候，总是有些不明形势、执迷不悟的人，有人依然不死心，“上，一起杀了他！”“斩了这个魔人！”有数个宗派的弟子，近百人大喊着朝海尊者冲去。

　　每个人手中灵器纷纷祭出，一时间，钟、塔、鼎、剑、枪，各式灵器霞光闪烁，轰鸣震天，强大的法力波动几乎将整个虚空震裂，近百道法力洪流汹涌澎湃，宛如近百条真龙咆啸前行。

　　这些人中不乏高级战将境的强者，虽然刚刚目睹了之前的惨剧，但他们依然心存侥幸，“他的血海不够大，无法将我们所有人都包围，大家一起上！”

　　这是多数人的心声，认为海尊者实力也是高级战将，并不会强过他们多少，只是因为神通惊人，以那血海裹人而已，这么多人一起上，他根本无法一举灭杀，必然要被众人所斩杀，就算不死也要重伤。

　　海尊者的脸上只有冷漠的笑容，看着前方冲来的近百人，就像是在看着一群死人，“既然想死，那本尊者就成全你们，全部送你们下地狱！”

　　上古魔人脸上的笑意更加冷酷了，像是一尊渴望噬血的魔神，待得那数十名修炼者冲上前来，距离他不过十余丈时，他的双眸蓦然一阵精光闪烁，犹如虚空中霹雳闪过，令人神魂惊悸！

　　海尊者右手一挥，掌心中核桃般大小的血球嗖地一下飞出，迎向那近百名各宗弟子，在极速靠近中，血球狂涨，顷刻间便有十余丈宽，其内血浪翻滚，杀气涛天。

　　与此同时，海尊者的身体动了，轻飘飘的，犹如被一阵风吹过的树叶般，缓缓而行，随遇而安，然而他的双手却是猛力向外一挥，袖子挥舞，卷起一阵狂风，席卷天地。

　　这一阵狂风刚开始不过笼罩十余丈方圆，然而随着风势越来越大，众人发现，其所覆盖范围也越来越大，最终竟达到百丈之巨，将那冲上来的近百人全部包裹在其中。

　　狂风肆虐，像锋利的刀一般割着众人的皮肤，在皮肤上切割出一道道伤痕，鲜血汩汩而流，更有甚者，一些强大的风力形成风刃，斩向他们的身躯。

　　所有人心里都一阵骇然，这是什么法术，如此惊人，而这个上古尊者居然以一敌百，夷然无惧，且似乎胸有成竹，这一思忖下来，众人无不心里一寒。

　　不过片刻间，血海与狂风威力之巨但显露出来，血海一卷，将十余人卷入其中，传来一阵惊呼声，接着便响起阵阵惨叫声，有人当即被血海吞没、斩杀。

　　而狂风涛天，风刃横空，密密麻麻，让人避无可避，众人不断出手攻击，然而效果不大，与这上古尊者实力差距不是一般的大，这时众人才悲哀的发现，他们错了，在错特错！

　　啊！

　　一声惨叫，一名初级战将最先陨落，他实力太过低微，根本挡不住上古魔人的一击，直接被一道巨大的风刃切过，断成两截。

　　原本想要跟在强者后面，斩杀上古尊者，伺机谋求机缘，奈何实力太弱，此时后悔也来不及了！

　　有人开始陨落，掀开了再一次的血腥杀戮，那名初级战将的尸身尚未落地，惨叫声便接二连三的响起，又有七八人被杀，这些都是实力较弱的初级、中级战将！


第四百九十一章 追上神器

　　上古魔人看似缓行，然而实际上速度奇快无比，转眼间便迎上各宗数十人，出现在他们的面前，他的双手也动了。

　　上古魔人夺舍重生，依附在一名年轻修炼者的身上，那双手原本应该是一个年轻男性的手，强壮有力，但此刻伸出来时，众人却发现，这双手居然呈现一种血红色，让人惊恐。

　　血红色的右手向前一扫，一股巨力席卷而过，一只粗大的手掌将其中数人一把裹住，上古魔人右手一握，那些人惨叫声中，身体寸寸断裂，化作漫天的血肉，飞洒四方。

　　前后数个呼吸的时间，这上古魔人便已经斩杀了二十余名各派弟子，剩下的那些人也都要么被困血海中，要么被风暴卷在其中，无法脱身。

　　此等凶威，让所有在场之人额头冷汗直冒，双股战战，几乎站不住。

　　上古魔人狞笑着，双手一合，一股更为强横的法力汹涌而出，如巨浪般席卷一切，横扫虚空，紧接着化作两条巨龙，咆啸前行，瞬间便将剩余的数十人围住。

　　两条巨龙大嘴一张，朝着人群扑去，直接将前方二三十人吞进腹中，而后巨龙再次一个盘旋，嘴一张，断裂的灵器、破碎的尸身从巨龙口中掉落。

　　近百名各宗弟子，在与上古的魔人短暂接触当中，便被斩杀半数以上，这样的场景实在是太过令人震惊，一个高级战将怎么会有这样强横的实力？

　　这还怎么打？剩下的数十人当场崩溃，许多人转身便要逃走，可是两条巨龙环绕着众人，不断游走，每次都会收割一拨人的性命。

　　“合力攻击，冲出去，否则大家都要死！”有人高声喝道。

　　众人慌乱之中，听到此语稍微清醒了一些，纷纷出手，朝着一条巨龙轰去。

　　刹那间，灵器齐出，这里一片绚烂的色彩，各色灵光此起彼伏，雷鸣闪电齐现，落在一条巨龙的身上。

　　巨龙昂首咆啸着，身躯上泛起鳞光，耀出冲天光芒，抵挡住众人的猛烈攻击，而后一声怒吼，身躯一转，龙尾一摆，将十余人卷住，一甩，抛出。

　　另一条巨龙跃起张嘴一接，将那些人吞入腹中。

　　受到攻击的巨龙虽然强大，但并未能挡住所有人的攻击，数名高级战将破开龙身，在瞬间冲出，逃向远方。

　　另外数名中级战将紧紧跟着这几人，亦是一起冲出，这些人冲出狂风、巨龙的包围之后，啥也顾不上，撒腿便跑，恨不得能脚下生风，刹那间远离此地。

　　上古魔人冷哼一声，双手一挥，狂风咆啸，巨龙飞过，将剩下的十余人全数斩杀。

　　而此时，那血海亦已变成一个血球，正在逐渐收缩，里面已经寂静无声了，显然被卷入其中的十余人已经陨落了。

　　上古魔人张口一吸，那血球嗖地一下倒飞而回，化作一粒核桃般大小的血珠，没入其口中，冷冷地看一眼正在逃命的数人，没有追击，而是身影一动，朝着神器消失的方向追了下去。

　　“血魔珠，我来了！你逃不掉的！”魔人口中喃喃自语着。

　　此地刚才血腥的场面有许多人都见到了，他们在远处观望着，此刻见到战斗结束，上古魔人追着神器而去，不由得哗然，众人迅速将此地消息传了出去。

　　杜风的脸色微微有些激动，紧紧地盯着前方的血红色珠子，不知为何，这件神器飞行的速度越来越慢，此时与他之间的距离已经不过十余丈。

　　若是能够将这件神器也抢到手的话，他的手中便有两件神器了，想想便令人激动！这可是神器啊，尊者级的大能存在，方有资格炼制与使用！

　　虽然他目前实力低微，还无法运用，但按照五行剑的剑灵曾经说过的，略微动用一些其功能还是可以的。

　　便在此时，后方的战局已经结束，上古魔人追了下来，在距离杜风尚有里许远便高声道：“不想死的都退开，血魔珠是本尊者的！”

　　上古魔人的声音无比霸道，令得杜风脸色一变，有些凝重，而李显、木东升、江灏流等一干人均是大为震怒，他们都是一派中的天骄，平素被人奉承关照，何曾受过这等气。

　　虽然明知这个上古魔人实力强悍，无比凶残，但他们也自信自己实力强大，远非那些陨落在魔人手中的寻常弟子可比，虽有忌惮，但却也并不是十分畏惧。

　　上古魔人速度很快，半炷香后，便赶上众人，“已经给你们机会了，不知珍惜，那就去死吧！”他冷冷地开口，同时再度出手。血海再现，血浪汹涌着，朝前呼啸而去。

　　在上古魔人的身前，是几名中等宗门此番的领队弟子，实力亦是强大，眼见后方上古魔人追来便暗暗注意，此时见对方出手，一言不发，转身便反击。

　　一名三十多岁的高战将脸色肃穆，手持一把金色长枪，双脚一蹬，人枪合一，宛如一根金色的利箭射向上古魔人，金色的利箭刺破虚空，高速前进发出的摩擦令得空间都有些扭曲。

　　一名身着白衣的年轻人战意盎然，手挥长戈，卷起万千银光，横扫前方，朝着上古魔人拦腰斩去。

　　而另一名身着黑色战袍的年轻人却是转身拍出两掌，法力汹涌，同时借着与上古魔人的交手撞击之力，更加极速的追着前方神器而去。

　　还有一人则是头也不回地扔出两枚黑色的珠子，引爆漫天雷电，随即便继续追着前方众人而去。

　　……

　　七八名各派的天骄弟子齐出手，可谓气势惊人，上古魔人的身前瞬间强大的灵器来袭，磅礴的法力轰轰而来，更有诡异的不知名器物引爆了雷电，轰向其身。

　　众人如此强大的攻击，换作一般的高级战将，早已不知死了多少，就算是木东升、史易天、李显等大宗大派的领头弟子面对，亦是要脸色大变，小心应对，而且必然也要受伤，不可能全身而退。

　　然而，那个上古魔人以实际行动告诉了众人，什么才叫强悍，什么是魔人！


第四百九十二章 摧枯拉朽

　　海尊者嘴角的狞笑更加明显了，面对这些精英弟子的攻击，并未显露出众人原以为应有的郑重，他的身躯闪电般移动，双手连拍，数道雄浑的法力透体而了同。

　　如此磅礴的法力根本不像是一个高级战将应有的，倒像是战神境强者方有的力量，这些骄子人物感受到蓬勃的法力，第一时间便是此等想法，这令得他们大为震惊与恐惧，顿时心中一沉，也许他们错了！

　　海尊者的血海咆啸着，席卷一切，从天而降，将几名天骄罩住，而另外几人则是见机得快，不敢以身犯险，在刹那间飞身退开。

　　人枪合一的那名弟子未能突破血海，他感觉就像是刺在一片深海之中，无论如何也无法穿透这些海水。

　　挥舞着长戈的年轻人瞬间觉得自己陷入泥淖之中，手中的长戈竟有万斤重，令他难以挥动。

　　而漫天的雷电降落在血海上，只是将其中一些海水蒸发，化作血气，并未能造成多大的影响。

　　至于那些没被血海罩住转而退走的人，海尊者就像早就料到他们会退走般，刚才拍出的那几掌的威力此刻方才显现，竟是将这几名修炼者的后路封住了，并且将他们逼向海尊者身前。

　　这几名天骄刚刚还在庆幸自己躲过一劫，然而想法刚一冒出，便出现此等变化，令得他们毛骨悚然，情急之下，只能拼命了！

　　刚才的出手并未尽全力此番拼命，威力气势更加惊人，轰鸣声不断，法力的撞击响个不停，巨大的冲击将地面打出无数巨坑，大小不一的石块从地上飞起，射向四面八方，裂缝像漆黑的巨蛇，蜿蜒盘旋数里之长，观之令人触目惊心！

　　此等威势令得前方不远处的杜风等人亦是暗暗心惊，不由得回头观望数眼。

　　海尊者双掌挥出，迎向对面几人，他的一双手掌如在血水中浸泡过一般，血色惊人，右手一握，抓住一把长剑，剑身当即定住无法动弹，那名年轻的弟子脸上骇然之色涌现，无法相信居然有人能够徒手握住他的灵器，而且令他无法控制！

　　这根本不是同阶对手应有的实力！难道这个上古魔人突破了这上古遗迹的限制，发挥出了战神境的力量？

　　未容他多想，紧接着一股巨力传来，透过长剑撞击在他的胸口，噗，他张嘴一喷，身体急速倒退，在刹那间他体内骨头碎了十余块，身受重伤！

　　“你，你难道，不受战场遗迹的限制吗？否则，怎么可能，有如此强大的力量！”这名年轻人艰难的张嘴说话，而后“噗”，再次喷出大口鲜血，身体一歪，倒了下去。

　　仅仅一击，便重伤了一名实力强大的天骄弟子！这等威势令得所有看到此战的各宗弟子无不心惊！

　　这不是一般的弟子，而是一个宗门中的天骄人物，实力强悍，平时能够力压两到三名同阶对手，然而面对这上古魔人，不过一击，便被打成重伤！

　　而他刚才所说的话也令得众人内心一震，难道真如那人所说，这个上古魔人不受战场遗迹的限制，能够发挥战神境的力量？可是他身上的波动，明明是高级战将啊！

　　这一瞬间，所有人的心里都无比震惊了，这样一个疑似战神境的强者，令人生出无法抵抗的心思，战将境与战神境，差距之大不是靠几个人的数量优势可以弥补的。

　　海尊者轻松重伤了这名年轻人之后，并未停留，左手横推，一拳印在了另一名天骄的身上。

　　噗！他张嘴一喷，一口鲜血直冲虚空，满脸的骇然之色，这一拳竟然无视他的防御，直接穿透他布下的层层法力，轰在了他的身体上。穿透力如此强的攻击，他根本听都没听过，更不要说亲自感受了！

　　剩下两名天骄当即心魂俱丧，两次出手，一死一伤，这个上古魔人的实力太过恐怖，非他们所能力敌，再也顾不得什么神器了，转身便逃，此刻他们只想有多远逃多远，最好是战场遗迹现在就到关闭时间，好让他们立即回到宗门。

　　海尊者脚下一动，正准备追杀那两人时，血海一阵异动，剧烈翻滚，被困其中的几人实力强悍，居然没被炼化，反而要突破出来。

　　正要迈出去的脚步生生停下，看着前方两人正在急速逃离的背影轻声道：“算你们走运，还是先把这几个处理了再说！”回过头来，脸色一变，冷哼一声，“被我的血海所困，还想出来，门都没有！待我将你们全部炼化，成为我血海的养份，壮大其威力！”

　　说着，其双手捏法诀，打出数道法力，注入血海中，剧烈抖动的血海一阵平衡，再次下降，逐渐伸缩，将那里面的几人困住。

　　“杀！”

　　从血海中传出一声大喝，紧接着砰砰砰作响，有人以强横的法力摧动灵器，展开了惊世的冲杀，想要破开血海，冲出来。

　　随着这声大喝，血海中海面翻滚，海浪涛天，似乎有东西要从下方冲出。

　　海尊者再次冷哼，“有点门道！不过可惜，实力还是太弱！”双手法诀再变，右手伸出，如一只巨掌从天而降，落在海面上。

　　随着这只巨掌伸出，恐怖的威压铺天盖地而来，犹如一个巨大的罩子将人罩住，沉闷压抑的气息弥漫着，若是一名初级战将身处其中的话，将会发现自身连移动都困难。

　　巨掌压下，就像是一座巨大的山岳从天而降，将血海镇住，刹时，海面上不再波涛汹涌，变得有些平和。

　　而同时从里面传来几声“噗”的响声，有人受伤了！

　　一掌压下，与血海相合，镇压住里面的数名各派天骄弟子，海尊者不愧是上古时期的大能，虽然被压制在战将境，但依然不是这些各派所谓的天骄弟子所能比拟的，实力差距太大！

　　海尊者右掌一合，血海开始收缩，化作一个巨大的血球，被其握在手中，向上缓缓捞起。

　　血球里面的几人被彻底镇压住，开始被血球炼化，精血将被吸收，化为养料！


第四百九十三章 独战诸雄

　　巨大的血球不断收缩，外表血光冲天，将整片天地都染成了血红色，不久，海尊者右掌一收，只剩下鸡蛋般大小的血球没入其口中，而海尊者脸上泛起淡淡的笑容，双眸变得有些通红，望向前方，冷冷道：“时间不多了，不能再耽搁下去了！”

　　其脚下一动，风驰电掣，朝着杜风等人追去。

　　血红色的珠子带着众人已经来到地下世界第一层了，这里地幅更加广阔，修炼者更多，但是，有许多人却已经早就退走了，因为大家都知道了下面发生了什么事。

　　珠子越飞越慢，终于，它停了下来，悬于空中。

　　杜风心中暗喜，脚下加速，右手一伸，便准备将此珠收走。

　　然而，后面数声怒喝传来，“住手！”“大胆！”“滚开！”紧紧跟在后面的木东升等人脸色难看，均是出手了。

　　否则，一旦神器被杜风抢得，迅速离开此地的话，他们将很难有机会追上了。

　　木东升双手一搓，一把长刀出现，这是一件中级灵器，长刀身躯巨大，比他的身体还要长上一尺，刀柄粗大，刀身上铸有一只白虎的形状。

　　木东升双手持刀，双眸泛光，紧紧地盯着杜风，横刀一砍，一片刀光闪出，朝着前方劈去，呜呜的低沉声，令人心头泛冷。

　　江灏流双手捏法诀，脸色肃穆，深厚的法力透体而出，在身前凝聚成一条河流，汹涌咆啸着朝杜风席卷而去。

　　这河流有十余丈长，丈许宽，其上波浪涛天，轰鸣之声不绝于耳，正是江家的独门功法，江河无边，河流汹涌奔腾，急速地追着杜风，欲将其吞没。

　　史易天右手握着厚背刀，双目圆睁，怒喝一声，唰地一下，一股狂暴的刀气呈半圆形，朝前横扫而出，刀气化作实质，金色的匹练如一道耀眼的金色河流，汹涌澎湃。

　　还有一人则是脸色阴冷，一声不吭，右手一甩，两道乌光从其指尖一甩而过，带起两道微不可见的银光，迅速消失，下一刻却是出现在杜风身后。

　　……

　　身后数人全都出手，目标只有一个，那就是杜风。

　　杜风脸色阴沉，他虽然实力强横，但却也不敢自比那上古魔人，面对同阶的强者，能够以一敌十，轻松斩杀。

　　总共有六人出手，都是跟在他身后最近的，这些人出手间毫不留情，均是最强的手段，准备将其一举击杀。

　　此时杜风顾不得前方的神器了，必然反击，否则就算他拿到了珠子，也要受重伤，性命不保。

　　杜风转身，右手一挥，一把金属性的长剑出现，乃是在这遗迹里面得到的中级灵器之一，一摧体内磅礴的法力，雄厚的法力瞬间沿着全身经脉运行，通过指尖，从剑身上散出，形成一股威压。

　　同时杜风强大的灵识外放，形成一股风暴，一卷而上，便将法力裹住，如同狂风般形成一个法力旋涡。旋涡瞬间涨大，一股强大的吸气崭露，如鲸吸牛饮般，四周的天地灵气全被吸入这旋涡之中。

　　杜风施展了天地剑诀第三式天旋地转！随着杜风实力的不断精进，每一次施展天地剑诀上的剑式，他都感觉是一种全新的体验，有所感悟。

　　巨大的旋涡出现在杜风身前，木东升等人只觉一股巨力传来，将他们的攻击都引导得偏离方向，失去准头，而手中的灵器竟要朝着那旋涡飞去。

　　不过，他们都是一派中的骄子人物，实力强横，手段众多，既已出手，自是不会如此容易便被人破掉。

　　木东升双手持刀横扫而出，无数刀芒从刀身上飞起，在虎啸龙吟声中，密密麻麻的扑向杜风。

　　江灏流双手法诀不断变换，往回一拉，将前方被旋涡吸去的长河拽回，哗啦声中，朝着杜风淹没。

　　史易天的金色匹练受到旋涡影响，偏离了攻击方向，但是史易天却是右手再挥，厚背刀从上而下，狠狠砍出，一道斩破虚空的粗壮刀芒蓦然出现，带着耀眼的金光直逼杜风额头。

　　但是，杜风的反击并非仅止于此，右手剑式一出，他的左手跟着拍出，左手成掌，朝着前方某处狠狠压下，“叮叮”两声脆响，杜风的左掌处居然冒起两道银光，犹如金铁交击般。

　　那名不知何派的弟子所发出的两根银针被杜风以手掌硬生生的斩落。

　　木东升等人皆是一惊，尤其是那名发出银针的男子，更是内心震惊，他深知自己那银针的厉害，虽然等阶只是初级灵器，但威力非凡，不要说肉体凡胎了，就是一般的初级灵器，都会被穿透。

　　可是如今眼前这个不知哪冒出来的年轻人居然徒手就挡住了他银针的攻击，看其样子，手掌已经堪比灵器了。

　　一击无功，那个男子抽身便退，将两枚银针收回，身形一闪，便欲绕过杜风，前去收那神器。

　　此时，后方又有数人赶了上来，见到神器不再飞遁，均是大喜，随即见到那发出银针的男子准备收取珠子，当即大怒，纷纷出手。

　　灵光闪烁，数道强大的电芒霹雳般电闪而至，直击那男子后背，更有一道长长的剑芒带着刺骨的森森冷意，直逼他后脑勺。

　　那名男子无奈，只好放弃收取神器的打算，转而与出手之人大战。

　　杜风此时大展神威，以初级战将的修为，面对数名强者，竟是毫不示弱，出手间攻防有度，并未显示出劣势，这种境况令得众人大为震惊！

　　要知他面对的可是天尊道、皇极门、江家及其他各宗的天骄人物，像木东升、史易天、江灏流三人任何一个都是众人当中的佼佼者，可以轻易斩杀普通的高级战将，然而，此刻数人联手，竟无法奈何杜风。

　　这个年轻人到底什么来历，怎么如此逆天？

　　“此人是谁？哪个门派的？”有人沉声问道。

　　然而，他的四周诸人亦是没人知道，而正在激战中的皇极门弟子史易天虽然知道，但却没有吭声，只是脸色无比凝重！

　　之前英波手持中级灵器大战杜风，并未能奈何得了杜风丝毫，他就已经将杜风看得很重了，想不到自己亲自面对时，才发现竟然还是有些小瞧了对手。


第四百九十四章 争夺神器（一）

　　李显与姜家兄妹亦赶上前来，见到杜风独战诸雄，既惊且喜，想不到杜风竟然如此强大。

　　姜家兄妹二话不说，直接冲上前去，展开攻击，相助杜风。

　　而李显则是高声道：“杜兄弟，李某与你并肩作战！”说着，右手一甩，一方大印出现，从天而落，朝着杜风身前的数人镇压下去。

　　大印在虚空中像一座房屋般大小，闪耀着刺眼的金光，隆隆而下。

　　这是一件中级灵器，是仿李家皇室的那方玉玺制成的，具有莫大的威压，可镇人心神。

　　此印一出，就是木东升、江灏流等人亦是一惊，不敢小觑，木东升双手持长刀，冲天而起，迎向大印，双手一挥，便斩了出去，一道粗壮的刀芒带着哧哧的声音，撞向大印。

　　江灏流左手一划，一掌向上托举，一股雄浑的法力如涟漪般扩散开来，顶住下压的大印。

　　史易天则是迎向姜家兄妹二人，阻止二人靠近杜风。

　　有了姜家兄妹与李显的出手相助，杜风顿觉压力大减，此时身前的旋涡已然被木东升等人击溃，他右手持剑横身一扫，攻向其他诸人，而左手则是离合神掌。

　　刹那间，在杜风身前出现无数掌影，每一道掌影都威力巨大，带着迫人的威压轰隆隆撞击而来。

　　每一道掌影都可以斩杀一名初级战将，这无数的掌影自是威力极大，那名正面对着离合神掌的男子一脸骇然，急速倒退，同时左手挥出，一面晶莹的小盾在其身前出现，右手弹出，数道法力击向杜风。

　　然而，其身前的无数掌影瞬间消失，或者说全部融合为一，眼前只剩下一个巨大的手掌，轰然撞在了那面晶莹的小盾上。

　　咔嚓！

　　晶莹的小盾瞬间出现裂缝，而后那裂缝从中间扩散开来，布满整面小盾，接着再次响起咔嚓声，整面小盾化作无数碎片，飞向四方。

　　那男子大惊，这可是灵器级别的小盾，居然挡不住对方一掌之威！

　　随着小盾破碎，那道巨大的手掌按在了那男子的胸口，咔嚓声中，其体内不知多少骨头瞬间破碎，五脏六腑化作血泥。

　　噗！那男子一张嘴，内脏连同鲜血一同喷出，他的脸色瞬间惨白，带着无比的震惊，而后双眸精光暗淡，啪！倒地而亡！

　　一名天骄人物就此陨落，虽然不是大宗派大家族的子弟，但毕竟是一派之精英，居然在杜风手下片刻功夫就落败，这让众人大惊！此人境界虽低，但实力却是远远超过他的修为，不能以初级战将来对待他！

　　时间紧迫，杜风不想过多纠缠，此时众人已经几乎全部赶到，足足有三十多人在此混战，要争夺神器。

　　杜风再次向着神器靠近，可是，众人却不如他所愿，又有数人朝着他攻击，迫使他面对众人。

　　而此刻，也没有人能够去抢夺神器，因为无论是谁，只要稍微有所动作，便会被其他众人所围攻，场面变得有些混乱，各人的对手不断变换。

　　杜风手持长剑，施展五行神剑剑灵所教剑法，以固若金汤将自己防守得严严实实，在目前这种混乱的情况下，先保证自己不处于劣势为要。

　　同时，杜风也展开了强大的肉身之力，在灭世诀的加成下，威力巨大，左手施展离合神掌，淡淡的金光缭绕在其掌指尖，每一次攻击，都有隐隐的风雷声，伴随着金色的闪电，令得对手不得不全力防御。

　　杜风也不知道自己已经换了多少个对手了，木东升、江灏流、史易天，还有其他七大宗、各中等宗门的弟子，几乎全部都对上面，这些人水平不一，但再弱也弱不到哪去，不过杜风始终脸色平静。

　　在这过程中，他又击伤了一名对手，一掌将那人击飞十余丈，飞落地上后再也起不来。

　　众人大战，此地气息混乱，飞沙走石，不断有巨大的石块从地面飞起，轰向远方，震得地面一阵阵晃动。

　　灵器横空飞舞，各种神通不断显现，各宗天骄打出真火，为了抢夺神器，将压箱底的手段全都施展出来了，毕竟时间已经不多了，还有两三个时辰便到了遗迹关闭的时间了，此时不拼命，更待何时。

　　一名中等宗门的弟子神色阴冷，与七大宗门中的一名弟子激烈交战着，他虽然处于劣势，但并未慌张，阴冷的双眸不断地转动着。

　　他与对手交战，身形不断移动，两人逐渐移到战场的最中间，就在此刻，此人脸上闪过一丝意味深长的笑意，蓦然间，他双手一挥，一个金色的圆球状灵器出现在其头上。

　　这个圆球状的灵器像只蜷缩成一团的刺猬，外表全是一根根的尖刺，泛着森冷的乌光，散发出一股令人压抑的气息。

　　对面的大宗精英弟子脸色一凝，这是什么灵器，有什么功效？紧接着见到对手露出的笑容，不由得心头一跳，咯噔一下，暗呼不妙，来不及多想什么，他出手更加迅猛了，直直朝着对方的命门要害而去，务求一击必杀，不让对方施展那件灵器。

　　“嘿嘿，现在才发现吗？晚了！你们所有人都去死吧，神器是我的了！”这名强者露出狞笑，一幅阴谋得逞的样子，“爆！”嘴角微微翘起，轻声道。

　　随着他话音一落，他自己瞬间消失了，这个情景落在对面那名大宗派的精英弟子眼中，顿时目瞪口呆，一个大活人居然生生消失了，连一点气息都感应不到，同时他知道不妙了！

　　因为，在那人消失后，他头顶上的那个金色圆球爆裂开来！

　　轰！

　　金色的圆球化作无数片飞洒四方，圆球外表面的尖刺犹如万千利箭，射向众多天骄，当即就有人惨叫。

　　圆球炸开后，从圆球里面飘出一股淡淡的黑烟，并伴有异味，这烟与味迅速扩散，笼罩近百丈方圆，将正在激战的三四十人几乎全部囊括进去。

　　“不好，这烟有问题！”有人高声喝道，立即紧闭五官，杜绝烟与味，可惜，依然有人中招，脸色大变，他们发现自己体内的法力居然瞬间消失大半，修为急剧下降，在这种激烈争夺的情况下，这意味着什么，不言自明。


第四百九十五章 争夺神器（二）

　　在众人大惊失色的同时，一道身影在珠子附近显现，一脸嘲讽的笑意，伸手便欲将珠子取走。

　　各宗各派的天骄全力出手争夺神器，可是有人却想一举将所有人都打倒，独得神器，而且已经让他得逞了，这一情景是谁也没有料到的。

　　众人大急，顾不得再相互厮杀，转而朝着那人攻去，“混账！”“你该死，居然敢坑我等！”“想要神器，没门！”怒喝声中，数道身影急驰而去，奋力出手。

　　他们刚才身处外围，且见机得快，受到的影响较小，实力基本还在，故此能够迅速出手。

　　杜风虽然离战场中心有点远，但依然受到烟雾的影响，他发现自己的法力也消失了三成之多，这种情况不是很好，但他并未担心，因为他的肉身强悍，没有受到丝毫影响。

　　他不知道那人是如何做到能够从战场中心一下子出现在外围，想来有神秘的灵器相助，不过他对此并不关心。

　　他关心的是神器的下落，见到几人争夺，他此时所处位置亦是不远，当即脸色一沉，冲了过去，出手便是离合神掌，此时他以纯粹的肉身之力施展此神通，威力同样惊人，不比用法力来得弱。

　　一掌攻出，风雷阵阵，淡金色的闪电缭绕身前，庞大的气息，直带那名男子。

　　那人眼见自己计划成功，已经快到拿到珠子了，却是没想到还有人能够如此迅速的赶到，阻止他取得神器，不由得又惊又怒，只好转身反击。

　　只可惜他不是那上古尊者，无法以一己力横扫四方，也不是杜风，无法做到以一敌三而不落下风，在杜风等人的围攻下，不过片刻，便形势危急，身上多处受伤，只好极为不甘的后退。

　　而随着此人的后退，剩下的几人便同时相互出手，欲争抢珠子，杜风亦是遭受到另外两人的攻击。

　　身形一闪，杜风双掌一划，捏印而出，双掌挟带无上的肉身之力朝着其中一人胸口印去，同时身体一扭侧飞而起，双脚蹬向另一人。

　　充满力量的双掌带着轰鸣声，一下子击在那人的灵器上，当！悦耳的响声，那人的铜钟发出震耳的声音，散发出层层涟漪，朝着四周扩散，所过之处，劲风涤荡。

　　杜风直接面对铜钟的攻击，强大的法力扫过其身，虽然令得他身躯一震，但并未受伤，反而对方的铜钟一阵晃动，钟上被打出两个掌印，清晰可见。

　　那人受到反震，身躯一晃，连续倒退，双眸一惊，再度杀向前来。

　　而另一人双掌齐出，向前一挡，拍在杜风的双脚之上，砰！一声巨响，庞大的撞击之力令二人齐齐后退，杜风却是借此反震之力，身躯宛若离弦之箭速度更快地朝前奔去，双掌连续挥动，与前方那人杀在一起。

　　在那金色圆球爆裂开来之后，场上三十多人多数受到影响，有部分人当即逃离此地，而多数人却是选择继续留下来，争夺神器，众人再度混战成一团。

　　不久，场上情况再变，一个阴沉沉的声音响起，“很好，你们都在这儿啊，血魔珠也在，倒是省得本尊者多跑一趟！”

　　随着话音一落，一道身影出现在后方百丈外，这身影是一个年轻人，容貌普通，然而其身上的气息却是令人压抑，他的身影看似缓步而来，其实速度奇快无比，迈步间，便从百余丈外出现在众人身前。

　　此时的海尊者一身红色的战袍，长发披散，随风而舞，双眸神光逼人，与之对视犹如抬头望向太阳般刺眼。

　　隐隐间，可见从海尊者的头顶上有血气涛天，直冲上空，看着争斗中的各派弟子，海尊者点了点头，“根骨都还不错，不过可惜却是没摸到修炼的门道，走歪了！”

　　他这是在点评各派精英，听其语气，对这些精英弟子虽然有所肯定，但对于他们的修炼途径却是不赞同，实在是令人惊讶，要知这些人可都是大宗派大家族培养出来的精英啊，至少也是炎州大陆上实力强大的中等宗门走出来的，谁敢说他们修炼有问题？那不是质疑各大宗派吗？

　　然而，这个上古时期的尊者却是敢如此点评，这些各派精英当即不忿，居然敢如此说他们，简直太小看众人了！

　　“我等宗门强大无匹，功法神通世间无双，岂是你所能知道的！”木东升脸色一沉，冷冷道。

　　“一个苟延残喘下来的上古魔人，也敢对当今各派评头论足？哼，简直不知天高地厚！”一名大宗派的精英弟子冷眼看着海尊者。

　　“你虽曾为尊者，如今亦不过是高级战将而已，有什么资格对我等说三道四？”另一人手中灵器一指海尊者，傲然道。

　　“哈哈哈！”海尊者蓦然大笑，神色一冷，环视众人，“就算是我只能发挥出高级战将的实力，也不是你们这些小小的蝼蚁所能比拟的！今天全部送你们上路！”

　　江灏流脸色冷漠，“口气倒是不小！”

　　李显脸色凝重，没有说话，缓缓移动着，向着姜家兄妹与杜风靠近。

　　“血魔珠是本尊者的，你们都不用抢了！”海尊者抬头淡淡地看了一眼悬在空中的血红色珠子，冷冷道。

　　此时，众人都知道了这颗神器珠子叫做血魔珠，只是不知其有何功用，听得海尊者如此说，不由得均是冷哼出声，一人道：“抢到了也不一定是你的，要能保得住才行，更何况你还没抢到呢！”

　　“你以为可以凭一己之力对抗我等如此多人吗？”一名面容微圆的男子冷笑道。

　　“聒躁！”海尊者不耐烦的扫了一眼此人，右手一推，一掌打出，法力如波浪般横扫前方，直逼此人。

　　众人虽然对这海尊者言语冷漠，但实际上都是无比谨慎的，毕竟已经听闻了此人之前的战绩，没有人敢小瞧他。

　　面容微圆的男子脸色一凝，体内法力汹涌而出，双手一格，挡在身前，一层淡淡的光晕出现，将其护住。

　　然而，令他震惊的事发生了，轰！一声低沉的音爆声，紧接着“噗”此人身躯倒飞，嘴一张，喷出一口鲜血，落在后面数丈远的地方。


第四百九十六章 大战魔人（一）

　　海尊者一击之力，便将一名中等宗门的精英弟子打得重伤，这等实力令人震惊，所有人的脸色都变了，不再有冷笑，不以为然，全是神情凝重，紧紧地盯着海尊者，生怕他再度出手。

　　然而，海尊者一击之后，却是双手后背，冷冷地的看着众人，道：“我说了，你们的路都走歪了！”

　　这一刻没有人再敢出言反驳了，这个上古魔人实力太过强悍，在场诸人恐怕没有人是他的敌手。

　　海尊者冷哼一声，一步迈出，便朝着血魔珠而去，右手一招，血魔珠嗖地一下离开原地，朝着海尊者急速飞去。

　　“住手！”

　　“拦住他！”

　　“放下神器！”

　　数声怒喝，同时众人都动了，所有人出手朝着海尊者攻去。

　　一把长刀出现，数丈长的刀身闪闪发光，其上刀光耀世，刀意森冷，从天而降，砍向海尊者，若砍中，当场便得被其劈成两半。

　　一个小鼎横空，鼎上雾气迷蒙，散发出古老的气息，轻轻一摇，一股浩大的波纹如涟漪般扩散，直逼海尊者。

　　“啪”！一根长鞭抽动，化作游龙，其上雷电闪耀，朝着海尊者卷去。

　　“哧”！一条十余丈长、丈许宽的河流在空中出现，河面波涛汹涌，似有狂风暴雨，朝着海尊者迎头罩下。

　　在这一刹那，十余种攻击手段全部朝着海尊者而去，这是包括天尊道、江家、灵天门等大宗派在内的精英弟子全力施展的攻击手段，无论是谁，都不敢小看，都要凝神对待。

　　换作场上任何一人，在如此强悍密集的攻击下，都要后退，不敢撄锋，然而，海尊者却没有如此，他神色冷漠，张嘴一喷，一口精血出现，化作一片血海，同时手中一抖，一把三色扇子出现。

　　血海翻滚，横空而起，如一张密不透风的血网，迎向众人，海尊者手中三色的扇子轻轻一扇，红、黄、蓝三色火焰出现，熊熊燃烧着，铺天盖地而来。

　　刹那间，整片天地的温度都升高了，地面开始熔化，虚空扭曲。

　　众人大惊，这是什么等阶的灵器，威力如此巨大！那三色火焰温度奇高，一名中等宗门的精英弟子不小心手臂上沾了一点，当即被烧得啊啊大叫，竟然无法扑灭，当即一狠心，将整条左臂斩下，这才避免被活活烧死。

　　还有一人祭出一面盾牌，想要挡住三色火焰，结果甫一接触，那面盾牌便被熔化掉，吓得他脸都白了，抽身飞退，不敢沾上半点。

　　血海翻腾，血气冲天，哗啦声中，刀芒也好，长鞭也罢，被血海一卷，便消失不见，而江灏流所祭出的河流“轰”！与血海相碰撞。

　　清澈的河流与血色的海洋瞬间碰撞引起巨大的声响，强大的冲击席卷四方，将几名较弱的修炼者震退数丈，令得他们骇然失色，此刻才发现自己与他人的差距，不由得一阵沮丧。

　　此时，原本受到黑烟影响而流失的法力正在缓缓恢复，木东升等人信心大增，再次出手，全力攻向海尊者。

　　杜风与李显、姜家兄妹亦是被卷入其中，不得不出手对抗。

　　此时众人都知道，在这里以上古魔人实力最强，如果不将他击败的话，谁也没有机会抢到神器！因此全部的攻击全都指向海尊者一人。

　　“大家全力出手，将这魔人斩杀，否则我等皆无机会！”史易天脸色微白，狠狠道。刚才他与海尊者交手一击中，吃了大亏，更加小心了。

　　“一群蝼蚁！还妄想染指神器！”海尊者面容冷漠，神情轻松，以一己之力独对众多门派精英弟子，大展凶威，身躯不停移动，左手扇子挥出，便有三色火焰喷涌，肆虐八方，血海翻滚，挡住众多神通。

　　此情此景，令得众人震惊，同时不由得心生佩服，这上古魔人太强大了，不愧是曾经的尊者！虽然被压制在战将境，但依然比众人高出不止一个等级，这样的实力，就是一般的初级战神，面对此人也要被直接镇压！

　　血海汹涌，血浪翻滚，哗啦一声，将一名强者卷起，没入其中，一声惨叫响起，片刻后，几块骨头从血海中掉落，那名强者被血海吞没。

　　海尊者左手一扇，三色火焰喷涌而出，如岩浆洪流般淹前方，朝着数人席卷而去，同时右手一挥，一股雄浑的法力宛若实质般，如潮水汹涌，横扫八方。

　　这一刻的上古魔人，凶威无双，每一下出手，都会造成各宗精英弟子损伤，不过片刻功夫，便有三人陨落，还有数人重伤。

　　而如此多的强者合力围攻他，却没有造成一丝实质性的伤害，这也令得众人心头大凛，同时暗暗惊惧。

　　杜风在人群中亦是不断地出手，在数次交锋中，他也感觉到了这上古魔人的强大，果然不可力敌，他自忖与其相比，差距太大，根本不是一个级数的水平。

　　不过，随即想到，自己不过是初级战将境的修为，若是与对方同阶，也许不会比其弱，这令得信心大增，更加激发了其迫切想要变强的欲望。

　　海尊者右手一指点出，一道凌厉的法力喷涌而出，直指杜风，法力如实质般，有水桶般粗壮，轰隆隆而来，撞向杜风小腹。

　　劲风激烈，法力汹涌，强大的力道尚未到达，令人窒息的威压已经铺天盖地了，杜风虽不敢小视，但同时有心试试自己肉身的坚硬程度，这个上古魔人实力如此强大，实在是一个很好的试验。

　　况且，杜风早已经将中级灵器级别的防护内甲，蓝玉罡甲穿在身上，倒也不担心会被击成重伤，当下，杜风不闪不避，双手捏法诀，离合神掌第一式轰然打出，迎向海尊者一指之威。

　　“轰”！汹涌的法力震荡，将海尊者与杜风身旁的三色火海吹得向外扩散，两人周围数丈之内成为一片空地。

　　两者法力大碰撞，巨大的冲击横扫四方，令得其他众人亦不得不退避一二，因为若距离太近，会被震成重伤。


第四百九十七章 大战魔人（二）

　　海尊者披散的发丝飞舞，双眸发亮，“咦！”他微微动容，这个小小的初级战将居然以肉身之力挡住了他这一击之力！

　　巨大的冲击力将地面轰碎，无数的石块化作齑粉，形成一个浓烟尘雾，如光晕般急剧扩大。

　　狂暴的力量将杜风的反击彻底粉碎，强大的法力冲破离合神掌的防御，直逼杜风，轰在了他的身上，然而，海尊者预想中的血肉分崩场景并没有出现，杜风只是上身微微一晃，依旧坚挺地站在原地。

　　这个场景不但海尊者惊讶，就是其他众人亦是动容，这上古魔人的凶威没有人不知道，天尊道、皇极门等各大宗派的精英弟子都不敢硬接，可是杜风不但接下了，而且居然无恙！

　　这太不可思议了，难道此人的实力比他们还要强？不过随即有人想到，之前杜风大战木东升、史易天、江灏流等人可是丝毫不落下风，如此一想，也就释然了，只是对于杜风区区初级战将的修为便有如此实力大为震惊！

　　其实，杜风硬挡海尊者一指，但是大部分力道还是落在了身上，只不过被其蓝玉罡甲化解了大部分，剩下的一点点自然无法伤害到他强横的肉身了。

　　杜风心中大定，对自身的实力有了更加清醒的认识，深吸口气，双掌横推，再次出手，与海尊者激战。

　　此时，木东升、史易天、江灏流等人亦是施展全身解数，与上古魔人大战不停，众多精英双眸发亮，个个气息强大，出手间不断有风雷滚滚，法力涛天，将整片战场打得到处都是巨大的深坑，地面上的裂纹无数，延伸出数里之长，煞是恐怖。

　　海尊者面对二十多名各派天骄弟子的联手攻击，却是始终不慌不忙，面带冷笑，举手投足间，无比从容，无比强大，每一次神通出手都会令众多天才凝神戒备，全力以赴的对待。

　　很快，海尊者便与众人在战了小半个时辰，在这期间，又被海尊者斩杀了两人，重伤了三人，能够有战斗力的各派精英已经不足二十人了。

　　在这片战场外，远远的有大量的各派弟子在观战，见到这种盛况，均是大为感叹，这个上古魔人实在是太强大了，同时对于杜风以初级战将的实力能够硬撼魔人，亦是无比震惊。

　　“那个初级战将是谁？实力竟可与木东升等人相比！”有人问。

　　“他叫杜风！不知哪个门派的，此前曾与皇极门的英波大战，不落下风！”有人在一旁回答。

　　“你那消息太落后了，你不知道，不久前这家伙与木东升、史易天、江灏流等人大战，一人大战数人不落下风！”立即有人将之前的事说出。

　　“真的？这么厉害？”众人大惊，于是便有人将杜风在南靖城内的事说出，接着进入此秘境之后种种事情一一道来，惊得其他人大叹不已！

　　轰！血海翻腾，被困其中的数名强者奋力拼杀，终于破开血海，从里面冲出来，但是原本有三人被卷入其中，此时只有一人冲出，还有两人已经陨落在里面了。

　　嗞啦！三色火海熊熊燃烧，将一名天骄弟子淹没，“啊”惨叫声中，不过片刻功夫，那人便化为灰烬。

　　海尊者强势出手，举手投足，睥睨众人，没有人能够以一己之力独对其凶威，除了杜风！他依然蓝玉罡甲守护己身，每一次出手都是与海尊者硬碰硬，并没有多大的弱势。

　　这令木东升等人暗暗心惊，同时也令得海尊者大为蹙眉，对杜风也格外关注了些，大部分的攻击不由得倾向杜风，如此一来，杜风也感觉到压力。大增。

　　时间流逝，距离遗迹关闭已经只有一个时辰了，众人不由得开始大急，就是海尊者亦是不再淡定了，如此纠缠下去，很有可能大家都得不到血魔珠。

　　“没有时间和你们玩了，本尊者先收了血魔珠再说！”海尊者冷冷开口，同时血海怒吼，咆啸着席卷前方，三色扇挥动，火焰涛天，将方圆百余丈全都笼罩在火海中。

　　右手一掌压下，朝着杜风镇压而下，海尊者这是准备一举将杜风斩杀，至少也要重伤了。

　　杜风心头一跳，他虽然有蓝玉罡甲的保护，但却也无法一直经受海尊者的攻击，而今此魔人更是全力对付他，这极为危险。

　　杜风双掌挥舞，不断变换手印，一股股强大的肉身之力不断打出，迎向头顶的巨大手印。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的轰鸣声不停地响着，庞大的冲击狂卷八方，但是杜风所有的攻击都直接被那个巨大的手印击散，手掌继续压下！

　　杜风双眉头紧锁，形势危急，海尊者认定了他，这是要斩尽杀绝。

　　此时只能拼了，杜风将蓝玉罡甲催动到极致，同时离合神掌全力展开，淡金色的闪电在掌指间跳动，散发出可怕的毁灭气息。

　　轰！

　　杜风所处位置化作一片浓烟，尘雾涛天，什么都看不见了，灰尘遮天蔽日，海尊者的手掌渐渐变淡，消失。巨响过后，一道身影从尘雾中倒飞而出，落在数十丈外。

　　身影停下后，众人看清楚了，那正是杜风，此刻的他有些狼狈，身上衣衫破碎，头发凌乱，嘴角有着一道血丝，双手虎口处裂开，冒着血。

　　“居然还没死？”海尊者双眉一皱，他刚才全力出手，不要说一个初级战将，就是木东升等这样的高级战将，也要身死了，杜风居然没死，只是受伤而已！

　　“杜小子，你没事吧？”姜恬娥眉微蹙。

　　“杜兄弟，你不要紧吧？”姜恒与李显亦是飞身赶到杜风身边，关心地问道。

　　杜风摇了摇头，“我没事！”但是，嘴一张，一大口血便冒出，姜恒与李显不由得皱眉。

　　“杜小子，不行就退出吧，那神器不要算了！”姜恬在一旁开口。

　　海尊者脚下一踏，再度出手，朝着杜风而来，准备将他彻底击杀。

　　杜风脸色一变，与姜家兄妹及李显迅速后退，而此时其他人却是趁着此机会，迅速朝血魔珠冲去，争抢神器血魔珠。


第四百九十八章 夺得魔珠

　　海尊者大怒，“在我面前，也敢抢夺神器，找死！”身形一顿，三色扇随手一扇，炽热的火焰滚滚而来，朝着杜风与姜家兄妹等人扑去，与此同时，海尊者右手一指，血海咆啸，朝着血魔珠奔去。

　　海尊者含怒出手，威势不可挡。

　　血海翻腾着，比之前更加汹涌，江灏流施展的江河无边与其相比，威力明显逊色，被血海一卷，当即颜色通红，几欲化作血海的一部分，骇得江灏流立即抽身后退。

　　木东升长刀向前一掷，整件灵器化作一道金光，咆啸着斩向急追而来的血海，但是被海浪一拍，倒飞而回。

　　史易天厚背刀朝向一砍，一片刀光耀眼，嗖嗖嗖冲入血海中，砰砰砰连续响声，所有刀光消失在血海中。

　　海浪呼啸而来，将前方诸人笼罩在内，这些人当即脸色一变，迅速退开，不敢继续抢夺神器。

　　杜风咳血而退，在与海尊者硬拼中，体内受了伤，他暗暗皱眉，是否要退出争夺神器的行列。

　　李显则已经招呼着姜家兄妹继续投入战斗，争夺血魔珠去了。

　　这个上古的魔人太厉害！自己已经受了伤，再打下去恐怕不妙！而且海尊者已经注意到他了，自己再有动作，恐怕那海尊者会第一时间对他下杀手。可是就此退出，却有些不甘，杜风略一思索，便往后再退了一些，盯着众人大战，看是否有机会。

　　海尊者出手，血海再次扩展，足足有十丈方圆，所过之处，众人无不退避，不敢撄锋，但是这些人都是各派的精英，自是不会就此退去，继续合力攻击海尊者。

　　所有人都知道，个上古魔人是最大的对手，不先斩杀他，谁都没有机会夺得神器。因此十分默契，全都施展手段，强力攻击，不让上古魔人有机会夺得血魔珠。

　　海尊者久占不下，时间已经越来越紧迫了，不由得心头火起，大吼一声，手中三色扇猛烈扇动，一股股三色火焰冒出，席卷数十丈方圆，将地面都烧得软化。

　　同时，血海咆啸，径直冲向其中两人，海尊者准备先行斩杀较弱的几人，冲破众人的合围。

　　杜风再度后退数丈，便在此时，耳边响起一个声音，“找机会把那颗珠子收了，我有大用！”

　　杜风一惊，不由得四顾看去，随即醒悟过来，是五行剑的剑灵在对他说话，只不过却是通过灵识而已。

　　“是我啦，不用再看了！”剑灵懒洋洋地声音再次响起。

　　杜风随即以灵识沟通，“那颗珠子你有什么用？”

　　剑灵道：“我曾经和你说过，在上古时期我受了重伤，一直到如今，不但神剑本体尚未痊愈，就是身为剑灵的我，也是依然弱小，再加上之前将五行剑法第六式完善，精神更加疲惫，急需修复！”

　　“这颗珠子能够修复你？”杜风微微一惊。

　　剑灵叹了口气，道：“没错，这颗血魔珠在上古时期就已经有了，只不过那时它还没有器灵，想不如今再次见到它，却已经演化出器灵了，只不过十分弱小就是了！”

　　“怎么修复你？”杜风还是不明白。

　　“我吞了珠子的器灵，能够大大恢复我的精神力，同时将血魔珠的材料熔炼在神剑中，能够修补剑身，使之更加强大！”剑灵缓缓道。

　　杜风大喜，“哦？真的？”五行神剑若是能够更加强大自是好的，虽然暂时用不上，但他相信，总有一天自己会达到自如挥洒神器的实力。

　　“不错，所以我才让你抢得这颗血魔珠！”

　　“只是这个海尊者太过恐怖，而且他已经注意到我了，只怕我很难靠近血魔珠！”杜风有些为难。

　　“无妨，我有办法。等下我会以灵识这力沟通血魔珠，短暂的影响它，让它朝你飞来，你看准机会，直接收走，然而迅速离开！”剑灵声音严肃。

　　杜风一喜，随即撇撇嘴，不满道：“还可以这样？那你之前怎么不早施展呢？”

　　剑灵轻轻哼了一声，“你以为这样很容易吗？我如今精神力不够强，最多也只能这样施展一两次，如果万一失败，岂非令我自己再度陷入长眠之中？”

　　“哦，这样啊！”杜风不由得点了点头。

　　“好了，废话不要多说了，此地关闭的时间要到了，再不快点，等下真的抢不到血魔珠了！准备好！”剑灵催促着。

　　杜风面色一整，异常严肃，“来吧！”

　　此时海尊者大发凶威，以一己之力独对十余名同阶强者，将众人压制得死死的，海尊者缓缓朝着血魔珠靠近，“一群蝼蚁，也妄想染指神器！”

　　木东升等各派精英弟子大为愤怒，他们平素在门派中高高在上，是同阶弟子中的天才，被人追捧，就是宗内的长辈们，对他们也是和颜悦色，赞赏有加，什么时候被人轻视过，如今却被人一而再，再而三的称作“蝼蚁”，无比的蔑视，这实在是令他憋屈、愤懑，但是却没办法，这个上古魔人实在是太强了！

　　眼看着海尊者距离血魔珠越来越近，众人都急了，全都不要命的阻拦海尊者。

　　海尊者露出冷笑，“血魔珠，你终究是要落在我手上的，你镇压封印了我万余年，如今掌握在我的手中，成为我的助力，也是应该的。”

　　海尊者脚下移动，再度迈出数步，距离血魔珠更近了，他伸出右手，向前抓去，准备一把将血魔珠拿在手中。

　　众人大急，奈何无法阻拦，海尊者嘴角微微翘起，露出淡淡的笑意，便在此时，那血魔忽然动了，嗖地一下从原地离开，直直朝着杜风飞去。

　　杜风早就凝神戒备，注意着血魔珠，此时见它飞来，手一伸，一把握住血魔珠，收入储物袋中，二话不说，直接飞速逃离此地。

　　“有缘日后再见！”杜风对姜家兄妹及李显传音，人早已快要消失了。

　　这个变化可谓兔起鹘落，所有人都以为上古魔人要夺得神器了，没想到神器居然自己就飞到杜风手上了，这太不可思议了！


第四百九十九章 遗迹关闭

　　此刻要说谁最愤怒，那自是海尊者了，原以为已经是手到擒来的血魔珠，居然让一个他眼中的“蝼蚁”给抢了，这令他威严大损，不可饶恕！

　　“啊！”

　　海尊者怒极大吼，狂暴的音波如涟漪般冲向四方，各派精英弟子顿觉耳膜嗡嗡作响，一阵晕眩，有的甚至口鼻出血，不由得骇然，纷纷后退。

　　“该死的蝼蚁，竟然抢我血魔珠，本尊者要亲手撕了你！”海尊者大叫着，脚下迅速移动，朝着杜风狂追而去。

　　其余众人此时已经被这个变化惊得目瞪口呆，反应不过来了！

　　要不要追下去？这是一个很严肃的问题，神器被人夺走，不是上古魔人，而是那个修为最低的初级战将，若是血魔珠被那上古魔人所得，众人自忖当然没有实力抢夺了，可是血魔珠却是杜风拿到了，这令得众人心思大动。

　　只是那上古魔人已经追着杜风而去了，以他的速度，肯定很快就能追上，到时血魔自是落到他手上，众人没有机会。

　　追！

　　有人一咬牙，追着上古魔人与杜风而去，就算抢不到神器，也要看看最后的结果。木东升、江灏流等人跟着追出。但也有人自忖实力不足，干脆死了这条心。

　　“你们发现没有，那颗珠子好像是自己朝着那姓杜的家伙飞去的！”有人略微有些迟疑地开口。

　　“不错，我也注意到了，那上古魔人伸手要抓时，血魔珠自己就跑了，朝着那姓杜的而去，就像自己送上门似的！”有人点头。

　　有人动容，“难道说神器自己择主？认准了他？”

　　众人亦是大为震惊，有些怀疑，“神器有灵，自行择主，这倒也曾听过，难道是真的？”

　　这时，整个地下世界突然一阵轰隆隆震动，众人脸上神色不一，“遗迹马上就要到关闭的时间了！”

　　“最多还有一个时辰便可以离开此地了，就算不走的话，十二个时辰之后也会被遗迹强行送出！”有人轻声道。

　　“诸位，此番争夺神器无果，但与各位大战一场亦是无比开心，回去后，他日再见继续！”有人爽朗大笑，高声道。虽然没有夺得神器，但却依然豪情不减！

　　有人微微一笑，但也有人却是神色复杂，最终，还是无奈一叹，众人各自转身，去寻找自己宗门的其他弟子，准备一起回去。

　　很快，战场上的几位天骄全都离开，而远处观战的众多修炼者亦是边议论边离开，他们也要做好回去的准备。

　　若是以前，在遗迹关闭之前的最后十二个时辰，争夺往往更加激烈，死伤也会更多，不到最后一刻，各宗各派都不会罢手，但是今年这一次却不同了，出了一个上古魔人，大发凶威，短短时间内至少斩杀了上百人，而且与各派天骄大战，抢夺神器。

　　死在上古魔人手上的各宗的天骄都至少有十几位，所有人都怕了，恨不得立刻离开此地，哪有心思再争夺下去。

　　轰隆隆！

　　此时的杜风一路狂奔，异常狼狈！在他的身后上古魔人紧追不放，距离不过数十丈，时不时手中三色扇一挥，炽热的火焰滚滚前冲，虽然在杜风的阻拦下未能烧着他，但却也令得浑身火热，无比难受，被高温烤得快要虚脱。

　　同时，海尊者一旦距离迫近些，便会一指点出，轰向其后背，令杜风不得不转身抵挡，如此一来，便又耽搁了时间。

　　几番下来，两人之间的距离已经只剩下二十丈左右了，杜风原本有伤在身，此时更是再度受伤，嘴角不停地咳血，体内血气翻滚。

　　“剑灵前辈，有没有办法，再这样下去，我会累死的！”杜风无奈，只能暗中沟通剑灵，希翼剑灵能够帮助。

　　然而，剑灵却是一阵虚弱的回复道：“小子，你自己想办法吧，我现在太累了，需要休息几天，回去后再说吧！”

　　杜风一阵头大，居然如此，看来指望不上剑灵了，只有自己拼了！

　　此时，轰隆隆震动，整个遗迹晃动！杜风一阵惊喜，遗迹关闭的时间快要到了，只要自己再坚持半个时辰，应该就可以离开此地了。

　　海尊者又怒又急，“小子，快将血魔珠交出来，否则立刻斩了你！”

　　杜风头也不回，继续狂奔，希望能够坚持到上古战场遗迹关闭的时刻。

　　海尊者一拳打出，强大的法力轰鸣着朝杜风背后咆啸冲撞。

　　杜风无奈，催动蓝玉罡甲防御，同时转身双手横推，离合神掌打出，迎向海尊者。

　　轰！

　　剧烈的碰撞震动四方，滚滚的尘烟肆虐八方，强大的反震之力令得杜风急速倒退，噗！他嘴一张，再次喷出一口鲜血。

　　虽然蓝玉罡甲防御强大，但毕竟他境界不足，不足以完全开启，否则以蓝玉罡甲可抗中级战神全力一击的防御力，海尊者怎么可能打伤他。

　　不过就算如此，亦是令他大大减少了伤害，换作木东升等没有中级灵器防御铠甲，与上古魔人如此多次的正面碰撞，早就不知道死了多少次了！

　　借此机会，杜风转身便逃。

　　一路逃命，杜风也是苦不堪言，他已经几近虚脱，快要支撑不下去了，若非马上就可以离开遗迹，他决不会继续保存着那血魔珠，后面的上古魔人实在太强了！

　　这地下世界第一层内还有大量的各宗弟子，此时都在收拢着，准备离开遗迹，不少人见到了上古魔人追击杜风，杜风喷血而逃的场景，他们大为骇然，想不到杜风居然能够在上古魔人的手下坚持如此之久。

　　轰隆隆！

　　整个战场遗迹再一次震动！遗迹关闭时间到，还可以最后逗留十二个时辰！之后将被强行驱逐！

　　“太好了，终于可以离开了！”众人欢呼！

　　“哈哈，终于安全了，可以随时离开此地了！”有人喜极而泣，这一次遗迹开启，同门师兄弟进来数十人，结果却是死伤近半，实在令人伤感！

　　杜风亦是大喜，激活玄玉令牌，同时转身看向上古魔人，嘴角露出一丝笑容！在杜风的身上，一阵光晕出现，将其包裹，那是遗迹世界的法则之力，感应到他要离开及所去地点，正在准备。

　　“你这蝼蚁！我不会放过你的！”海尊者怒极，昂天大吼！但却无能为力。

　　不过片刻，光晕灿烂，光华大放，嗖地一下，杜风整个人的身影便消失了，彻底地离开了遗迹世界！



第五卷 名扬炎州


第五百章 回到武灵

　　当杜风睁开双眸时，他发现自己已经身处一个熟悉的地方。

　　这里处于云城与三号卫城之间，离云城稍微近点，但也有三百里，而离三号卫城则有五百里左右。

　　杜风摇头一叹，那昊长老不是说，一般偏差不大吗，也就百里左右，怎么他却与之前进入的地点差了五百里？

　　不过随即一笑，五百里的路程，对于他来说，自是片刻功夫便可到达的事，倒也无所谓。

　　忽然，杜风脸色一变，噗！一口鲜血喷出，他迅速坐下，运转天元圣典法诀。

　　他体内的伤势极重，需要立即治疗，很快，杜风将体内翻滚的气血压下，掏出数粒丹药吞下，再次静坐片刻后，脸色稍微好看些，缓缓站起。

　　“看来伤势极重，需要一段时间的休养，方可痊愈了！”杜风叹了口气，自嘲道。

　　不过此行却是收获颇丰，特别是最后夺得了神器血魔珠，受的这伤也是值了。

　　杜风略一思索，便准备回三号卫城，先找到昊长老等人，免得他们担心，同时也了解下情况。

　　由于身上有伤，杜风便没有急着赶路，而是一路缓行，虽然慢，但最多三个时辰也能赶到城里，倒也不急。

　　小半个时辰后，杜风身后传来一阵破空之声，杜风回头一看，一个由七八个人组成的队伍在低空中御器而行。

　　杜风一眼就看出，这些人修为都不高，只有两名战士境，其余诸人都是炼气期，由两个战士境的修炼者御器，这些人速度不是很快，当然这个不是很快，是以杜风的实力来讲。

　　这两人中有一个是初级战士境，一个时辰的速度也就四五百里，他们其实已经在尽力了，看他们的脸色，似乎都是急匆匆的，脸带忧虑。

　　杜风看了一眼便不再关心，继续慢悠悠的赶路。

　　但是，杜风没有搭理他们，这些人超过杜风之后，回头看了一眼，开口道：“这位道友，前方形势紧急，召我等前去防守大敌，你怎么还这样不慌不忙的？”语气有些不悦。

　　杜风心头一动，停了下来，道：“在下前段时间受了点伤，一直在养伤，如今尚未痊愈，不知前方形势如今怎样了？”

　　两名战士境的修炼者一名驾驭着长刀，带着三名炼气期的弟子，另一人的法器是把扇子，站着两名年轻人。

　　杜风虽然在武灵郡名声响亮，但真正见过他的人却是不多，这几人也是如此，根本不知道眼前这个年轻人便是大名鼎鼎的杜风。

　　听到杜风如此一说，两人这才面色稍好，轻轻哦了一声，“原来如此，倒是我等莽撞了！”二人向着杜风拱了拱手道歉，那名中级战士道：“红山郡的大军已经集结在往边界一带开拔了，随时可能再次进攻，这不，战时联盟召集各宗各派前往卫城，准备迎敌！”

　　杜风内心一震，红山郡又来了？

　　“好了，不和道友聊了，我等还要速速赶到卫城，准备迎敌呢，道友既然有伤在身，那就稍微慢点，我等在卫城内再见！”那名中级战士说着，便带着其他人继续朝前赶路。

　　红山郡居然又集结了大军，准备再次攻打武灵郡？杜风感到有些奇怪？红山郡的金兴等人在上古战场遗迹里被教训得还不够吗？居然还敢再来？

　　杜风决定搞清楚，略一思索，他便继续朝着三号卫城赶路。

　　五百里的路程，杜风足足用了三个时辰，这样的速度，令他也不禁感到有些苦笑。

　　来到云城外的三号卫城，杜风便感觉到一股压抑的气息扑面而来，卫城的防御力量明显加强了，城墙上的守卫个个神情肃穆，一队队巡逻的队伍在城墙上来回走动。

　　城门处的守卫更是从之前的三人增加到六人，城门外有几十人在排队，准备进城。

　　杜风随便找了个队伍，跟在后面，轮到他时，他将之前获得的身份令牌取出，交给守卫。

　　守卫接过令牌，在身后一个六角形的盘子上一放，顿时，一股白光从六角形的盘上升起，在虚空中投影出杜风的画面及相应信息。

　　“杜风？你是”守卫仔细确认之后，不由得大惊，有些不确信。

　　杜风微微一笑，点了点头。

　　杜风之名早已响彻整个武灵郡，他不仅是个年轻的炼丹师，而且本身实力强大，在之前的两郡大战中以高级战士境越阶斩杀强敌，而后带人深入红山郡，将对方的物资仓库破坏怠尽，更是在两郡高阶战力比武中，击败红山郡中级战将境的强者金兴，导致红山郡不得不退兵休战。

　　这些事迹，红山郡的修炼者谁人不知！

　　“你真是那个杜风？”几名守卫惊得目瞪口呆，他们都听说了，杜风与浩然宗的昊长老等人一起进入上古战场遗迹，昊长老他们于三个月前就回来了，而杜风却是不见，大家都在传，杜风是不是已经死在里面了。

　　如今杜风居然又出现了，活得好好的，这太令人兴奋了！之前的谣传自是不攻自破。

　　“什么？杜风回来了？”有人惊喜的问道。

　　“他就是杜风吗？好年轻啊！我们与他差距太大了！”后面队伍中有年轻人摇头叹息，羡慕地开口。

　　“以后要改口叫杜风前辈了，你们虽然与他年龄差不多，但境界的差距可谓十万八千里，不能再以名字直接称呼了！”边上有长辈立即教训这几个年轻人，神情甚是认真。

　　这几个年轻人立即低头，小声道：“是！记住了！”接着有一人道：“二叔，你的境界也比杜风……前辈低，是不是也要叫前辈？”

　　刚才开口教训的长辈看上去六十来岁的样子，修为不过中级战士境，此时听得族中年轻人这么一说，微微有些脸红，语气一滞，片刻后道：“自然也是了！杜前辈虽然年纪小，但是为我郡的安全做出了卓越的贡献，我等尊称一声前辈，也是应当的，更何修炼者历来以强者为尊，这有什么！再正常不过了！”

　　几个年轻人吐了吐舌头，不再作声，跟在家族长辈的后面，准备进城。


第五百零一章 武灵危局

　　杜风走在三号卫城的街道上，扑面而来的是一种紧张压抑的气息，街上不时有一队队士兵巡逻着，或是前往城墙上轮换值守，一个个脸色肃穆。

　　而街上的行人亦是脚步匆匆，神色忧虑，显然，红山郡大军集结，即将再次进攻武灵郡的消息已经尽人皆知了。

　　武灵郡顶尖战力上少了一个杜风，这么一个强大的助力，或者说是支撑，许多修炼者都丧失了信心，对此番战事不看好！

　　杜风直接来到三号卫城的议事殿外，议事殿数座建筑全用青黑色巨岩筑成，巍峨宏伟，犹如一头沉睡的雄狮，大门处四名战士境的守卫身姿挺拔，气势盎然，不怒自威。

　　这里是云城外四座卫城中最重要的建筑所在，平时有浩然宗的修炼者居住，战时力量更为强大，且有战将境的强者坐镇，自是无比森严。

　　战时，各种消息都汇入此处，而后各种指示命令再从这里发出，送达其他卫城，一般没有人敢靠近此处，否则若被当作细作，便不会被轻饶。

　　四名守卫见到杜风缓缓走来，目标直指议事殿，不由得神情肃穆，紧紧地注视着杜风的举动，当距离十丈时，一人沉声喝道：“什么人？止步！”

　　杜风微微一笑，“杜风，我来找昊长老！”

　　“杜风？找昊长老？”几名守卫微微皱眉，打量了一番杜风，其中一人忽然一震，道：“你是杜风！”

　　杜风依旧微笑，没有说话。

　　这时，其他几名守卫也是一阵惊喜，“是杜风杜前辈回来了！”他们大喜，想起杜风是谁了！

　　“杜前辈请进！”几名守卫一躬身，朝着杜风行礼，神色中充满敬意与激动！

　　杜风点了点头，迈进大门，朝着后方的议事殿堂走去。

　　“真的是杜风前辈回来了，太好了！这下我们力量更加强大了，不怕红山郡了！”一名守卫神色激动。

　　“听说杜前辈与昊长老他们一起进入上古战场遗迹，昊长老他们于三个月前就回来了，杜前辈一直待到期满，如今回来，肯定获得不小的造化，说不定实力又强大了不少！”另一名守卫点了点头。

　　杜风刚走进议事大殿，一道身影嗖地一下出现在前方，一脸激动的盯着杜风，“杜小友回来了！”正是浩然宗的昊长老，此时一张老脸大为兴奋，声音微微有些颤抖。

　　“昊长老，诸位可好？”杜风微笑着，拱了拱手，神色轻松，缓步上前。

　　“好，好，好！”昊长老连说了三声好，而后哈哈大笑，神色甚是舒畅，道：“杜小友回来了就好！这下我武灵郡有救了！”

　　杜风在一旁落座，微微皱眉，开口道：“此番上古战场遗迹之行，昊长老诸位收获亦是不小，想来应该对于武灵郡各宗各派都有不小的臂助，实力大大提升，何出此言？”

　　虽然知道了红山郡大军再次集结，欲攻打武灵郡，但是他记得在上古遗迹中，他已经斩掉了对方两名强者，一名黑痣中年人和一名高姓的老者，在顶尖战力已经少了力量，就算他不在，武灵郡应该也不会太弱才是，怎么会如此悲观。

　　昊长老叹了口气，道：“杜小友有所不知，此番为了确保吞并我武灵郡，红山郡从外郡借了三名战将境的强者，其中有两名是中级战将！而且听说都比金兴要强！”

　　“哦，这是准备用来对付我的吗？”杜风依旧微笑，不过语气却是有些冷。

　　昊长老脸色凝重，点了点头，“红山郡一直在探听杜小友的消息，如果杜小友这几天没有出现，那便是陨落在遗迹中了，如果回来了，那么两名中级境界的强者就是准备出手应对杜小友的！上次见到杜小友出手对抗太一道宗的冷青林，金兴这次是下了狠心了！”

　　“嘿嘿，两名中级战将？金兴倒是挺看得起我的！”杜风冷冷一笑，他如今虽然还是初级战将的修为，但实力比之半年前不可同日而语，不要说区区中级战将，就是高级战将，在他面前也不够看。

　　“此外，听说金兴等人在遗迹中亦是大有收获，比之我等还要丰厚，他们曾发现了一处秘地，里面有大量的珍藏，灵器有数十把，法器数百件，还有大量的灵丹灵石，因此红山郡各家实力大涨！”昊长老忧心忡忡。

　　“哦？”杜风微微动容，不过他并不担心，他一人的收获就比那红山郡众人要多得多，只不过这些都是他的，他不想全部拿出来给武灵郡罢了，他还要留些给父亲，给清源宗的师尊、师兄等人。

　　昊长老脸色一转，有些期待地望着杜风，道：“杜小友在里面多待了三个月，不知往里走了多少？可有收获？”

　　杜风没有具体回答，而是取出自己的玄玉令牌，道：“杜某一直深入遗迹，倒也小有收获，只是遗迹深处太过危险！这是我完善的地图信息，昊长老可以拓印过去。”

　　“哦，好！”昊长老脸色一喜，同样取出自己的玄玉令牌，而后将上古战场遗迹里面的信息进一步完善，他粗略看了一下，杜风居然走过那么多地方，不由得大为震惊！

　　“这些地方，杜小友全都到过？”昊长老有些惊疑，其中有几个地方他自忖进去了九死一生，还有像最深处的地方，以武灵郡的实力，根本想都不用想，在路途中恐怕就被人灭了，而杜风一个人却能够坚持到最后，还收获颇丰的样子。

　　杜风脸色平静，身躯颔首，道：“路上幸亏结识了几个同伴，一起行动，倒也有惊无险！”对于此番的具体收获，特别是最后得到顶级灵器、神器血魔珠的事，他自然不会对任何人说。

　　“杜小友实力与运气兼备，这真是可喜之事！恭喜杜小友了！”昊长老不断地点头。

　　杜风不想在有关自己遗迹中收获一事上纠缠太多，便话题一转，问道：“昊长老可知，红山郡所请的三名强者出自哪里？”

　　一谈到此事，昊长老立即脸色凝重，略一思索，便将事情原委告知。


第五百零二章 散播消息

　　原来，红山郡金兴等人亦是在三月之期满时便离开了遗迹世界，回到红山郡。金兴六人回来后，将在遗迹中所得的大量灵器、法器、丹药等物，全数分发到郡内各宗各族，红山郡整体实力顿时大涨。

　　此外，金兴等人为了对付杜风，确保攻破武灵郡，花费大代价，从郡外请了三名强者前来助阵。

　　这三人听说来自天武国外，乃是与天武国邻近的宋国人，为宋国第一大宗落叶宗的弟子，实力强横，那两名中级战将都是超过金兴的强者。

　　红山郡一直在探听武灵郡昊长老等人的消息，当得知杜风没有跟随昊长老等人出来后，更是信心大涨，集结大军，准备再次攻打武灵郡。

　　如今红山郡大军已经在路上了，估计就这几天便会有所动作。

　　武灵郡昊长老、天宝道人、鬼罗刹等人相议无果，一方面静等遗迹关闭时间到来，看杜风能否回来，另一方面只能发出征召令，动员全郡的力量准备死守，与红山郡大战一场。

　　想不到今天刚到时间，杜风便出现在卫城内，实在是令昊长老大为振奋。

　　了解了所有情况之后，杜风脸上带着淡淡的冷意，对于红山郡诸人他并没有什么好感，上次两郡大战他已经斩杀了对方数名战将境的强者，结下了不解的仇怨，既然对方不死心，想要他的命，那他也不会心软，此番定然要打得他们知道疼。

　　昊长老脸上略带着担忧，试着问杜风，“杜小友，金兴请来了强援，实力太过强大，依你看，我们如何应对为上？”

　　其实他是想问问杜风可以把握，毕竟红山郡一下子来了两名实力超过金兴的中级战将，这样一股战力不得不令武灵郡众人担忧。

　　昊长老知道杜风实力强过金兴，甚至在上古战场遗迹内，昊长老还曾与杜风联手对抗太一道宗的冷青林，但那时杜风也只能被动防守，几无反手之力。

　　而这两名强援同样超越金兴，杜风若是以一敌二，恐怕是毫无胜算，因此，他问杜风想要如何应对？

　　“金兴便交由老夫对付，杜小友对付一人，另外一人我武灵郡中只怕没有人可以力敌啊！”昊长老忧心忡忡。

　　杜风看着昊长老，清澈的双眸绽放着熠熠光辉，“昊长老无需要担心，一切交由杜某便是！”

　　无比自信的语气，淡然的神态，令得昊长老亦是微微一惊，看着杜风，道：“杜小友的意思是，全部由你负责出手？这，能行吗？小友身上还有伤，而且似乎并不轻的样子！”

　　昊长老还是非常担心，他不知如今的杜风实力如何，但观杜风却是有伤在身，而且依然是初级战将的修为，显然并没有太多的进步，如何以一人之力抵挡三名强者。

　　“对了，杜小友身上这伤怎么如此严重？是在遗迹内被人攻击还是？”昊长老小心地问道。

　　说到伤势，杜风不由得眉头一皱，道：“这伤是在离开前被一名厉害的魔头所伤，不过休养一段时间便会没事，昊长老无需担心，不会影响与红山郡一战！”

　　“厉害的魔头？”昊长老脸现惊容。

　　杜风摆了摆手，“这事不说也罢，我先回去疗伤！”杜风再次皱了皱眉，体内伤势必须要尽快恢复才行。

　　昊长老连连点头，“对对对，杜小友先疗伤再说，嗯，这样吧，你先不用回一号卫城了，就在这里吧，另外，关于杜小友回来的消息，依你看……”

　　杜风略一思索，脸现煞气，沉声道：“既然红山郡请了这么大的外援想要对付我，那就把消息传出去吧，让他们都过来，我一并解决，也给其他几座卫城减轻负担！”

　　“好！”虽然对于杜风能否应对两名中级战将境的强者依然抱有疑虑，但此时昊长老也没有更好的办法了，只能依着杜风的意思。

　　于是，昊长老立即召天宝道人、鬼罗刹等各大宗派家族的掌权人，在议事殿内密谋一番，而后分头散开。

　　在接下来的几天里，一则消息在武灵郡各地传得沸沸扬扬。

　　有人说，杜风已经从上古战场遗迹回来了，不但没有陨落在里面，反而获得了大造化大机缘，如今正与昊长老等人商议如何应对红山郡的进攻。

　　很多人不相信，但是后来证实，确实有不少人当天见到杜风进入三号卫城，当天的几名守卫也确认了此消息。

　　还有人说，杜风如今实力大涨，能够完全压制金兴这样的中级战将强者，对于红山郡所请的外援，根本没放在眼里。

　　如此一来，对于原本气氛压抑，心情沉重的武灵郡众宗派家族，顿时犹如注入强力的能量，所有人心情立即好转，信心大增。

　　“你们听说了吗？杜风前辈从遗迹中回来了，而且实力更强了！”

　　“他比昊长老他们多待了三个月，一定比他们有更大的收获吧！真是期待杜前辈再展雄风啊！”有人充满信心。

　　“只是这次红山郡请了天武国外面的宗派强者过来，杜风前辈以一之力，恐难支撑啊！”有人依然忧心。

　　“当初杜前辈能够以战士境的实力越阶斩杀战将境的强敌，如今他早已迈入战将境，我相信同样能够越阶杀敌，再展神威！”

　　武灵郡中各宗各派的修炼者，无论是在八座卫城中准备迎敌的，还是留守宗派之中的力量，全都在热议着，所有的话题都是围绕着杜风展开。

　　虽然有人不太看好杜风一人能够有多大的作用，但毕竟多了一名战将境的强者，顶尖战力上武灵郡又强上几分，总是好事，所有人的心情都好了许多，不再像之前那沉重压抑，各个卫城内开始有说有笑。

　　这一切当然都是昊长老等人有意为之，为的便是鼓舞本郡修炼者的士气，树起信心，要和红山郡决一死战！

　　当然，这一些杜风都不在意了，他此时正在昊长老为他安排好的密室中全力疗伤，争取早日恢复。


第五百零三章 落叶强者

　　红山郡蓝山城内。

　　一座巨大的宫殿式建筑，墙壁用坚硬的黑金岩筑成，顶上铺设金黄的琉璃瓦，整座宫殿散发着浓浓的灵气，那是外面覆盖着一层防护大阵，里面还布有聚灵阵，故此灵气浓郁，非常适宜修行。

　　此刻，在宽大的殿堂内，有数人正分坐四方，上方正中坐着一名金袍人，正是天极门的金兴，在下方两侧分别坐着数名强者。

　　在金兴的右手边，是红山郡其他各宗各派的重要人物，如青阳宗的钱姓中年人，曹家的黄袍老者等。

　　金兴左手边有三人，两名中级战将，一名初级战将，均是一身的黑色战袍，看其装饰，乃是同一宗派之人。

　　第一人人年约五十，方面大耳，双眸微睁，散发着狂霸的气息，第二个稍微年轻一些，脸带微笑，看上去十分儒雅，只是双眸开合间，隐隐有一丝阴狠的气息显露，第三个则是初级战将，只有三十岁左右，身材雄壮，一脸平静，不过双眸扫过对面的红山郡诸人时，却是隐隐有轻视之意显露。

　　金兴脸上带着淡淡的笑意，看了看下方众人，道：“诸位，此番我等再次兴师而来，必要将武灵郡拿下！”

　　众人脸上的神色各一，多数都是一脸的笑意，不断地点头，但也有人却是微有忧虑之色。

　　金兴看了一眼青阳宗的钱姓中年人，见其双眉微皱，不由得隐隐不悦，道：“观钱兄之情，似是对此番战事不太看好？难道钱兄以为凭我等实力，再加上落叶宗三位道友之助，还怕拿不下武灵郡一帮家伙？”

　　曹家的黄袍老者嗤笑一声，扫了一眼钱姓中年人，对面落叶宗三人亦是脸色不悦，轻哼一声，眼角间透露出浓浓的轻视之意。

　　钱姓中年人却是并不生气，只是以略带忧虑的语气缓缓道：“我只是在担心那个杜风，如今他从遗迹中回来了，实力更加强大，再加上他所获物资，一旦资助武灵郡，那么武灵郡的实力必然跟着强大！”

　　“怎么，难道钱兄以为凭那姓杜的小子一人，便能翻天了不成？就算他从遗迹中回来又如何，实力大进又如何，难道落叶宗三位道友还灭不了他吗？”曹家的黄袍老者率先开口，满是不屑之情。

　　其他宗派亦有不少强者跟着出声附合，对面的初级战将开口道：“一个小小的初级战将，再厉害能到哪儿去？不要说我两位师兄在此，就算鲁某一人，亦足以将他镇压！”

　　此人的声音非常响亮，震得众人一阵嗡嗡直响，显然此人气息雄厚，而且擅长肉身攻击。

　　两名中级战将端坐不动，但是其神色中却是透露出深表赞同的意思，脸上神情甚是高傲。

　　红山郡众人虽然知道落叶宗的三人强大，但同时也知道杜风之能，连金兴都败在他手下，而且能够在高级战将手下坚持许久不败，对于那姓鲁的家伙所说即便不赞同，但看在落叶宗的份上，却也不好当场驳其面子。

　　落叶宗的鲁姓年轻人接着看向金兴，道：“听说金道友曾经败在那姓杜的手下，是真的吗？”

　　金兴不由得脸色一红，有些不好意思，道：“是的，金某不慎，输了！”

　　鲁姓年轻人头一扬，倨傲地说道：“是金道友实力太弱，还是太不小心了，哼，鲁某人倒是想看一看这个姓杜的家伙，到底有多厉害，你们居然如此重视！”

　　金兴听得鲁姓年轻人如此说他，不由得心中一怒，但随即压制下来，深吸口气，露出淡淡的笑意，拱了拱手，对鲁姓年轻人道：“那小子不过一介小地方出身，自是无法与鲁道友等人相提并论！届时，还要仰仗落叶宗的三位道友了！”

　　落叶宗的三名强者哈哈一笑，亦是拱了拱手，第一个淡淡道：“好说，好说，金道友客气了！我等既然接了贵郡的礼物，自是要出手相助一二，为诸位解决掉这一烦恼！”

　　听到“礼物”两字，金兴等红山郡诸人均是不由得一阵龇牙咧嘴，心中大疼，他们花费极大的代价，方才请得这三人答应来到此处相助，那些礼物价值难以估量，全是各宗各派贡献出来，他们都是无比肉疼。

　　曹家的黄袍老者脸上堆起笑容，谄媚道：“那是那是，有几位出手，就算是有十个姓杜的小子，也不是诸位的对手！”

　　鲁姓年轻人不可一世的头一扬，满是不屑。

　　青阳宗的钱姓中年人以及另外几人却是脸色阴沉，没有说话。红山郡的七宗五族也并非铁板一块，暗地里斗争也是相当厉害的，特别是天极门与青阳宗，两宗也各自拉拢了一些宗派，形成两派。

　　只是此番是为了红山郡的大计，所以都放下成见，共同出资请了落叶宗的三人前相助。

　　但在具体问题上，还是意见很难相合的，比如如何应对杜风一事，天极门的金兴就与青阳宗的钱姓中年人看法不一致。

　　青阳宗的钱姓中年人有一种直觉，杜风的实力肯定非常强大，远非红山郡诸人可敌，除非金兴的大师兄金天阳出关，否则最好先不要妄动，可是金兴却不这样认为，他迫切想在其大师兄出关前，将武灵郡拿下，树立起其自身的威望。

　　只是如今多数宗派认为，有了落叶宗三人的加入，攻打武灵郡已经不在话下，全都士气高涨，青阳宗钱姓中年人也不好再泼冷水。

　　此番行动，与之前又有所不同，红山郡大军不再分散开来，同时攻打八座卫城，改为集中全力，只打三号卫城这么一座，准备毕其功于一役，将武灵郡的各大宗派一举击垮，拿下卫城，而后长驱直入，占领整个武灵郡。

　　这一次集中全郡之力，包括落叶宗三人，出动了二十余名战将境的强者，两百余名高级战士，上千名中级初级战士，两万余名炼气期的弟子，此外，红山郡还令长阳郡出动一队人马，在雾城附近牵制武灵郡部分战力。

　　金兴等人还将遗迹之行所获得的大量灵器、法器、丹药等全部分发到各宗各家，极大的提升了战力，准备一举攻克武灵郡。

　　金兴等人在殿内再次商讨了一番之后，便决定了接下来的进攻计划。


第五百零四章 闭门疗伤（一）

　　外界风云激荡，议论纷纷，一片大战前的紧张忙碌，杜风却是专心地疗伤着。

　　在三号卫城议事殿内某处隐秘所在，杜风盘腿静坐，双眸紧闭，手掐法诀，运转着天元圣典的功法，凝聚体内法力，沿着全身经脉而行，修复受损的骨骼、经脉、血肉。

　　在杜风的周围，布置着一座小型的聚灵阵，周边的天地灵气全部朝着此地集中，杜风身外，天地灵气浓郁，肉眼可见一片白色雾状缭绕着，随着杜风运转功法，这些灵气全都从杜风头顶没入其体内。

　　而唯恐灵气不够，恢复伤势的时间会太长，杜风不仅布有聚灵阵，更是取出一些灵丹、灵石放置在身边，以备需要。

　　杜风在上古战场遗迹中与上古魔人大战，一路被追杀，并非他太弱，而是那魔人太强，毕竟杜风才初级境界的修为，他相信，若是同阶，或者圣体术再进一层，他肯定能力压魔人。

　　此番受伤颇重，他已经很久未曾这样了，这是继当年被铁家追杀身受重伤以来，最为严重的一次了。

　　大量的灵气被吸入杜风体内，不断修复着他的身体，断裂的经脉一点点地修补，重新接续，变得更加坚韧牢固，受损的骨骼受到灵气的滋补，骨髓再造，断骨再续。

　　所有的情况都在朝着好的一面运行，不久，杜风眉头一皱，果然，灵气还是不够啊，按照这样的速度，他想要完全恢复，只怕没有十几天的功夫是不行的。

　　这个时间太长了，红山郡的大军已经集结了，用不了几天，想必就会有所动作，他必须以最快的速度恢复自身的状态。

　　杜风右手一招，地上的一个玉瓶被他拿在手中，从里面倒出数粒丹药，而后一口吞服下去，紧接着嗖地一下，将地上的部分灵石握在手中，再次运转天元圣典法诀，恢复伤势。

　　这一次，体内法力运转，将吞下的丹药化开，浓郁的药性立即散开，进入全身四肢百骸，身体外浓浓的灵气不断从全身毛孔进入，杜风手中的灵石亦是被其全力吸收。

　　充足的灵气没入杜风体内，很快，杜风体内便传来一阵隆隆的声音，似乎有千军万马奔腾，战鼓擂擂，气势非凡，浓郁的灵气呈雾状，将杜风包裹在其中。

　　杜风全身都在吞吐着灵气，滋养全身，受损的经脉已经全部修补完毕，断开的骨头也都重新接续上了，就像新生的一样，毫无瑕疵，只不过略显弱小一些，需要一段时间的休养，才能完全长成。

　　整整十二个时辰之后，杜风体外的灵气方始变得淡了，地上的大量灵石亦几乎全部废掉，只剩下少数的几块。

　　杜风收功睁开双眸，噗！张口一喷，一团黑色的污血喷出，这是体内淤积的污血与破碎的内脏，如今全被逼出体外。

　　“休养几天，便能一切恢复如初了！”杜风轻声开口，满意地点了点头。体内暗伤尽去，只需要静养数日，便能恢复到巅峰状态。

　　“趁此机会，好好清点一下此番的收获！”杜风脸上露出微笑，有些期待，这一次的上古战场遗迹之行，虽说充满危险，特别是最后与上古魔人大战，更是差点身陨，若非遗迹关闭时间到了，杜风还真不敢抢夺那血魔珠。

　　不过，总体来说，收获也是巨大的，不但得到了灭世诀、圣体术这样的功法神通，还借着金翅大鹏的天地灵液，将圣体术修炼到第四层，此外，还抢到了神器血魔珠、顶级灵器、高级灵器等一大堆宝物。

　　若是将他身上的东西全部换成灵石的话，整个武灵郡所有宗派家族的积累加起来，都远远不及他身上的东西值钱。

　　杜风将身上的储物袋取出，哗啦一声，全倒了出来，顿时，整个房间都被堆满了，灵器、法器、矿石、灵药、丹药、灵石、还有其他各种奇奇怪怪的东西，堆满了一屋子，像座小山似的。

　　“东西可真多啊！”杜风自己亦是不由得一惊，身上居然有这么多的宝贝，自己都没想到。

　　杜风开始一样一样的清点起来，首先是神器一件，那颗血魔珠！血魔珠依旧是暗红色的，看上去很是普通，如果扔在街上，估计没有人会注意。

　　可是就是这样一个东西，它却是神器，价值难以估量，战皇境的强大存在都要为了它争得头破血流，如今落在了杜风的手上。

　　杜风将它拿在手上，翻来覆去的看，也没看出啥名堂，“算了，等剑灵醒来，到时问他吧！”最终杜风将它收好。

　　手一招，将两个储物袋拿过来，一个是一尘子所留，一个是遗迹中尊者所留，可惜现在还无法打开，不知里面有什么宝物，但是一定不会差，一个尊者的身家，自是极为丰厚的！

　　顶级灵器一件，那是一个小钟，呈淡金色，虽然没有催动，但却散发着浓浓的威压与悠久的气息，令人忍不住要膜拜。

　　接下来是高级灵器，足足有七件！真多！杜风一阵感叹，一件三足圆鼎，可以用来炼药，还能当作兵器使用，其他几件分别是剑、塔、枪、矛、盾和灯座。

　　这些可都是好东西啊！杜风感叹着，只是目前自己实力太弱，还无法使用这些宝物，先都留着，以后总会用得着的。

　　中级灵器则有数十件，有防御铠甲如蓝玉罡甲、有九天雷火剑等各种属性的长剑、有伞、有葫芦、有扇子、有刀、戟、一个白玉蒲团、一艘飞行灵器，等等，琳琅满目，让杜风都有些眼花缭乱！

　　至于初级灵器更是数不过来，有两三百件，这些中级、初级灵器有很多都是他击杀别人，从别人身上得来的。还有顶级法器、高级法器，足足有几百件，杜风看都没看，直接全部收起。

　　灵器清理完毕之后，便是丹药，数瓶光是香气就能让人修为提升的丹药，杜风仔细察看了一番古籍，方知道那竟是益元丹，战皇境的强者服用的丹药！

　　战神境服用的丹药，有大量的天元丹，还有快速回复真元的还阳丹，以及两枚进阶战皇境所用的度厄金丹！

　　战将境适用的丹药归元丹有数以万计，进阶战神境所需的入神丹也有十枚，还有部分九转夺命丹，以及进阶战神境时，减少心魔影响的清寒丹。

　　至于战士境服用的丹药，杜风也是看都不看，直接全部收起。而后杜风将那些矿石、灵药材等全部整理归类，收好。


第五百零五章 闭门疗伤（二）

　　最后只剩下一张坚硬无比的桌子、海量灵石、四尊青铜塑像和一些功法神通了，一册寒水宗的炼丹要术《丹诀》，一册《圣体术》，一册《灭世诀》，一册《寒水功》，一册《敛气诀》，离合神掌，此外还有一件鼎。

　　太虚圣乙鼎，具备三种功效，一为炼器、二为炼丹、三为战斗。乃远古时代人妖大战时至宝。此鼎四足、黑色，长宽高均为九尺九，用不知名的材料铸成，鼎身铭刻着许多奇异的符纹。

　　这件鼎似乎是顶级灵器级别，但是杜风总觉得它有点问题，像是受了损伤，没有修复，暂时弄不清楚，还是先放着以后慢慢再说。

　　那张桌子甚是奇特，木料居然比得上顶级灵器的硬度，而且经过上万年的时间，材质居然不腐。

　　《圣体术》杜风肯定是要自己修炼的，这种远古时期圣人所创功法，传出去的话，绝对要引起整个大陆所有门派的觊觎的，那些战皇境的强者都会找上门来，甚至连尊者都可能出现。

　　《灭世诀》也是逆天的神通，能够提升两到三倍的战力，法力、肉身之力皆可。

　　《丹诀》可以进一步提升自己的炼丹水平，以后达到炼丹大师级也不会太遥远！

　　《寒水功》他不需要，已经有了天元圣典这等强大的功法了，可以送给他人。

　　《敛气诀》倒是不是什么绝密的宝物，昊长老他们也都有，没什么。

　　离合神掌威力强大，自己已经在学了，也不是什么见不得人的宝物。

　　四尊青铜塑像可是好宝贝，这四尊青铜塑像身高一丈，头戴不同面具，身穿战甲，手上分别握着伞、剑、琵琶、塔四种灵器。每一尊都有高级战将巅峰的战力，无限接近初级战神。

　　这样的四尊铜像，若是组成一个杀阵，同时动用，就算是初级战神被困里面，估计也得饮恨而亡！

　　只是这铜像太费资源了，一枚上品灵石也不过只能让一尊铜像出手三次而已，这简直就是在吃灵石了，一般人真用不起，就算杜风如今身家厚实，他也得掂量掂量，不敢轻易使用。

　　想到灵石，杜风不由得露出笑意，这一次遗迹之行，光是灵石就收获不菲，他清点一番，居然有三十余块上品灵石，两千余块中品灵石，下品灵石数百万。这样的身家在战将境修炼者来说，无疑是不可想象的！

　　除了这些收获，身上还有一只金翅大鹏。杜风将金翅大鹏放出，微笑着看着。

　　大鹏鸟一出现，便一脸傲然，看都不看杜风一眼，满是不屑的神情，对于被一名弱小的人类抓住，进而受控强行变为灵兽，它至今还是不服！

　　杜风嘿嘿一笑，悠然道：“大鹏鸟，你别不服，我说过，跟在我身边，是你的好运，在那遗迹世界里，你永远都只能停留在高级战将境，永无再进一步的可能！”当然，他这是以灵识在跟大鹏沟通。

　　听到杜风的话，金翅大鹏内心承认这个事实，但却依然感到甚是憋屈，居然给一个实力不如自己的人类当灵宠，若是一名实力强悍的战神境的强者，也就罢了，初级战将境的小家伙，居然成了为自己的主人，怎么都感到丢人！

　　不过，大鹏鸟忽然神情一震，看了看四周，“这是已经离开那个地方了吗？”它以灵识跟杜风交流。

　　“不错！我已经出来了，这里才是真正的修炼者的世界，如何，你可感觉到与那遗迹世界有何不同？”杜风依旧微笑着。

　　大鹏鸟神情有些激动，金色的瞳孔绽放着熠熠光辉，浑身气息高涨，“我感觉到了，这个世界对于我的压制明显弱了许多，我能感觉到大道规则，很快便能化形了！”

　　金翅大鹏双翅一振，扑棱棱地飞起，激动地张嘴，啾！一声长鸣，它有机会化形了！它早已经停留九阶的境界里多年，只是因为在那遗迹里面，受到大道规则的压制，故此无法进一步突破，如今一到真正的修炼世界，立即感觉到了突破的契机！

　　杜风也是一阵惊讶，“哦！这么快便有感觉了？那多久之后你可以化形呢？”

　　“三个月吧！”金翅大鹏一收双翅，落在地面上，接着金色的双眸斜视杜风，神情甚是倨傲！

　　那种潜在意思，杜风明白，就是我都快要进阶战神境了，你还依然是初级战将境，也好意思当我的主人！

　　杜风微微有些脸色，随即释然，“你修炼时间比我长得多，也不过才准备进阶战神境而已，我若修炼时间跟你一样，早已到达战皇境了！别不服气，不信你等着瞧！”

　　言语中充满自信，他有这种信心，金翅大鹏修炼足有两三百年了，而他不过二十年，再过两三百年，他相信自身肯定能够进入战皇境！

　　金翅大鹏横了杜风一眼，啾！一声鸣叫，极为不屑！

　　“哼，事实会证明的！我也不跟你计较！总有一天，你会心服口服地跟在我屁股后面，心甘情愿的当我的灵宠！”杜风轻哼一声。

　　金翅大鹏抖了抖身上的羽毛，高傲的头颅一扬，“好了，不跟你废话了，我要抓紧时间修炼，突破到化形境界！”

　　杜风将金翅大鹏收入灵兽袋中，让它专心地闭关修炼，准备突破！

　　受到金翅大鹏的刺激，杜风不由得一阵紧迫感，眉头一皱，看来等这次将武灵郡的麻烦解决了，自己也赶紧修炼，早点突破，将实力与境界都提升上来，否则真要被一只妖兽看不起了！这可太丢人了！杜风摸了摸鼻子，轻声自语。

　　他估摸着，如今也达到了初级战将境的顶峰，应该用不了太长的时间便能顺利突破，进阶中级境界了！

　　不过为今之计，还是先将伤势恢复！于是，接下来的几天时，杜风每日坐在白玉蒲团上，吞服丹药，静心疗伤。

　　三日之后，杜风睁开双眸时，两道精芒从双眸之中直射而出，让人望之双眼生疼，而杜风浑身的气息也恢复到巅峰状态，吞吐间，气息悠长，精力充沛。

　　杜风一握双拳，一股庞大的力量在体内涌动，随时都要喷薄而出。

　　体内伤势已经全部痊愈了！


第五百零六章 强势回应

　　当杜风在议事大殿内再次与昊长老见面时，却发现不但昊长老在座，就连天宝道人、鬼罗刹、云战等人亦是都在，此外还有残阳宗、青丹门、云隐寺的天藏尊者、禹家、吴家等武灵郡内各大宗派家族的掌权人全都在座。

　　见到此等阵式，杜风不由得一怔，脚下一停，“诸位都在啊，怎么，难道红山郡开始进攻了吗？”杜风语气轻松，脸带微笑，继续缓步而进，在其中一张空椅子上坐下。

　　“杜小友来了！”浩然宗第一强者昊长老立即脸带笑容，朝着杜风点头示意。

　　“杜道友来了！”天宝道人等众人亦是纷纷朝着杜风打招呼，尤其是天宝道人、鬼罗刹、云战三人，更是显得亲切些，他们在上古战场遗迹中都受到杜风的帮助，同时也更了解杜风的实力。

　　“杜道友伤势如何了？”天藏尊者关切的问。他与杜风也有过交道，算是比较熟悉的一人了。

　　众人关切的目光立即集中到杜风身上，杜风受伤一事，他们自是都听昊长老说过了，虽然此刻见到杜风神情盎然，气息雄厚，但仍是希望得到杜风亲口的回答。

　　杜风微微一笑，扫视众人一眼，道：“杜某伤势已经无碍了！”

　　昊长老等人大喜，“如此甚好！如此甚好！杜小友无恙就好！”不过还是有不少人脸现忧色，唉声叹气。

　　杜风看着昊长老，问道：“诸位全都聚集在此地，可是红山郡有所动作了？”

　　一谈到正事，昊长老等人便立即脸色凝重，个个神情肃穆，你看我，我看你的，不说话。

　　昊长老略一沉吟，道：“红山郡的大军已经到达边界一带了，集中全郡之力，合兵一处，直指我三号卫城，如今在卫城两百里外的驻地！随时可能发起进攻！”

　　接着手一甩，一道金色的光芒闪过，落在杜风手中，同时道：“这是红山郡发出的最后通牒！杜小友可以看看！”昊长老恨恨地开口。

　　杜风抓住那道金光，一看，是一张金色的纸张，上面没有标题，只有几句话：“武灵郡各宗各族：我等几郡弱小，唯有联合，方能抵挡他郡的压迫，我红山郡诸派愿与武灵郡携手共谋，合抗大敌！”

　　“携手共谋，合抗大敌？嘿嘿，大敌在哪？”杜风看着手中的纸张，不由得冷笑。

　　昊长老沉声道：“红山郡说得倒好听，要联合对抗其他强大的郡，其实还不是想直接吞掉我武灵郡，奴役我郡内各宗各族！”

　　天宝道人等诸多强者亦是愤愤不平，对于红山郡的强势与霸道极为不满，“就是，红山郡数十年前就开始在谋划吞并我武灵郡了，至今贼心不死！”

　　杜风微微一笑，淡淡道：“既然红山郡这么有诚意，那我们就给他回个信，就说我们同意他们的意见，愿意联手。”

　　众人皆是一惊，纷纷色变，“什么？”“这怎么行？”“绝对不可行！”

　　片刻后，有人反应过来，迟疑地开口问道：“杜道友可是有什么妙计吗？”

　　杜风脸色一冷，道：“回个信给他们，问红山郡各宗各派有没有将本门中的镇宗之宝都带过来，没有的话，就让他们回去取过来，以后就留在武灵郡了，作为两郡联手的凭证！”

　　众人再次一呆，愣住了，片刻之后均是怔怔的看着杜风，这是要撕破脸皮大战一场啊！可是以武灵郡而今的实力，对上红山郡，只怕……

　　只有少数几人哈哈大笑，禹风大声道：“不错，杜兄弟的建议我喜欢，就让红山郡把他们的宝贝都送过来，由我们武灵郡保管，如此的话，可以考虑两郡融合！”

　　他把联合干脆就说成融合了，直接吞并红山郡，这种口气让其他人不由得更是一呆，不知说什么好了。

　　云隐寺的天藏尊者则是摸了摸光头，道：“红山郡欺人太甚，如此回应再好不过，我等与他们决一死战！”此人看上去嘻嘻哈哈，其实本质上也是个好战分子。

　　陆家的老祖有些担心，满脸忧虑，道：“可是，红山郡请了三名落叶宗的强者助阵，我们怎么对付呢？”

　　一提到这个问题，武灵郡各派的高层不由得脸色晦暗，个个长吁短叹，“唉，难道我武灵郡真的要被红山郡给吞并了？我各大宗派都要成为红山郡的附属门派了？”

　　“红山郡多了三名强者，特别是有两名中级境界强者，我们这边何人可以抵挡啊！”有人轻声叹道。

　　昊长老脸色凝重，看向杜风，斟酌着开口：“杜小友，你确信可以对付得了那落叶宗的人吗？”虽然之前杜风已经说过，一切交由他，但是昊长老等人依旧是难以放心，毕竟对方实力太强了。

　　其他诸人亦是噤声不语，看着杜风。

　　杜风神情轻松，淡然一笑，“诸位放心吧，我等着落叶宗的强者，那三人便交由我来解决吧！就算打不过，还缠不住吗？”说着，看了一眼武灵郡各宗的掌权人。

　　众人神色不一，还是有些担心，昊长老则是点了点头，道：“这倒也是，以杜小友能够硬抗高级境界的实力，缠住三人应该还是可以的！”

　　天宝道人等都是以遗迹中亲眼见到杜风大战太一道宗冷青林的场景，倒是没什么，而其他人却不知道，听得昊长老如此一说，均是一震，纷纷询问，昊长老便将当初之事说了出来，众人更是大惊，难以置信的望着杜风，想不到杜风居然如此厉害！

　　“这下各位应该相信了吧，此战我武灵郡并非一丝机会都没有！”昊长老提高声音。众人脸色好转，纷纷点头。

　　“如此，便依杜小友所言，我等立即给红山郡回信！”见到没有人反对，昊长老又道。

　　于是，一封措词强硬的回信便从三号卫城发出，送往红山郡大军驻地，“欣闻红山郡欲与并入我郡，本郡诸派均是同意，但有一条件，须红山郡各宗将本宗镇宗之宝送来，由我郡各派保管，作为红山郡并入我郡的信物，红山郡各宗速速送来！”


第五百零七章 大军压境

　　“武灵郡居然敢如此回话，这是准备自寻死路吗？”金兴看着手里的回信，不由得大怒，手一甩，将武灵郡的回信狠狠地扔出。

　　曹家的老者、赤炎门的长老等均是面面相觑，不知发生了何事，青阳宗的钱姓中年人则是脸色平静，拣起地上的纸张，缓缓摊开，看了一眼，没有说什么，只是将信递给身边的其他人。

　　阴极门的长老脸色一冷，怒声道：“哼，武灵郡口气可真大，比我红山郡还敢开口，居然要我们将镇宗之宝送给他们，还令我们融入武灵郡，简直是不知死活！”

　　落叶宗的三人脸色倨傲，没有看回信，而是开口道：“既然他们不自量力，那金道友，我们就速战速决吧，我们师兄弟三人办完此事，还要到其他地方去呢！”

　　金兴脸上怒气犹存，沉声道：“好，传令下去，明日大军推进，攻打武灵郡！”

　　第二天，沉闷的号角在营地上空响起，红山郡大军出动，朝着武灵郡三号卫城推进。

　　整个大军两万多人，在二十余名战将境强者的带领下，匀速前进。

　　这一次进攻，为了确保能够一举攻克武灵郡，红山郡可谓倾尽全郡之力，金兴等人不仅请来了落叶宗的强援，而且将郡内几乎所有的修炼者与资源全部带了出来。

　　地平面上一道黑线浮现而出，并且越来越粗，最终化为一片人海，滚滚的朝着武灵郡三号卫城席卷而来。

　　这片滚滚的人海并非仅仅是在地面上，空中亦有。地面上近两万名修炼者及各种攻城器械，快速的朝前推进，在空中，大量战船缓缓前行着。

　　当距离卫城十里时，这片人海停了下来，地面上的人郡迅速分开，让出数条道路，紧接着那些巨大的攻城器械从人群中，迅速被推到前方。

　　这些巨型攻城器械最小的也有一座房屋般大小，最大的则有十余丈高，数丈方圆，各式各样，有的圆圆的，就像一个巨大的磨盘，但在磨盘周边却又伸出十余个粗壮的管子；有的则是像凡间军队里的抛石机；还有的则是高高的像根石柱，在最上方却有一个巨大的平台，上立数十人，组成一个奇怪的方阵。

　　这些巨型器械缓缓向前又推进两三里，才停了下来，红山郡的大军则在后面跟进。而在空中，百余艘战船分成上中下三排，一字排开，齐齐对着卫城，这些战船，自然是红山郡精心准备的攻城利器了，拥有极大的杀伤力。

　　三号卫城的城墙上，杜风、昊长老、鬼罗刹、禹风等人并排站立，除了杜风神色平静外，其余众人莫不神情肃穆，一片紧张的气息。

　　而在卫城的各处城墙上，武灵郡的防御大军凝气屏息，紧张地注视着前方的红山郡大军。所有人都知道，这一次红山郡的进攻将会比一年前那次更加猛烈。

　　空中出现数名强者，金兴、还有落叶宗的三人赫然在列，数人悬浮在半空中，傲然地看着前方的三号卫城，金兴微笑着道：“昊兄，想不到这么快我们就又见面了啊！”

　　昊长老脸色阴沉，重重地哼了一声，“你要是这么想念我武灵郡的诸位道友，不如从今开始，就长留我郡吧！”这是要将金兴当成俘虏，长期关押在武灵郡了。

　　金兴不由得脸一沉，“武灵郡好大的口气，居然要我等各宗将镇宗之宝送到你们武灵郡，你们这是自寻死路！”

　　“来吧，废话不要多说，我武灵郡各宗全都做好准备了，看看你红山郡能不能征服我武灵郡！”

　　这时，落叶宗的那名鲁姓年轻人看着杜风，冷冷道：“你就是杜风吗？红山郡的这些家伙把你说得如何如何厉害，居然同时请了我们师兄弟三人来对付你。我看，不用我两位师兄出手，只需我一人，便能收拾你，让你知道什么才叫强者。”

　　落叶宗的两名中级战将微闭双眼，满是不屑之情，似是对他们师弟所说之话极为赞同。

　　而红山郡的金兴等人却是不由得脸色一红，微有恼羞，这姓鲁的这样一说，岂不是显得他们这些人很无能，但是此刻有求于人家，也不好发作。

　　杜风脸色平静，双眸深邃，如渊似海，站在城墙上，渊渟岳峙，无比沉稳，他淡淡地扫了一眼落叶宗三人，而后冷冷道：“就你们这样的，我杀了不下十个了，再多你们三个也无所谓！”

　　此话一出，众人全都大惊，武灵郡昊长老等人只知杜风在上古战场遗迹中比他们多待三个月，但对于他的经历却是不知道，杜风也从未提起过。

　　听得杜风此话，不由得心中一震，暗暗猜测杜风难道真的在遗迹里面斩杀了这么多人？如果是真的，那此番一战，说不定真的有希望了！

　　金兴等人却是惊疑不定，不知杜风所说是真是假，而落叶宗的三人却是嗤笑一声，方面大耳，浑身散发着狂霸气息的那人冷冷道：“年轻人，说话可要小心，不要胡乱吹年！小心风大闪了舌头！”

　　那个四十来岁，看上去十分儒雅的中年人则是一脸阴笑，“年轻人，等下你就知道，我落叶宗的弟子，实力不是一般人可比的！”

　　鲁姓年轻人则是嘿嘿一笑，“像你这种不知死活的家伙，我也杀了不下十人了，不在乎多斩你一个！”

　　“你们三个的人头我要了！”杜风冷冷道。

　　落叶宗的三人不由得都是大怒，最年长的那人转头对金兴道：“金道友，下令吧，我迫不及待想要将这小子的头颅给拧下来！”他是落叶宗的人，在外行走，何曾有人敢如此对他说话。

　　见到落叶宗的三人愤怒，金兴内心暗喜，如此一来，这三人等下便会毫不留情地出手，对于红山郡来说乃是好事，本来他还担心这三人不会全部出手呢，没想到杜风几句话反而促成了此事，他甚至有些暗暗感谢杜风了。

　　“攻城！”金兴神情严肃，沉声喝道。


第五百零八章 战争爆发

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着金兴一声令下，空中的百余艘齐齐轰鸣，数百道道刺目的强光从战船上激射而出，攻向三号卫城。这些强大的光柱从不同处发出，在途中逐渐汇聚，形成数道巨大的光束，而后轰鸣着轰射向卫城的城墙。

　　轰！轰！轰！

　　地动山摇，整座卫城剧烈晃动，护城大阵开启，亮起耀眼的光芒，灵光流转，犹如一个巨大的碗倒扣在卫城上方，将卫城保护起来。

　　剧烈的晃动过后，坚固的城墙出现一些破损，但不是太大。在红山郡空中战船发动攻击时，地面的那些攻城器械也都朝前推进开始发动犀利的攻击了。

　　只见一些修炼者将一块块巨型的冒着火焰的石头装入那些抛石机一样的器械中，而后众人共同发力，抛石机猛地一抛，数十块巨石砸在了城墙上，轰轰声中，城墙各处被炸开了一个个小口子，有的地方甚至冒着熊熊火焰。

　　还有些磨盘般的器械，则是从周身的小管子中喷出火焰，冲到城墙上，将原本的小火引爆，火势变得更加凶猛了。

　　前侧的管子喷完火之后，磨盘立即转动，将另外数支管子转到前侧，而后又继续喷火，如此连续不停地转动着，三号卫城面对红山郡大军的城墙上，四处冒火。

　　至于高台状的器械，则是缓缓向前推进，其上方平台中的数十人口中念念有词，念动着不知名的咒语，手中掐诀，立即便有一道道淡淡的青色雾气从器械上升起，向着卫城飘去。

　　这些青色雾气到达卫城上空的防护大阵后，立即附着在上面，紧接着卫城里的人便惊讶地见到，那些青色雾气居然在缓慢的融解着法阵。

　　不过，卫城的护城法阵灵光不断的闪烁，一层层光晕在表面上流动，修补着被融解的部分，同时消融那些青色雾气，整个法阵并未受到太大的影响。

　　在红山郡发动进攻的同时，在昊长老的命令下，三号卫城内战鼓声鸣，鼓声激昂，让人听闻之下，不禁热血沸腾。

　　随着荡人心魄的鼓声响起，武灵郡的反击亦开始了，城墙上安放着数十座巨弩，这些巨弩每一座都体型庞大，仅仅是装在其上的利箭便有手臂粗大，两丈之长，通体散发着幽光，让人一看之下，不寒而栗。

　　每座巨弩都由数名炼气高阶的弟子操作，咻！咻！咻！连续不断的尖锐嘶鸣声，利箭激射而出，密密麻麻，观其目标，正是红山郡的空中战船。

　　这些利箭速度极快，五六里的距离，不过片刻功夫，红山郡的战船上中下三排，极为密集，虽然见到对方利箭攻击，想要躲避，但依然有部分战船根本来不及躲避，只能硬接。

　　砰！砰！砰！

　　无数支长箭划破虚空，有的没有击中战船，直接没入后方，消失不见，有的则是擦着船体而过，刮破战船，引起船上众人一阵虚惊，然而，有部分利箭却是直接命中，深入船体，在数声巨大的爆破声中，那些战船的船体被炸开一个巨洞，四散飞溅的船体碎片击中部分船上的修炼者，以及靠近的战船上一些修炼者，惨叫声、呼喝声顿时在空中响起。

　　当然，武灵郡的反击不是仅此而已，此时，卫城城墙上的巨型弓弩已经再次装上长长的箭矢，巨弩上的守城卫士大喝一声，齐齐用力，拉开巨弩，当巨弩被拉到极点时这些卫士猛地松开，粗壮的箭矢泛起黑色的幽光，带着尖锐的嘶吼，咻！破空而去。

　　这第二波攻击，再次命中数艘战船，顿时，剧烈的爆裂声，四处飞溅的碎片，修炼者的哀号声，在红山郡的空中战船队伍中响起。

　　两轮密集的巨弩攻击，暂时打乱了战船的队形，缓解了卫城的压力。

　　不过红山郡的战船在一年前就已经与武灵郡有过开战的经验，故此在经过刚开始的混乱之后，立即镇定下来，开始组织下一轮的光束攻击。嗖！嗖！嗖！刺耳的轰鸣声响起，百余道光柱从船体上激射而出，形成数个巨大的光束攻向卫城。

　　不仅空中激战，地面上也开始了火热的攻击，卫城里的巨弩第三轮攻击指向了地面的那些巨型攻城器械。

　　而在巨弩攻击之前，卫城城墙上的数座角楼也升空，从角楼的底部伸出一根长长的管子，呈金黄色，不知名的材料做成，每根管子都有两人合抱粗，十丈长。

　　数道刺目的强光从这些长长的管子中激射而出，射向对面红山郡的地面部队。

　　随即便是震耳欲聋的爆炸声和无数的惨叫声，地面数十座巨大的攻城器械或被巨弩穿过，或被光束击中，一座高台状的器械被角城的光束击中，从中断成两截，上方平台的数十人从空中跌落，失去了攻击的倚仗。

　　一座磨盘状的器械被一根弩穿透，呼啸而过，直接将器械带起，推出数十丈，撞翻了后面的器械，压死了十余名修炼者。

　　卫城外一片火海，轰鸣声、爆炸声、惨叫声连成一片，这一次的大战，规模更甚一年之前，自是更加惨烈，武灵郡的卫城虽然有护城大阵，但终究架不住红山郡如此强大与密集的攻击，终于大阵被破。

　　红山郡大军大喜，士气高涨，喊杀声震天，集中火力朝着卫城的城门、城墙攻击，很快便轰开了数个缺口。

　　但是，杜风、昊长老乃至众多守卫并不是太担心，一个个热血沸腾，准备迎敌。

　　在卫城城内的城门处，数百只身披战甲手持各种兵刃的青铜傀儡有序排列，在前方十二只高约十丈的金色傀儡带领下，面朝红山郡大军方向，准备迎敌。

　　这些青铜傀儡双眸圆睁，虽然没有生命气息，但如此数量的傀儡站在那里，依然给人一种慑人的气息，特别是前方那十二个堪比高级战士境的巨大傀儡，更是强悍无匹。

　　武灵郡与红山郡的第二次战争就此全面爆发，这一次，双方都知道，必然要分出结果，不会像上次那样因故中途停止了。


第五百零九章 短兵相接

　　“护城大阵已破，诸位，杀！”红山郡大军中，金兴的声音传出数里方圆，所有人全都听得清清楚楚！

　　红山郡大军士气高涨，喊声震天，万余名修炼者组成的大军在各自领头人物的带领下，扑向武灵郡的卫城。而在空中，除了落叶宗的两名中级战将外，其余二十余名战将境的强者更是脸色冷漠，飞向卫城上空要寻找各自的对手。

　　三号卫城的城墙上，众人脸色凝重，昊长老高声道：“武灵郡诸位同道，我各宗各族是自由自在的修炼，还是从此被人奴役，便看此战了，诸位，我们是战还是降？”

　　昊长老的声音全城都能听得见，特别是最后一句更是以全身的法力大喝而出，武灵郡的所有修炼者都是浑身热血沸腾，齐齐高声喊道：“战！战！战！”

　　数万人的声音齐齐喊出，汇成一片，连续不绝，震得苍穹都快被裂开了！有的原本并未抱有太大希望的宗门弟子，在跟着高声呼喊之后，不由得被感染了那种热血的气氛！

　　昊长老转头看向杜风，神情郑重，沉声道：“我武灵郡各宗各族的命运，便全靠杜小友了！”天宝道人、鬼罗刹等人亦是纷纷将目光投向杜风，神色凝重，同时双眸之中充满希翼！

　　杜风虽然心中有底，十分自信，但此刻亦是不由得收敛神色，转为肃穆，点了点头，“诸位放心，就算不为武灵郡，为了南灵郡，为了我的师门与家人，杜某亦是尽力，此番定然要红山郡惨败而归！”说到后面，神色一冷。

　　昊长老看向前方正在冲过来的红山郡大军，大喝一道：“战！”而后率先飞起，朝着空中的红山郡战将境强者而去，天宝道人等亦是一一飞出，迎向对手。

　　卫城内众多修炼者跟着大喊“战！”，在呐喊声中，无数人马涌出，迎向红山郡大军。

　　一队队卫城的守城大军在高级战士的带领下，或从城墙上飞下，或从城门内涌出，迅速向着城外涌去，迎战红山郡大军。

　　这是最为激烈的战斗，短兵相接，两郡的修炼者立即纠缠在一起，众人各自寻找相应的对手，展开了厮杀，混战一团。

　　一时间，空中灵光闪过，人影腾飞，法器飞舞，劲风激荡，地面天崩地裂般的颤抖不已，杀声震天，地面被打出一条条裂缝，一处处深坑出现，卫城外的数里之内，顿时化作杀戮之地。

　　法器爆裂之声，修炼者的惨叫之声，法力冲击狂卷八方，到处是音爆之声，地面都被鲜血染红了，整片战场弥漫着一股浓浓的血腥气息，让人闻之欲呕！

　　地面上的战斗虽然激烈，但所有人都知道，关键的战场在空中，那些战将境强者的战斗才是决定双方胜负的所在，当空中的战斗决出结果后，也就意味着这场战争的结束。

　　红山郡的金兴等人与武灵郡的昊长老等对上，双方战将境的强者竟然相同，原本红山郡是多出几个的，奈何在第一次两郡之战中，被杜风斩杀了一个洪炎，潜入天蓝城破坏对方仓库时，又斩杀了一名鲁姓老者，而后设计引诱红山郡的强者前来，又斩杀了两人，重伤了一人，再加上在上古战场遗迹中斩杀了对方两名强者，因此红山郡的顶尖战力可谓损失惨重。

　　如今只剩下二十四人，刚好与武灵郡的战将境强者人数相当，这一交手，双方一对一，分成二十四组，在虚空中展开了激烈的厮杀。

　　杜风立于虚空中，青衫飘飘，黑发飞舞，年轻而略显英俊的脸上神情平静，在他身上，透露出一股空灵飘逸的气质，双眸凝视前方，似乎根本就没看眼前的对手。

　　落叶宗的鲁姓年轻人立于杜风前方，高傲地看着杜风，神色不可一世，一指杜风，傲然道：“姓杜的小子，来吧，让我落叶宗的弟子教教你，让你见识一下什么才叫强者！一个破落的小地方小宗门出来的人，也能让人称为强者，真是太可笑了！”

　　杜风双眸盯着远方的两名落叶宗强者，嘴里淡淡道：“来吧，斩了你之后，我还要斩了你的两个师兄呢！落叶宗又如何，也想来这里耀武扬威！”

　　眼见杜风连正眼都没瞧他一眼，对他说话时极为蔑视，甚至可以说简直就是无视他的存在，鲁姓年轻人不由得心头大怒，“大言不惭！居然还想斩我的两位师兄！我先斩了你！”

　　杜风眼光的余角冷冷地瞥了一眼鲁姓年轻人，依旧以那种无比淡然的语气，开口道：“就你？我早说过了，你这样的，我杀了快二十个了吧，既然你想死，那就成全你！”

　　鲁姓年国人怒极，“徒逞口舌之利的小子，看我斩了你！”说着，双手虚空一握，一把粗大的月牙铲在手中出现，急速前冲，同时双手拦腰斩去。

　　此人一出手，气势威猛，法力雄厚，月牙铲呼呼作响，带着金黄的灵光，刺骨的杀意，直奔杜风。

　　杜风虽然一直表现得很淡然，但对于此人却是没有小视过，狮子搏兔须全力，他虽然自信，但并不自负过头。

　　一见此人出手，他立即感觉到此人实力比起天宝道人等强了几分，几可与昊长老相比拼了，果然不愧是大门派调教出来的弟子，实力强悍，不过这样的实力对他来说，自是不够看的。

　　杜风双眸变冷，眼中如有闪电奔雷，双手成掌，离合神掌第一式施展开来，迎着横扫而来的月牙铲直冲上前。

　　落叶宗的鲁姓年轻人见到杜风居然准备以双手硬接自己的月牙铲，不由得嘴角冒出一丝冷笑，他这把月牙铲虽然只是初级灵器，但却是无比坚硬，曾经以此铲击断数名对手的灵器，此人居然只打算用一双肉掌硬撼，简直是自寻死路！

　　轰！双方瞬间碰撞在一起，落叶宗弟子想象中的对方被撞飞的场景并没有出现，反而是他的月牙铲被杜风一掌拍中后直接脱手而出，冲向远方。

　　那鲁姓年轻人满脸惊愕，简直无法相信眼前的事实，这怎么可能？


第五百一十章 两掌退敌

　　杜风却不管这落叶宗的弟子是如何想的，他一掌拍出，巨大的力量将铲子直接拍飞，与此同时，身体靠近此人，再度挥出铁拳头，噗！

　　强大的力量进入鲁姓年轻人的体内，重创其五脏六腑，此人当即脸色一红，张嘴喷出一口鲜血，同时倒飞而回。

　　只不过杜风一出手便准备一击必杀，快速解决对手，因此，他的身影在半空中一闪，追着那落叶宗的弟子而去，准备将其彻底斩杀。

　　“大胆！”

　　“住手！”

　　两声大喝响起，那是落叶宗的两名中级战将所发出的，原本二人对于他们鲁师弟与杜风的战斗并不是很担心，心想这杜风再厉害，就算鲁师弟不敌，但是让他上去先摸摸底，总是没问题的。

　　哪曾想，这刚一交手，一眨眼的功夫，自己的师弟便被人家一掌打飞灵器，一掌打得吐血而退。这样的结果根本没在他们的预料之中。

　　此时，眼见杜风追上来准备斩杀鲁师弟，二人不由得又惊又怒，齐声大喝，与此同时，二人同时飞身而出，一人迎向杜风，一人则是朝着那鲁姓年轻人飞去，准备将其接下。

　　朝着鲁姓年轻人飞去的是落叶宗三人中年纪最大的那人，此人方面大耳，一身的狂霸之气，似是在此种情况下，依然不屑于对杜风出手，而是由其另一位师弟去对付杜风。

　　落叶宗的另一名强者四十来岁的样子，原本尚算英俊的脸上此刻满是怒气，一个小小的初级战将居然敢在他们师兄弟面前大下杀手，要袭杀他们的师弟，简直是吃了熊心豹子胆了！

　　此人身形飞出，手中一把长剑一挥而出，匹练如电芒，无穷的剑气刹那间覆盖整片虚空，铿铿铿的清脆剑鸣之声响彻四周，实力较弱的那些战士境弟子纷纷脸色惨白，有的人甚至直接口鼻出血，身上有丝丝血迹。

　　光是剑气与剑鸣就让人受伤至此，这种威势实在是骇人，不愧是天武国外的大教出来的弟子，实力强悍！

　　无论是武灵郡的昊长老等人还是红山郡的金兴等人都感觉到了此剑的威势，心中暗自自忖，若是换成自己，能够接得住，结果都是一阵心惊。

　　此人一上来便是动用全力，准备将杜风斩于剑下，“敢伤我落叶宗弟子，不想活了！”俊美的脸上露出一丝狰狞之色。

　　杜风双眸冰冷，轻叱一声，身形并没有因为此人的阻拦而停下，反而再次加速，拉近了与鲁姓年轻人的距离。

　　双掌挥舞，接连轰出十余掌，击向漫天的剑气，每一掌都以离合神掌打出，配合其强大的肉身之力，不亚于十余块万钧巨石齐齐飞出，那种威势可想而知。

　　杜风身形如狮子般扑出，双掌打出一道道掌影，气势威猛，一种勇往直前，有我无敌的气息扑面而来，令人不敢直撄其锋。

　　啵！啵！啵！

　　连续不断的声音，那是漫天的剑气被肉掌击碎，化作虚无，杜风以一双肉掌破开落叶宗强者的攻击，身形没有丝毫停留，离那鲁姓年轻人更近了。

　　“休想！”持剑的落叶宗强者怒喝一声，极度愤怒，他的全力一击居然被对方生生以肉掌破掉，并未能阻拦对方的身形丝毫，这令得他又惊又怒，此人居然如此强大！能赢得金兴果然不是侥幸得来的，不过身为落叶宗的弟子，他却很是自信，相信自己的实力，相信能够镇压杜风。

　　若是此人知道杜风在上古战场遗迹中，击败皇极门的高级战将齐白，大战英波，而后又以一敌三，大战木东升、史易天、江灏流等人，不知他会不会惊得当场逃离此地，没那个胆继续出手了。

　　第一击无功，此人手中长剑剑诀再变，无数剑气全部消失，化作一道粗壮的剑芒，足足有水桶般粗大，在剑芒四周，隐隐有丝丝闪电缭绕其上，甚是惊人。

　　庞大的威压奔涌而出，粗大的剑芒璀璨夺目，凛冽的剑气令人寒气直冒，这是落叶宗弟子第二次出手，威力更加强大，气势更加迫人。

　　以两人为中心，方圆百丈范围内没有人敢靠近，就算其他战将境的强者，在感受到二人出手的强大之后，亦是纷纷色变，远离二人，生怕遭到池鱼之殃。

　　“让你见识一下我落叶宗的绝学！输了你也可以自傲了。”落叶宗弟子冷声说道。双眸盯着杜风，露出一丝淡淡的嘲讽，对这一剑，他有绝对的自信，他以此神通已经击败了十几位同阶的对手了，相信斩杀这个初级境界的小子，也不是问题。

　　粗壮的剑芒散发着死亡的气息，庞大的灵压令人窒息，杜风心中暗叹这落叶宗的弟子实力果然强大，同为中级境界，此人的实力至少要比金兴强上五分，就算是与当初的太一道宗冷青林相比，差距也不会太大！

　　这样的实力若是放在他进上古战场遗迹前，自然非他所能力敌的，但是今非昔比，如今的他同半年前相比，已经不可同日而语，如今不但法力精进，更是修成了远古时期最为强大的炼体术，跨两个小境界战斗时都能以一敌三了，更何况只是对付眼前这名中级境界的对手。

　　杜风脸色冷漠，双眸中精光闪耀，一掌拍出，没有任何花巧，直接轰向那粗大的剑芒。

　　嗞！咔嚓！

　　刺耳的声音传出数里之外，杜风的右掌带着淡淡的金光击中粗大的剑芒，将其震得猛地一偏，剧烈晃动，而后更是从中断成两截，丝毫不能阻挡杜风前进的身影。

　　此时的杜风宛如离弦的利箭，无物不破，无坚不摧，无物不灭！没有任何人，任何东西可以阻拦他飞奔的身影。

　　杜风身形迫切鲁姓年轻人身边，一拳打出，轰向此人。

　　鲁姓年轻人被杜风双掌打飞灵器，打退身体，满是惊愕之情，无法相信这个事实，此刻眼见杜风追来，而自己的两位师兄出手，一人阻拦，一人欲接住自己，可是依然没能成功拦住，不由得慌了。

　　“师兄，救我！”鲁姓年轻人高声惊呼，求助的眼神看向另外二人。


第五百一十一章 先灭一人

　　只是一切都来及了，杜风突破持剑中年人的阻拦，已经迫近鲁姓年轻人的身边，而他的另外一名师兄此时距离他依然有十余丈远。

　　“敢杀我师弟，我落叶宗必定灭了你全宗全族上下！”方面大耳的落叶宗强者大怒，奈何他与鲁姓年轻人原本就相距甚远，此刻想要救下自己的师弟都鞭长莫及。

　　杜风面色一冷，“想杀我全家，那我就先斩了你们三个！”家人是他守护的对象，怎么容忍别人以此威胁，当即心中杀机更盛！

　　砰！

　　一声低沉的碰撞声，夹杂着几声咔嚓的骨骼碎裂的声音！

　　杜风一拳击中鲁姓年轻人的右肋！

　　啊！

　　凄厉的惨叫声从鲁姓年轻人嘴里爆发出，他原本就遭受重创，此时勉强运转体内法力抵挡，奈何在杜风强大的肉身之力面前，这一切犹如纸糊般，脆不可言。

　　一道长长的血线在空中浮现，划成凄美的弧线，鲁姓年轻人体内骨头几乎全部碎掉，五脏六腑更是直接被震碎，伴随着他喷出的鲜血洒向四方。

　　再次倒飞出数十丈远后，鲁姓年轻人的身体才砰然落地，激起一阵尘埃。

　　落叶宗剩下的两名强者目眦欲裂，此人竟然在他们面前直接斩杀了鲁师弟，无视二人出手阻止与威吓，二人气得浑身颤抖。

　　“小子，你死定了！不仅你要死，你的宗门的家人我们都会一一找出，将他们全部镇杀干净！”那方面大耳的落叶宗强者脸色阴沉，他们师兄弟三人相处数十年，感情相当深厚，彼此间犹如亲兄弟般，向来形影不离，如今最小的师弟居然被杜风斩杀了，实在是令他们大为心痛，恨欲狂。

　　杜风转身面对二人，脸色一冷，此人再度出言要灭他全家全宗，实在是令人无比愤怒，“动不动就要灭人全家全宗上下，你落叶宗一向便是如此行事的吗？”

　　方面大耳的中年人强忍着怒火，道：“我落叶宗如何行事，还轮不到你一个小小的初级战将来置喙！”

　　“今天你死定了，无论谁来都救不了你！”面色有些阴冷的中年人开口，他两度出手阻拦居然都没拦住杜风，令他有些恼怒。

　　从杜风与鲁姓年轻人开战，到两掌震伤此人，而后强势追杀，突破另一人的强力阻击，击杀鲁姓年轻人，这一切说来话长，实际上不过片刻功夫。

　　此时，红山、武灵两郡的战将境强者都注意到杜风瞬间斩杀了落叶宗的一名初级战将，均是心头大震，红山郡诸人心头一寒，这杜风比以前更加厉害了，落叶宗的两名强者能斩杀他吗？他们心中原本信心十足，此刻亦是有些动摇了。

　　而武灵郡的众多强者却是士气一振，对于此战又增加了几分信心。

　　杜风立于虚空中，青衫猎猎作响，长发飘飘，年轻的脸庞充满朝气与锐气，满脸的坚毅之情，不屑地看了前方二人一眼，冷冷道：“今天是谁要陨落在此地，等下你们便知道了！”

　　方面大耳的中年人眼中快冒出火来，恨恨地看着杜风，“等下我师兄弟二人杀了你之后，还要将这里所有的战将境以上人物全部灭光！让这个偏僻的小地方从此再也没有战将境的修炼者。”

　　话语中蕴含浓浓的怨恨之情，这是将对杜风的恨迁移到其他人身上，杜风心中一冷，微微抬头，看向前方，双眸之中泛出冰冷的寒意，“落叶宗，我真想去看看，这是一个什么样的宗派，出来的弟子都是这样的吗？”

　　杜风的声音不大，但是却含着一种深深的愤怒，脸色阴冷的中年人森冷一笑，“只可惜，你再也没有这种机会了！”

　　“那就先送你们俩上路吧！”杜风语气一转，沉声道。

　　随着话音一落，他率先动了，身形如奔雷闪电般，瞬间冲出，迎向对面的两名落叶宗强者。

　　杜风以纯粹的肉身之力施展离合神掌，一掌挥出，拍向那最为强大的落叶宗弟子，方面大耳的中年人。

　　掌劈此人，同时一脚蹬向那满脸阴冷的中年人，主动对二人展开了攻击。

　　落叶宗二人均是怒极，这姓杜的小子居然想要以一敌二，同时对他二人进攻，这简直就是在侮辱他们。

　　方面大耳的中年人取出一把扇子，对着杜风便是一挥，“不自量力，我先斩了你！”他对自己的灵器十分自信，这扇子可是一件中级灵器，威力绝伦。

　　那把扇子乌黑发亮，是用凶禽火鸦身上最坚硬的羽毛做成的，而且是要化形期的火鸦才行，扇子一扇，熊熊烈火铺天盖地，炙热的火焰散发着噼里啪啦的声音，瞬间朝着杜风席卷而去。

　　至于那脸色阴冷的中年人则是长剑一指，一道刺目的强光射出，直逼杜风，刺向其眉心处，“去死！”

　　二人此番含怒出手，都是威力绝伦，想要将杜风一举击杀，以泄心头之恨。

　　杜风并没有将那蓝玉罡甲穿在身上，也没有施展固若金汤的最强防御之术，而是准备完全凭着自身的力量击杀此二人。

　　灭世诀运转，瞬间将肉身的力量提升两倍半，庞大的力量在体内涌动，令杜风有种唯我至尊的感觉，一种掌控一切的感觉，他双眸精光闪耀，眼光璀璨，长发飘飘，一种无比自信的气息从他身上透出。

　　杜风离合神掌施展开来，一掌迎向方面大耳的落叶宗强者，一掌拍向那脸色阴冷的中年人，气势雄浑，睥睨天下。

　　在杜风双掌拍出后，扑面而来的熊熊火焰立即从中分开，绕过杜风的身影，不能伤他分毫，就像是在给他让路一般。

　　烈火无法靠近，高温却是有些影响，杜风面庞被大火映照得有些通红，额头也微微出汗，但这一切都未能造成什么伤害，杜风对此完全无视，他的眼中只有那两个落叶宗的弟子。

　　方面大耳的中年人脸色一变，杜风居然轻轻松松就抵挡住了自己的烈火，这有些出乎意料啊，他的力量如此强大，直接隔绝了烈火。


第五百一十二章 杜风发威

　　面色阴冷的中年人一剑刺出，长长的剑芒吞吐灵光，散发出凛冽的剑气，直逼杜风，那种强大的气息，若是一般的初级战将，将直接被斩得粉碎。

　　但是，杜风显然不是一般的初级战将，而是一个能够同时大战数名高级战将的妖孽初级战将。

　　他根本无视此人的攻击，一掌迎上，拍向剑芒。磅礴的力量碰撞，爆发出刺耳、尖锐嘶鸣声，铿！肉掌与剑芒相撞，居然爆发出金属交击的声音，太过令人惊奇！

　　咔嚓！

　　剑芒折断，紧接着整道长长的剑芒四分五裂，经受不住杜风的一掌之威。

　　脸色阴冷的中年人心中一凛，通过刚才两下交手，他已经知道杜风实力强大，不可小视，如今再次见识，杜风以一敌二，同时化解二人的攻击，而且还绰绰有余，气定神闲。

　　这种气势令他感到震惊，同时心中暗自思忖着，这一次红山郡之行，是否明智。

　　杜风双掌拍出，迎击落叶宗两名强者，年轻而英俊的脸上满是平静，没有任何的神情波动，似乎这对于他来说，实在是再平常不过。事实上，也是如此，以他如今的实力，区区两名中级战将，确实不入他的眼中，不会让他重视。

　　方面大耳的中年人满脸阴沉，心中亦是有一种不好的预感，但此刻却是不由得他多想，因为杜风已经杀到了。

　　左掌轰开烈火的包围后，杜风转而握拳，直直轰向方面大耳的中年人，这一拳凝聚了杜风极致的肉身之力，是他无敌信念的有形体现。

　　此人之前几次威胁说要灭掉全家全宗，要灭掉此地所有的战将境强者，令他极为愤怒，多年前他就因得罪了铁家而导致遭到追杀，边累父亲，如今这落叶宗的强者又说要灭掉他全家，不由得想起当初的无助与愤慨。

　　杜风心中对此人已经产生了必杀之心，今天这落叶宗的三人全都得斩杀！

　　在方面大耳中年人的眼中，杜风的那只铁拳放大了数倍，带着击破虚空的无敌力量压迫而来，这令他感到心惊，怎么会有如此强大的肉身力量！这从未见过！

　　这名落叶宗的强者当机立断，飞身后退，手中宝扇连续扇动，狂风烈火齐出，风助火势，火借风力，在他的身前，立即产生了大片的火海，噼里啪啦的声音，令人恐怖。

　　火海蔓延数十丈方圆，炙热的高温将空气都熔化了，虚空扭曲，周围的战将境强者在对战中纷纷色变，将目光投向此地，见到三人大战的场景，大为胆寒，更是远离此地。

　　落叶宗强者挥出的火海有一部分被杜风击溃，掉落于地面，落在一些正在战斗中的双方修炼者身上，结果立即将这些人点燃，熊熊的烈火顷刻间便将这些人吞没，几声惨叫过后，这些人全身焦黑，状若木炭。

　　这样的场景令得地面上的人亦是脸色大变，这可真是遭受无妄之灾啊，天上掉下的零星火焰，便将几人烧死，那被火海包围的话，得多么恐怖，而杜风却是根本像个没事人般，这等实力令他们震惊，红山郡的人脸色发白，而武灵郡的修炼者则是一阵激动，热血上涌！

　　杜风一掌拍碎脸色阴冷的中年人长剑攻击后，右手继续立掌，轰地一声，一掌挥出，轰向此人，而后借此一掌之力，身形加速，朝着另一名落叶宗强者急速靠近。

　　高速前进中的杜风，保持着左拳一击之势不变，方面大耳中年人所有的狂风、烈火在这一只铁拳面前，全部四散开来，无法靠近杜风。

　　此时的杜风脸色冷峻，双眸之中泛着寒光，盯着那落叶宗的强者，落在此人眼中，心头一阵发寒，竟有种面对天神般的感觉，这让他不由得升起一阵惊恐之意。

　　方面大耳的中年人再次后退，杜风的那种气势太过强悍，令人产生无法抗衡的感觉，而且他自身的攻击也无法对杜风造成伤害，不得不后退。

　　杜风紧追不舍，右手握拳挥出！

　　啵！强大的力量打爆虚空，发出震耳的响声，地面上有些修为较低的修炼者当即被震得双耳出血，一阵晕眩，不由得骇然！

　　右拳挥出，剧烈的摩擦在虚空中产生一阵阵涟漪，急速扩散，将远处激战的数人掀翻，而对面的落叶宗强者亦是小腹被震，虽然并无多大的伤害，但却也令得脸色骇然，杜风一拳之威如此强大！

　　杜风右拳转动，将虚空都砸的扭曲了，简直要崩碎般，可以想象其一拳头之力多么的重！

　　形势紧急！方面大耳的中年人一声大叫，“啊！欺人太甚！”身体横移，收起手中的扇子，双掌推出，将杜风这一拳攻势化解。

　　杜风这一拳落空，但是在那虚空中轰的一声发出颤音，并有一股狂风爆发，席卷四面八方，将附近一些人吹得东倒西歪。

　　“好厉害！”所有注意到此战的人都心头剧跳。这个俊逸的年轻人看似文文静静，但是动起手来，战力竟这般的惊人！

　　但是，杜风的攻击显然不会就此停下，两拳击出，没有伤到落叶宗的强者，他脸色一冷，移动中的身体一扭，一脚踢向此人。

　　落叶宗的中年人化解杜风的拳头，刚刚松一口气，便见杜风一脚踢来，不由得脸色一变，双掌在胸前一挡，迎住杜风这一脚。

　　轰！

　　杜风一脚踢中方面大耳的中年人。

　　咔嚓！

　　下一刻，方面大耳的中年人脸色一变，他整个人被杜风这一脚踢得倒飞而起，同时，他的双手指、掌、腕骨全部碎裂。

　　这一脚之力如此强大，让这名落叶宗的强者心头发寒，自己竟然连对方的一脚之力都接不住，这是什么样的力量，这人是怎么炼成如此恐怖的肉身之力的！

　　杜风一脚蹬出，身体在半空中一翻，以更加迅疾的速度追上此人，一拳砸下。

　　看着上方落下的铁拳，感受到那股力量与杀意，方面大耳的中年人顿时脸现惊恐，“你不能杀我！”他大叫一声，想要祭出灵器抵挡，然而一切都来不及了！


第五百一十三章 战局转变

　　噗！杜风的拳头落下，狠狠地击中此人胸口，鲜血从其嘴里喷出，形成绚烂的血色花朵，而其身体也是急速落下。

　　在临死之前的那一刻，他不禁生出悔意，为什么要来红山郡这个地方，为什么要答应那些人的请求，前来对付这个年轻人，结果把自己师兄弟三人搭在这里。他已经预想到自己另一名师弟的下场了。

　　砰！方面大耳中年人的身躯重重地砸在了地面上，激起一阵尘埃，而后归于寂静。

　　“你居然杀了我师兄！”落叶宗的最后一名强者脸色阴沉，盯着杜风，有些惊恐，又有些难以置信，师兄的实力他是清楚的，比起他只强不弱，可是，刚才居然在短短时间内，便被这个年轻人强势斩杀。

　　杜风立于虚空之中，缓缓转过身来，看着此人，冷冷道：“我不仅杀了他，你也同样跑不掉！这早就说过了！”

　　杜风出手间凌厉无比，不过片刻功夫，便斩了落叶宗两名强者，这令众人大为震惊，有些无法接受！

　　脸色阴冷的落叶宗强者神色之中露出一丝惊慌，师兄都不敌此人，他更不是对手了，“狂妄，我先杀了你！”脸色阴冷的中年人大声叱道，同时手中长剑一挥，剑气凌厉，强烈的剑芒如匹练般充斥整片虚空。

　　正当所有人以为此人要发动强势的攻击，与杜风决一死战时，却见这名落叶宗的强者身影嗖地一下转身便退，急急逃向远方。

　　他的心中无比恐惧，天武国这个偏远的小地方，怎么会出现这样一个妖孽，不过初级战将的修为，肉身却无比强大，自己的师兄与师弟两人先后被此人干净利落地击杀，剩下自己一人根本无法力敌，只能逃离，请宗内更加强大的援手前来斩杀此人。

　　他知道，不久之后，宋国皇室与落叶宗及另外几宗便会联合派人前来天武国，到时会有宗内的强者到来，只要能逃得性命，届时从这些人当中请几个强者，绝对可以斩杀这个年轻人。

　　落叶宗的这名强者一逃，不由得令所有人大跌眼镜，惊得眼珠子都快掉下来了，此人居然不战而逃？

　　红山郡的众强者更是脸色惨白，连落叶宗的强援都不是杜风的对手，这场仗还怎么打？他们心中惴惴不安！

　　杜风看着落叶宗的那名中年人，冷冷道：“既然来了，就不要走了！留下来和你的师兄弟作伴吧！”

　　随着他的话声，杜风身形动了，如闪电般急驰而过，瞬间接近落叶宗的中年人，距离不过数丈远。

　　落叶宗的中年人心中惊惧，一心只想逃走，留得性命，一回头，见到杜风迫近身后，不由得脸色一白，甩手数件灵器飞出，有剑、刀、戟，纷纷朝着杜风攻去。

　　“你敢杀我落叶宗的弟子，必然会遭到我落叶宗的报复，我宗强者很快就会来到天武国的！”此人脸色惨白，边逃边高声喊道。

　　“哼，我遭到报复那也是以后的事了，眼前你却是要先死！”

　　杜风脸色冰冷，铿铿铿！双拳连续挥出，击中迎面而来的数件灵器，爆发出刺耳的金属交击的声音。

　　若是有人凝神看去，便可发现，那几件灵器被杜风击中后，纷纷变形，有的弯曲，有的出现裂痕，全都被弹开，不能阻挡杜风。

　　落叶宗的中年人听着身后丁丁当当的声音，心中一阵发毛，此人肉身之坚硬太过可怕！

　　杜风没有丝毫停顿，几拳打飞这些灵器之后，再次挥拳，朝着前方急速逃跑的落叶宗强者轰出。

　　啵！强大的劲力轰在了落叶宗强者的背后，此人身形一个趔趄，差点趴下。

　　噗！落叶宗的强者张嘴便是一口鲜血喷出，但是顾不得任何事，他更加快速的飞逃，为什么要来到这个偏僻的小地方呢，为什么要来惹上这么一尊杀神呢？这名落叶宗的强者此刻与他师兄一样，涌起了无限的悔意。

　　杜风手一挥，一把长剑一甩而出，快如闪电，疾射此人后背。

　　噗！长剑穿过这名落叶宗强者的后背，从前胸透出，将其整个人的身体带起，朝前飞去，而后重重地掉落于地面。

　　砰！落叶宗强者的身体砸在地面上，刚好落在两名战斗中的战士境修炼者身边，惊得两人齐齐后退，停止交手，看向地面的尸体。

　　“这是那请来的强援，居然也死了！”红山郡的修炼者认出此人，惊声道。

　　此时，天空中红山郡与武灵郡双方所有的战将境强者全都知道了结果，杜风一人强势出手，半炷香不到的时间内，便接连斩杀落叶宗三名强者，自身丝毫无损，这样的战绩令所有人都无法相信，太过惊人！

　　而双方强者的神情却是完全不同，红山郡的众人脸色惨白，心中惊惧，请来的三名落叶宗弟子强此强大，但却依然不敌杜风，被其轻松斩杀，红山郡这边还有何人可以抵挡？难道说这一仗红山郡要败了吗？

　　武灵郡的昊长老等人却是大为振奋，杜风如此强大，一人斩杀三名强者，其中两人还是中级战将，这等威势简直犹如天神般，令人只能仰望！

　　如今谁都可以看出，红山郡的溃败已经是不可挽回了，落叶宗三人一亡，杜风腾出手来，谁人能敌？

　　“红山郡请来的强援已经被我武灵郡杜风所斩杀，他们败亡已经不远了，诸位，杀！”天宝道人、天藏尊者等强者高声喊道，声音传遍整片战场，所有人都听得清清楚楚。

　　“这是真的吗？怎么可能？”双方的战场太过庞大，除了距离杜风等人较近的一些人看到了战况外，其他人根本没有注意，听到此话不由得发出疑问。

　　然而，很快他们便从自己人那里得到确认，红山郡请来的三名战将境强者全被杜风一人所杀，这令所有人大惊。

　　“杀！”武灵郡的大军士气高涨，纷纷展开全力，猛烈攻杀，原本双方不相上下的战场顿时朝着不利于红山郡的局面演变下去，而且形势越来越不妙。


第五百一十四章 欲灭一半

　　金兴、青阳宗的钱姓中年人等人均是脸色阴沉，今天的情况居然会演变成如此境地，谁都没有料到，这个结果根本不在他们的预料之中。

　　在他们的想象中，杜风肯定要被落叶宗的强者打得抱头鼠窜，大败而逃，而后武灵郡的昊长老、天宝道人等一一被灭杀，武灵郡的强者折损大半，最后迫于无奈，只能臣服他们红山郡。

　　可是，现实却是如此的残酷，不过半炷香的时间，他们所倚仗的强大外援，落叶宗一名初级战将、两名中级战将竟然先后被杜风斩杀，这个结果根本无法接受，让他们反应不过来。

　　姓杜的小子什么时候变得这么强大了，要知半年多前，杜风也不过刚刚胜过金兴一点点而已，在遗迹中也只是倚仗神通在高级战将手下全力防守，如今半年多过去，他居然能够轻松斩杀中级战将了！

　　难道此子在上古战场遗迹中得到了什么逆天的机缘？此子比他们在里面多待了三个月，也许真的修炼成了什么强大的功法？

　　是了，当初杜风可是依靠强大的法力略微胜过金兴一点的，可是今天他却是没有动用法力，而是施展了纯粹的肉身之力，难道这就是上古战场遗迹中的造化？

　　在这一刻，红山郡与武灵郡的强者都想到了很多，也让他们猜到了部分事实，只是他们无论如何也无法想象，杜风所得的造化到底有多逆天。

　　他的炼体术乃是远古时期最为强大的炼体术，而且一下子就修炼到了第四层，他还在遗迹中获得了大量的宝藏，且与炎州大陆上各大宗派的天骄弟子交过手，力压诸雄。

　　这些事迹若是让他们知道了，估计连面对杜风的勇气都没有了。

　　红山郡许多战将境的强者动摇了，对此战失去了信心，出手间已经无法凝神聚力了，而武灵郡众人却是信心百倍，形势对红山郡更加不妙了。

　　杜风一袭青衫，立于虚空之中，微风徐徐，将杜风的长发吹起，迎风飘舞，年轻的脸上满是坚毅之情，双眸之中绽放着熠熠光辉，缓缓扫过空中的战团。

　　二十余处战团此刻都是无心交战，纷纷将主要精力集中在杜风身上，见到杜风冰冷的目光扫来，红山郡的战将境强者均是脸色一变，心中一颤，不由自主的产生一股惊恐之意。

　　在今日之前，这是不可想象的，虽然他们知道杜风实力强大，但却也没想过他会这么强，一人轻松斩掉三名落叶宗的强者，独自站在那里，一人的气势就威震红山郡各宗各族！

　　金兴等人知道，这一次红山郡是不可能成功征服武灵郡了，搞不好还要元气大伤，众人的脸色都不好看，心中各自盘算着接下来要怎么办。

　　杜风双眸从金兴、钱姓中年人、曹家老者等人身上一一扫过，最后又停在了金兴的身上。

　　金兴与昊长老激战，二人实力相当，原本打得很是激烈，只是如今杜风斩了落叶宗三人后，战况便发生转变，金兴心神震动，出手间明显没有之前那么有气势了，被昊长老慢慢压制着。

　　感受到杜风充满杀意的目光停留在自己身上，金兴不由得内心一颤，一不留神，被昊长老一掌拍中，左肩处受伤，身体倒退，令他又惊又怒！

　　“红山郡自恃实力强大，屡次进犯周边诸郡，妄图将各郡纳入自己的领地，将其他各宗各族作为自己的附属宗门，严厉盘剥，实在是欺人太甚！今日，我便将你们赖以自傲的顶尖战力灭掉一半，看你们以后还如此飞扬跋扈！”

　　杜风凌立虚空，黑发乱舞，双眸绽放着璀璨的光辉，浑身气势攀升到顶点，强大的威压令人窒息。

　　此刻，他缓慢而又冰冷的开口，红山郡众人不由得大惊。杜风这是什么意思？他要大开杀戒吗？要将在场的红山郡战将境强者斩杀掉一半？真要这样的话，对红山郡各宗来说，那绝对是不可承受之重啊！

　　想到此处，红山郡众强者不由得脸色惨白，心头惴惴！

　　杜风身形一动，直接扑向正在与昊长老激战中的金兴！

　　众人心头一跳，杜风这是真的要开始斩杀红山郡的强者了吗？首先便从天极门的金兴开始？

　　金兴亦是脸色一变，接着沉声道：“姓杜的，你真的以为你想干嘛就干嘛了？”

　　杜风冷冷一笑，“哼，难道今日你以为你还能逃得了吗？”说话中，杜风的身影已经扑近金兴，右脚一扫，卷起阵阵轰鸣，横扫金兴腰际而去。

　　金兴又惊又怒，他深切地感受到了杜风力量的强大，这一脚之威太过恐怖，将虚空震得阵阵颤抖，他知道如今的杜风，绝非他所能力敌了。

　　与此同时，他也感受到了杜风的杀意，绝非在开玩笑，是真的准备将红山郡的战将境强者斩杀掉一半！

　　“你今日敢杀我，他日我师兄出关，必不会饶了你！”金兴大声喝道，同时身形急剧后退，手一挥，一面盾牌状的灵器飞出，迎向杜风。

　　昊长老眼皮一跳，如今武灵郡也都知道了，天极门的第一强者金天阳，也就是金兴的师兄闭关多时，在冲击高级境界，他日若是成功的话，前来武灵郡算账，谁人能敌？

　　昊长老不由得有些忧虑的看向杜风，然而，杜风却是根本像个没事人般，冷冷道：“我希望他能早日出关，我好将他一并斩杀了！”

　　啪！杜风的那一脚砸中盾牌，将其震碎，盾牌碎成十余片，飞散四方。

　　一脚将一件灵器震碎，这得多么强悍的肉身之力啊！众人皆是一惊。

　　“狂妄！不要以为你实力强点，就想为所欲为了，居然还想斩杀高级境界的强者！”金兴怒声大喝，同时手中一杆长枪一抖，身形不退反进，刺向杜风。

　　之前杜风斩杀落叶宗三人的场景，金兴等人基本上全都清楚，知道杜风实力强大，也知道在杜风面前，想要逃跑很是困难，因此只能拼命，同时将自己的师兄抬出，期望能够震慑住杜风。

　　但却没想到，杜风居然根本不买账，依旧出手，真正想要他的命，这令得金兴心中极度不安。


第五百一十五章 斩杀金兴

　　见到金兴主动迎上来，杜风嘴角露出淡淡的笑意，一掌拍出，击向长枪。

　　阵阵雷鸣声般的低沉轰鸣响起，杜风一掌拍在长枪上，将其震偏，紧接着左手迅速探出，一把握住枪尖，用力一拔。

　　金兴只觉一股大力袭来，手中长枪像是一只航行在汪洋中的小船突然被一艘巨大的船只拦腰撞上，急剧偏离方向，不可控制。

　　紧接着前方传来一股强大的吸力，欲将这只小船生生吸走，这种感觉极其可怕，就像是一个渺小的人类在面对大自然的力量，无可抵挡，心生绝望。

　　但是，金兴没有放弃，紧紧咬牙，握住长枪不松手，身体借力前冲，双脚飞起，蹬向杜风。

　　“哼，我说到做到，今天就先从你开始！”杜风面带杀机，眸中冷芒闪动，右掌立起，直直切下，咔嚓！长枪断成两截。

　　而后左手枪尖倒转，举起与眉心处同高，此时，金兴的双脚刚刚到达，正是踢向杜风手中握住的枪尖处，就像是金兴自己送上门似的。

　　噗兹！枪尖从金兴的右脚掌下穿过，从脚面上露出！

　　金兴脸色一变，当即准备后退，然而，杜风的左手却是闪电般抓住他的右脚，朝着自己的方向一拽，右手握拳狠狠地朝右抡出。

　　金兴右脚被杜风抓住，想要抽出却发现根本无能为力，不由得大惊，随即感受到自己正在向着杜风靠近，而杜风那一拳正朝着自己胸口而来，更是亡魂皆冒，危急间，只得双手在胸口处一挡。

　　砰！杜风的拳头砸在金兴的双掌之上！

　　咔嚓！下一刻，从金兴的双手及胸口处传出骨头碎断的声音！

　　噗！金兴满脸恐惧，张嘴喷出一口鲜血，然而，这一切还没停止，杜风的左手在此刻松开金兴的右脚，握拳挥出。

　　砰！杜风的左拳重重地砸在了金兴的头部，将其整个脑袋砸碎，鲜血与脑浆一起迸发。

　　在这个过程中，昊长老一直立于不远处，防范着金兴逃离此地，此时见到杜风如此迅速便将金兴斩杀，亦是又喜又忧。

　　喜的是此次红山郡必然要大败而回了，忧的是红山郡天极门还有一个闭关的强者，很快就要出关了，一出来，可就是高级战将了，红山郡、武灵郡、长阳郡、南灵郡这几郡中唯一的一名高级战将啊！

　　杜风虽强，但是届时能够承受得住一名高级战将的怒火吗？

　　杜风出手，不过片刻，便将红山郡目前的第一强者斩杀，这令得红山郡各宗其他战将境强者大为惊慌，全都无心再战了，这杜风是真的要大开杀戒了，不是说说而已！

　　金兴一死，其他人全都怕了，无心恋战，想着如何应对眼前的危机了。

　　“武灵郡的各位道友，此前战事全因天极门而起，金兴借着其师兄的名号，威逼利诱我们各宗，迫不得已，只好参与，如今首犯已伏诛，此战便结束，如何？”红山郡第二大宗青阳宗的钱姓中年人沉着脸，对昊长老等道。

　　此时的钱姓中年人已经停下与天宝道人的交手，远远地退在后方，注视着杜风的一举一动。

　　几天之前，他在会上就曾担心杜风实力太强，曾有言语，对此战有些忧虑，只是当初多数宗派不认同，如今事实验证了他当初的担忧是不无道理的，因此，他一开口，红山郡各宗许多人立即出声附合。

　　只有天极门的强者不甘心，他们又惊又怒，其中一名老者恨恨地看了一眼钱姓中年人，怒声道：“姓钱的，你敢如此诋毁我天极门，金师兄出关后，定然将你青阳宗上下灭个干净！”

　　钱姓中年人脸色阴沉，只是冷冷地瞅了一眼那老者，重重地哼了一声，没有说话，继续将目光投向杜风。

　　杜风头一转，看向天极门的那名老者，身形一动，快逾闪电，直扑此人，双掌挥出，离合神掌当即打出。

　　天极门的那老者脸色一白，大为惊恐，没想到杜风直接朝着他杀来，手中灵器挥舞，化出道道灵光，在身前组成数道防御，同时急剧后退。

　　奈何，杜风身法太快，转眼间便到达此人之前所处位置，轰鸣声中，此人所布下的层层防御直接被离合神掌击碎，杜风没有丝毫停留，直接出现在老者面前，一掌按出，拍在了老者的胸口。

　　“我期待着你们的大师兄快点出关！斩了他，让你们彻底绝望！”杜风冷冷话语中，这名老者当场被一掌震碎，整个人裂成数截，鲜血与肉块齐飞，场面无比血腥，看得众人皆是胆寒。

　　杜风一掌震死天极门的老者，令得众人心惊，半年前杜风还要费一番手脚才能胜过初级战将，什么时候变得如此强大了，竟然一掌就轻易拍死一名同阶强者！

　　“我说过的话自然是算数，此地的战将境修者，今日必须陨落一半！”杜风双眸扫过所有人，迎风而立，青衫飘飘，尽显无敌风采，在红山郡众人的眼中，此刻的杜风简直就是一尊魔神！

　　紧接着，杜风身形再动，扑向另一名红山郡的强者，此人同样是天极门的人，叫阴雨，是名女子，当初第一次大战中，杜风曾经见过。

　　见到杜风朝着自己杀来，阴雨当即脸色大变，她自知不敌，哪里还敢与杜风交手，转身便逃。

　　“撤！”不知是谁先喊了一声，红山郡的战将境强者全都无心再战了，转身便逃，奈何武灵郡各宗强者士气高涨，此刻一扫长期以来的阴霾之气，尽皆全力出手，缠住红山郡的强者，甚至有人竟然斩杀了对手。

　　杜风轻哼一声，展开全速，追上天极门的阴雨，一拳挥出，轰向前方。低沉的轰鸣声，狂暴的音波如涟漪般席卷八方！

　　噗！阴雨身形一晃，张嘴喷出一口鲜血，脸色无比苍白，心中惊惧到了极点，作为战将境的强者，向来高高在上，接受全郡修炼者的尊崇，一向言出如山，一言可断人生死，决人前程，从来没想过自己居然会有这么一天，被一个二十多岁的年轻人吓得连战斗的勇气都没有，而今更是将死！


第五百一十六章 红山溃败

　　“大师兄会为我们报仇的！”阴雨大声高呼，转头看向杜风，披头散发，犹如厉鬼一般！哪有一向的雍容平静，举止优雅之势。

　　“我等着他来！”杜风身形再次迫近，一拳砸下。

　　啊！阴雨大叫声中，想要拼命，不闪不避，直接迎着杜风的拳头而去，手中长枪刺出，带着阵阵冷光刺向杜风小腹。

　　下一刻，让她瞪大眼睛，怎么也无法相信的事情出现了，杜风同样没有躲避，迎上她的长枪，拳头犹如一座大山压下。

　　啵！咔嚓！

　　杜风的拳头击中阴雨肩部，狠狠地落下，直接将其肩胛骨打断，骨头刺入心脏，当场将其斩杀。

　　而阴雨手中的长枪刺中杜风小腹后，却是受到了强劲的阻力，根本无法破入，整把长枪受到两端强力挤压，弯成了一个巨大的弧形。

　　阴雨满脸无法置信的表情，怎么也不相信有人居然可以将肉身修炼到如此强度，力敌灵器而不损，但是她已经没有机会再想了，随着杜风那一拳砸下，她的生命之火彻底熄灭了！

　　又一名天极门的强者陨落，杜风已经连斩三名天极门的强者了，虽然天极门是红山郡第一大宗，但这种损失也不是他们所能承受的，还不算上一次陨落在杜风手中的洪炎，这对天极门的弟子来说，简直就是一场灾难，一场噩梦！

　　杜风目光一扫，天极门还有三名战将境的强者，他目光一闪，想到金兴外请落叶宗的强者要对付他，心中对此宗甚为不喜，当即再度扑向另一名天极门的初级战将。

　　这名天极门的强者想要逃离，奈何他的对手天藏尊者死缠烂打，就是不让他走脱，此刻见到杜风斩杀了本宗的老者及阴雨后，又朝着自己扑来，当即吓得面无血色，差点就瘫了！

　　“你，你别杀我！”这名天极门的强者开口求饶，只差向杜风跪下去了。

　　但是，杜风根本不为所动，一脚横扫而过，重逾万千的强大力道犹如一颗巨大的陨石撞击而来，轰！天极门的这名强者直接飞起，惨叫声中，倒飞出数十丈，而后砰地一声掉落地面，动也不动，死了！

　　见识到杜风如此凌厉的出手，不仅是红山郡的强者心寒，就是武灵郡的昊长老、天宝道人等，亦是纷纷色变，对杜风产生了深深的敬畏之情。

　　一个接一个和自己同样的战将境强者，在杜风面前居然一文不值，被其三两下就斩杀了，不费吹灰之力！

　　此刻，半空中的战况已经被地面上的多数修炼者得知了，红山郡大军见到自己一方的战将境强者纷纷陨落，而且剩下的全都在努力要逃离，不由得当场垮了，士气崩溃。

　　“快逃啊，诸位前辈都挡不住了，我们也快逃吧！”不少人大声呼喊，纷纷跟着逃离，战场上一片混乱。

　　而武灵郡的大军却是相反，全都无比兴奋，追着红山郡的修炼者大肆斩杀，很快，红山郡便伤亡惨重，留下遍地尸身。

　　天空中，杜风身形不停地移动着，所到之处，必有红山郡的强者陨落，杜风首选的目标都是与天极门走得比较近的宗派家族，比如曹家、黄家，都将其宗内强者斩杀得只剩下一个，而对于青阳宗，却是只斩了两名。

　　不过一炷香功夫，虚空中除了逃走的部分的红山郡强者，剩下的已经只有四人了，这四人分属四个宗派，此刻已经面无血色，虽然还在与对手交战，但已经汗如雨下，身上到处是伤。

　　地面上躺着十余具战将境强者的尸身，包括落叶宗三人在内，这其中被杜风击杀的就有十人之多。

　　杜风静静地站在虚空中，身材并不雄壮，但却给人坚定有力的感觉，双眸冰冷，乱发飞舞，青衫飘飘，一股说不出的威严涌现在众人心头。

　　此刻，杜风没有再出手，只是冷冷地扫了一眼这四人，道：“不是实力强就可以随意欺凌他人的，否则，若是按照你们的想法，我今日便可以将尔等灭杀干净！”

　　见到杜风没有再出手的意思，四人这才重重地松了口气，而与他们交手的武灵郡强者也不再纠缠，飘身后退。

　　红山郡四人对着杜风深深一躬，道：“多谢杜道友！”而后转身迅速离开此地。

　　空中的战斗已经结束，地面上的厮杀亦已经接近尾声，红山郡的大军溃败而逃，遭到武灵郡修炼者的追杀，死伤惨重，武灵郡的大军一直追出二百里，将红山郡在边境处的营地都扫荡一空，方而得胜而回。

　　红山郡此番气势汹汹，在近三十名战将境强者的带领下，两万余人的大军进攻武灵郡，原以为可一战而下，将武灵郡各宗各派击垮，征服武灵郡。

　　可是结果却并未如他们所愿，气势汹汹而来，折损大半而回，不仅自身战将境强者损失一半，连请来的三名强援都全部被杜风所斩。

　　大战开始得很激烈，结束得很匆忙，前后不过一个多时辰，三号卫城外已经从杀声震天变成寂静无声。

　　地面上除了遍地尸身外，几乎看不到活着的人了，只有天空中静静地站立着十余道身影。

　　武灵郡的战将境强者也有人伤亡，死了三人，伤了十余人，但是这点损失与红山郡相比，可谓无足轻重。

　　此时只有数名战将境的强者带着大军追击而去，其余人都是静静地立于虚空中，默不作声，一个个带着崇敬之情看着杜风。

　　正是眼前这个年轻人，以一己之力，连斩对方十名强者，将这场原本他们并不看好的战争完全改变了，武灵郡大胜！

　　经过这场战争，他们相信，至少百年内，武灵郡不用担心红山郡会再有所动作了，而他们也相信，百年时间，武灵郡必定能够培养出一批强者，将来绝对不会弱于红山郡！毕竟这一次上古遗迹之行，昊长老等人的收获比之百年前那一次，更为丰厚，资源更多，而且还有杜风坐镇！

　　想到将来的盛况，武灵郡众强者不由得一阵激烈。


第五百一十七章 猛人天阳

　　两个时辰后，杜风与昊长老、天宝道人等武灵郡各宗派的强者在卫城内议事殿落坐。

　　这一次的座位安排却是与以往不同，正上方原本是昊长老、天宝道人、鬼罗刹三人，而今变成只有昊长老与杜风二人，天宝道人与鬼罗刹分坐下方左右两侧首位。

　　虽然杜风一直推辞，想依旧坐在下方，但昊长老等人却是坚持如此，最后杜风无奈，只好答应。

　　浩然宗昊长老与官姓老者、天道宗天宝道人及当初与杜风打了一场的云姓老者，修罗门鬼罗刹与润雨阁万执事，残阳宗天残老祖、青丹门上官范、禹家禹风禹水兄弟、吴家老祖、云家云战、陆家老祖，加上杜风，总共十四人。

　　在这次大战中，浩然宗陨落两人，青丹门陨落一人，另外伤者十余人，包括在场的部分强者，比如陆家老祖、禹风、天残老祖都有伤在身。

　　但是，几名强者的陨落与各自身上的伤势难掩众人脸上的喜色，毕竟此役武灵郡大胜，不但斩杀了红山郡半数的战将境强者，战士境以下的弟子亦是被武灵郡斩杀了四成以上，还抢夺了红山郡大量物资财富，而武灵郡的伤亡则只有一成。

　　这样的战绩实在是令在座的各宗各族老祖大为兴奋。而这一切，都拜上方这个二十多岁的年轻人所赐！

　　昊长老率先开口，抑制住内心的激动，微笑着道：“这一次红山郡大军气势汹汹而来，结果被我郡大败，我郡战果之丰实在是振奋人心，相信，十年之后，我郡各宗各派都将会有一个极大的变化！在此，我也提前祝贺各宗各族，将来宗门家族大兴！”

　　下方众人均是脸带喜色，纷纷点头。

　　昊长老看了一眼身边的杜风，脸色转而有些严肃，道：“此番大战，杜道友居功至伟，以一人之力，连斩十名战将境的强者，没有杜道友，我武灵郡此番危矣！”

　　众人也跟着脸色肃穆，望着杜风，眼神中充满敬意与激动，同时又有着畏惧。

　　“因此，我提议，让我等一起向杜道友致敬！”昊长老说着，起身，对着杜风深深一躬！

　　下方天宝道人等亦是纷纷起身，朝着杜风躬身，口中道：“多谢杜道友对我武灵郡各宗大恩！”

　　杜风起身双手虚扶，摇了摇头，道：“各位无需如此，说实话，杜某一方面是为自己的家人师门之人着想，另一方面是看不惯红山郡咄咄逼人之态势，别无其他！”

　　“无论如何，我武灵郡各宗还是从内心里感谢杜道友的！若无杜道友，我等早已沦为红山郡的附属门派了！”昊长老郑重道。

　　再次落座后，昊长老道：“这次杜道友大展神威，将红山郡的强者斩杀了一半，特别是天极门，更是被杀得只剩下两名战将境强者，那金天阳出关后，如何是好？”

　　一提出金天阳，众人全都脸色沉重，闭口不语。

　　虽然杜风并不担心此人，但为了多了解一下对手，还是开口问道：“这个金天阳是一个什么样的人？”

　　昊长老脸色凝重，略一沉吟，开口缓缓道：“金天阳是天极门数百年来最为杰出的弟子，原本是金兴等人的师侄辈，但是此人修炼天赋极强，修炼三十年，便迈入战将境，与金兴等人同辈相称。”

　　关于金天阳此人，不但杜风一无所知，就是武灵郡中各宗各派，也有很多人不太清楚，此时一听昊长老说起金天阳，众人全都凝神静听。

　　众人摇头叹息，三十年就进阶战将，这个速度果然有些恐怖，在场众人相互瞅瞅，除了杜风外，哪个不是花了上百年才进阶战将的？果然是人比人，气死人啊！

　　昊长老接着道：“金天阳威猛无比，在刚进阶战将时，便打败宗内其他所有初级战将的强者，后来进阶中级境界，更是横扫整个红山郡，没有一人能够在他手下坚持十招！因此被天极门的金兴等人尊称为大师兄！如今又过去了数十年，他闭关冲击高级境界，一出关，必然是实力大涨！”

　　听到金天阳如此强势，武灵郡众人不由得脸现担忧，中级境界时，便没有同阶强者能够在他手下坚持十招之数，一旦进阶，将会何等可怕？杜风能够挡得住吗？

　　众人禁不住将目光投向杜风！杜风虽然实力强悍，但毕竟只是初级境界，能够轻易斩杀中级战将，但是届时要面对的可是金天阳这样一个强势的高级占战将，如何应对？

　　杜风脸色平静，高级战将他又不是没交过手，炎州大陆上各大宗派的天骄弟子他都不惧，更何况是小小天武国的一个高级战将？

　　看了看武灵郡众人，杜风微微一笑，道：“诸位无需担心，那金天阳不来则罢，但凡敢来，我必斩他！”

　　见到杜风夷然无惧，昊长老等人均是心下稍安，接着听得杜风说要斩金天阳，不由得大惊，杜风竟然要斩高级境界的金天阳？这是何等的惊人？怎么可能？在众人心里，杜风能够保持不败就很不错了！

　　杜风自然将众人的表情看在眼里，他依旧保持着微笑，为了给众人再安下心，略一思索，杜风道：“诸位也许不太相信，不过，我想要告诉大家的是，很快我也要闭门修炼了，最多两个月，我就能再进一级了！”

　　再进一级？武灵郡众人一呆，接着大喜，“杜道友是要进阶中级境界了？”众人纷纷出声询问，期待地望着杜风，心情甚至是振奋。

　　杜风点了点头，“不错！快则一月，慢则两月，应该就会成功了！”

　　“太好了！”禹水脸上荡漾着喜色，一拍大腿，兴奋地说道。

　　“如此甚好！如此甚好！”昊长老连连点头，脸上亦是露出笑意。

　　其他人亦是大喜，杜风若是再进阶，以其战力，必然可以抵挡金天阳，说不定真的像杜风所说，要斩金天阳！这不是没有可能，想到此处，武灵郡各宗强者不由得心神激动。

　　毕竟金天阳这样一个猛人，一直以来都是横在所有人心头的一根刺，让人睡不安稳！若是杜风将其斩杀，那么红山郡将彻底熄火，再也无法与武灵郡争雄了！


第五百一十八章 冲击中级

　　心情振奋之后，众人不忘朝杜风恭贺，同时内心暗凛，这才进阶战将多长时间，杜风便准备再次突破了，说出去，简直要让所有人都羞愧得直接抹脖子了，这还让人怎么活啊！

　　果然，云隐寺的天藏尊者叹了口气，道：“刚才谈到天极门的金天阳，他修炼三十年进阶战将境，五十年踏入中级，如今近百年了，将要进阶高境界。而杜道友尚不足三十岁，便已经要进阶中级了，以杜道友的资质，想来到你百岁时，早已是战神境的存在了，金天阳已经被称之为天才了，和杜道友比起来，简直一个天上，一个地下！”

　　接着语气一转，重重道：“我相信，以杜道友之无上风采，不久必然会斩杀金天阳！”

　　其他人闻言，均是一阵感叹，陆家老祖道：“老夫一百五十岁方才侥幸踏入战将境，与杜道友相比，只能算是虚度此生了！”言下不尽感慨！

　　“诸位客气了！”杜风淡然一笑，他心中却是对于这样的速度并未满足，因为他要早日进阶战神境，去炎州之外的青州，寻找娘亲。

　　昊长老制止住众人将要再说的话，道：“当初进上古战场遗迹之前，我等与杜道友有约，在遗迹中所得半成归杜道友，当作借我等玄玉令牌之资，如今杜道友安然归来，我等该将那半成的收获交还杜道友了！”

　　“不错！当日杜道友归来后便立即闭关疗伤，一出关便参与了今日大战之事，如今战事已毕，是该兑现我等当初之约定了！”天宝道人点头附合。

　　杜风默不作声，昊长老从身上取出一个储物袋，递给杜风，道：“杜道友请过目，这是我等四人遗迹所得半成！”

　　杜风接过储物袋，灵识略微一扫，里面大概有十几万灵石，还有一些丹药、灵器、法器，全部换成灵石的话，应该有三四十万的样子，如此粗略一算，昊长老等人在遗迹中所得应有七八百万灵石，虽然不多，但也绝对不少了。

　　毕竟，战将境以上的强者方能使用灵石，以武灵郡各宗来说，如今也不过二十余位，平均每人可以三四十万灵石，足够他们正常使用数十年了。

　　当然，若是和杜风相比，那就显得有些寒碜了，杜风身上光是灵石就有五六百万了，而其他的宝贝的价值，远超五六百万了，还不算今天斩杀十名战将境的强者，从他们身上得到的财物。

　　杜风没有客气，将储物袋收起，而后道：“今日一场大战，诸位也都非常疲惫，各宗各族也有一些损伤，想必都需要休养一番，杜某也想调养身体，而后冲击中级境界，就先告辞了！”

　　说着，杜风便起身，昊长老等人纷纷起身，“也好，如此杜道友先走，我等将下一步各宗各族有关回撤的事情讨论一下。”

　　众人目送杜风离开，久久方才重新落座，再次感慨今日之剧变。

　　杜风离开议事殿，直接飞回一号卫城，来到当初的住地。

　　许家众从依旧在这里休息，当见到杜风回来后，均是大喜，如今武灵郡谁不知杜风大名？半年多前两郡第一次大战时，便大放异彩，斩杀敌方强者，更是在比斗中力压金兴。

　　今日杜风凌立虚空，以一人之力，连斩十名战将境强者，将红山郡各宗杀得军心溃散，毫无斗志，所有武灵郡的修炼都见证了他的无上武神之风采。

　　许智首先看到杜风，无比惊喜，不由得大喊一声“杜长老回来了！”

　　这一声大喊，整个院子里的人全都听见了，无论是在疗伤的，还是在忙碌着其他事情的，纷纷停下手中的活计，只要能动的，全都赶到外面来，与杜风见面。

　　许子木满脸激动与敬意，朝着杜风躬身行礼，颤声道：“杜长老！”

　　感受室许家众人的热情，杜风亦是有些感动，点了点头，目光扫过许家众人，面孔似乎少了几个，在场的也有好几个有伤在身，不过都不重，精神状态很好，开口问许子木：“许族长，许家此次伤亡如何？”

　　许子木道：“今日之战，我许家二十一人参与，亡一人，伤七人，较重的有两个，不过休养数月也能恢复！”

　　杜风点了点头，只亡一人，倒也还好，“大家都去忙自己的事吧，我也要闭关修炼了！”

　　许子木感叹道：“杜长老不是在战斗就是在修炼，难怪实力提升这么快，你们要好好向杜长老学习，不要整天贪玩！”后面这一句却是脸色严厉，朝着许灵儿等众人说的。

　　告别许家众人，杜风回到自己的住处，布下各种法阵之后，从身上掏出数粒丹药吞下，而后便静坐休息。

　　很快，便有丝丝雾气在杜风身外出现，接着周围更多的天地灵气纷纷汇集过来，涌入杜风体内。

　　杜风今日大展神威，连毙强者，亦是耗费了极大的体力，经过数个时辰的休息之后，终于恢复到了全盛状态。

　　刚才在议事殿内，杜风说要冲击中级境界，倒也不是为了安慰武灵郡众人而随便说说的，实际上，从一离开遗迹世界，他便有感觉了，再经过今日大战，这种感觉更加强烈了，他相信一个月的时间足矣！

　　进阶中级，将法力修为提升到与肉体相对就的层次，如此一来，法体双修，战斗时双管齐下，将能发挥出更强的战力。

　　实际上，杜风心里有着深深的紧迫感，最大的紧迫感便是只有踏入战神境方有资格见到自己的娘亲，而近在眼前的却是那只金翅大鹏给他带来的。

　　金翅大鹏三个月之后将会化形成功，成为战神境的强者，若是他不能跟着实力大进，迅速超越它，还如何让这只大鹏鸟对他心服口服？

　　而且，他还准备前往太一道宗一趟，将一尘子所留的天地剑诀送还给太一道宗。在遗迹中他与冷青林等人敌对，甚至还杀了几个太一道宗的弟子，此番过去，若无一定的自保之力，只怕会出意外。

　　所有的一切，归根结底都需要强大的实力！实力强大了，天下哪都可去，何需如此考虑诸多。


第五百一十九章 中级境界

　　自从杜风进入自己的住处之后，便再也没有出现过，许家众人养伤的养伤，修炼的修炼，三日之后，武灵郡战时联盟便发出消息，除了安排的留守卫城人员外，其他各宗各族之人均可自行离开，回归本宗。

　　于是，三号卫城内两万多修炼者纷纷起程，各宗各族大部分人先行离开，除了部分伤势较重的，其余基本上回到了各自宗门，数日之间，卫城上空到处是灵器飞越而过，地面上一队队人马脚步匆匆，朝着武灵郡各个方向奔去。

　　不到半月，三号卫城的修炼者便少了将近九成，街道上冷冷清清，不复有当初的盛况。

　　许家众人在族长许子木的安排下，除了留下三人照看几位得伤者外，其余诸人全都跟着许子木回归角城了。

　　这半个月来，许家众人没有见过杜风一面，杜风所住的那座小屋一直静悄悄的，没有任何声音。许子木等人原本还想与杜风告别，见到此种状况，只好放弃了，先行回转角城。

　　时间又过去了半个月，这一天，许家剩下的几人发现，杜风所住的小屋传来一阵阵巨大的波动，天地灵气全部朝着那里涌去。

　　众人大惊，不知发生了何事，急忙跑去，却见杜风所住小屋全部被灵气所淹没，整个一片白茫茫，看不清状况，而四周的天地灵气仍旧在朝着这里汇集，声势十分惊人！

　　“发生什么事了？杜长老怎么了？”有人大为震惊。

　　“不清楚，难道是杜长老要突破了吗？”许家另外一人疑惑道。

　　“不会吧，他才进阶初级战将不到两年，这么快又要进阶，那也太……”那人不知道用什么来形容了。

　　天地灵气滚滚而来，阵阵低沉的风雷声在上空响起。

　　此时，小屋中的杜风盘腿静坐，运转天元圣典，体内的经脉、毛孔全都在极力地吸收着巨大的能量。

　　杜风的双手抓着数块中品灵石，同时可以看到，在地面上，散落着一地的石灰，那是灵石中的灵气被吸收完之后所化的灰，这一地的灰得多少块灵石啊！想想就让人心惊！

　　杜风能够感受到那种即将冲破壁障的感觉，但是所需要的能量之巨令他有些震惊，他在此地布下了聚灵阵，服食了大量的丹药，还吸收了数百块的中品灵石，却仍然感觉到还是差了那么一点，始终无法突破那种壁障，这令他震惊。

　　为什么会这样？是他血脉之力浓厚，修为等阶提升所需要的能量异于常人，还是他所修炼的功法太过强悍，想要进阶不同于一般人，或者两者兼而有之？还是其他原因？

　　但是，此时此刻，由不得他多想，必须突破，决不能功亏一篑！

　　杜风张开全身的毛孔，全力吸收着四周的灵气，浓郁的天地灵气形成雾状，几乎快要化成液体了，不断地涌入杜风的体内。

　　可以看到，杜风的肉身一鼓一鼓的，像个气球般快要撑爆了，全身的肌肉在变形，杜风紧闭双眸，但可以看到他表情极为痛苦，在强力忍受着体内的巨大的冲击。

　　若不能突破中级，他肯定自己会被体内这股庞大的力量给爆掉。

　　杜风引导着体内庞大的能量不断冲击着，一次又一次轰击着，不知过了多少次，杜风已经有些麻木了，他冷汗如雨下，浑身都湿透了，感到筋疲力尽。

　　终于，轰！体内一阵无声的巨鸣，那如海水般汹涌的能量冲破壁障，找到了渲泄口，一下子释放出去了，磅礴的天地灵气沿着全身经脉运行，最终汇入丹海之中。

　　盘绕在杜风身边的天地灵气瞬间从杜风周身的毛孔涌入，原本一层厚厚的雾状灵气急剧消失，全部没入杜风体内，难以想象那并不高大的身躯内，有着怎样的容量，竟然将那么巨量的天地灵气全部吸收干净，而且还没有停止下来的意思。

　　滚滚的灵气从四面八方汇聚而来，如百川归海般涌入杜风体内，运行一周之后进入其丹海之中。

　　但是，杜风依旧感觉到灵气的溃乏，这些不够，他还需要更多的灵气，聚灵阵所能聚集的天地灵气不够，不是因为聚灵阵效果太差，而是因为这天地间的灵气本身就比较稀薄，一时间供应不了他的需求。

　　杜风蓦然睁开双眸，再次身上倒出一把丹药，一口吞下，同时将手中已经没有灵气的灵石扔掉，重新抓了一把，心情吸收。

　　随着杜风运转功法，药力很快就化开，手中的灵石灵气亦是迅速枯竭，被其吸收。

　　经过这一次的补充，杜风方才没有那种法力不足的感觉，半个时辰后，杜风身边的天地灵气逐渐散开，恢复正常，那种压抑的气氛也消失了，一直在旁观看的许家众人这才面色稍好。

　　刚才，他们虽然距离较远，但是那种威压依然令他们感到难以动弹，双股战战，差点要跪下膜拜。

　　如今，那种威压消失了，他们恢复了正常状态，心中极为惊恐，这是多么强大的实力啊！“肯定是杜长老突破了！”许家有人小声道。

　　“这，杜长老这是进阶中级战将吧，怎么这么恐怖啊！太吓人了，刚才我居然动不了！”

　　房间内，杜风缓缓起身，神情中洋溢着淡淡的笑意，体内那雄厚的法力激扬澎湃，让他感觉到浑身都充满力量，比之突破之前，法力激增了不止一倍。

　　如今，就算不用灭世诀加持，单凭本身雄厚的法力，他就能够轻易斩杀金兴这样的中级战将了。若是施展灭世诀加持，相信，斩杀木东升等人也是没有问题了。

　　“时间刚好一个月，与我预估的相合，巩固一下境界，便该前往太一道宗一趟了！”杜风轻声自语着，而后袖袍一挥，将屋内的灰尘一扫而光，重新坐下，巩固着当前的境界。

　　许家众人原以为可以见到杜风出关，结果左等右等依然没有动静，只好离开了。

　　而杜风刚才突破时，因为动静太大，在这座院子外边，也聚集了数百人，众人都知道此地是杜风与许家的住处，不敢靠近，但是见到这种景象，大多猜到了是杜风突破，不由得一阵惊喜。


第五百二十章 杜风远行

　　三日后，吱呀一声，杜风的房门轻轻打开，一袭青衫的杜风缓步出来，脸色平静，双眸深邃，看过去便会让人有种深陷其中的感觉。

　　杜风正式出关，他没有惊动任何人，身形嗖地一下直接飞起，前往三号卫城而去。

　　来到议事殿，杜风一打听，才知道如今的三号卫城内，战将境的强者只剩下一人，那便是浩然宗的庆鸣。杜风知道庆鸣，此人年纪也不大，当初与他一同进入红山郡蓝天城内，共同执行任务，三月前闭关，如今突破到战将境，刚刚出关不足半月。

　　浩然宗及其他各宗的战将境强者都回宗门休养去了，只留下他一人负责镇守此城。

　　杜风略一沉吟，原本想找昊长老的，既然昊长老不在，浩然宗的庆鸣在此，也是一样。

　　庆鸣见到杜风前来，大为惊喜，三日之前，一号卫城弄出的大动静他早已得悉，心中猜到是杜风突破，如今见到杜风果然是中级境界，不由得又惊又喜。

　　喜的是杜风越强，对于武灵郡来说，自然是越有利的。而震惊的是杜风修炼速度之快，一年多点的时间，便从初级晋升到中级，说出去太吓人了。

　　他自身年纪也不大，修炼至今还不足五十年，便已经突破到战将境了，在浩然宗来说，也是属于顶尖的天才了，宗内对其极为看重，寄予了厚望，他也不负重望，如今终于突破到战将境，成为一方强者。

　　但是，若和杜风相比，却显得不足一提了，想到此处，不由得内心暗自一叹。

　　“恭喜庆兄顺利进阶！”杜风见到庆鸣时，微笑着祝贺，毕竟双方有过共同的一次浴血奋战，情谊还是有的。

　　庆鸣苦笑一声，道：“杜兄就不要寒碜我了，和你相比，我这个算什么啊！上次大战，我还在闭关中，未曾参与，不久前出关，可是到处听闻杜兄的无上风姿啊！实在是令人拜服！”

　　杜风微微一笑，没有在这个方面多说，转而道：“杜某此番来，是想跟庆兄说一声，我准备远行一趟。”

　　“哦，杜兄准备前往哪里？什么时候回来？”庆鸣一惊，如今的杜风对于武灵郡的意义那是尽人皆知的，有杜风在，就不怕红山郡天极门的金天阳，若是杜风不在期间，金天阳出关找上来，武灵郡内可没有哪个人能够抵挡得住。

　　杜风轻轻摇了摇头，道：“庆兄不用紧张，我准备前往太一道宗一趟，去办点私事。”

　　庆鸣不由得眉头蹙，“太一道宗？天武国第一大宗？离这里可是有着五六十万里之遥，杜兄去太一道宗做什么？”

　　杜风微微一笑，摇头不语，庆鸣立即醒悟，刚才杜风已经说了要去办点私事，此时再问就显得有些不懂礼数了，他岔开话，道：“若是靠飞行过去的话，以杜兄的速度，来回至少得一个半月到两个月，时间只怕太久吧？”

　　庆鸣有些迟疑，小心地开口，杜风明白他的意思，是在担心他不在武灵郡期间，红山郡那边会发生什么意外。

　　杜风点了点头，轻声开口，“所以我才来找庆兄，想问问可这武灵郡内可有传送法阵，能够快速到达太一道宗附近？”稍微顿了一顿，又接着道：“至于天极门那边，我自有安排，庆兄无需担心！”

　　“哦，不知杜兄要如何应对天极门的金天阳？”庆鸣一喜，急声问道。

　　杜风知道无论是庆鸣，还是昊长老，乃至武灵郡其他人，始终都对金天阳有着忧虑，如今他顺利进阶中级，若是能长留武灵郡，众人自是欣喜，只是他要离开长久时间，只怕谁都不放心。

　　为了让庆鸣放心，或者说让武灵郡各宗各族放心，杜风略一思考之后，手一挥，一尊高达一丈的铜人出现在的殿中。这自然是杜风从上古战场遗迹中寒灵湖内得到的四尊铜像之一。

　　庆鸣一怔，看着这青铜塑像，有些迟疑道：“杜兄，这是何物？”

　　杜风脸色平静，淡淡道：“它可以发挥出高级战将的实力，只是需要消耗上品灵石，且消耗极大，一块灵石只够它出手三次。”

　　“啊！”庆鸣大惊，接着大喜，“真的？如此逆天？这可是好宝贝啊！杜兄从哪儿弄来的？对了，是从上古战场遗迹中得到的吗？”

　　庆鸣大喜之下，话语不断，令杜风亦感到有些无语，这哪像一样战将境强者应有的举止，简直就是一个小孩子见到自己最喜爱的玩具时的表现。

　　片刻之后，庆鸣方才平静下来，脸色微赧，不好意思的看着杜风。

　　杜风微微一笑，道：“在我离开这段时间，我便将此傀儡留在武灵郡，那金天阳若出现，可告知他我的行踪，他不出手则罢，万一不讲理就可摧动此傀儡，想来应该能够抵挡得住！只要你们有足够的上品灵石！”

　　庆鸣想到刚才杜风的话，不由得一咋舌，“一块上品灵石只够它出手三次！这可真的是在吃灵石啊！”接着点了点头，“不过，以我武灵郡各宗的底蕴，拿出几块上品灵石还是可以的，如此的话，那就不用太过担心金天阳了！”

　　杜风双眸精光闪过，看着庆鸣，道：“庆兄还没回答我刚才的话呢！”

　　庆鸣一怔，随即恍然，道：“我倒是差点忘了，传送阵的话，我武灵郡内也有数座，像我浩然宗就有一座，不过只是短距离的，传送距离都是在本郡范围之内。若是要到郡外的话，武京城内有！”

　　“武京城！”杜风轻轻点了点头，“那我便去一趟武京城，从那里离开，前往太一道宗。”

　　庆鸣道：“武京城内的传送阵是到西京的，西京城离太一道宗还是很远的，不过那里应该也有传送阵，可到太一道宗！”

　　杜风道：“杜某这便出发，前往武京城，我的行踪，庆兄可告知昊长老他们，请诸位无需担心，快则一月，慢则两月，我应该便会回来，想来那金天阳也没这么快出关。”

　　庆鸣点了点头，没有多说。


第五百二十一章 国都武京

　　武京城，离三号卫城有近两万里之遥，是天武国的都城，只不过这个都城在几十年前便基本上成了为名义上的都城了，天武国的皇室已经不在武京城了。

　　三百年前，天武国还没有如今这般强大，所辖不过五六个郡，后来逐渐强大，开始向边境拓展，疆域不断扩大。在百余年前，天武国皇室耗费数十年时间修建了西京，皇室及朝廷全都搬到西京去了，将西京作为新的都城，只不过没有正式宣布而已。

　　如今的武京城，已经沦为名义上的京城了。但是，即便是名义上的，它毕竟曾经是都城，是天武国内曾经的最大最繁华的城市，繁华无比。

　　杜风告别庆鸣，离开三号卫城，驾驭着中级灵器级别的飞舟，于第二日来到武京城外。

　　这是杜风第二次来到武京城了，上一次是在数年前，他还是初级战士时，暗中跟随陆家三兄弟与另外二人来到武京城，只不过行程匆匆，没有仔细感受武京城。

　　这一趟倒是不太心急，杜风倒是稍微仔细地观察了一番武京城。

　　武京城比起风城、雨城等来，都要大了不少，二十余丈高的城墙足足有十丈厚，再加上角楼，最高的地方达二十五丈之多，城门上“武京”二字有三丈多高，普通人在十几里外都可看到，更不用说像杜风这种修炼者了。

　　武京城的防卫并不是太严密，随便什么人都可以进入，想来这也是体现了当初天武国皇室的气魄，不怕有人捣乱，如今皇室都不在了，更是不盘查出入之人了。

　　杜风进了武京城，果然是一片繁华，人声鼎沸。

　　“瞧一瞧，看一看，上好的灵丹灵器，价格公道，童叟无欺！”

　　“走过路过千万不要错过，顶级的修炼功法，只需要五千灵石！”

　　宽阔的街道上，店铺林立，路边还有遍地的摊子，在兜售着各种物品，这条街主要以出售修炼者所需各种物品为主，因此随便看过去，都是修炼者在摆摊。

　　对于这些叫卖的，杜风自是没有什么兴趣，他在城内稍微打听，便知道武京城内果然有一座传送阵可供人使用，位置就在城中心处。

　　杜风迅速来到武京城中心，一个巨大的广场足有百丈方圆，在广场中心有一座圆形的祭坛，直径有三丈左右的样子。

　　在祭坛上雕刻着许多复杂的纹路，杜风一眼便看出，这便是传送阵了，可以一次性传送六七十人。

　　在祭坛周围有着一些守卫，由一名高级战士境的强者负责，这座传送阵由天武国皇室修建，因此这些守卫也都是皇室安排的，虽然皇室已经搬走了，但仍然还留下部分人马。

　　人虽然不多，但却没有人敢挑衅，毕竟这是皇家的人员，说起来，天武国皇室比之太一道宗还要强大，谁敢跟皇家作对？

　　此刻有一些人正在排队，要交纳费用，使用传送阵前往其他地方。

　　“没有四十人以上，传送阵不会启动，消耗太大了，你们再等等吧！”一名战士境的守卫正高声对着众人喊话。

　　“我这都等了七天了，才二十几个人，什么时候才能到四十人啊？”有人低声嘀咕着，满心不悦，但却不敢表露出来。

　　声音虽小，但那些守卫依然听见了，“急着赶路也行，你把不足的人头费用付上，马上就开启传送阵！”一名守卫嘲笑着。

　　那人立即噤声，开玩笑，使用一次传送阵要上百块灵石，或者千颗灵元丹，他一名小小的战士境，怎么可能一次拿得出十几个人的费用呢？就算有，也舍不得啊！

　　杜风过去，跟在众人后面排队，默不作声，轮到他时，那名高级战士看了杜风一眼，一惊，略微躬身，道：“前辈也要使用传送阵？此阵只能到达西京。”

　　众人听得这名守卫称杜风为前辈，纷纷大惊，他们并未注意到杜风的修为，杜风也没有外放威压，在他们看来，这个年轻人跟他们都差不多，也是个战士境的修炼者，没想到竟是一名战将境强者。

　　杜风虽然在武灵郡名声响亮，但真正见识过其真容的人并不多，此地众人都不知道眼前这个年轻人便是大名鼎鼎的杜风。

　　杜风微微点头，道：“我要赶时间，马上开启吧，不足的费用我来出！”说着，扔过一个储物袋，里面有近两千块下品灵石。

　　高级战士接过储物袋，立即道：“既然前辈要使用，那我等马上开启传送阵！”他的内心还是有些震惊的，眼前这个年轻人虽然没有刻意外放气息，但是刚才他稍微探测下，居然无法感受到此人的真实修为，只是感觉深不可测。

　　他虽然是天武国皇室的人，地位崇高，但对于战将境强者也不敢小瞧，特别是杜风给他一种胆战心惊的感觉，令他深为震惊，平素他面对初级战将时，也没有如此明显的感受，难道这个年轻人已经超过初级战将的修为？

　　这得多么妖孽啊？这样的人，将来的成就不可相像！想到此处，他不禁暗暗打了寒颤，再次瞅了一眼杜风。

　　“所有人全都进入传送阵内，传送阵即将开启！你们这次运气好，沾了这位前辈的光！”另外一名守卫大声喊道。

　　远处等候着使用传送阵的几人顿时大喜，立即跑了过来，不过听到有战将境强者跟他们一起使用传送阵时，不由得纷纷看向杜风。

　　“这位前辈这么年轻啊，是哪个门派的？”有人低声问旁边的人。

　　“嘘！”有人略为有些害怕地看了一眼杜风，让身边的人不要问，万一惹恼了这位前辈，不让他们一起走，不是得再等几天。

　　杜风早已站在祭坛上，脸色平静，其他二十几人上了祭坛后，不敢太过完靠近，全都离杜风有些距离。

　　那名高级战士启动传送阵，顿时，祭坛一阵轰鸣作响，紧接着从祭坛上升起一道粗壮的光柱，光柱急速转动，片刻后嗖地一下直冲云霄，消失不见，同时祭坛内的杜风等人亦是消失。


第五百二十二章 抵达西京

　　西京城，是天武国在百余年前新建的城池，严格地说，是在旧城的基础上加以拓宽，加盖了大量的建筑，成为了天武国新的中心。

　　西京城的规模比起武京城，显得更加雄伟了。

　　在城中心处，一片数百丈方圆的巨大的广场上，矗立着数座黑色的祭坛，每座祭坛大小不一，最大的有二十丈方圆，最小的只有三丈左右。在广场上，还有四根十余丈高的粗大石柱耸立着。

　　这里是西京城的传送阵集中地，这些传送阵可通往天武国内一些重要的郡和宗派，以及天武国外。

　　在这里，有着天武国的重兵把守着，不像武京城那样，只有区区几名战士境的守卫，在这广场中，有四道最为高大的身影，分别盘坐于四方的四根石柱上。

　　这四人身上的气息外露，远远地便让人感到压抑与恐惧，因为这四人都是战将境的强者，其中有一人甚至是中级战将。

　　战将境的强者在武灵郡内，那都是一宗一族当中的老祖级人物，享受无上尊崇，但是在这里，却是在看守一地，甚至连中级战将境的强者都派来，可见天武国对此地的重视。

　　这片广场上异常热闹，祭坛上不时会有光柱亮起，进行传送，当然，那个最大的基本上没用，都是几个较小的在忙碌着。

　　方圆只有三丈左右的那个最小祭坛上一阵光芒亮起，二十余道身影出现在祭坛上。

　　“喂，你们赶快出来，马上还有其他地方的人要传过来了！”光柱刚刚散去，便听得外面有守卫大声呼喝。

　　杜风眉头一皱，内心微有不悦，便忍住了，此地毕竟是真正的都城，这些守卫也属于皇室，难免会有一种高高在上的优越感！他缓步离开祭坛。

　　跟随杜风一同过来的其余众人均是不敢吱声，迅速走下祭坛，相对都城来说，他们便是属于从偏远小地方过来的小人物，到了这里只有老老实实的。

　　几名守卫见到只有杜风这个年轻的小伙子没把他们的话当回事，居然慢悠悠的走下祭坛，而且刚才还皱眉头，似乎是对他们感到不高兴，当下有人生气了，哼了一声，“喂，就说你呢，让你赶紧下来，没听见吗？乡下土包子，还不赶紧滚？”

　　从这个传送阵出来的一般都是天武国所属的各郡，而且基本上是那几个小郡或者大郡当中的小城池，大多是战士境的修炼者，战将境虽有，但相对来说，比较少。

　　这几名守卫中有两名高级战士，两名中级，两名初级，一般的战士境他们根本没放在眼里，就算是战将境的强者，由于他们身份缘故，一般也不会与他们顶撞，故此这些守卫向来高高在上。

　　如今见到一个年轻人居然敢对他们皱眉头，不由得有些怒了，开口的是其中一名高级战士。

　　虽然他们也感受到杜风似乎修为是战将境，但见多了战将境修炼者的他们，对于杜风根本无所畏惧，没放在眼中，还从来没有人敢在西京城里对他们不敬呢。

　　在其余几名守卫想象中，杜风接下来应该马上赔礼道歉，老老实实的离开才是。然而，事情的发展却与他们的想象差距甚远！

　　原本杜风是不想跟他们计较的，没想到此人居然出言不逊，当下脸色一沉，脚下一停，转头盯着那名守卫，“你叫谁滚呢？”

　　开口说话的那名高级战士是一个看上去四十来岁的中年人，身体微胖，此刻被杜风凌厉的双眸一盯，心底莫名的升起一股寒意，不由自主的身体一颤。

　　随即他便感到一阵恼怒，居然让一个年轻人给吓成这样，初级战将境的修炼者他见过不知多少了，有谁敢这样跟他说话？

　　这是什么地方？西京城，天武国实际上的都城，皇室公卿都在这儿呢，有谁敢在此放肆？他们是什么人？天武国皇室的护卫，派驻此地看守传送阵重地，身份显赫，地位尊崇，战将境的强者面对他们也是语气平和。

　　如今这个小小的年轻人居然敢跟他们顶嘴，而且还似乎一幅准备大动干戈的样子，以势凌人，这让他怒了。

　　这名中年守卫亦是脸色一沉，指着杜风，“就是叫你滚，怎么了，还不服，难道想在此地动手不成？”语气之中不无得意与挑衅。

　　此时，周围不少人都发觉到这里出了状况，纷纷饶有兴趣的朝这里观望，指着杜风，暗暗议论。

　　“这人是从哪儿来的？不知道这是什么地方吗？也敢跟这些守卫顶嘴，真是不知死活！”有人嗤笑道。

　　“刚才那守卫不是说了吗，不知从哪儿来的土包子，自以为修炼到战将境，在他们那地方是高高在上，到了这西京城，还想这样，岂非找死？”还有人撇撇嘴，满脸不屑。

　　跟随杜风一同从武京城来的那些人中，有人低声对杜风道：“前辈，这里是西京，不是武灵郡，还是忍耐一点吧！”

　　中年守卫哈哈一笑，道：“原来是从武灵郡过来的，那种小地方，战将境可都是宗派的老祖啊，难怪如此，不过，小子，你可要知道，这里是西京，战将境算什么，遍地都是！想在这里撒野，门都没有！”说到后面一句时，立即脸色一沉。

　　其他几名守卫纷纷大笑，看着杜风，不无嘲讽之意。

　　杜风双眸精光闪耀，迫人的目光紧紧盯着那名中年守卫，冷冷道：“本来我还不屑与你一个小小的守卫计较，不过观你举止，便知你一向对战将境的其他道友言辞不敬，没有一点尊卑意识，今日我便教你懂得一点礼数！”

　　那名高级战士内心微微一惊，想不到杜风居然真的要对他出手，他虽然有些骄横，但也深知自己实力与战将境相比，差距不是一丁点，根本不可能是杜风的对手，不过随即内心一安，这里还有四名战将境的强者在守护，只要杜风敢动手，那几名大人肯定不会袖手旁观的，必然要出手，到时的话，这个年轻人就要遭殃了。


第五百二十三章 祭坛风波

　　想到杜风若是出手的话，会引起怎样的后果，那中年守卫便一阵冷笑，上前一步，道：“敢在此地动手，你准备被关进皇家大狱吧！”

　　杜风微微抬头，扫视了一番整个广场，四根石柱上的那四名守卫统领看在眼里，不过他并未放在心上，对着那中年守卫冷冷道：“教训你这么个小小的守卫，还不至于让我进皇家大狱！”

　　轰！

　　杜风后面的祭坛上再次亮起耀眼的光芒，光芒敛去之后，三十余名修炼者出现，立即走出祭坛，显然这些人是从另一个地方传送过来的。不过随即见到挡在前方的杜风，均是微微一怔，不知发生了何事，但还是迅速绕过，离开祭坛。

　　四名战将境的守卫自是也注意到了此地的纷争，不过他们并不担心，正如那名中年守卫所说，还没有人在此地捣乱过，这是天武国实际上的都城，谁都要掂量掂量。

　　而且，就算是杜风真的出手教训一下那名守卫，也没什么，让这个守卫队长吃点亏也是好事，免得他对战将境的强者都不理不睬。因此，这四人只是睁开双眸，淡淡地扫了一眼这里及杜风，便不再理会。

　　啪！

　　一声脆响。众人均是一呆，不知发生何事，紧接着便见到那名中年守卫左手捂着脸颊，满脸震惊与愤怒，右手指着杜风，惊怒道：“你，你居然出手打我？”

　　他没有想到，杜风居然真的出手了，在大庭广众之下，如此响亮的打了一下他的耳光，这是赤裸裸的羞辱他，令他极为难堪。

　　他想反击，可是，想到对方乃是战将境的强者，刚才那打他一掌的速度之快让他根本都没反应过来，连对方的影子都没见着，脸上便挨了一耳光了。

　　那种速度让他心惊不已，皇家守卫中也有不少战将境的强者，但是他似乎没在哪个初级战将身上见识过如此快的身法，难道对方是中级战将？

　　不可能，怎么会有如此年轻的中级战将呢？皇室后代中天资最好的皇子，修炼了五六十年，也不过才中级战将，一个偏僻小地方的修炼者，怎么可能比皇家后人还厉害？

　　中年守卫将这一“不可能”的想法排除掉，他眼含怨恨，盯着杜风，大声道：“你居然藐视这西京城的规矩，出手羞辱传送阵的护卫，应当被关进皇家大狱！”

　　此人声音极大，整个广场都能听得见，更多的人注意到了此地的异常，纷纷注目。

　　杜风知道这中年守卫的意图，是想引起那四名战将境护卫统领的注意，让他出手来对付他。不过，他根本无惧，只是淡淡扫了一眼四根石柱，冷冷道：“我什么时候藐视规矩了？是我羞辱你，还是你在羞辱我等战将境修炼者？你连一声前辈都不叫，还让我等战将境修炼者滚开，你说我羞辱你？”

　　广场中也有许多战将境的强者，他们平素使用传送阵，自然也知道这些守卫的嘴脸，对他们初级战将根本不屑多看一眼，心中虽怒，但却也不敢多说什么，如今见得杜风将他们的心里话说出，自是极为同意，有人便出声，“就是，平时对我等都是爱理不理的，根本没把我等当成战将境的修炼者。是该教训一下！”

　　旁边亦是有人指指点点，都是对这些守卫不满的，眼见形势似乎变得对自己更加不妙，这中年守卫立即大声道：“此人不服从此地管理，出言顶撞，更是动手，已经严重违反了此地的规矩，还请诸位大人出手将此人擒下！”

　　中年守卫这些话自然是说给那四名坐于石柱之上的战将境统领。

　　听得此人如此说了，那几人也不好再置之不理了，其中一人开口了，“这位道友，你动手殴打传送阵重地的守卫，按理当罚！”虽然开口说话，但并没有起身，依然坐于石柱之上，而且语气微有不满，似乎是对那中年守卫将此事牵涉到他身上不满。

　　听得守卫统领开口了，那名中年守卫脸色一喜，只要这几位大人发话，绝没有人敢放肆了，他不无得意地瞅了一眼杜风，轻哼一声。

　　杜风抬头看了一眼刚才说话之人，淡淡道：“哦，按理当罚？如何罚？”

　　石柱之上的战将境强者重重地哼了一声，道：“言辞顶撞，殴打守卫，藐视规矩，当被关进皇家大狱十天！同时处以一万灵石的处罚！”

　　“言辞顶撞，殴打守卫，藐视规矩，关押十天，一万处罚！哼，天武国律法果然森严啊，到底是谁顶撞谁？”听得此人如此一说，杜风心下暗怒。

　　石柱上的那名守卫统领听得杜风反驳，更是一怒，道：“说你不藐视律法，果然没错，居然不服从处罚，罪加一等，关押两月！”

　　见到统领大人真怒了，那名中年守卫大喜，道：“统领大人英明，此人藐视天武国皇室律法，就该严罚，以正视听！”

　　“小小的战士境守卫，还轮不到你来说话！”杜风叱责中年守卫。

　　“你！”那中年守卫被杜风气得说不出话来。

　　“你什么你，滚一边去！否则，再给你两巴掌！”杜风毫不客气。

　　中年守卫被杜风气得浑身颤抖，满脸通红，他还从未遇到过这种情况呢，“一个没见过世面的土包子，居然在西京城里撒野！统领大人快将此人拿下，关进……”

　　“啪啪”两道清脆响亮的声音突兀响起。

　　“啊！”中年守卫话还未说完，便一声惨叫，急速倒退。刚才那一瞬间，杜风身形一动，两巴掌扇在了此人的脸上，庞大的力道将此人打得脸庞高肿，左右两边各有一个鲜红的掌印。

　　中年守卫满嘴是血，他浑身颤抖，又惊又怒，杜风居然再次出手，而且真的是两巴掌，这两下打得他有些发晕，今日被杜风两次扇了巴掌，必定要让众人耻笑，以后他还怎么混下去！

　　“怎么，不服？再来！我再扇你两巴掌，不信试试！”杜风冷眼瞅着此人。

　　中年守卫指着杜风，张着嘴，想说话但却不敢再说，强行忍住了，只是求助的看向石柱上的守卫。


第五百二十四章 一掌之威

　　见到杜风如此强势，将这名守卫打得不敢吱声，有些人心下大喜，只不过碍于有强者在此，不敢表露出来。

　　此时，那石柱上的守卫统领不悦了，刚才说话那人忽地起身，双眸睁开，绽放着熠熠光辉，盯住杜风，紧皱眉头，道：“道友，你可是想要挑战我天武国的威严吗？”

　　杜风施展敛气诀，气息外放的不过是初级战将境的修为，这名守卫统领亦是同样的修为，不但他迈入战将境数十年，且此地乃是天武国实际上的都城，他相信杜风绝对不敢真正动手，就算动手，他也相信一个刚刚迈入战将境的年轻人不可能是自己的对手。

　　那名守卫统领浑身气息高涨，庞大的威压奔涌而出，刹那间覆盖整片广场，场上除了少数同阶的强者外，其余众多修炼者以及守卫均是脸色一变，实力较弱的战士境修炼者脸色发白，双股战战，差点站立不住，不由得急速后退，远离威压范围，这才好受些。

　　相差一个大境界，实力差距太大了，初级战将面对高级战士时，挥手间便能斩杀，这广场上大部分是战士境，有的还是中级、初级，面对战将境强者外放的气息，自是无法抵挡。

　　杜风不为所动，冷冷道：“天武国的威严，我自是不敢挑战，只是你们便代表了天武国的威严吗？我不过是稍稍教训一下一个守卫而已，你便说我是在挑战天武国的威严，那按你所说，此人对我言辞不敬，是否也是在挑战战将境修炼者的威严？”

　　“守卫以下犯上，理当教训！”边上有人大声附合杜风所说。

　　石柱上的守卫统领身形一动，嗖地一下出现在杜风身前，此人年约六旬，脸形瘦削，略显单薄的身材，就像是一个邻家老头。但是，谁也不会将他当普普通通的老者，那瘦小的身板内蕴含着巨大的力量，随便出手便能将这广场上的数千人击杀大半。

　　“年轻人，出门在外，还是要低调一点，难道你的师门没有教过你吗？”守卫统领脸色阴沉，语气不善。

　　作为这传送重地的守卫统领之一，他决定着这些传送阵何时开启，开启哪个，也可谓手握大权，同阶的初级战将境强者面对他，都要小心谨慎，怕他故意刁难。

　　就算是中级、高级战将，也要平声静气，可是今天，他出面了，发话了，这个年轻人居然敢跟他顶嘴，根本不服，这让他感到很是不悦。

　　杜风脸色平静，没有丝毫的服软之意，“老人家，执法要严，但不能是非不分，难道本国皇室没有告诉你吗？”

　　这话简直就是针锋相对了，守卫统领瞬间脸色涨红，浑身发抖，身上的战袍鼓胀，磅礴的气息无法控制，冲向四周，顿时一片惨叫声，周围的守卫也好，其他人也好，全都踉跄后退，有的更是直接咳血，骇然失色。

　　杜风的青衫猎猎作响，发丝飞舞，站在那里，一动不动。

　　“啊！藐视皇室尊严，今日你必然要被关进皇家大狱，谁也无法救你！”这名老者怒极，大声喝道。

　　“哼，包庇属下，执法不严，是百不分，今日我便让你清醒清醒！”杜风亦是冷冷开口。

　　轰！

　　这名守卫统领出手，右手化掌，朝着杜风一把拍去，欲将其镇压，雄浑的法力轰破虚空，低沉的风雷声在四周炸开，令人心脏难受，似要跟着爆裂。

　　“今天你难逃惩罚！”老者边出手边大喝。他想要一击必杀，直接将杜风擒住，在其看来，虽然同样是初级战将，但是他早已在这个境界数十年，法力无比深厚，杜风一个年轻人，肯定不是其对手，这一掌拍出，就能令杜风骇然失色。

　　“不愧是战将境的强者，这一掌之威便非我等所能力敌啊！”有高级战士在一旁边叹道。

　　然而，面对这一掌，杜风却是脸色漠然，同样一掌拍出，右手迅速抬起，浩然正气掌迎了上去，七掌叠加，威力绝伦。

　　进入中级境界后，杜风施展浩然正气掌，已经从当初的六掌叠加，增加到七掌了，多增一掌，并不是简单的增加一分力量，而是几乎呈指数级增长，力道是之前的两倍。

　　当初初级境界时，杜风便以此掌力敌红山郡的金兴，那可是比眼前这个守卫统领还要高出一阶的强者，如今以两倍的力量对付此人，后果可想而知了。

　　轰！

　　杜风这一掌击出，整片天地一阵灰暗，众人大惊，抬头一看，一个十余丈方圆的巨大手掌覆盖着天空，从上隆隆压下，庞大的威压令众人心跳加速，站立不稳，部分人直接瘫倒在地。

　　一个手掌便能有些气势！这是什么恐怖的功法！这是何等强大的力量！广场上众多守卫及修炼者内心大惊。

　　眼前这个瘦削的守卫统领原本是志得意满的神情，随着杜风这一掌出现，立即面色大变，惊骇莫名，外人尚且感受极深，更不要说身处其中的他了。

　　在这只庞大的手掌下，他只觉自身无比渺小，想要拔地而起，却发现自身沉重无比，竟然无法飞起，当下更是恐惧，一个初级战将怎么会有如此恐怖的法力？

　　瘦削老者原本向前拍出的手掌立即方向一变，改为迎向上方，对抗杜风的巨掌。

　　两掌相接，卷起狂风巨浪，劲气冲击，席卷四面八方，一些距离稍近的修炼者直接被卷起，冲出数十丈远，方才砰然掉落。

　　噗！

　　瘦削老者张嘴喷出一口鲜血，脸上满是恐惧之情，身形直接飞起，急速倒退，直至飞出近百丈后，方才落地。

　　老者倒在地上，艰难地爬起，嘴角咳血，惊恐的望着杜风，再也说不出话。

　　“你，你是中级境界？”瘦削的老者面色惨白，惊疑出声！

　　中级战将？随着此守卫统领的话声出口，立即引起一片哗然！

　　“什么？这个年轻人是中级战将？”

　　“不可能吧，这么年轻！”

　　这一刻，不仅四周众人震惊，就连其余三根石柱上的另外三名守卫统领亦不能淡定了……


第五百二十五章 行程改变

　　另外三根石柱上的三名守卫统领霍然起身，身上战袍无风自动，尤其是那名中级境界的强者，更是双眸紧盯杜风，如两道利箭直逼杜风。

　　杜风缓缓抬头，看向此人，同样双眸精光闪耀，两人的目光在空中相遇，如霹雳闪电般啪啪作响，激起阵阵火花。

　　广场上众人望去，只觉双目生疼，立即低头不敢再看，仅仅是目光相遇，便有如此威势，不愧是中级战将境的强者。

　　“我等居然看走眼了，想不到道友年纪轻轻，便已是中级境界了！”这名守卫四十多岁的样子，身材高大，脸庞红润，双眸开合间，精光闪耀。

　　“不过，若是道友以为凭着中级境界的修为，便想在西京城内撒野的话，恐怕你是找错地方了！”此人声音冷冰，轻哼一声。

　　这名守卫统领一开口，广场上的众多战士境守卫纷纷行礼，齐声高呼：“参见高统领！”整个广场寂静无声。

　　那名最开始与杜风冲突的高级战士刚才见到杜风一掌击飞那老者，心中大为骇然，脸色惨白，此刻见到高统领发话，立即又定下心来，大声道：“此人蔑视皇家威严，扰乱传送阵重地，请高统领……”

　　啪！

　　一声清脆响亮的声音在众人耳边响起，打断了那名守卫的话。紧接着众人便见到那名守卫身形倒退，捂着脸，恼怒地望着杜风！其脸色因极度愤怒而涨得通红，脖颈处青筋凸起，显然其已然到了出离愤怒的程度了。

　　杜风居然再次出手扇了他一巴掌！他想说话，但是看到杜风那凌厉无比的眼神，将要说的话咽了下去，他不敢再开口了！但是，眼神却极为狠毒，充满怒火，盯着杜风。

　　“年轻人，你太过份了！”那高姓守卫统领脸色阴沉，杜风居然当着他的面再次出手扇了守卫巴掌，这简直就是在赤裸裸地打他的脸。

　　杜风脸色平静，声音亦是无比平静，“我自然知道，皇家威严不可冒犯，但是我也知道，我的尊严亦不可冒犯！”

　　接着再次看了一眼那高姓统领，淡淡道：“怎么，难道高统领也要出手擒拿我，将我关进皇家大狱吗？”

　　高姓统领双眸精光绽放，紧紧地盯着杜风，片刻后，其双眼一缩，内心暗暗震惊，略微沉吟，语气有些缓和，道：“不知道友如何称呼，来自太一道宗或天罗宗？”

　　太一道宗是天武国第一大宗，而天罗宗则略逊一筹，排在第二位，高姓统领刚才亦是感受到杜风的强大，他自忖就算是自己出手，恐怕也不是杜风的敌手，因此没有冒然行动，而若是惊动皇室守卫中更为强大的几位大统领的话，事情又太小了，到时大统领一查，那名战士境的守卫反而是理亏，他们几个也要挨批。

　　见得高姓统领不但没有出手，反而态度语气有些转变，无论是原先的那名高级战士还是那瘦削老者，亦或广场年的其余诸人，均是一愣，接着听得高统领问杜风是否来自太一道宗与天罗宗，方才明白，是在担心杜风身后的宗门。

　　毕竟太一道宗与天罗宗乃是天武国排前一、二的大宗派，实力比之皇室，也不会差到哪儿去，皇室也不想轻易得罪这两大宗派。

　　杜风轻轻摇了摇头，道：“我姓杜，并非这两宗之人，不过与太一道宗有些瓜葛，今日是想从这里前往太一道宗而已！”

　　听得杜风说自己并非两宗之人，高姓统领略微松了口气，接着问道：“杜道友欲前往太一道宗？不知有何事？数日之后，太一道宗与天罗宗及明月宗众多前辈及门下弟子都将会来到西京城，杜道友何不在此稍待几日，省得多跑一趟。”

　　明月宗与天罗宗实力相差无比，排在第三位，只不过宗内多数为女弟子，只有少量男弟子，因此刚才那高姓统领没有问杜风是否来自明月宗。

　　而此时，杜风也明白刚才那高统领为何有些一问了，原来是这几宗近日便会有人前来，高统领以为他可能是这几宗先行到来之人。

　　“三大宗的人来西京做什么？”有人不清楚，问身边的人。

　　“你们听到了吗，刚才高统领说‘前辈’两个字？”还有人惊讶。

　　高统领已经是战将境的强者了，被高统领称作前辈，那岂不是战神境的存在？战神境的存在整个天武国的数量数都能数得过来，平时根本不可能见到，如今三大宗居然有战神境的老祖要来西京城？

　　这个消息将会传遍整个西京城，引起轰动，谁不想见识见识战神境的存在是什么样子的？

　　广场上顿时人声鼎沸，所有人都激动了。

　　听得高统领说太一道宗有战神境的强者要带门下弟子前来，杜风不由得心头一动，他要前往太一道宗，不过是想将天地剑诀送还给太一道宗，原本只需要见到宗主就行，如今既然有战神境的老祖级人物，那就更好了，如此倒是真不用跑一趟太一道宗了。

　　不过杜风还是感到有些惊讶，问道：“哦，不知发生了何事，三宗的前辈要到西京城来？”

　　战神境的存在是宗派的老祖，平时都在闭关修炼，不是遇到重大事情，根本不会出现，如今三大宗这等老祖级人物居然都会有人出现，必然是有重大事情发生。

　　高统领脸色一变，有些沉重，“此事并非什么秘密，杜道友若是有心的话，略加打听，便可知道大概了！”

　　杜风微蹙眉头，他偏居一隅，对于天武国的大事根本不清楚，心中想要猜测也无从猜起，不知三大宗的老祖为了何事会带领门下弟子云集西京。

　　不过，既然太一道宗也有人前来，那他便在此稍等数日，静待太一道宗之人前来，届时将天地剑诀送还，也就了了当初一尘子所托了。

　　“今日之事，杜道友出手教训下人，虽然有些过份，但其出言不逊在先，情有可原，道友打也打了，气也消了，我看就此作罢，如何？至于杜道友打伤刘统领一事，就留下一些丹药灵石作为刘统领疗伤之用，如何？”此时，高统领缓缓开口。


第五百二十六章 比武论道

　　这一番话出口，惊得广场众人目瞪口呆，原以为会有一场龙虎斗，高统领会强势出手，将这个姓杜的年轻人擒拿，然而事情的转变却并非如此。

　　先是高统领语气缓和，与此年轻人谈论起其他事情，最后居然就此不了了之，谁也没想到高统领居然会如此处置，而那名高级战士守卫更是震惊，望着石柱上的高统领，再看看杜风，道：“统领大人，这，这，此人藐视法度……”

　　“住嘴！若非你不敬杜道友在先，怎会有此事发生，一切都是你自找的，以后见到战将境的道友，记得叫一声前辈！今日之事便是个教训！”

　　话未说完，便被高统领打断，狠狠地呵斥了一番。

　　那名守卫立即噤声，不敢再开口，退到一旁。

　　杜风轻轻点了点头，“高统领处事公道，杜某没有意见！”说着，手一甩，数个瓶子还有一堆灵石飞向那瘦削老者，落在其身前。

　　原本瘦削老者对于高统领如此处置还有些不忿，不过见到杜风所送出的东西之后，立即脸色一变，露出笑意，毫不客气地将地上的那些东西全部收走。

　　杜风刚才送出的灵石足有数千，丹药也有好几瓶，这些东西足够他疗伤之用还有大量的剩余，顶得上他一个月的俸禄了，自是没有意见。

　　杜风离开广场，朝着城中走去，很快便消失在人群中。

　　而有个姓杜的年轻人在传送阵广场上连扇守卫四下巴掌，更是一掌击飞刘统领之事，很快在西京城广为传开，许多人都在议论着，毕竟这数十年来，还没有发生这样的事。

　　只是，杜风对此却是丝毫都不关心了，他来到城内，找了个客栈，便住下了。

　　这客栈属于高级场所，住宿费用昂贵，而且只用灵石或者归元丹结算，战士境的修炼者基本上没人支付得起，客栈内都是战将境的客人。

　　每个客人有一个独立的小院，院子外布下各种法阵，可以隔绝探视。

　　杜风对此甚为满意，这种地方打听消息的话，应该会比较灵通，若是一般的客栈，消息来源肯定没有这里广泛。

　　杜风花费了一些代价，很快便从客栈中知道了详细地消息，听完之后，杜风不由得陷入沉思之中。

　　天武国这一百多年来一直在征战，与天武国接壤的越国已经有大半的疆域落入天武国之手。

　　两国交战，形势到了如此危急时刻，皇室及国内各大宗派的战神境强者自然是不能置之不理，宗派的根本在那里，必然要保卫本国本宗的地盘。

　　于是，在数年前，天武国与越国及两国内各大宗派，均是出动了战神境的强者，几年来双方强者数次大战，最终天武国斩杀了对方数名战神境的强者，令得越国元气大伤，更多的疆域落入天武国手中。

　　为了挽救国家，越国皇家与各大宗派向另外一个国家宋国求救。宋国国势比天武国要强得多，他们接受了越国的请求，但是却无法直接派出大军攻打天武国，因为宋国与天武国之间隔着另一个国家。

　　为此，宋国提出一个建议，要以比武论道的方式来决定双方的将来，迫于宋国的压力，天武国同意了。

　　所谓的比武论道，就是双方的战神境强者坐而论道，而门下的弟子，战将境的修炼者则进行比试，以此决出胜负。

　　这场比武论道的时间便在十日之后，届时，宋国、越国皇室及国内几大宗派将会有战神境的强者带领门下弟子前来西京，举行这场盛会。

　　而天武国除了皇室外，国内其余各大宗派均将有人参与，不仅仅是太一道宗、天罗宗与明月宗。

　　据估计，比武论道期间，西京城内的战神境强者将会达到三十人之多，而各家所来的战将境弟子估计至少会有五百人以上，这种规模的盛会，可谓盛况空前，在天武国的历史上，还从未出现过。

　　这个比武论道的地点便选在皇宫之中，届时，只要是天武国的修炼者，凡达到战将境以上，均可进入皇宫之中观战，听道。

　　杜风陷入思索之不，看来想要将天地剑诀送还给太一道宗还不是件容易的事，各大宗派的人全都住在皇宫之中，他无法进去，只能等到比武论道那天才有机会进入皇宫。

　　如此也好，顺便看看三国皇室及各大宗派天骄弟子的比武，听听战神境强者的修炼感悟。

　　想到各宗天骄，杜风不由得想起太一道宗的冷青林，还有伍薇，不知这一次这两个人会不会跟着宗内的战神境强者到来，若是有的话，到时见了冷青林，恐怕又要生出什么麻烦。

　　在上古战场遗迹中，杜风可是出手斩杀了四名太一道宗的战将境弟子，虽然太一道宗战将境的弟子有近百人，但一次损失四个，也是令人心痛的事。

　　冷青林等人回到太一道宗后，必然要跟宗内汇报此事，这一个多月来，太一道宗没有派人找到杜风，已经有些奇怪了，难道是因为此事吗？

　　不过，以太一道宗的实力，真想要找杜风的麻烦，随便派几个高级境界弟子，还是没有问题的。

　　杜风没想明白，难道太一道宗实力雄厚，已经可以无所谓几个战将境弟子的身亡了吗？不可能的！这其中必然有原因，估计多半与这次的比武论道有关。

　　摇了摇头，杜风将这些烦恼丢到脑后，不管怎样，太一道宗的人还是要去见上一见的，将一尘子前辈的剑诀送还给他们。

　　至于届时会不会见到冷青林，太一道宗的人会怎么对待他，到时再说吧，以他目前的实力，就算是一般的初级战神要对付他，他也不怕。

　　施展灭世诀加持两倍半的力量，相信自己已经有足够的实力来对抗战神的强者了，想到战神境，他不禁一阵激动，还从没与战神境的强者交过手呢，不知那会是一种什么情况的，杜风甚至都有些期待了。

　　既然时间还没到，那就在此安心地等几日吧！


第五百二十七章 各宗云集（一）

　　七日之后，西京城内的传送广场上，几座传送阵开始忙碌起来，不断有光柱亮起，一拨又一拨的修炼者从天武国各地赶来。

　　这几日间，有关天武国皇室及各大宗派要与宋国、越国强者比武论道的事，已经在天武国内各大宗派传开来了，各宗各族均有强者带领门下弟子前来观礼。

　　轰！一座祭坛上光柱亮起，一群人出现在祭中，身着不同服饰，似乎分属两个势力。

　　“这是楚家的人吧？来了七个，是楚家的家主带队！那位是楚家年轻一辈中的翘楚，楚天阁，修炼不足四十年，便已是战将境了！”广场上有人议论着。

　　“和楚家一起来的，是昆山宗的人吧，这两家关系莫逆，向来同进退。昆山宗也是宗主亲自带队，来了八人。”旁边之人指着另一拨道。

　　“你们看，昆山双秀都来了！这二人不足六十岁，但已经都是中级战将了，实在是天资过人，在那一带极有名气！”昆山宗内两名年轻人引起众人的注意。

　　楚家与昆山宗在天武国内不属于第一流的宗派，因为他们宗内族内没有战神境的强者坐镇，只能排在第二梯队，但在第二梯队里，也是属于顶尖的势力了。

　　“这就是西京城啊，我向往已久的地方！”楚天阁神色之中略有些激动，他虽然是战将境的强者，但一直以来都在楚家那一片活动，最多也只是到周边的郡去游历，还从没到过天武国的都城。

　　楚家主与昆山宗主均是高级战将的修为，两人神色平静，带领各自族人弟子离开祭坛。

　　而那楚天阁与昆山双秀则是神采飞扬，环首四顾，在楚家与昆山宗驻地那一带，他们属于年轻一辈中的强者，许多老一辈的强者都不是他们的对手，这一次来西京，想见识一下其他各宗各族的年轻弟子，看看实力如何。

　　楚家与昆山宗的人离开后，广场上众人还在纷纷议论着。

　　在这一天，除了楚家与昆山宗，还有其他天武国内其他各宗各族的人到来，大多都是高级战将境的宗主、家主亲自带队，带着族内宗内数名弟子，这些弟子基本上各宗各族的天骄子弟。

　　这一日，广场上的传送阵比之往常忙碌了许多，除了这些大宗大族外，更多的是得知消息的其他小宗派及一些散修，他们亦是纷纷赶来，想要见证这一盛况。

　　八日之后，广场上的那些大型传送阵也开始亮了，这是远距离传送或者有战神境的强者使用时才会亮起。广场上的众人激动起来了！终于要有战神境的强者出现了。

　　轰！随着其中一座祭坛上的光柱亮起，人们不禁期待起来，不知会是哪个宗派先来人。

　　七道身影出现在祭坛上，全都身着黑色服饰，在胸前绣着一只腾飞的仙鹤。“这是鹤鸣宗的人，中间那位老者是鹤鸣宗唯一的一位老祖，天啊，我终于见到战神境的强者了！太激动了！”有人高声惊呼。

　　“看来我鹤鸣宗是第一个到达的啊，其他的几位老友不知会不会都来！”鹤鸣宗的那位老者真的可以用鹤发童颜来形容，看起来精神矍铄，一点都没有老迈的气象。

　　鹤鸣宗的战神境老祖嘴里轻声自语着，而后带着门下弟子迅速离开广场，朝着城内远去。

　　鹤鸣宗的人离去后，广场上的众多守卫及修炼者依旧在热烈的议论着，很多人心情久久不能平静下来。

　　不久，祭坛上又有强光亮起，“又有人来了，看看这次是谁？”有人低声说话，充满期待。

　　六个人出现在祭坛上！同样的老、中、青三代，一名战神境的老者带队。

　　“啊！这是宋家的人，宋家老祖带队，快看，那个女的是宋晓芸，她也来了！她是宋家天资最强的族人，修炼不足百年，已经是高级战将了，极有希望踏入战神境。”人群中有人高声惊呼！

　　宋家诸人当中，有一位容颜绝世的丽人，明眸皓齿，一身白衣轻轻飘舞，站在那里，便让人感觉到一种窒息之美，所有人的眼光转到她身上后，便再也无法移开了。

　　宋晓芸神色宁静，犹如水中仙子，不履尘世，显得无比空灵与圣洁，让人不忍亵渎，似乎所有的邪恶念头在遇到她的目光后，都会被全部净化。

　　“天啊，我居然见到了宋家的仙子了！这一世没白活了！”有人神情痴呆，望着宋晓芸，口中喃喃自语。

　　宋晓芸似乎见惯了此种场面，习惯了人们看她的眼神，她并无任何表示，对这一切完全忽略掉，眼神宁静，专注于前方。

　　宋家老祖带着族人很快便离开此地，但是，许多人的目光却是一直跟随着宋晓芸的身影，久久不能收回。

　　宋家离开之后，传送阵又相继亮起，天武国内除了排名前三的太一道宗、天罗宗、明月宗之外，其他几个有着战神境强者的宗派与家族相继到来。

　　万化阁也有人到了。万化阁是天武国内最大的商业机构，他们炼制出售灵器、灵丹等，在各个大郡中的主要城池均设有分点，规模极为庞大，据说万化阁有两名战神境的强者坐镇，从没有敢在万化阁的店铺内撒野。

　　接着，关家老祖也带着七名族内子弟到来。天武国内只有两个家族有战神境老祖，那就是宋家与关家。

　　广场上的人发现，关家来人中有一位族内年轻的子弟，关正，年纪不足百岁，但也是高级战将的修为，关家对他寄予了厚望，期待他能踏入战神境，接替老祖，成为关家的守护人，因为关家的这位老祖已经没多少年头好活了，族内若是再没有人突破战神境，关家的地位将一落千丈，从顶尖家族跌落第二层。

　　在这一天，西京城到了好几位战神境的强者，这令得众人大开眼界，许多人都从未见过，如今算是一偿所愿。至于战将境的修炼者，足有数百位了。

　　但是，天武国、越国、宋国最为强大的几个宗派还没到来。


第五百二十八章 各宗云集（二）

　　第九天，西京城更加热闹了！这一日，广场上最大的那座传送阵亮起来了！第一批出现在祭坛上的是越国的皇室及各大宗派。

　　越国的众强者是一起过来的，总共有三十多人。

　　三十多人的队伍明显分成数个不同的宗派，他们在祭坛上分立五个不同的角落，各成一组，身穿不同的战袍。

　　身着鹅黄色长衫，后背绣着一片河山的是越国皇室，总共有八人。两名神态威严的老者，两名中年人，四名年轻人。

　　在越国皇室这八人的四周，是越国的四个大宗派，每个宗派都是一名战神境的老者带队，既有中年人，也有年轻人，有男有女。

　　虽然越国的众强者服装各异，长相各异，但却有一点是相同的，那就是他们的神情，全都阴沉着脸，一个个脸色难看，出了祭坛后，一声不吭，迅速朝着西京城皇宫方向急驰而去。

　　场上的人群见到越国诸宗强者后，脸上均是一阵会心的笑意，因为这么多年来，越国一直在被天武国打败，疆域损失大半。此刻众人见了越国皇室及各宗强者，虽然实力不如这些人，但心中却是不由得升起了一种优越感。

　　越国众人见到广场上的人群神情，脸色更加难看，匆匆离开，半个时辰后，那座大型的传送阵又亮起来了！

　　“这次应该是宋国的各宗到来了吧？”有人低声道。

　　光柱散去，祭坛上足足有五六十人出现，分成六个小组。正中的是身着天蓝色战袍的宋国皇室，边上是其国内的其中几个大宗派。

　　与越国皇室及各宗到时来不同，宋国的强者个个神情倨傲，一种目空一切的姿态表露无遗。

　　“这就是天武国西京城啊？也不怎么样嘛，比我们宋国的国都差太远了！”宋国皇室中一名年轻人环道四顾，微微蹙眉。

　　“天武国地处炎州大陆最南端，偏远无比，自是无法跟我们宋国相比了！”另一个角落里，一位身着黑色战袍的年轻人微笑着开口。

　　若是杜风在这里，必然可以认出，这几个身着黑色服饰的人与他不久前击杀的那三个落叶宗的弟子一模一样。这些人正是宋国第一大宗落叶宗的弟子。

　　这两人的话虽然声音不大，但是广场上众人大多是战士境的修炼者，且有不少战将强者，自然是听得一清二楚，听得这些人如此说话贬低天武国，不由得心中大怒，但慑于宋国之强，也只能是敢怒不敢言。

　　宋国皇室那名年轻人正准备再度开口时，一名老者沉声道：“行了，我们不是来逞口舌之利的！走吧！”

　　不过，此老者的话刚一说完，皇室中的另一名神态威严的老者却是淡淡开口，“此乃实情，小辈们说的也是实话，没关系，难不成天武国还敢因此而与我宋国交恶吗？此番我等前来，越国一事必然迎刃而解！”

　　“不错，我宋国皇室与各大宗派出面调解，小小天武国必然要给我们面子，况且，比武论道他们输定了！”另有一人神情高傲，满不在乎道。

　　他们的话并没有刻意放低声音，广场上众人听得清清楚楚，不由得心中怒火腾升，但对这些人却也不敢怎样，只能眼中充满怒火的盯着宋国诸人。

　　宋国一行人迅速离开祭坛，朝着皇宫而去。

　　又过了半个时辰左右，传送阵又有强光亮起，这一次是天武国第一大宗太一道宗的人到了，由两名战神境的强者带队，总共九人，神色凝重。

　　两名战神境的强者一个是老者，满头银发，脸上全是皱纹，长长的胡子也是雪白雪白的，显然这人年纪应该很大了，但是身上隐隐散发出的气息却比另外那人要强大，此人是中级战神。

　　另一名战神境的强者却是较为年轻，看上去就像是五十来岁的样子，神色威严，一股长久身居高位的气质隐隐露出。

　　其余七人年纪大小不一，有的是中年人，有的则稍显年轻，但无一例外，全是气息强大，都是同辈中的强者。这其中，半年多前进入上古战场遗迹的冷青林与伍薇赫然在列。

　　若是杜风在这里，一定会感叹，果然让自己猜中了，真的在西京城碰上这两人，真的是人生何处不相逢啊！

　　“那是太一道宗的宗主！他居然突破到战神境了！太一道宗不愧是天武国第一大派啊，居然又多了一位战神境的强者！”广场上有人认出太一道宗的人，那名五十来岁的中年人就是当今的太一道宗宗主。

　　“那个女子好像是太一道宗年轻一辈中最为厉害的女弟子，伍薇吧？”又有人指着祭坛上的几人低声道。

　　“是啊，听说才修炼不足二十年，就已经是战将境了，被太一道宗看得很重，当初是一位战神境的老祖直接把她收为弟子的。”

　　伍薇神色有些恍惚，心不在焉的样子，脑海中回荡着这一个多月来的经历，不由得叹了口气。

　　冷青林则是脸色铁青，一语不发。

　　太一道宗诸人匆匆赶往皇宫方向。

　　紧接着到来的是明月宗。明月宗一行七人，六名女性，一名年轻男子。

　　明月宗的到来，让广场上的众多修炼者大为兴奋，因为该宗大多为女弟子，且个个貌美，是天武国众多修炼者心目中理想的修炼伴侣，她们的到来，立即引起一阵阵惊叹声。

　　明月宗诸人在战神境强者的带领下，亦是匆匆赶往皇宫方向，只留下广场上满地的惊叹。

　　最后到来的大宗派则是天罗宗。天罗宗带队的同样是一名中级境界的战神境强者。共有八人，几名年轻人均是略有些兴奋，眼神中期待着什么，而其他的几名老者却是脸色肃穆。

　　至此，天武国内凡是有战神境强者的大宗派大家族均到齐，有人粗步算了一下，目前西京城内战神境的强者不含天武国皇室的话，就有二十五人之多，战将境的修炼者至少有五百人以上。

　　西京城建成一百多年来，还从未有过如此众多的强者云集，真的是盛况空前。

　　对于第二天的比武论道，众人不禁在为期待，只是皇室有规定，只有战将境以上的修为方可入宫观摩，这让众多战士境的修炼者大为泄气。


第五百二十九章 西京皇城

　　天武国皇宫坐落在西京城北区，方圆十余里之广，整个皇宫除了有高大的城墙之处，还有数座大阵笼罩着，特别是核心区域，守卫更是森严，就算是战神境的强者也无法攻破，若是进入其内，会被轻易斩杀。

　　当然，这一次天武国、越国、宋国三国比武论道的盛会自然不会在皇宫核心区域中举行，而是在皇宫中的检阅场举行。

　　检阅场是大军出征之前，皇帝检阅部分大军的场所，也是军队演示与比武的场地，长宽各有两里左右，十分广阔，在检阅场正中间，有一座圆形的平台，直径八十丈。

　　这座高台便是比武决斗的场所，上有大阵防护，不会被修炼者击毁。

　　而在检阅场的北侧，则是数排高低不等的看台，正中最高的位置是检阅时皇帝端坐之处。

　　这一日，检阅场上强者云集，数百名战将境的修炼者聚集在检阅场上，同时，在北侧看台上，也坐着两三百人，既有战神境，也有战将境。

　　能够坐在北侧看台上的，除了越国、宋国来人外，其余的都是天武国内较为强大的宗派与家族，宗内族内有战神强者的自然是可能享受这等待遇，其余的稍弱一些的，比如楚家、昆山宗等也是有资格坐在上面。

　　再弱一些的，以及像杜风这样的属于散修之流的，便只能在检阅场上站着了。

　　数百名修炼者似乎很多，但是放在这广阔的检阅场内，实在是太少了，更何况这数百人是分开来，成数十团人群。这种场景，就像是一个盘子里稀稀拉拉地放着几颗黄豆一般，太过渺小。

　　杜风自然也在人群中，他与另外几人站在一起，彼此相距不远。

　　“这一次三国比武论道，不知会是什么结果啊！”有人感叹。

　　“形势恐怕不妙啊，那宋国太过强大，在比武中我们肯定不敌啊！”立即有人回答，情绪不是很好。

　　“唉，难道是天不亡越国吗？居然让他们请动了宋国帮忙，可恨啊，否则，再过数年，我天武国必然可以完全征服越国！”

　　杜风只是静静地听着，只要家人与师门无恙，他并不关心其他。站在检阅场上，他凝神看向北侧看台上的众多身影，双眉不由得微皱，因为他看到了冷青林与伍薇，终究还是要再次面对这两人。

　　杜风早已知道，这一次的比武论道时间总共是七天，前三天是三国战神境的强者坐而论道，说是三国，其实就是天武国与宋国。

　　双方各派出强者在检阅场上的平台，人数不限，相互讲述修炼心得，谈论修炼大道，看谁更胜一筹，而后则是战神境强者与战将境相互比斗，论道算一局，战神境与战将境比斗结果各算一局。

　　三方在比武论道之前已经各自提出条件，并被接受，只待比武论道的最后结果，输的一方便需接受对方的条件。

　　“诸位，可以开始了吧？”看台上天武国当今皇帝神情肃穆，一身黑色龙袍，显得无比威严，此时缓缓扫视四周，沉声开口。

　　天武国的皇帝历来都是战神境的强者方有资格担任，当今的皇帝继位已有两百余年，乃是中级境界的强者，雄才大略，正是在他的带领下，天武国这些年来逐步强盛，吞并了越国的大片疆域。

　　宋国皇室一名老者淡淡开口，“秦兄准备好了，便开始吧，我们随时奉陪！”此人中等身材，头发黑白相间，一身灰色的长袍，无风自动，虽然已经收敛了自身气息，但隐隐露出的那股威压依然令人感到有些沉重与窒息。

　　天武国当今皇帝道：“既然如此，便开始吧！”接着缓缓起身，随着他站起，一股无比庞大的威压狂涌而出，席卷四面八方，看台上的众多战将境修炼者纷纷色变，身形不稳，有的直接后退，更是脸色惨白，甚至咳出血来。

　　众人相顾骇然，战神境的强者果然强大，单是威压就已经让他们承受不起了，若是出手，还怎么对抗？

　　各宗那些战神境强者立即出手，施展法力，将门下弟子护住，这才不至于让他们受伤，而没有战神境强者坐镇的宗派家族如楚家、昆山宗等则是以强大的灵器化解这种威压，也没有出现什么意外情况。

　　广场上的其余战将境修炼者，虽然远隔一两百丈，但仍然清晰的感受到那种威压，令得他们心头悸动，较远的实力较强的虽然脸色难看，但还能坚持住，不住于难看，那些弱一点的，又距离北侧看台较近的，虽然拼了命的抵挡，还依然不行。

　　啪！有人直接坐在地上，起不来，还有的脸色一变，迅速后退，跑到检阅场的最边缘，远离北侧看台。

　　杜风原本就在看台的对面，距离较远，且他本身实力强大，法力深厚，对于天武国皇帝的威压虽然有感受，但并不是太大，体内法力运转，便顶住了，并没有表露出什么不适，这令得他边上几个有些吃惊，因为他们都是很困难地在对抗这种威压。

　　好在天武国皇帝很快便收回这股威压，他身材高大，站在看台上，整个人犹如一尊强大的天神，俯瞰世间，沉声道：“这一次我天武国与宋国、越国举行比武论道的盛会，具体如何安排，诸位都已经知晓，朕就不再多说了，只强调一点，那就是比武论道事关本国之大业，朕希望在场的若是自认实力强大的，届时能够为我天武国之大业尽一份力！”

　　天武国皇帝语气有些郑重，犀利的目光缓缓扫过检阅场上的众多战将境修炼者。

　　众人虽然远隔两百来丈远，但是一碰触到皇帝的威严的目光，便觉得犹如看到炽热的太阳般，金光闪耀，让人睁不开眼，纷纷低头避开，不敢与之直视。

　　天武国皇帝心中一阵失望，看来全国最强大的战将境强者都在看台上了，没有其他遗露的了。

　　“嗯？”忽然，皇帝心中一动，他碰到了一道目光，这道目光竟然能够与之对视而不避让，不过这道目光随即移开。但是天武国皇帝已经锁定了这道目光了。


第五百三十章 战神论道

　　杜风站在人群中，双眸平静凝视前方，忽然感觉到一道犀利的眼神扫来，他在下意识的反应中与这道威严的目光对视。

　　不过片刻后，他知道这是谁的目光了，便移开了，但是他知道，他已经引起了天武国皇帝的注意了，只是他也不放在心上。

　　嗖！一道身影从看台上飞起，瞬间出现在检阅场正中间平台的上空，凌空而立，长衫飘舞，“天武国哪位道友与老夫谈谈修炼途中的感悟啊？”

　　众人凝神望去，此人乃是宋国第一大宗落叶宗的战神强者，其声响震检阅场，令得众人耳膜震动，嗡嗡作响，感觉胸闷气短，无比难受。

　　不过是一句话，便让战将境的修炼者难以抵挡，此等威势果然恐怖，检阅场上的数百名战将境修炼者内心一阵感叹！他们与战神境的差距太大了，不知何时也能达到那种地步！

　　“便由老夫与秋道友交流交流心得，也让这些后辈们感悟一番！”一个淡淡的声音响起，将那落叶宗强者所造成的威压化解，众人立即感觉浑身一阵轻松。

　　抬头看去，却见那落叶宗强者的对面，已经坐着一位老者，一袭青衫，头发胡须都是雪白的，脸上全是皱纹，看上去老迈不堪，但是谁也不敢小瞧他，因为此人是一名中级战神。

　　“原来是雨道友，也好，就让人我们二人交流交流，让诸位道友点评一二，同时对这些后辈们来说也是一种学习。”落叶宗的秋姓老者脸色一凝。

　　他可是知道眼前这个不起眼的，看似风烛残年的老家伙当初可是威名赫赫。在高级战将境时，便横扫天武国，战神以下无敌手，进阶战神境后，只有数次出手，但每次出手都能斩杀或击伤对手，从无失手，闯下了赫赫名声，被越国的战神强者极为忌惮。

　　传说，这个雨老头即将跨进高级境界，若是如此，对越国来说是一场灾难，就算是对宋国来说，亦是多了一个强大的对手。

　　须知，对于天武国、越国、宋国等国来说，战神强者乃是一国之宝，每多一个都是一笔巨大的财富，因此保住这些人的寿命，延长他们的寿元便显得极为重要。

　　而每进一个小境界，便能多出百余年的寿元，这可是非常重要的，中级境界的寿元不过八百岁左右，而高级境界则可达千岁。

　　岁不过千，这是战神强者的天律，除非服食了可延长寿元的天材地宝，否则人力无法对抗天律。

　　落叶宗的秋姓老者一甩长袍，同样在虚空中坐下，而后缓缓道：“请问雨道友，我辈修炼，所为何事？”

　　雨老头双眸微闭，似是陷入沉眠中，声音飘渺无比，“修炼，自是为强壮己身！”

　　“自己强大了，又能如何？”落叶宗强者继续追问。

　　“己身强，可守家，可护宗，可定天下，可平纷争！”太一道宗的雨老头依旧脸色平静。

　　雨老头的话立即引起众人的认同，杜风更是重重地点了点头，他体会最深，当初就是因为自己不够强，才会被伍家退婚，才会被铁家追杀，连累着父亲跟着遭难，师门亦是难做，如今自己强大了，伍家后悔，铁家恐惧，家人无忧，师门荣耀，这一切都是因为自己强大了。

　　落叶宗的强者脸色冰冷，道：“常言道，双拳难敌四手，一己强大，又怎能对抗众多强敌，一宗力量又岂能独抗联盟？更何况，人外有人，天外有天！”

　　这话里的意思隐隐是说天武国不要想着以一国之力便能对抗越国与宋国，况且宋国比天武国还要强大。

　　雨老头声音平缓，不含一丝感情，“一切终究要靠自己，外力不可借，只有己身强大，方可守护一切，且一人之力量，可引导众人，引帮助他人，一人也能撑起一个宗派，一个国家！只要强者活着，家也好、宗也罢，便存在着，国亦如是！”

　　只要一名强者不死，便能再造一个家族一个宗派，一个国家！毕竟强者生命漫长，只要他愿意，便能诞生一个强大的家族宗派。

　　二人虽然在谈论修炼之道，谈论修炼的意义，但暗地里却是针对天武国与越国之事进行交锋，宋国想要凭借强大的国势压迫天武国放弃对越国的继续征剿。

　　“人力有尽时，一家一宗一国有辉煌也有落寞，再强的人亦有老去的一天，所做的一切最终又是为了什么？不过繁花一场！何需在意？”落叶宗的秋姓老者开口。

　　太一道宗的雨老头脸上难得的露出微笑，“既是如此，秋道友何不放下？一心向道？岂非更好？”

　　“敢问雨道友，何为道？”落叶宗秋姓老者沉声问道。

　　“一花一世界，一叶一菩提。道之一字，太过高深，非我等所能探究！”雨老头轻轻摇头，微微叹息。

　　“既然是无法探究，还如何一心向道？路都没找到，方向都不对，继续走下去，岂非越行越远？”

　　不仅战将境的修炼者心有共鸣，就是一些战神强者亦是纷纷点头，认同落叶宗老者所说之话，“道”太过神秘，他们根本无法明白。

　　杜风亦是心神震动，不错，众生修炼，其实也叫修道，那这个道是什么呢？道换作另一个意思，也是路，那么这个路在何方呢？

　　他现在还没到达那个层次，可以不考虑，可是将来他要进阶战神、战皇，甚至尊者境，必然要思索这个道的。如今听一听这两名战神强者争论，也算是一个提前的接触吧。

　　雨老头略微沉思，而后开口，“心之所在，便即为道。”

　　落叶宗强者摇了摇头，轻声冷笑，“心之所在，便即为道？那么，心存善念之人善即为道，恶人心中杀戮、抢夺岂非也是道？如此众多的道，应该如何选择？哪个才是真正的道？才是你我心中想要的道？”

　　“每个人的道不同，你所追求的便是你的道！何需管他人呢？”雨老头轻声回道。

　　“如此说来，岂非没有对错？没有真伪？那还修什么道？”落叶宗秋姓老者冷冷道。


第五百三十一章 言语交锋

　　落叶宗的秋姓老者与太一道宗的雨老头均是端坐不动，二人在虚空中谈论修道的意义，你来我往，唇枪舌剑，争论得异常激烈。

　　而检阅场上的近千名修炼者，无论修为高低，都是听得异常认真，这不单单是比赛，而是真正的在论道了！二人修炼数百年，均是中级战神境的强者，对于修炼一道自是有着极深的感悟，这一番下来，令得战交境的修炼者收益颇多，就算是战神境的强者，亦是可借鉴一二，用以印证自己的道。

　　时间很快便过去了数个时辰，二人还在争论着，期间，当二人有所停顿时，双方都会有其他战神境的强者在一旁边出声，跟着加入争论，检阅场上始终没有停过。

　　此时，双方的交谈已经到了尾声，落叶宗的那秋姓老者说的多，雨老头回得少，每次回复都要经过认真思考，显然形势不妙。

　　终于，雨老头叹了口气，缓缓道：“罢了，老朽对于道之理解，不如秋道友深刻，这一场关于道的争论我认输了！”说着，缓缓起身，脚下一迈，便出现在看台上。

　　天武国皇帝脸色平静，看不出丝毫的沮丧或者失望，朗声道：“关于道的争论，这一场我天武国认输！”

　　刚才太一道宗的雨老头只是说自己认输，并没有认为自己代表天武国，但是谁都清楚，他已经代表了天武国出战，既然输了，也就是意味着天武国输了。

　　此时当今皇帝发话，确认了此场的胜负。天武国所有的修炼者都脸色一变，既有不忿，也有担忧，若是再输一场，岂非要接受宋国提出的条件，那么百余年来的辛苦征战岂非要付之东流？众人忧心忡忡。

　　天武国皇帝继续道：“比武论道，论道一局已经结束，接下来便是比武的两局了，明日仍然在此地进行比武一事。诸位可以离开了！”

　　皇帝说完，便率先离开北侧看台，回转皇宫深处，随着皇帝离开，其余各宗的战神强者亦是瞬间全部消失，检阅场上只剩下战将境的修炼者。

　　越国皇室及各宗均是脸带喜色，神色兴奋，充满期待，宋国诸人更是神情倨傲，得意地扫了一番看台上天武国各宗。

　　“此次比武论道，必然是我宋国赢，毫无争议！天武国没法比！”宋国皇室一名年轻人带着一股优越感，轻声道，此人也是高级战将境的修为。

　　“那是，战神强者论道他们已经输了，比武肯定也是输，至于战将境比武嘛，有八皇子在此，足以横扫他们全部了！”宋国中另有人附合道，对这个八皇子有着明显的献媚味道。

　　“八皇兄丰姿盖世，法力深厚，神通惊人，到时必然打遍天武国同辈无敌手！”这名年轻人旁边的皇室成员中亦是有人讨好。

　　“哈哈哈，想必无需八皇子出手，葛某一人便能挡住所有人了！”落叶宗中有人高声道。此人看上去就像是三十岁左右，其实已经有一百五十岁了，同样是高级战将的修为，前一日在广场上祭坛出言轻视天武国的也是此人。

　　“葛兄才情高绝，进阶高级境界的时间比本皇子要多上十余年，想来实力更为雄厚，就算是本皇子对上，只怕也要自愧不如啊！有葛兄出手，自是没有问题！”宋国的八皇子微笑着回答。

　　听着宋国诸人旁若无人的交谈，将天武国所有修炼者毫不放在眼里的神态，天武国皇室及各宗战将境修炼者均是不由得脸色难看，充满愤怒，特别是一些较为年轻的弟子，纷纷出声。

　　“哼，有什么可骄傲的，若非修炼时间不如你们，就算是什么八皇子、什么藤啊葛啊之流的，通能打倒！”天武国皇室一名年轻人重重地哼了一声，开口道。

　　此人尚不足百岁，是名中级战将，也是皇室中的翘楚之流，对于宋国这几人自是极为不忿。

　　太一道宗的冷青林神色威严，冷冷道：“结局如何，是靠实力说话的！”

　　天武国同样是皇室与第一大宗中的弟子说话表态，同样毫不退让，毫不示弱，这让在场的天武国众人心中都松了口气，大受鼓舞，场上有人高声道：“我天武国人才辈出，就凭这么几个人便想横扫我天武国同辈人杰？做梦吧！”

　　“到时只怕要灰溜溜地从哪来回哪去吧？”有人大笑着。

　　“就是，到我天武国来耀武扬威，也不怕风大闪了舌头！”又有人冷冷开口。

　　“哼，一群井底之蛙，不知外面天有多高，届时让你们见识一下什么才叫天才，什么才是人杰！”宋国八皇子面色一冷。

　　在宋国国内，他亦是一位强者，战神境以下罕有敌手，自是心中极为自信，听得这些人如此冷言冷语嘲讽，心中怒火升腾，若非顾忌此乃天武国皇宫之中，他定然要雷霆般出手，直接将这些人镇压，以泄心中之火。

　　三国战神境的强者已经全部离开，此地全是战将境的修炼者，没有战神强者压阵，他们自是什么都敢说，毫无畏惧。

　　今日的战神论道已经结束，众人理应各自散开，回到住宿之地，等待明日的战神强者比武，奈何这争论一开，短时间内便难以结束，刚开始不过是宋国与天武国少数几人相互争吵，后来越国亦有修炼者加入，场面更加混乱。

　　双方言语激烈，各自极尽藐视对方，将对方损得一无是处，这令得所有人都心中怒火升腾，恨不得立即大打出手。

　　而且形势也似乎越来越有朝着这一危险境地转变的趋势，检阅场上形势极为紧张，压抑的气氛弥漫着。

　　杜风始终以平静的心态注视着事态的发展，他心中虽然对这越国、宋国诸人亦是不喜，但却没有出声，最终也不会有他什么事，他只是要等待机会，将天地剑诀归还太一道宗而已，顺便听听战神强者的心得，见识一下战神强者交手的盛况。

　　便在场面即将失控的时刻，一声大喝在检阅场上空响起，“够了，将精力都留待比武之时吧！散去！”声音如雷，奔腾不休，将检阅场上的众人震得心神恍惚，双耳嗡鸣，一时间心神失守，片刻后，众人回过神来，大惊，战神强者不过一声大喝，便将在场诸人镇住，这等实力果然强大。


第五百三十二章 再见青林

　　这是一名战神强者，但是属于哪一国的，哪一宗的，众人都不清楚。

　　当然，并非所有人都被这一声大喝所镇住，像那宋国八皇子、落叶宗葛姓年轻人、杜风等均是没有受到太大的影响，神智依然清醒，但是，经过这一声大喝，众人都稍微冷静下来，不再相互攻击。

　　很快，检阅场上便有人迅速离开，像各国皇室成员及几个大宗的弟子，他们在皇宫内都有休息之地。

　　而像杜风等一些小宗派之人及散修，部分离开皇宫，还有部分则是直接在检阅场上休息，不想离开，准备在此等待第二天的比武。

　　杜风略一思索，心中有了主意，他想要直接拜访太一道宗，将天地剑诀窍还给他们，以太一道宗诸人的资质，说不一定能够在短时间内领会剑诀的奥义，如此在接下来的比武中增添几分胜算。

　　心中主意一定，杜风便盯着太一道宗诸人的身影，远远地跟在后面。

　　太一道宗的雨老头还有宗主两名战神境强者早已离开，剩下七人，以冷青林为首，缓步离开检阅场。

　　沿着宽阔的皇宫通道前行，一路上花团锦簇，各种灵草灵药遍布，杜风见了不由得大为感叹，不愧是皇室，极为富有，那些灵草灵药，有的都是他没见过的，且数量丰富，这是皇室数百年的积攒啊！

　　越往里走，灵气越发浓郁，各种灵药更加珍贵，拐了几个弯之后，来到一处宫殿，红色的墙壁，金黄的宫顶，气势雄伟，这里是太一道宗在皇宫中的栖居之地。

　　杜风站在宫门口，微微停顿，既然已经到了这里了，便将事情做完吧，了却一桩心愿。

　　刚进入宫门，便有一个冷冷的声音喝道：“站住，什么人？”随着声音落地，一名身着太一道宗青色战袍的中年人出现在宫门口，冷冷地盯着杜风。

　　见到对方这种态度，杜风心中不由得升起一股反感之意，难怪冷青林当初会是那种霸道的行径，看来太一道宗都是如此啊！若非为了归还天地剑诀，他绝对掉头就起。

　　原本的好心情顿时消失不见，微皱眉头，道：“我来见贵宗主，有要事！”

　　“不是什么人想见我们宗主都可以的，你是哪个门派的，有什么要事？”这名太一道宗的弟子冷笑道，作为天武国第一大宗，太一道宗的人向来有这种高高在上的优越感。

　　杜风脸色一变，有些冰冷，“怎么，难道要先向你禀报吗？你能作得了主？你可以代表宗主还是代表太一道宗？”

　　这名太一道宗立即脸色难看，沉下脸，道：“放肆！你当这是什么地方？居然敢这么说话？”

　　“这是什么地方？这不是天武国皇宫吗？怎么，难道这是你太一道宗的宗门所在？”杜风针锋相对。

　　太一道宗的弟子一滞，脸色涨得通红，“什么事？”这时，后面传来一个声音，有些不太高兴的样子。

　　太一道宗的弟子转身看向来人，立即脸色一喜，道：“冷师兄，你来了，这人无理取闹，也不说是哪个门派的，居然说有要事，要见宗主。”

　　杜风眉头一皱，暗暗叹了口气，终究还是来了！他缓缓抬起目光，看向后方宫殿上的那个人，一袭青衫，迎风飘舞，身材修长，英俊的脸上充满冷傲之气，正是冷青林。

　　两人的目光瞬间相遇！

　　“是你？杜风？”冷青林原本冷静的脸上瞬间充满震惊，紧接着一股熊熊的怒火升起，将其整个人淹没，“还没去找你麻烦呢，你居然先来来我太一道宗了？”

　　冷青林立马想到了在上古战场遗迹中的种种遭遇，他出手镇压杜风，却久战不下，而后将武灵郡的昊长老等人擒住，想要引杜风上门，结果不但人被救走，还折损了两名师弟，而后在寒灵湖内，更是被杜风再次斩杀了两人，损失可谓极其惨重，回到太一道宗后，他被宗主及一干太上长老一顿怒斥。

　　若非忙于此次比武论道，太一道宗早就派人前往武灵郡，将杜风斩杀了。如今杜风居然还敢主动出现在太一道宗！

　　冷青林青衫急剧飞舞，满身杀气，整个人气息外放，冰冷的气机将皇宫的地面都快冻住了，他狠狠地盯着杜风，随时准备出手。这一刻的冷青林，哪有飘逸的气质，分明就是一尊杀神！

　　那名宫门边的太一道宗弟子大吃一惊，想不到冷师兄居然认识此人，而且看样子似乎仇恨很深，恨不立刻斩杀对方，这令他大为震惊，还很少见到冷师兄如此气愤的样子。

　　“冷师兄，你认识他？”此人开口问道。

　　不过，杜风却是丝毫不为所动，他能够感受到如今的冷青林实力比之当初强了许多，显然其在上古战场遗迹内亦有机遇，一番苦修后，实力大进。

　　只是，就算冷青林实力大进，他也根本无惧，只需要数招，便能镇压冷青林，而不用像上次那样，靠着固若金汤的最强防御之术，被动防守，要与人联手寻找战机。

　　“我不是来与你决斗的，我说过了，有要事面见你们宗主！”杜风冷冷地看了一眼冷青林，淡淡开口。

　　“凭你也想与冷师兄决斗？冷师兄神通一出，三招之内便能灭了你！”这名太一道宗的弟子也是一名中级战将，但是对冷青林却是无比尊崇，此刻听到杜风说与冷青林决斗，立即出声嘲讽。

　　杜风淡淡一笑，眼神一瞥，“是吗？让他试试，看看是他灭了我，还是我灭了他！”语气中有着淡淡的挑战之意。

　　那名太一道宗的弟子立即脸色一沉，喝斥杜风，“哼，大言不惭，我看不用冷师兄出手，我就能镇压你！”

　　冷青林却是微不可察的眉头一皱，内心暗凛，当初见到杜风时，他不过是一个初级战将，实力并不强，若非有那强大的防御剑术，早被他镇压了。

　　今日相遇，杜风虽然已经进阶中级境界，修为并不高，可是，他却从杜风身上感受到一股淡淡的危险气息，他向来灵觉敏锐，对此深信不疑，他不知道一个中级战将身上怎么会有让他感到危险的气息，也是因此，他才没有直接出手。


第五百三十三章 归还剑诀

　　杜风将冷青林瞬间的那种犹豫尽收眼底，嘴角上翘，露出淡淡的微笑，轻声道：“我再说一次，我要见你们宗主，有事！”这一次，语气斩钉截铁，毫无回族的余地。而对于身前的那一名太一道宗弟子，却是直接无视。

　　冷青林再次皱眉，内心有些犹豫，片刻后，终是散去体内凝聚的法力，气息收敛，正待开口时，一个稳重的声音道：“我在前方殿内，杜小友既然有事，便进来吧！”

　　听到这个声音，冷青林与那名太一道宗弟子均是神情一震，转身恭敬行礼，道：“是，宗主！”

　　太一道宗的宗主身为战神境的强者，对于外面的事情，早已察觉，此刻方才出声。

　　冷青林与那名中级战将均是恨恨地看了一眼杜风，而后迅速离开此地。

　　杜风平复了下心情，迈开脚步，缓缓走向前方的宫殿。雄伟的宫殿矗立在那里，让人赞叹其雄姿，感慨自身之渺小。

　　汉白玉铺就的台阶共有九级，杜风走上台阶，来到了宫殿的大门外，站在外面往里看，里面似乎光线有些昏暗，但是杜风一眼就看到，殿内正上方坐着一位中年人，神色威严，正双眸炯炯地盯着他。

　　杜风一脚跨入殿内，迎着那中年人的目光坚定地前行着，中年人双眸金光闪耀，散发着浓浓的威压，强大的气息令战将境修炼者都要颤栗，但是杜风显然并非普通人，他的双眸没有丝毫的退缩。

　　“不错！难怪能够在上古遗迹中硬抗青林！”中年人依旧是一幅威严的样子，轻轻点了点头，沉声道。

　　杜风知道，眼前这位便是天武国第一大宗太一道宗的宗主，在半年多前还只是与冷青林一样高级战将境，但是，在不久前进阶战神，成为一方强者。

　　若是在进入上古战场遗迹之前，面对这样的战神强者，杜风必然是心存敬畏，但是，如今实力大涨的他，心有底气，即便是高出自己一个大境界的强者，依然能够坦然面对。

　　从太一道宗宗主的那一句话中，杜风便知道，冷青林等人并没有到达南靖城，不知道他打败皇极门的高级战将齐白一事，以及后面的种种机缘。

　　不过太一道宗的宗主只说硬抗冷青林，而丝毫不提其斩杀四名太一道宗的弟子一事，绝非不知道，而是故意不提，要么不是想当场让气氛紧张，要么是宗主此人自认当初冷青林等人处事不当。

　　反正不管什么原因，至少目前太一道宗的宗主还没有表现出对杜风的敌意，杜风也就当作没发生。

　　太一道宗宗主自是不知道，他不过说了一句话，杜风便在片刻间想到了诸多事情。

　　“见过宗主！”杜风不卑不亢的行了礼，在下方站立不动。

　　“杜小友说有要事见我，不知是何事？”太一道宗宗主眸中的精光收敛，回复平静，注视着杜风。

　　杜风双眸宁静，无比深邃，望着太一道宗的宗主，缓缓道：“我来是归还一样东西的！”

　　太一道宗宗主双眸一凝，略微有些惊疑，盯着杜风，片刻后问道：“归还样东西？不知杜小友要还的是何物？”他有些猜不透，杜风从太一道宗拿走了什么了吗？不可能的事，那是从冷青林那里夺走什么了吗？不过之前也没听冷青林提起过啊！

　　杜风没有直接回答宗主的问话，而是开口问道：“不知宗主可知一尘子这个名字？”

　　一听“一尘子”三字，太一道宗宗主霍然起身，震惊地看着杜风，道：“你怎么知道这个名字的？”片刻后，他方才意识到自己有些失态，平复有些激动的心情，缓缓坐下，“那是我的师叔祖，杜小友从何得知师叔祖的名号？”

　　杜风亦是有些惊讶，想不到一尘子居然是当今宗主的师叔祖，不过想想，一尘子坐化数百年了，以其中级战神境的修为，寿元当有八九百岁，算起来距今应有千余年，而宗主此人不过三百来岁，辈份上应该也差不多。

　　“多年前，我曾在一座洞府内得到一尘了前辈的遗赠，习得其剑诀！”杜风没有多说其他的。

　　“天地剑诀？”太一道宗宗主更加震惊了！

　　杜风直视宗主的目光，点了点头，“不错，正是天地剑诀，今日我来此，便是为了将此剑诀送还贵宗！”

　　“真的是此剑诀！这，实在是在好事啊！哈哈哈，我太一道宗兴盛有望！多谢杜小友！”太一道宗极为兴奋，忍不住哈哈大笑，心情无比舒畅，对着杜风郑重地拱手致谢。

　　“宗主无需客气，这剑诀本身便是贵宗一尘子前辈所创，我不过是将归还而已！”见到太一道宗宗主如此郑重，杜风也很客气。

　　紧接着太一道宗的宗主有些震惊的看着杜风，“这么说来，杜小友二十岁之前便已经进阶战士境了？”

　　“是的！”

　　“奇才啊！这数百年来，我太一道宗都未曾出现过这样的天才了！非二十岁之前进阶战士境，无法习得完整的天地剑诀。”太一道宗宗主叹了口气，随即一笑，“不过好在师叔祖又曾说过，进阶战神境后，便没有此等限制，均可修习了！”

　　杜风又是一阵惊讶，想不到还有此等说法，如果太一道宗的战神强者全都习得完整的天地剑诀，实力必然强大一截，说不定能以低境界对抗高境界，看来太一道宗宗主所说的，太一道宗大兴果然不是随口说说的。

　　不过，眼下对于天武国来说，这倒是一个极好的消息，如果太一道宗宗主和那雨老头能够悟透天地剑诀，说不定便能在接下来的比武当中获胜，至少也应该能够对抗宋国的强者。

　　杜风手一甩，一道光芒闪过，停在了太一道宗宗主身前。

　　那是一块小小的玉简，但是，太一道宗的宗主却是感觉犹如面对一座沉重的大山，有万钧重，他缓缓拿起玉简，灵识渗入其内，瞬间便将里面的内容全部掌握，果然是天地剑诀！

　　能够以弱抗强的强大剑诀！


第五百三十四章 青林之师

　　太一道宗宗主激动地收起玉简，双眸之中甚是感激，看着杜风，便欲开口。

　　便在此时，一个淡淡的声音响起，“那个斩杀我宗弟子的杜姓小子在哪儿？还在吗？”随着话音落地，一道并不高大的身影出现在宫殿门口，一袭青衫，满头争发，一脸皱纹，正是杜风之前见过的雨老头。

　　“雨师兄，你怎么来了？”太一道宗宗主见到雨老头出现，不由得有些惊讶。

　　另一道身影紧跟着出现在雨老头的身后，脸色有些阴沉，恨恨地盯着杜风，正是冷青林。

　　太一道宗宗主与杜风瞬间便明白了，肯定是冷青林告诉了雨老头，故此雨老头才会出现在这里，杜风的脸色立即有些冰冷，看来这冷青林应该好好地教训一下才行。

　　“青林，是你请雨师兄过来的？”太一道宗宗主眉头一皱，微微有些不高兴，他是知道这雨师兄的脾气的，向来有些护短，对杜风是有些看法的。

　　面对宗主有些不悦的语气，冷青林并未显示出多大的敬畏，沉声道：“不错，是我请师尊过来的！”

　　这话一出，杜风再次一惊，这雨老头居然是冷青林的师尊？雨老头可是中级战神，实力强横，今日与宋国落叶宗秋姓老者论道，其见解与心得他可是深有体会，想不到这么一尊强大的人物居然是冷青林的师尊，看其刚才的语气，只怕无法善了啊！

　　“我在这里，不知前辈有何见教？”杜风脸色平静，他相信这雨老头还不至于出手灭了自己，况且还有太一道宗的宗主在此，事情绝不至于恶化到很严重的地步。

　　雨老头自是早已察觉到杜风的存在了，往前走了几步，而后转身面对杜风，苍老的双眸绽放着熠熠光辉，盯着杜风，庞大的威压从双眸之中奔涌而出，冲向杜风。

　　杜风运转天元圣典，体内雄浑的法力奔腾不休，在体表形成一层淡淡的防御罩，化解雨老头的威压。

　　但是，中级战神的强大实在是超过杜风自身境界太远，任他如何抵抗，片刻后，仍是脸色一白，脚下踉跄，身体一阵晃动，后退数步，这才稍稍缓解了那种威压。

　　“咦？”雨老头脸现惊容，“果然有点门道！”收回目光，那种强大的威压瞬间消失。一个中级战将的小子居然能够挡得住他的威压，令他震惊，至少宗内众弟子中无人能够做到。

　　见到雨老头只是试探了下杜风的实力，没有进一步的动作，太一道宗宗主这才松了口气，对张嘴便准备对雨老头说话。

　　“斩杀了我太一道宗四名弟子，还敢在此现身，你小子胆子不小啊！”雨老头声音微微有些冷。

　　杜风没有说话，对于冷青林等人在上古战场遗迹中的行为，他不想多说，说了估计也没用，雨老头不会听的，抓其身边的朋友引诱要挟其出现，这种行为令人不齿。

　　太一道宗的宗主开口了，声音有些激动，“雨师兄，你看这是什么？”说着，手一挥，一道白光闪过，正是刚才杜风给他的那块玉简。

　　雨老头有些狐疑地接过玉简，灵识散开，阅读里面的内容，片刻后，雨老头脸色一变，大为震惊，“天地剑诀？”他有些不敢相信地看着太一道宗的宗主。

　　“不错，正是一尘子师叔祖所创的天地剑诀！”太一道宗宗主脸上亦是笑意。

　　“你从哪得到的？”雨老头声音急促，全身发抖，激动之情溢之于外。

　　太一道宗宗主没有说话，只是将目光转身杜风。

　　“他？”雨老头更加疑惑了，看了看杜风，杜风一脸平静，再看了看太一道宗宗主，“你的意思是说，是这杜小子给你的？他来此就是为此事？”雨老头不愧是战神强者，瞬间便想通了一切，但是其眼中还是满满的怀疑。

　　“是的，雨师兄猜的没错，杜小友今日来此，正是为了送还一尘子师叔祖的天地剑诀！”太一道宗宗主重重地点了点头。

　　听到宗主亲口承认，雨老头不得不信，但是，他随即脸色一沉，转而盯着杜风，沉声问道：“杜小子，你是如何得到我宗前人的神通的？”

　　杜风虽然心中对于雨老头的态度有些不喜，但敬他是前辈，便将刚才对宗主说的放再说一遍。

　　“那座洞府在什么地方？”雨老头紧接着问。

　　“在黑森林大峡谷中！”杜风微皱眉头，略微沉吟，还是将地点说出，反正那里也没什么秘密了，让太一道宗的人去看一看，更能让他们相信。

　　雨老头若有所悟的点了点头，没有说话。

　　一旁的冷青林亦是大惊，他不禁想起当初在上古战场遗迹内，曾与杜风大战一场，当时杜风就是施展剑法，难道其中就有天地剑诀？初级战将对抗高级境界，天地剑诀窍居然如此逆天？

　　太可怕了，对于这种剑法他不由得产生一阵心热，想要修习，在他看来，既然当初初级境界的杜风都能修习，那他身为高级战将，更应该没问了，可是接下来宗主与其师尊两人的对话却让他心头一凉。

　　太一道宗宗主微笑着对雨老头道：“雨师兄，如今有了师叔祖的天地剑诀，你我二人正好可以参悟一番，说不定在接下来的比武中会有意想不到的事情有。”

　　雨老头眼前一亮，点了点头，“不错，除非在二十岁前进阶战士境，拓宽体内经脉，否则难以修炼成功，但是战神境可以不受剑诀限制，你我二人这段时间先参悟，等回到宗内，让其他几位师兄弟也参悟参悟。”

　　二十岁进阶战士境？冷青林顿时泄气，他虽然天资不错，但也年近三十才进阶战士境，这在宗内已经是非常杰出了，这杜风难道二十岁前就进阶战士境？想到此处，冷青林不由得震惊的看向杜风。

　　冷青林虽然知道了杜风的一些事情，但并不知道他居然如此年轻，伍薇也没有告诉宗内任何人有关杜风的事情，故此太一道宗诸人此前根本不知道杜风如今不过二十多岁。


第五百三十五章 四掌揭过

　　将天地剑诀送还给太一道宗，杜风心愿也了了，他看向太一道宗的宗主及雨老头，缓缓开口道：“晚辈事情已了，是否可以离开了？”

　　宗主尚未开口，雨老头脸色一沉，率先道：“哪有那么容易就离开的？在上古战场遗迹中，你斩杀我宗四名弟子一事，还没解决呢！”

　　“雨师兄！”太一道宗宗主微蹙眉头，有些不悦地看向雨老头。

　　雨老头道：“对于上古战场遗迹一事，宗内诸位师兄弟看法不一致，我知道，你向来以处事公正出名，在宗内威望甚隆，对于此事，你有你的看法，我有我的看法，其他各位师兄弟也有各自不同的看法，争议较多，今日既然让你我二人碰上了，就一并解决了，回到宗内以后，其他师兄弟那边便由我负责！”

　　雨老头声音沉稳，此时一点都没有老迈不堪的形象，整个人散发出涛天的气势，且其说话语气无比坚决，一点商量的余地都没有。

　　太一道宗宗主皱眉，沉吟着，对于冷青林与杜风一事，宗内早已清楚，他与另外几人的意见是无需特意去针对杜风，特别是今日杜风更是归还了天地剑诀这一神通，他更加认为之前的事完全可以就此提过了。

　　但是，宗内还有一些激进的太上长老认为必须严惩杜风，否则会让人看轻了太一道宗，至于雨老头，虽然冷青林是他的弟子，但他并没有坚持要严惩，只是认为需要略加惩戒一番。

　　想到此处，太一道宗宗主不由得微微松了口气，雨师兄弟虽然有些护短，但为人总算还是公正，不至太过为难这个年轻人，就看看雨师兄准备怎么处置吧。

　　“既然雨师兄如此说了，我也无话可说，此子送还天地剑诀，对我太一道宗可谓有着莫大的功劳，我相信雨师兄也能秉公处事，不会为难杜小友。”太一道宗宗主点出了杜风今日送归剑诀之功，并且事先将话说死，不让雨老头太过份。

　　雨老头嘿嘿一笑，看了一眼太一道宗宗主，道：“宗主放心，老朽虽然护短，但还是知道分寸的，不至于辱没了我太一道宗千多年来的名声。”

　　太一道宗宗主松了口气，点了点头，看向杜风，眼神既有无奈，也有提醒，提醒杜风要小心一些。

　　对于太一道宗宗主，杜风的印象还是不错的，至于这个雨老头嘛，虽然接触时间短暂，但可以感觉到是个性情中人，门下弟子受了委屈，必要讨回来，但却也不至于失了身份。

　　雨老头准备怎样处理他与太一道宗之间的恩怨，他倒是有些奇怪，双眸之中露出一丝期待与兴趣，看向雨老头。

　　雨老头面向杜风，脸色一沉，道：“小子，你虽然送还天地剑诀，于我太一道宗有功，但是之前斩杀我四名战将境弟子，给我宗造成重大损失，功不抵过，按照宗内其他几位师兄弟的意见，是要将你镇压的。今日既然让老朽碰上你了，便由我来解决吧。”

　　顿了顿，上下打量了一番杜风，继续道：“若是老夫出手擒拿你，恐怕有人会说我以老压小，有失身份，这样吧，你杀了我宗四个弟子，便接我四掌，四掌过后，一切揭过！”

　　此话一出，冷青林脸上喜色一闪而过，他的师尊是什么人？中级战神境的强者，而且是太一道宗内中级战神中的最强者，他出手，不要说四掌，一掌就能将杜风给拍成肉片。

　　太一道宗宗主脸色一变，惊道：“雨师兄，你……”

　　不待他说完，雨老头摆了摆手，便打断他的话，道：“我知道你什么意思，放心吧，我不会施展全力的，最多五成功力而已，不会让他伤得很重的！”

　　太一道宗宗主依旧蹙眉，雨老头五成法力，那也是相当可怕的，不要说杜风只是一个中级战将，就算是冷青林这样的高级战将，也是承受不起的。

　　杜风原本还有些愤怒，随后听到雨老头如此一说，心中顿时一松，他倒真想试试看，如今的自己实力到底有多强，冷青林这等高级战将境的修炼者，已经根本不放在他眼里了，这雨老头如此强大，他的五成法力会有怎样的威势呢？他有些期待了。

　　“请前辈赐教！”杜风脸色平静，沉声道。

　　“不错，年轻人有气魄！就冲你这点，老朽都有些喜欢上你了！”雨老头脸上难得的露出一丝笑意，看着杜风，微微颔首。

　　“准备好了吗，我要出手了！”雨老头发问。

　　杜风脸色肃穆，“请前辈赐教！”依旧是这句话。

　　雨老头右手一抬，而后随意一个翻转，朝着杜风压下。战神境的强者一出手，气势不凡，雨老头随意一掌，且动用的法力不足三成，但一出手便一阵庞大的威压隆隆而出。

　　杜风只觉得整个天地瞬间沉重，头上的宫殿像是压下来吧，万钧的力道压下，令他身体受到禁锢，竟然动弹不得。

　　与此同时，一个亩许方圆的巨掌在头顶出现，带着强大的气息铺天盖地而来，虚空受到压迫，都快被撕开了。

　　雨老头随手一掌而已，便让这片虚空承受不起，这是何等强大的力量！

　　巨掌压下，杜风逃无可逃，此刻只能硬抗，他运转天元圣典功法，体内雄浑的法力瞬间急速奔腾，右手浩然正气掌击出，迎向上方。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声在宫殿内响起，法力大碰撞，无形的冲击席卷四方，令得整座宫殿都一阵摇动，若非此地是天武国皇宫，有强大的法阵加持，早已被二人震碎了。

　　虚空中那巨大的手掌顷刻间被震散，化作虚无。“嗯？”雨老头脸上惊容一闪而过，因为他看到杜风居然一动不动，依然站在原地，只不过脸色微微有些潮红而已。

　　居然接住了？一旁的冷青林一呆，师尊出手，竟然一掌无功？难道是师尊只动用了一成不到的法力？冷青林无法相信。

　　太一道宗宗主则是又惊又喜，他是不希望杜风有事的，毕竟送还天地剑诀，于太一道宗有极为重大的意义。


第五百三十六章 从容离去（一）

　　一式浩然正气掌化解了雨水老头的攻击，杜风心中大定，对自己更加有信心了，“再来！”杜风沉声喝道。

　　雨老头手势一变，轻轻一转，由上压变横扫，欲拦腰抓住杜风。

　　没有浩荡的风雷声，没有雄伟的架式，就那么简简单单一个横扫动作。

　　但是，杜风却在刹那间感受到了一股威胁，这一掌比之刚才那镇压之式还要可怕，它封闭了杜风所有可以移动的方向，天上地下，无路可逃，且力道明显加大了。

　　果然，雨老头的声音跟着响起，“刚才那一掌用了三成的法力，你居然能接下，且毫发无损，不简单，这一掌便稍微加点力，小子，看你能否接下。”

　　杜风脸色凝重，不敢小觑，天元圣典运转到极致，全身的法力在体内轰鸣作响，随着他再一次的浩然正气掌出击，汹涌喷薄，宫殿内狂风大作，狂暴的气浪横扫一切。

　　太一道宗宗主与冷青林身处外围，但依然能够感受到二人对决的那种威猛之势。

　　二人长发飞舞，长衫飘动，眯着双眸紧盯战场，太一道宗宗主略微有些紧张，同时轻轻点点头，对杜风的表现比较满意。

　　冷青林同样有些紧张，只不过他紧张的是师尊能否这一掌将杜风拍翻在地，将其击成重伤。

　　杜风心存正气，心胸坦荡，施展出浩然正气掌，心境正好与之相符，如此相得益彰，威力又强了几分。

　　杜风一掌轰出，迎向雨老头横抓而来的五根手指头，而重点则是关照其中指与无名指，俗话说，伤其十指，不如断其一指，杜风正是抱着此等想法。

　　轰！巨大的响声差点将宫殿都掀翻了，震得四周虚空一阵扭曲，威势太过骇人。

　　噗噗！清脆的响声中，雨老头抓来的手掌碎了两指，巨掌一扫而过，杜风的身影从缺少的两指处飘过，再一次避开了雨老头的一掌。只不过，杜风此刻脸色有些惨白，显然对抗这一掌，他也是拼尽全力了。

　　“看来，你小子还有潜力可挖啊！”雨老头语气平淡，听不出是喜是怒，“那就接我第三掌！当心了啊！”显然，雨老头准备再加大力量了。

　　杜风沉默不语，他的双眸之中竟然透露出一股期待与兴奋，把这当成了一种检验，要验证自己的实力，对手强大而又没有生命之忧，上哪儿去找这样的陪练呢？

　　雨老头掌势再次一变，横扫的手掌缓缓翻转，变成立掌，而后霍然前推，一股狂猛的巨力汹涌袭来。

　　惊涛骇浪，狂风呼啸，这是杜风面对此掌时的感觉，此刻的他犹如立于一艘小船之上，面对大海中的狂风巨浪，感觉自身渺小，无力对抗，马上便要被迎面而来的狂风骇浪抛入大海之中。

　　杜风发丝凌乱，迎风飘舞，全身青衫猎猎作响，磅礴的法力奔腾不息，一浪高过一浪，汹涌地朝着他扑来，要将他轰出宫殿外。

　　若是后退数步，压力会减少一些，但是杜风不想，他要以最强的实力硬接这一掌，要考验自己的极限。他的双脚如钉子般立在那里，不曾动过一丁点。

　　灭世诀默默运转，力量激增两倍半，杜风只觉浑身有使不完的法力，力量喷涌而出，左手离合神掌金光闪耀，右手浩然正气掌七掌叠加，两掌同时使出，惊人的威势显现。

　　风雷声轰轰，整个宫殿内一股极其压抑的气息弥漫开来，太一道宗宗与冷青林均是瞳孔一缩，中级战将境的杜风与雨老头对掌，居然有这种威力与气势，令他们心惊。

　　特别是冷青林，他之前被誉为太一道宗宗主之下第一人，虽然有些夸大，但也说明了他实力强横，如今太一道宗宗主已经进阶战神，而冷青林在上古战场遗迹中获得机缘，亦是实力大涨，隐隐有宗内战神以下第一人之势，否则此番雨老头也不会带他来西京城。

　　冷青林亦是相当自傲，认为自己实力强大，同阶中几无敌手了，可是如今见到杜风连接自己师尊三掌，他亦是感到震惊，他自忖换成他的话，恐怕也无法如此顺利的接下。

　　噗噗！两声，杜风双掌迎上雨老头的攻击，瞬间狂风席卷，雨老头花白的发须根根飘舞，而杜风却是蹬蹬蹬后退，脸色一阵苍白，片刻后方才回复正常。

　　只不过，此时的杜风身上青衫有些破碎，体内气血一阵翻涌，灭世诀加持，都如此吃力，可见雨老头刚才这一掌之威了。

　　“咦？还是没受伤？难道说我真的老了？”雨老头不能淡定了，刚才他已经动用了差不多五成的法力了，原以为能将杜风拍出宫外，震伤其身，可是结果依然如前面两掌般，没有什么功效，这令他有些怀疑自己了，却不知前两掌杜风完全是以自身真正的实力硬接的，而第三掌却是动用了灭世诀加持，法力激增两倍半，自然没有受伤。

　　“来吧，最后一掌，让我看看你到底有多强！”此刻的雨老头亦是有些爱才了，对杜风升起浓浓的兴趣，他已经不是想要惩罚杜风了，而是真的要试试杜风的潜力了。

　　右掌一收，而后用力一吐，雨老头依旧是简单的招式，但是法力却是完全不一样了，他动用自身六成的法力，这一掌推出，风云变色，天地一阵灰暗，但是，却无声无息。

　　但是，杜风却感到一阵心悸，因为他发现自己无论如何移动身体，那只巨掌都始终在自己身前，形影不离，不击中他不罢休，而且这一掌所蕴含的法力无比庞大，杜风相信绝非刚开始时，雨老头所说的五成法力。

　　杜风一阵悚然，这是什么神通，无声无息间便要将人毙于掌下吗？战神强者果然不能小觑，他们的威能不可揣度。

　　此时，杜风暗自思忖，单靠法力估计已经挡不住了，还好自己肉身同样强大，就算挡不住应该也不至于有太重的伤。

　　蓝玉罡甲早已悄悄穿在身上，杜风催动法力，将其激活，同时手中一把金色的长剑出现，五行剑法第一式固若金汤随即施展开来，瞬间一层厚厚的金光将杜风包裹在其中。


第五百三十七章 从容离去（二）

　　四掌揭过，雨老头要杜风接他四掌，前三掌杜风全是以力破力，硬撼掌力，最后这一掌，杜风不准备对抗了，而是将自己身上最强的防御施展开来，看看到底能不能撑住。

　　轰！一声巨响，杜风只觉一股巨力袭来，如一座大山迎面砸来，强大的力量击中体表的那层厚厚金光，然而不过片刻间，那层金光那被轰碎，巨大的冲击力击中他的身体，落在蓝玉罡甲上，被护甲消掉几分力量，剩余的力量方才击中他的身体。

　　若是换作其他人，就算有固若金汤的防御，有中级灵器的护甲，但剩下的那些力道依然能够令他们大受伤害，骨头断裂，但是杜风没有，他的圣体术炼到第四层，肉身足够强硬，挡住了最后的力量。

　　战神强者的威能果然可怕，固若金汤的防御之术都挡不住，之前杜风可是依靠此术挡住了上古魔人海尊者的攻击，当然，那时海尊者不过是接近初级战神的实力而已。

　　如今在雨老头面前，随手一击，便直接轰开了他的最强防御，而这只是雨老头六成的力道而已，不过，也是杜风实力不够，若是他修为再上一阶，达到高级境界，全力催动蓝玉罡甲，倒也能够挡住。

　　巨大的冲击将杜风身影直接倒卷而起，朝着宫门外飞去，杜风脸色一沉，全力催动法力，使自己的身体落下。

　　终于，在临近宫门时，杜风落地，双脚紧紧地钉在地面上，双眸充满神光，望着雨老头，脸色一阵红一阵白，胸口急剧起伏，片刻后，方才开口，“前辈……”

　　“噗！”刚说出两个字，便喷出一口鲜血，身体一阵晃动，杜风缓缓将嘴角边的血丝擦净，继续道：“四掌已经接下！”

　　“不错！中级境界的修为，居然能够接下我四掌，确实不错！”雨老头点了点头，双眸之中露出精光，像是发现了什么宝贝一般，紧紧地盯着杜风，上下打量。

　　见到雨老头那种目光，杜风不由得内心一颤，感觉非常不好。

　　“放心吧，老朽说了四掌之后，一切揭过！自然说话算数，以后太一道宗不会有人再与小子你敌对的，其他的那些老不死的，便由我一力承担了。”雨老头似乎心情不错的样子。

　　这宫殿内虽然有各种法阵护持，不至于被杜风二人损坏，但刚才的动静太大，早已惊动太一道宗其他几名弟子，此时都来到了宫殿外，震惊地看着里面的场景。

　　“发生了什么事？刚才动静怎么那么大？”有人问身边的同门。

　　“我也不清楚，对了，冷师兄在里面，问下他吧，他应该清楚。”

　　“这个人是谁？怎么宗主与雨师伯也在？”

　　刚才杜风硬接雨老头四掌，时间很快，不过片刻功夫而已，这些人来得晚，已经结束，连雨老头刚才的话都没听见，不知发生了何事。

　　他们虽然很想进殿，但是没有宗主之命，他们又不敢，只好传音问冷青林，但是冷青林却是一脸阴沉，没有理他们。

　　雨老头转头看向冷青林，道：“青林啊，你自己想一下，能否接得下我六成的力量？”

　　冷青林心中又惊又怒，想不到杜风如此之强，此时听得师尊问话，立即脸色一变，化为恭敬，道：“师尊无敌，六成的力道，就算是初级战神也接不住，更何况是弟子！”

　　雨老头脸上露出一丝微笑，有些慈爱地看着冷青林，“你知道就好，但是，刚才这姓杜的小子却是接下了我最后一掌，你知道差距了吗？”

　　冷青林脸上一阵红一阵白，不敢说话，雨老头突然神色一变，沉声道：“这些年我太惯着你了，你也被众弟子捧得晕晕乎乎的，真的当自己是宗内战将境第一人了？失去了上进心，如此下去，进阶战神境时，心魔将会极为可怕，令你进阶失败，身陨道消！此番回宗后，好好修养身心！”

　　雨老头这突然的一顿骂，不仅冷青林惊愕，就是太一道宗宗主及宫殿外的其余弟子，亦是一愣一愣的，素来护短的雨师伯居然大公开场合大骂冷师兄，这可是从未见过的。

　　还有，刚才雨师伯说眼前这个年轻得不像话的小子居然接下了师伯六成法力的一掌？而且似乎不止一掌，难道说，刚才这里的大动静是这小子与雨师伯对掌？

　　这，怎么可能？雨师伯是什么人，宗内中级战神中的第一人，这小子不过是个中级战将，差距十万八千里，也能与雨师伯对掌？

　　冷青林惊愕之后，随即吓出一身冷汗，自然果然如师尊所说，失去了修炼的本心，迷失在一片阿谀奉承中，幸好师尊今日当头棒喝，令自己警醒，否则后果不堪设想。

　　冷青林后背湿透，他躬身行礼，“多谢师尊点醒，青林知道该怎么做了！”

　　见到冷青林认错，态度诚恳，雨老头这才满意地点了点头，随即身影嗖地一下消失在殿内。

　　太一道宗宗主脸带笑容，看向杜风，道：“杜小友今日之举，有恩于我太一道宗，日后便是我太一道宗的客人了！”

　　杜风亦是很客气地跟宗主一客套，而后告辞太一道宗宗主，离开宫殿，临行前，他看见了一旁的伍薇，脚下微顿，深深地看了一眼伍薇，双眸之中只有淡淡的冷意，面后迅速离开。

　　太一道宗的其他几名弟子还没有完全搞明白事情因由，愣愣地看着杜风从容离去，特别是伍薇，她在杜风刚才那一眼中看到了愤怒与嘲讽，愤怒伍家当初的行径，嘲讽伍家是势利小人。

　　如今的杜风年不足三十，已经有了此等修为，日后更是不可估量，伍家当初看不起他，逼杜家退婚，如今伍家家主等人恐怕已经无比后悔了吧？

　　虽然当时她年纪尚小，无力阻止父亲等的行为，但在内心里，她也是不希望一辈子和一个修炼上的废物生活在一起的，所以实际上她也是默认了父亲等人的行为。

　　如今，这个年轻人已经成长到如此地步了，将来更是可能成为一方强者，但是，她与他已经没有可能了！也许，自己的最终归宿便是太一道宗了，想到此处，伍薇不由得看向殿内的冷青林。


第五百三十八章 皇叔出阵

　　杜风离去之后，太一道宗内发生了什么，他不知道，此时的杜风内心一阵轻松，将天地剑诀送还给了太一道宗，而且将上古战场遗迹中的纠葛解决了，这令他欣喜。

　　此外，彻底检验了自己的真正实力，让他对自己有了无比强大的信心。

　　离开太一道宗所居宫殿百余丈外，杜风突然脸色一白，身形一个趔趄，差点跌倒，同时嘴角咳血，他不由得苦笑一声，“看来，还真不能小瞧战神境的强者啊！”

　　刚才在殿内他并无太大的伤害，其实是被他压制住了，此时方才暴露出来，“不过还好，伤势不是太重，休养三五天，应该就彻底没事了！”

　　杜风轻声自语着，身形迅速消失。

　　第二天，有更多的战将境修炼者出现在检阅场上。

　　这是因为，有一些偏远的小地方，或是消息不灵通的宗派家族，在之前没有得到消息，直至近两日，听得西京城中有些盛事，方才匆匆赶到。

　　他们错过了第一天的战神论道，有些遗憾，但毕竟还有战神境强者的比武，可以观摩，也会有收获。

　　杜风感受到了一些熟悉的气息，他在人群中缓缓看去，看到了一些熟人，武灵郡中的昊长老、天宝道人、鬼罗刹等赫然站在一起，足足有十几人。

　　他不由得再度仔细查找人群，却没发现红山郡的战将境强者。此时，昊长老等人亦是看到了杜风，均是一喜，杜风与他们点头打招呼，并没有过去与他们站在一起。

　　今日，是战神境强者的比武，这令所有人大为期待，许多人一辈子都见识不到战神强者出手的威势，如今有机会见到，认真观摩的话，这对他们的修行有着极大的好处，若是能够从中得到启发，收获将会更大。

　　按照约定，双方比武共分两局，战神境一局，战将境一局，战神境强者双方各出三人，三战两胜为赢，战将境则是七人，赢了四场算胜出一局。

　　无论是战神境还是战将境，都是不限修为的，只要自认为实力强大，均可参与。

　　昨日的战神论道，天武国已经输了，今日的战神强者比武天武国若是再输，后面的战将境比武就没有意义了，天武国各宗各族众多修炼者都明白此理，因此，个个神色忧虑。

　　相反，越国与宋国近百人则是脸带喜色，对于今日的比武他们同样充满自信，看向天武国各宗的目光中，都含着一种优越感。

　　宋国当中飞出一道身影，立于虚空中，这是一个中年强者，身材雄伟，比之常人高出一头，脸如刀削，棱角分明，长发飞舞，双眸凌厉，散发着逼人的神光，场上的战将境修炼者与之目光相遇，眼前犹如是一尊炽热的太阳般，无法睁眼。

　　与一般人不同的是，在此人的背后背着一把长剑，剑身被包住，只露出宽大的剑柄，没有将灵器收入储物袋，而是背在身后，这确实有些奇怪。

　　“听闻天武国皇室强盛，各宗强者辈出，本谷主今日特意来讨教一番，不知哪位道友肯赐教？”这名中年人声音宏亮，响彻检阅场。

　　“此人乃是宋国第二大宗剑谷的谷主，实力极为了得！”检阅场中有人低声惊呼，原本对于宋国的各大宗派并不熟悉，但因有此次盛会，天武国的各宗便在这段时间里大力搜罗有关宋国的一切消息，如今对于各宗强者也都不陌生了。

　　剑谷谷主凌厉的双眸扫过看台上天武国各宗，充满不屑，一幅天下之大，唯我独尊的样子。

　　“老头子我来会会你吧！让我也见识一番剑谷的气度与神通。”一道软绵绵的声音从看台上响起。

　　众人凝神望去，一道身影缓缓在从看台上站起，出现在天武国皇帝的后侧，这是皇室中的强者，此老动作缓慢，像是一位行动不便的乡村老者，起身后也是缓缓地朝着那剑谷谷主飞去。

　　老者黑白相间的头发，身材瘦小，灰色的长袍绣着一条张牙舞爪的金龙，脸上布满皱纹，立于剑谷谷主对面，微眯着双眼。

　　“皇叔小心！”天武国当今皇帝神色微有些忧虑，高声道。

　　身材瘦小的老皇叔与高大雄壮的剑谷谷主相对而立，看上去极不相称，老皇叔一幅风烛残年的样子，摇摇欲坠，似乎一阵风吹来都能将他吹走。

　　但是，谁也不敢小瞧他，一位中级战神岂能看其表面的形态，这种人不出手则已，一出手必然是石破天惊，地动山摇。

　　剑谷谷主与老皇叔遥遥相对，二人身上气息散发，磅礴的威压铺天盖地，下方的众战将境修炼者全都浑身发抖，被这种威压镇得死死的，动都不能动。

　　两人目光相遇，在空中爆发一阵火花，如闪电般噼里啪啦作响，无声的冲击席卷八方。

　　二人尚未动手，光是身上的气息外露，便已经二人下百丈开外的众人承受不住了，威势实在是骇人之极！

　　“这就是战神境啊！恐怕我一辈子都无法达到了！”检阅场上有人叹息。

　　“切！你以为什么人都能修炼到战神境吗？整个天武国，才多少个战神至尊？不到三十个吧！就你也想？一把年纪了，才中级境界，这辈子能再进阶你就知足吧！”旁边有人立即嘲笑他。

　　老皇叔一扫之前老迈不堪的神态，站在那里，浑身气势高涨，绝世强者的气息崭露无遗，气势急剧攀升。

　　“为了不伤及无辜，我们还是到上方去动手吧！”老皇叔缓缓开口，而后嗖地一下身影消失，朝着上空急速上升。

　　足足飞了千丈高，老皇叔才停下，在这个高度，地面皇宫有法阵守护，就算二人再怎么动手，也不会造成太大的影响了。

　　“正合我意，如此方才尽兴！”剑谷谷主豪爽一笑，跟着冲天而起，与老皇叔立于虚空之中。

　　检阅场上的众人亦是纷纷飞起，立于虚空中，但是，除了那些有战神强者的宗派可以稍微近一点外，其余人等却是不敢太过靠近，生怕受到波及。


第五百三十九章 剑谷谷主

　　杜风没有表现太过明显，同样在千丈左右的距离外，遥望二人。

　　剑谷谷主迎风而立，发丝凌乱，如刀削一般的脸上显现坚毅之色，此人一看就是心性坚定，异常执着之人，这种人在修炼一途中若是寻对方向，大道可期！

　　而显然，剑谷谷主能够修炼到如今中级战神的境界，至少路是没有走弯的。他站在那里，就像是一把巨剑倒立在那，浑身散发着无穷的剑气。

　　老皇叔人虽瘦小，但体内却蕴藏着庞大的能量，同样强大无匹，是同阶中的强者。

　　二人远隔百余丈，双眸对视，强大的气机崭露无遗，如同拉满的弦，二人气势已到顶点，剑谷谷主右手缓缓从背后抽出长剑。

　　那是一把暗淡无光的长剑，足有四指宽，比之一般的长剑要宽上不少，但看上去并不锋利，反而有些钝，但是，能够作为中级战神的灵器，其品阶与威能又怎会差呢。

　　突然，两人都动了，剑谷谷主长剑一挥，顿时虚空中激起无穷金光，如一片金色的汪洋汹涌浩荡，震起一股股巨浪，冲向前来，汹涌澎湃，势不可挡，整片虚空都在颤抖。

　　老皇叔并没有动用什么灵器，他苍老的双掌拍出，真龙之气展现，两条黑色的巨龙咆啸着，迎向前方的金光巨浪。

　　天武国皇室镇族绝学，龙神掌被老皇叔施展开来，一动手便是威力巨大的神通，二人没有一丝切磋比武的气氛，完全就是生死搏杀。

　　二人身影急速接近，金光瞬间淹没天地，真龙咆啸，剑气嘶鸣，法力轰鸣，在高空中激烈碰撞。

　　两大强者一动手，便威势无双，令得远处观战众人心驰神往，紧紧地跟着二人的身影，观摩出手的神通。

　　“原来还能这样出剑啊！”有人从剑谷谷主的出手中领悟到一丝半点，心情无比激动。

　　“法力还可以这样运用啊，果然是妙！”还有人从老皇师的出手中习得一鳞半爪，瞬间陷入感悟中。

　　巨大的冲击席卷八方，剑谷谷主的万千剑气如同金色光雨般飞舞，越发璀璨，呼啸而来，宛若九天之上的金色银河倾泄而下，又如大片陨石雨自天外冲下，绚丽而又恐怖。

　　老皇叔身影闪动，进行躲避，但是这片光雨太密集了，铺天盖地，到处都是，避无可避，将老皇叔瞬间淹没与裹住了！

　　而还有部分光雨越过二人厮杀之地，冲向四面八方，朝着一些观战的修炼者呼啸而去。

　　那一片修炼者都是中小宗派的人，没有战神强者坐镇，此刻一见光雨袭来，均是大惊，众人立即撑开防御，或是祭出盾牌，或是挥掌迎击，或是闪身逃避。

　　然而，噗噗！数声，紧接着，啊！几人惊声大叫，防御被破，身体被光雨击中，在身上出现数道细小的伤口，带起丝丝血雾飞起。

　　不过是攻击的余波，溢出的一些光雨，竟然能够破开一名战将修炼者的防御，洞穿其身体，造成伤害，这等威势太过可怕！

　　远在千丈外的众人尚且感受到如此巨大的威能，那么身处其中的老皇叔所面对的压力该有多大，可想而知，众人不由得大为担忧。

　　远处战斗异常激烈，一片金光中，众人看不清发生了什么，只能够听见不断有震耳的巨响传出。

　　嘶嘶！铿铿！吼！轰！

　　剑气嘶鸣，长剑颤音，龙吟虎啸，掌力互拼，各种各样的响声汇成一片，演奏一曲跌宕起伏的激昂乐章，让人沉醉其中，跟着心潮澎湃，难以自抑。

　　战将境的修炼者无不感到眩神迷，这等层次的战斗果然宏伟，气势威猛，不时有战斗的余波溢出，冲向四面八方，惹得一帮战将境手忙脚乱，不得不一退再退，实力较弱的初级战将竟然退出两千丈外方才承受得住，唯有那些有战神强者出手护持的大宗派大家族能够安然。

　　轰！

　　一声巨响，远处那金色的光团爆裂开来，金光四射，露出里面的情形，两道身影急速分开。

　　众人看去，只见剑谷谷主右手持剑斜斜向下，剑尖上有一滴殷红的鲜血，谷主神色平静，眸露精光，乱发飞舞，紧紧地盯着老皇叔，“原以为你年纪一大把了，身体状态会大不如前，想不到血气还如此旺盛！”

　　宋国的战将境修炼者一惊，剑尖上的血是谁的？听谷主刚才所说的话，难道是剑谷谷主受伤了？

　　天武国众人则是高声欢呼，“皇叔威武！”只有各宗的战神强者眉头紧皱，神色难看。

　　“剑谷的神通果然非凡，谷主更是将剑之运用修炼到极致，老头子佩服！”老皇叔神色凝重，缓缓开口。

　　难道不是老皇叔赢了？那滴血到底是谁的？众人一下子愣了，这时，天武国皇帝神情凝重地开口为众人释疑，“刚才对决中，老皇叔以龙神掌硬抗剑谷谷主，虽然破开了攻势，但掌心亦是受了伤。”

　　众人凝神看去，果然在老皇叔的右手中指处，还有一道细细的血丝。

　　老皇叔失利！宋国、越国众人脸上大喜，而天武国诸人则是心情沉重，论道天武国已经输了，战神比武首战再失利的话，对后面的压力将会极大，众从心上蒙上了一层阴影。

　　“来，再战！”剑谷谷主豪情万丈，双眸若铜铃般，熠熠生辉，缩放着雷电般的光芒，话音一落，那宽大的巨剑抡起，万道金色的剑激射而出，密密麻麻，铺天盖地。

　　这是无差别的攻击，这等攻击最是可怕，无孔不入，每一道金光都是一缕犀利的剑气，可以穿山裂金，无坚不摧，若是击中人体，那肯定会留下一片血窟窿。

　　老皇叔沉默不语，双掌挥舞，依旧是以龙神掌迎敌，但是，在身后出现了一道黑龙的身影，盘旋在其上方，圆睁龙目，散发着庞大的威压。

　　“龙气护体！想不到你居然修炼到了这种地步！”剑谷谷主一惊，紧接着神色一松，“原来不过是刚刚修炼出了雏形而已！”。

　　龙气护体是天武国皇族中极难修炼的一种神通，但是一旦修炼有成，防御极为惊人，可惜老皇叔身后的那道龙气极为模糊，正如剑谷谷主所说，刚刚修炼出了雏形而已。


第五百四十章 皇室对决

　　老皇叔双掌横扫，攻向前方密密麻麻的金色剑气，背后那道模糊的龙气一声嘶吼，龙嘴一张，喷出一口精气，身前的金光击在上面丁丁当当作响，全都弹开。

　　龙气护体果然强横！天武国众人松了口气，“希望老皇叔能够胜过那剑谷谷主！”有人祈祷着。

　　然而，众多战神强者却是没有那么乐观！

　　杜风在人群中始终紧紧地剑谷谷主与老皇叔，因为一人使剑，一人出掌，而他也主要以剑和掌为主，仔细观看揣摩二人的战斗，对他进一步领悟天地剑诀以及以后的五行剑法极为重要，还有对浩然正气掌、离合神掌的运用亦是有着积极的作用。

　　杜风陷入一种着迷的状态，脑海中不断在重复着二人的战斗场景，心中触动极大，他观摩剑谷谷主的剑法，研究老皇叔的龙神掌，反复印证天地剑诀与浩然正气掌、离合神掌，收获良多。

　　有了龙气护体，老皇叔的攻势更猛了，双掌大开大合，龙威弥漫，气息惊人，远隔千丈的人们依然能够感受到似乎在面对着一条真龙，那种威压让人脸色苍白，难以承受。

　　剑谷谷主双眸之中一种热烈，一种喜悦，一种见猎心喜的神态，众人知道，剑谷谷主是一个武痴，他一路修炼而来，便是以武入道，在不断地寻求对手，与对手征战中踏入更高的境界。

　　今日，他亦将老皇叔当成了磨练的对手，一展所学，全力出手，毫不留情！

　　“痛快！好久没有如此尽情的打一场了！不枉此行！哈哈哈！”剑谷谷主大笑着，神态亢奋，宽大的巨剑劈、砍、点、刺，将其全部的实力展现出来，凌厉的剑气将虚空都斩裂了。

　　二人一番大战，剑掌相接，不断有轰鸣声，二人的身影时而靠近，时而远离，精彩纷呈，看得众人目瞪口呆，大为惊叹！

　　两个时辰过后，众人看到，老皇叔明显处于下风了，他背后的那道龙气已经彻底消失了，身上的黑色长衫亦是有些破碎，那是被剑谷谷主的剑气所撕裂。

　　众人更加忧虑了，老皇叔要败了！而越国、宋国诸人则是面露喜色，纷纷得意地扫过天武国众人。

　　剑谷谷主与老皇叔身影再一次急速靠近，漫天的剑气将二人身影淹没，谁也看不清！

　　轰！噗！

　　法力轰鸣，紧接着某种东西被刺破的声音跟着响起，而后剑气散去，两道身影分开，老皇叔右胸口一道深深的剑痕，从前胸透过，鲜血不断的喷涌着。

　　老皇叔脸色苍白，迅速止住血，而后抬头看向剑谷谷主，叹了口气，道：“毕竟是老了！不复当年之勇！”随后转身便走，朝着地面的皇宫飞去，很快没入皇宫深处。

　　剑谷谷主手中的巨剑淌着血，滴滴落下，那是老皇叔身上的血，剑谷谷主擦去剑上的血，缓缓收起，插入背后，神色肃穆，“天武国皇室绝学，果然精妙！”亦是转身朝着宋国诸人而去。

　　这一场明显是老皇叔输了，大家都看见了，果然，天武国皇帝开口了，“第一场，我天武国输了！下面开始第二场，不知宋国哪位道友与本皇交流一番？”

　　天武国众人沉浸于老皇叔失败的局面中还未回转过来，便听得皇帝如此开口，顿时更加震惊，当今圣上要亲自出手了？这也太令人震憾了！所有人的目光全部投向空中那道身影。

　　皇帝身着黑色龙袍，此时已经出现在刚才老皇叔与剑谷谷主对战的区域，他身材高大，皮肤白晰，虽然是个中年人，但看上去却给人感觉非常年轻，异常有魅力。

　　皇帝脸色平静，看不出喜怒哀乐，如同一个教学的先生，彬彬有礼，若非身上的龙袍，谁也无法把他与威震四方的皇帝联系在一起。

　　“连皇帝陛下都亲自出场了，我宋国也不能太过随意了，便由我来领教一番天武国皇室的绝学吧！”嗖地一声，从宋国方向闪出一人，直奔天武国皇帝而去。

　　此人停在皇帝身前，是一名神态威严的老者，身着天蓝色战袍，是宋国皇室成员，之前在西京城传送阵，另一名老者曾喝斥皇室中的年轻人，但此老却是不以为意。

　　天武国皇帝没有说话，但天武国各宗却是有些不高兴了，这老者刚才的意思，似乎剑谷谷主出场不过是宋国随意安排的一人罢了，根本没把老皇叔当回事，这是明显地看不起天武国。

　　“这人是谁啊？怎么说话的？”天武国中有人低声问，虽然这老者为中级战神的强大存在，但如此在言语中嘲讽天武国，依然令众人心生不悦。

　　“这好像是宋国当今皇帝的一位皇兄，对了，是二皇兄！”有人认出这老者。

　　“由我出战陛下，想来胜了也不算辱没你的身份了！”宋国二皇兄淡淡开口。

　　天武国皇帝神态平静，双眸淡淡地扫一眼宋国的皇族强者，道：“修为到了你我这等境界，无需在言语上争锋，你的话乱不了我的心！”

　　宋国二皇兄神色一冷，轻轻地点了点头，“不错，一切还需靠实力说话，我也想看看，天武国这几百年来强势崛起，到底凭的是什么，你又是凭什么成为当今皇帝的！”

　　声音如雷，震动四方，而随着宋国二皇兄话音落下，其双眸蓦然一冷，双眸化作一片冰天雪地，强大的寒意直接透出体外，席卷八方，以宋国二皇兄为中心，方圆数百丈之内温度骤降，冰寒刺骨，让人禁不住直哆嗦。

　　远方的众多观战之人自是感受到这一股寒意，战神强者适时出手，以无上的法力挡住冰寒之气，护住自己宗门的弟子，而其他人只好自己运功抵挡。

　　还未动手，仅是透露出的气息便如此强大，众人心神更加激动了，刚才那一场，天武国老皇叔与剑谷谷主大战两个多时辰，最终剑谷谷主取胜，这一场不知要战多久，会是何等结局。

　　所有人都大为期待！


第五百四十一章 皇帝之威

　　“这一场必然还是我宋国赢了！皇族绝学强大无边，谁人能敌？”宋国皇室一名年轻人不无得意地开口，神态志得意满。

　　“唉，前辈出手，一战定乾坤，后面岂非不用再比了？我等连出手的机会都没了？真是无趣！”宋国第一大宗落叶宗有人轻声叹息。

　　声音虽小，但众人全都听见了，越国、宋国诸人哈哈哈大笑，“不错，真是遗憾，我等来此，想要见识一下天武国的年轻一辈，结果却是根本无需出手。”

　　听得这种言语，天武国众人无不脸色难看，而三方的战神强者均是脸色阴沉，没有任何表示，心中对于这一战也是没有底的。

　　这时，远处的战斗开始了！

　　众人说不清是谁先动的，亦或是两者同时动了！

　　唰地一声，宋国二皇兄与天武国皇帝瞬间从各自所立位置消失，下一刻两人迎面对立，相距不足一丈远。

　　天武国皇帝双掌一拍，两条黑色的巨龙出现，龙吟声中冲向宋国二皇兄，一前一后，锋利的龙爪朝着此人胸口、后背抓去。

　　黑龙咆啸着，身体迅速游动着，带起阵阵狂风闪电，天武国皇室龙神掌在当今皇帝的手中，展现了无匹的威势。

　　天武国皇帝身为当今圣驾，原本就有君临四海之姿，威加四方，如今施展龙神掌，更显其无上风姿，此刻的他，真正有君临天下，无不低头之势。

　　远在千丈的众人亦是受到那种威压的感染，有人忍不住跪下，虔诚开口道：“陛下无敌！”

　　宋国二皇兄脸色阴沉，脸上虽然有着淡淡的轻视之意，但内心深处却是极为慎重，他自是深知天武国当今皇帝的实力，身为圣上，全国的资源为其所用，在修炼上自是有着极大的优越性，实力不可小觑。

　　面对天武国皇帝的龙神掌，他亦是施展了宋国皇室的绝学，双手一捏法诀，以其为中心，冰冷之意更盛，“冰冻！”随着其话音，整个空间瞬间温度骤降，似乎万物都要被冻住。

　　两条黑龙受到这股寒意影响，行动一滞，拍出的龙爪竟然一顿，而后两条黑龙从头部开始，突然变白，那是被寒气冻住。

　　“咔嚓！”围观的人群中忽然有人脸色一白，其身上竟然也出现结冰的现象，骇得其立即飞身后退，运转法力驱除，宋国强者的目标是天武国皇帝，而且远隔千丈，竟然还伤到人，若是面对面，只怕当场被冻成冰棍了！此人一阵后怕！

　　“宋国威武！”宋国与越国的修炼者见到高空中二人战斗情景，宋国二皇兄一出手便破解了天武国皇帝的龙神掌，不禁高声欢呼！

　　杜风身边的一些天武国修炼者脸色沮丧，“难道皇帝陛下也要输了吗？这可怎么办？”他们无法接受，杜风脸色平静，轻声道：“慌什么，皇帝陛下还没真正出手呢！”

　　果然，似乎是为了应验杜风的话，场上形势再次一变，天武国皇帝的两条黑色被完全冻住后，皇帝并没有丝毫慌张之色，面对铺天盖地的冰冻，皇帝一声怒吼，在其身后出现一道龙气，这道龙气黑色之中带着淡淡的金色，宛若实体般。

　　龙气护体！天武国皇室的另一种绝学，被皇帝施展出来了，众人明显感觉到，皇帝的那道龙气与之前老皇叔所施展时的巨大差别，老皇叔的那道龙气是纯黑色的，而且比较模糊，皇帝陛下的这道龙气却是黑中带金，而且相当凝实，几乎要作化实体了。

　　龙气通体暗金，浮现在其背后，皇帝站在中心，在龙气的映衬下，显得神圣而威严，宛若一尊从天而降的神灵。

　　宋国二皇兄一见此情景，顿时老脸一沉，天武国皇帝有了这道龙气护体，防御大增，他还怎么打！

　　果然，天武国皇帝双掌翻飞，龙神掌一停地拍出，而与此同时，被冰冻住的两条黑龙咔嚓一声，龙身碎裂，化作无数冰锥，四射开来。

　　“哧”、“哧”……银色的冰锥喷薄如雨，倾泻而下，每一根冰锥上都闪耀着洁白的光辉。

　　天武国皇帝以其人之道还治其人之身，用他的冰冻术来袭杀他，这令宋国二皇兄脸色难看，他冷哼一声，法诀再变，呼！虚空中刮起一阵阴冷之风，将那些冰锥全面席卷，化作一道龙卷风，呼啸着朝天武国皇帝奔腾而去。

　　天武国皇帝挟龙气护体之威，双眸圆睁，散发出灼人的光芒，双掌抡动，龙神掌全力施展，身形嗖地一下冲向那道龙卷风，直接被龙卷风包裹在其中。

　　旁观众人无不心惊，天武国众人内心一凉，完了，皇帝身陷险境！

　　“哈哈，进入那龙卷风中，便无冲出可能，这下败定了！”宋国皇室的那名年轻人再次开口，神色无比得意。

　　轰！轰！轰！噗！噗！噗！宋国皇室年轻人话刚说完，震耳的轰鸣声响起，龙卷风在虚空中不断地旋转着，依稀可以看到里面一道身影挥舞着双掌正在狂轰。

　　不过片刻，龙卷风被击散，天武国皇帝威武的身影急速冲出，瞬间来到宋国二皇兄上方，一掌压下。

　　噗！

　　宋国二皇兄脸色一白，身影如遭重击，直接倒飞，一道鲜红的血迹在空中飘起，绽放着血腥的妖艳。

　　事情变化如此之快，让所有人都没有料到，那宋国皇室年轻人刚刚还说无人可以冲出那道龙卷风，下一刻天武国皇帝便大发神威，将龙卷风打散，且击伤宋国的二皇兄。

　　这一下，宋国越国诸人均是脸色一变，无比难看，“说什么无人可以冲出，真是的，吹牛吹过头了吧，如此脆弱不堪！”天武国皇室中一名皇子嘲笑着。

　　天武国众人一阵短暂的沉默之后，尽皆高声欢呼！

　　宋国二皇兄的身影在百丈外停住，他大口地咳着血，胸口一大滩血迹，脸色苍白，身形微微有些佝偻，眉头紧皱，艰难的开口，“老夫，认输了！”

　　噗！又是一口鲜血喷涌而出，他的脸更加苍白了。远处，立即有宋国皇室的人冲出，来到他身边，将他扶走。


第五百四十二章 秋雨再决

　　第二场如此之快的结束战斗，令双方所有人都没有想到。

　　原以为可以看到一场宋国与天武国皇室绝学的大碰撞，两名皇族成员必然要有一番龙争虎斗，纠缠半天，没想到短短功夫内，便决出胜负，而且看样子，宋国二皇兄似乎受伤颇重，远非天武国皇帝的对手。

　　这令得越国与宋国众人内心一沉，天武国皇室真的如此强大了吗？

　　皇帝不语，直接回到观战众人之中，而后方道：“还有一场，如何安排？”

　　他虽然没有问谁，但目光却是投向宋国之中，宋国皇室来了两名战神强者，二皇兄已经重伤了，此刻皇帝看向的便是另外一人。

　　宋国皇室老者眉头一皱，看向落叶宗方向，落叶宗内缓缓一道苍老的声音叹了口气，道：“原以为无需老夫出场，想不到最终还是不能偷懒啊！”众人看去，正是昨日与太一道宗雨老头论道的秋姓老者！

　　“秋师伯是这一趟出行之人的第一强者，有他出手，必然胜出！”落叶宗的那名年轻人开口了，显得无比自信。

　　“天武国的皇帝都已经出场了，他们还能有更厉害的强者吗？这最后一场定然是要输了！”又有人冷笑。

　　天武国之中亦是人心忧虑，是啊，刚才皇帝陛下都出场了，胜出一场，扳回了一局，这第三场还有谁能够出战呢？

　　“今日两场已让诸多小辈们受益菲浅，剩下的一场便放在明日，如何？”秋姓老者又说了一句，顿了顿，又道：“也让诸位好好商量一下，由谁出战！”

　　第一句话还比较公允，后面这一句便是有点嘲讽天武国的味道了，暗指天武国已经无人可战了。

　　宋国越国众人均是哈哈大笑，“没错，好好商量一下！”有人大声跟着附合。

　　天武国众人则是脸色铁青，极为愤怒。

　　天武国皇帝却是脸色平静，身为帝者，山崩于前而不变色的气慨崭露无遗，他略一思索，便点了点头，道：“如此也好，让他们先好好琢磨琢磨，消化一番！”

　　于是，关键性的第三场便放在了比武论道的第三天，越国与宋国诸多宗派之人均是信心满满，因为他此前已经了解到天武国当今皇帝在国内中级战神强者中基本上可以称为最强的了，如今他已经出场了，而秋姓老者的实力更胜宋国二皇兄一筹，他出场了，天武国便无人可敌了，这第三场赢定了，如此一来，比武论道三局便胜了两局，最后一局战将境的比武便显得可有可无了。

　　天武国皇宫之上的虚空中，观战诸人迅速少了一大半，剩下的便是天武国皇室、太一道宗、天罗宗等几个大宗派了。

　　天武国皇帝看了一眼太一道宗的宗主、雨老头，天罗宗的战神强者，道：“几位道友，我们下去仔细商讨一番吧！”

　　几名强者均是脸色凝重，缓缓地点了点头，而后诸人唰地一下，消失在原地，与天武国皇帝来到皇宫深处，几人进行密议。

　　剩下的人亦是心中惶惶不安，正如宋国所说，天武国第一强者，当今皇帝都已经出手了，还有谁能够挡得住落叶宗的秋姓强者呢？明日一战难道真的要败了？

　　第三天，上千人早早地等候在皇宫检阅上，不久，当三国皇室及各宗各族全部入场后，紧张压抑的气氛便弥漫开来，今日这一战事关重大，是宋国越国诸人就此带着胜利的协议返回，还是留下来继续第三轮的比武，都将在这一战中揭晓。

　　“天武国谁人出战，诸位可是商量好了？”落叶宗秋姓老者的身影缓缓出现，轻蔑的目光扫过天武国众多强者。

　　“唉，这把老骨头又得动了！”太一道宗雨老头叹了口气，嗖地一声出现在秋姓老者身前。

　　秋姓老者微微惊讶地看了一眼雨老头，接着笑道：“雨老头，又是你啊，动嘴那一场你已经输了，怎么，动手又准备来输一场？”神情里有着明显的嘲讽。

　　宋国越国诸人均是哈哈大笑，雨老头却是浑不在意，淡淡道：“你宋国不是一向标榜实力说话吗？嘴皮子我承认不如你，这个动手嘛，等下就知道了！希望你的战力能够跟你的嘴皮子一样厉害！”

　　秋姓老者顿时脸色一沉，袖袍一甩，冷哼一声，“不错，等下你就会知道，无论是动嘴还是动手，你太一道宗都远远不如我落叶宗。”

　　“嘿嘿，一切言之过早，不试过又怎么知道呢？”雨老头神态轻松，这令得秋姓老者心中产生了一丝疑虑，难道这家伙还能有什么底牌吗？从之前得到的情报来看，没有啊！

　　“废话少说，来吧，让我看看，天武国第一大宗的名头，是不是盛名之下，其实难副！”秋姓老者身影唰地一下，直冲而上，飞至千丈高空，悬停在虚空中，俯视着下方众人，他身材高大，气势雄浑，声音如雷般震动四方，令人气血翻腾。

　　雨老头瘦小的身影却是不紧不慢，一袭青衫，花白的头发胡须，脸上全是皱纹，如同一样风烛残年的老者，缓缓地朝着秋姓老者飞去。

　　二人明显的差别令得围观的众人不由得感到一阵好笑，但是，在这种气氛下，却是没有人能够笑得出来。

　　三十多位战神强者均是眼神凝重，紧紧地盯着秋、雨二人的动向，这二人均是绝代强者，秋姓老者是此番宋国诸人中的最强者，而雨老头也是可与天武国当今皇帝争锋的盖世豪杰，之前论道雨老头略逊一筹，如今比武，又将会是何等情况，众人拭目以待。

　　天武国当今皇帝双目炯炯有神，神态平静，心里不知在想些什么。

　　杜风在人群中暗暗思忖着，不知这雨老头在两天的时间里将那天地剑诀悟得如何了，是否有所收获，能够在最后关头以此剑诀逆转局势？否则，若无天地剑诀，只怕这雨老头真的难有胜算啊！

　　至于其他人，则是异常紧张，毕竟这一战至关重要！


第五百四十三章 剑诀胜敌

　　秋姓老者冷冷的目光扫过雨老头，眉头微皱，道：“其实，我很好奇，你到底凭什么与我一战？”

　　雨老头神态慵懒，道：“你们都到家里来了，自然是要亮亮家底，招待一二了！”

　　“那就让我看看太一道宗到底有什么家底！”秋姓老者双眸一冷，身上的战袍无风自动，长发飞舞，战神强者的气息崭露无遗。

　　雨老头没有动作，依然一个老迈不堪的老者站在那里，但是秋姓老者的威压根本无法影响到他，像是水流绕过前面的巨石一般全部从雨老头身体两侧越过。

　　但是，远在千丈外的众多战将境修炼者却是受不了，纷纷色变后退，有人甚至直接被这股威压撞得倒飞百丈远，大口咳血，神色震惊，他们已经离得够远了，依然如此，这种强大非他们所能理解！

　　秋姓老者原本拢于袖中的双手忽然出现，双手一搓，一把长戟出现，被其狠狠一扫。

　　一股风暴瞬间席卷整片虚空，同时在长戟的戟尖上隐隐有闪电跳跃，丝丝电光闪耀着，散发出可怕的气息。

　　秋姓老者一出手便是狠招，准备将雨老头一切两半，他要迅速结束这场战斗，以压倒性的实力镇压雨老头，同时也是不想让雨老头有时间亮什么“家底”，他隐隐有种感觉，雨老头必定是有什么依仗方才如此淡定。

　　雨老头手中不知何时出现一柄银剑，长剑一挑，由下而上，一道优美的弧线将虚空斩破，迎向对面的风暴，剑气犀利，无坚不破，叮！秋姓老者长戟被雨老头长剑挑开，这一击无功。

　　二人手中都是中级灵器，但是威力却被发挥得淋漓尽致，与杜风之前见到的那些高级战将手持中级灵器的威势完全不同，令得杜风亦是感叹，果然实力重要啊！想来，就算是一把法器在秋、雨二人的手中，也能展现出非凡的威力。

　　劲风激荡，风暴席卷，剑气弥漫，不时有长戟划破虚空、剑气冲向地面皇宫，引起阵阵轰鸣，皇宫中虽有法阵守护，亦是一阵阵剧烈晃动，威势太过可怕。

　　一戟无功，秋姓老者双手一抡，顺势压下，向着雨老头当头镇压而下，这一刻，身为中级战神的他，雄浑的法力尽显无遗，磅礴的威压几乎压塌虚空，隆隆地朝着雨老头压下。

　　雨老头浑然不惧，身形后退，长剑迅速刺出，叮叮叮，不断的金铁交击之声传出，二人在瞬间碰撞了数十上百次，金星四冒，将二人交战处化成一片金色海洋。

　　秋姓老者身为宋国第一大宗落叶宗的强者，自是不可小视，而雨老头亦是曾经威名显赫，在高级战将境时，便横扫天武国同阶强者，在战神以下无敌手，进阶战神境后，只有数次出手，但每次出手都能斩杀或击伤对手，从无失手，闯下了无上的名声，被天武国、越国的战神强者极为忌惮。

　　如今，传说这个雨老头即将跨进高级境界，自是不会弱到哪儿去，因此，二人一番大战，无比的激烈，甚至可以用惨列来说，因为不过短短数次接触，二人便已经均是有伤在身了。

　　秋姓老者身上的战袍被划破，左臂上有一道长长的剑痕，淌着血，而雨老头腰部右侧一片血肉模糊，那是被秋姓老者的长戟所伤。

　　“雨老头，若是你没什么其他手段的话，恐怕这一场还是要输了！”秋姓老者冷冷开口，同时双手持戟直刺雨老头。

　　雨老头神色平静，银剑翻飞，不断格挡，“是吗？言之过早！”

　　四周观战的众人却是不能平静了，越国宋国诸人哈哈大笑，似乎看到了比武上的结局，“终究还是我落叶宗更胜一筹啊！”落叶宗的弟子大声开口。

　　“难道雨前辈真的要输了吗？”天武国众人脸带忧虑，心中惶惶。只有当今皇帝、太一道宗宗主等少数几个战神强者脸色平静，双眸之中有着淡淡的紧张还有期待。只有他们知道，雨老头还有底牌未出，他们在等待着，想要见证奇迹的发生！

　　“既然想要见识我太一道宗的家底，那老朽就满足你的心愿！”雨老头脸色忽然一冷，浑身气息陡然一变，无比凌厉，整个人化身天地，左手掐剑诀，右手银剑刺出。

　　随着这一剑的刺出，所有人感觉天地都变了，似乎整个天地都倒转过来了，天塌了，地翻了，一切都要被镇压，一切都要被掩埋，这种感觉太过可怕，不受控制，无法逃脱，心中生出一股无力之感。

　　“天地剑诀！”一声惊呼从秋姓老者口中传出，震动四方，“不是已经失传了吗？”这一刻，秋姓老者终于知道雨老头的底气是什么了，就是这个天地剑诀！同时他的心中升起一股不妙的感觉。

　　天地剑诀在数百上千年前可是声名显赫，太一道宗的天才弟子一尘子，自创此剑法，在高级战将时便凭此剑法力敌初级战神强者，闯下了赫赫名声，在这一带数国范围内无人不知。

　　但是，随着一尘子在数百年前消失，这一剑法已经没有在世间显现了，众人都认定太一道宗也失传了，想不到今日居然再现。

　　雨老头这一剑施展的正是杜风刚刚归还的天地剑诀，雨老头不愧是快要突破到高级境界的战神强者，在短短两天的时间里便将这一剑法悟了大半。

　　之前一直不曾出手，直到如今形势不妙了，方才突然展开，以最后一式天翻地覆袭杀秋姓老者，并且取得了显著的效果。

　　天地倒转，乾坤颠覆！这一刻，所有人都是这种感觉，就算是战神强者亦不例外，均是全神戒备，小心地防护着，免遭剑气冲杀。

　　茫茫的剑气将天地淹没了，没有人可以看清到底怎么了，所有人的心情都是非常紧张，宋国越国众人亦不例外，他们也感觉到了不安，因为雨老头的这种威势太过强大了。

　　短暂的沉默之后，众人的眼前银光消失，所有的剑气在刹那间收敛，露出了秋、雨二人情形。


第五百四十四章 规则改变

　　秋、雨二人相距百余丈，遥遥相对，两人的神色不同。

　　雨老头微微低头看向手中的银剑，一脸淡然，但也夹杂着淡淡的遗憾之情，银剑上满是殷红的鲜血，不断的淌落，异常地刺眼。

　　对面的秋姓老者满是不甘与震惊，原本他的左臂上有一道剑痕，如今在他的左胸上同样有着一道长长的伤痕，那是刚才被雨老头的那一剑给划伤的，血肉外翻，看上去惨不忍睹。

　　他深深地望着雨老头，神色有些阴沉，良久之后，方道：“一尘子的天地剑诀，太一道宗不是已经失传了吗？你怎么会的？难道并没有失传？”

　　接着立即眉头一皱，“不对，你刚才那一剑似乎还有些陌生，不像是修习了很久的样子，难道说？”秋姓老者大为震惊。

　　雨老头缓缓地点了点头，“你猜得不错，老朽我也是刚刚习得！还不曾完全掌握。”顿了顿，神色一冷，看向秋姓老者，“否则，这一剑恐怕就不只是刺穿你左胸这么简单了！”

　　秋姓老者神色一变，对于雨老头的话他深信不疑，若是雨老头钻研天地剑诀数年乃至数十年，精通此剑法的话，也许真如雨老头刚才所说，那一剑很可能会要了他的命。

　　“想不到太一道宗运气如此之好，居然再次得到了天地剑诀！”秋姓老者神色阴晴不定，轻声说道。

　　此刻，旁观众人无不惊呆了，这一战居然会是这样的一个结局，之前还是雨老头处于劣势，明显受的伤比较严重，一转眼便换了一番变化，落叶宗的强者反而受重伤了。

　　听到二人的对话，那些战将境的修炼者还没什么反应，但是众多战神强者除了事先知道的有数几人外，其余却均是惊呆了，他们活了几百年近千年了，自是听说过天地剑诀的名头。

　　那可是能够以弱抗强的强大剑法，曾经轰动一时，后来随着一尘子的突然消失跟着湮灭，想不到如今居然再现了，太一道宗又掌握了这种剑法，实力将更强了。

　　天武国皇帝的脸上终于罕见地露出了笑容，轻轻地点了点头，太一道宗宗主亦是松了口气，心底的一块石头终于落地了，天地剑诀不愧它的威名。

　　谁也没有注意到，雨老头与太一道宗宗主的目光微不可察的看向了人群中的杜风，露出一丝赞赏与感谢。

　　但是，对于越国宋国来说，这却不是一个好消息，如果太一道宗的战神强者全都掌握了天地剑诀这一可怕的剑法，那么必将实力大涨，对两国无疑是个巨大的冲击。

　　“这一场，我认输！”不久，秋姓老者脸色阴沉地说道。再战下去已经没有意义了，他身上的伤自己清楚，雨老头也清楚，实力大损之下，想要胜过拥有天地剑诀的雨老头，已经没有可能了，除非也有奇迹在他身上出现，可是有吗，没有，因此他只能认输。

　　众人哗然，越国宋国诸人无法接受，事情的转变太过突然，原以为即将登上山顶，可是下一步却是突然落回地面，一切回到起点，这种感觉太让人失落了。

　　而天武国众人却是高声欢呼，“哈哈，我们赢了，这一场我们赢了！”“一比一，平了，还有机会！”众人神色激动。

　　杜风回想着刚才雨老头的那一剑，心中颇有触动，战神强者施展出来的天地剑诀果然强大，他目前只掌握了前四式，但却也已经感受到剑法的威力，凭借着剑法他数次斩杀强敌，转危为安。

　　但是，随着境界的提高，他越来越感觉到前面四式威力的不足了，应该试试第五式了，不知将它修炼好了，会有多大的威力。

　　这时，天武国皇帝的声音响起，“比武论道，三局两胜，如今两局过去了，我们双方各赢一局，接下来便要看第三局了，战将境的比武了，宋国的几位道友，可有建议？”

　　宋国越国原以为比武论道肯定无需三局，前两局宋国必定胜利，因此对于第三局战将境的比武他们并不上心，有预案，七人出战，但却并不成熟，也不在意。

　　如今事情有变，第三局的比武显得至关重要了，谁也不敢马虎了，天武国皇帝这一问，众人顿时沉默了，都在思虑着，可有稳妥的办法，挽回这一局。

　　天武国皇帝也不着急，只是淡然的站在那里，双眸扫过宋国皇室及落叶宗的几名强者。

　　片刻后，宋国皇室的另一名战神强者开口了，“老朽以为，战将境的后辈人数众多，而这种机会难得，应该都给他们一个机会，让他们感受一下其余各宗各派的弟子，如此也好让他们心头警醒，免得自尊自大。”

　　众多强者眉头紧锁，不知此人葫芦里卖的什么药，但是其话却是有些道理，因此均是默不作声，等着他继续说下去。

　　见没有人反对，这名老者继续道：“若是按原来的安排，只有七名弟子可以参加比武，显得太少了，不说贵国在场的近千人，单是我宋国与越国就有近百人了，只能七人出战，其余众人却没有机会，这对他们来说也是一大遗憾。”

　　有人隐隐猜到这老者是什么意思了，不由得心头一动，“依道友之见呢？”天武国皇帝依旧是一幅波澜不惊的样子。

　　宋国皇室老者道：“因此，老朽建议，采取擂台模式，不限境界，不限人数，均可上场，胜者留下，而任何一人，只要他连胜十场，或者最终另一方无人可上场了，便算赢了。”

　　天罗宗的中级战神皱眉道：“还请道友说明，这个连胜十场，是算赢了这第三局呢，还是……”

　　“不错，正是算赢了第三局！”宋国皇室老者点点头，大声道。

　　场上一片静默，连赢十场就算是赢了这论道比武的第三局了，这个好像太过草率，但是再细想，无论是谁，想要连胜十场，只怕不是简单的事情，这里聚集了这么多的强者，哪个不是天资聪慧之辈，在各自宗派家族声名显赫。

　　如今这些人要是碰撞在一起，将会呈现怎样精彩的对决啊？想想都让人激动，那些实力较弱的修炼者们不由得大为期待了。


第五百四十五章 楚家骄子

　　天武国皇帝微闭双眸，认真思索，片刻后，他虎目一睁，重重地点了点头，“如此甚好，让所有人都有机会上场，也不枉他们此行一趟。”

　　说是所有人，但其实怎么可能呢？越国宋国总共七十来个战将境的弟子，倒是可以都上，而天武国却有近千人，根本不可能都上场。

　　“明日上午在检阅场上的擂台开始比武，只要自认有足够实力的均可上场，胜者每场之后在台上可以有三到六个时辰的休息时间，诸位可有意见？”天武国皇帝朝着宋国诸位战神强者问去。

　　没人反对，如此，战将境的比武规则便定了下来。

　　对于这个临时的变化，双方的战神强者当然都是仔细揣摩过双方的战力，比对过年轻一辈中的实力，认为自己这一方有着相当的胜算方才答应的，但是最终的结果会怎样呢，会有突变产生，谁也不知道。

　　而天武国、宋国、越国三国的众多战将境弟子却是大为振奋，可以有机会与其他宗派的弟子交手，实在是太好了，特别是与宋国的交手，这可是从未有过的，许多人跃跃欲试了。

　　第四天，战将境的比武开始了，战将境的战斗强度远没有战神境激烈，自是无需跑到高空中去，在检阅场上的擂台上便可，这里有着法阵加固，战将境的战斗不会对其造成多大的损坏。

　　近千人的观众投入宽大的检阅场内，显得稀稀拉拉，但是，人少却一点也没有影响场上的气氛，整个检阅场内一片热情，所有人都脸带喜色，神情振奋，就好像是他要参加比武，而且必定会连赢十场一般。

　　武灵郡的昊长老、天宝道人等有十来个人，与杜风相聚在一处，他们都已经知道了杜风原本是要上太一道宗的，听闻太一道宗宗主来到此地，杜风便没有上太一道宗，而是在此停留了下来。

　　昨日听得比武规则变化，他们均是心中一动，大力鼓动杜风上场，大展神威，在他们看来，杜风即便不敌宋国高级战将境的弟子，但在中级境界基本上已经无敌了，上去一展风采，也是一个扬名的好机会。

　　不过杜风却是显得不是太热心，众人有些失望，但却也没办法。

　　随着天武国当今皇帝一声“比武开始”，检阅场上一下子安静了下来，全都抬头看向擂台，没有一人上场，场面显得有些奇怪。

　　终于有人高声喊道：“既然大家都这么客气，那就让我先上场，谁上来切磋一番啊？”一句话还没说完，一道身影从越国人群中飞出，上了擂台。

　　此人年岁不大，不过初级战将境的修为，是越国一个大宗派的弟子。

　　既然说了不限修为，均可上场，那么中级、高级境界自然不会一下子就上场，那样会让众多初级境界的修炼者心生不满的，因为那样等于绝了他们上场争斗的希望。

　　所以，第一个上场的是初级境界，自然也在情理之中了。

　　“谁上场与我交流一番啊，我们也算是抛砖引玉吧，让大家高兴高兴。”此人脸上一副笑嘻嘻的神态，举止随意，是一个性情中人。

　　见此人如此模样，众人都忍不住笑了，就算是身为敌对双方，天武国众人也不得为此人洒脱叹服，他说的一点没错，初级境界的比武谁都没放在眼里，不过是大餐之前的开胃菜罢了。

　　越国的年轻人刚上台不久，便有一声大喝，“我来会会你！”从检阅场上飞起一道身影，落在台上，此人从观战诸人当中飞起，显然不是看台上那些天武国大宗派大家族的弟子。

　　二人在台上随即展开了争斗，越国修炼者看上去嘻嘻哈哈，但是动起手来却是显得非常勇猛，手持一把长刀，气势非凡，将天武国的挑战者杀得毫无反手之力。

　　数十回合过后，越国修炼者一个反手，长刀挥出，挟带着隆隆的轰鸣声，将天武国挑战者一刀劈出，在其身上留下一道刺目的伤口。

　　挑战者败了，脸色灰暗，迅速离场。

　　在接下来的时间里，又有三名小宗派的弟子上台挑战，但结果都一样，数十招内便被打下场，擂台有法阵守护，自然不担心被打坏，每一次的挑战，都要由天武国皇室的一名强者激活法阵，比武结束时再打开法阵。

　　此时，越国的年轻人连胜四场，但法力也极为消耗，便在台上坐下休息，台下却开始热闹了，越国宋国的人冷嘲热讽，笑话天武国没有人可堪敌手。

　　“初级境界便已经无人可挡了吗？天武国也未免太弱了吧！”宋国一名中年人冷笑道。

　　天武国的人不由得脸色难看，心中愤愤不已，不过战神强者及那几个大家族大宗派的弟子却是面色平静，甚至有些不屑，因为他们都还没上场呢。

　　当数个时辰过后，越国年轻人休息完毕后，看台上飞起一道身影，一个年轻的声音道：“我来会会你！”

　　众人看去，却见是天武国楚家的楚天阁！此人年龄不足四十，但却已经是初级战将了，是楚家年轻一代中的翘楚。

　　见是他上场，天武国观战众人均是一阵振奋，“楚道友，把这小子轰下来！”“就是就是，赶紧让他下去，也好让这些人知道我天武国的厉害！”

　　楚天阁长得眉清目秀，甚是英俊，站在台上，对着检阅场上的众人微微一笑，说不出的儒雅动人，若是女孩子，必然要被他所吸引。

　　见到楚天阁上场，台上的越国年轻人轻松的脸上顿时一敛，转而神态肃穆，他感受到了一种极大的威胁，眼前这个比女孩子还要漂亮的年轻人无疑是实力强大的。

　　楚天阁显得格外有礼貌，上了擂台后看向越国修炼者，道：“这位道友，在下楚天阁，领教一番道友的神通！”

　　越国修炼者点点头算是回答楚天阁的话，片刻后，身影一动，长刀挥舞，朝着楚天阁杀来。他要先发制人！


第五百四十六章 剑中有剑

　　楚家在天武国内不属于顶级的大家族，因为族内并无战神强者，但是，楚家祖上曾经有过战神强者，只是已经坐化数百年了，楚家如今只有数位高级战将境的强者，然而天武国内没有哪个宗派与家族敢小瞧他们，因为曾经出过战神强者的家族，都会有强大的底蕴留下，实力不是那些没有出过战神强者的家族可比的。

　　而且，楚家的后辈非常优秀，比如眼前的这个楚天阁，便是其中最为有名的一位，修炼不足四十年，便踏入战将境，被楚家寄予了厚望。

　　此时，楚天阁上场，许多人便立即关注起来，想要看看楚天阁有多强，楚家的神通有多厉害。

　　楚天阁右手一抓，手中一把量天尺出现，轻轻一挥，犹如九天之上的仙人般姿态优美，不食人间烟火。

　　碧绿的量天尺散发出一圈圈涟漪，轻柔荡开，席卷八方，将越国修炼者的雄浑刀气化无虚无。

　　虽是在进行搏斗，战斗激烈，但是楚天阁却是始终一幅云淡风轻的样子，有一股仙气在流淌，仿佛他是天上下来的天兵天将，威势不可挡。

　　量天尺纵横翻飞，绿色的波纹不时卷过，将越国修炼者逼退，令其紧皱眉头。

　　不久，二人便分出胜负，楚天阁一记量天尺打出，啪！将越国修炼者的长刀拍飞，而后量天尺落在了越国修炼者的肩上，将体外的战袍打烂。

　　噗！越国修炼者口中咳血，急速倒退，主动认输。

　　“承让了！”楚天阁并未追击，微笑着拱手。

　　越国修炼者下去后，一阵短暂的空档，宋越两人竟无人上场，“楚公子威武！”下方不少人开心地大笑着，就连看台上的那些战神强者亦是有人微微点头，对楚天阁表示赞赏，楚家家主更是微笑着不断捋着胡子，心中不无得意。

　　不久，越国当中有人飞上擂台，向楚天阁挑战，同样很快便楚天阁击败，紧接着又有宋国的两人上场，但都败了，天武国众人更是欢呼。

　　楚天阁站在台上，休息片刻之后，便继续等候挑战。

　　这一次，越国皇室一名年轻人上场，脸色阴沉，看着楚天阁，冷冷道：“你在台上也够久了，可以下去了！”

　　楚天阁依旧微笑，没有说话，手中量天尺直接打出，强势压下，以实际行动回答对方的狂妄。

　　二人大战一场，越国皇室的年轻人实力明显强过之前的几人，与楚天阁大战数百回合，二人不分胜负，异常激烈。

　　越国皇室的年轻人手持一把龙形宝剑，气势威猛，每一击都直指楚天阁身体要害，只要被击中，至少都得重伤。

　　见到越国皇室年轻人剑法凌厉，出手阴毒，楚家家主脸色有些难看，只是比武切磋而已，此人居然招招要命，太过狠辣，他心中升起怒意，同时对楚天阁又有些担心。

　　二人激战数百回合之后，越国皇室年轻人脸上微现焦急，双眸不断转动，最终一狠心，决心施展杀手锏。

　　龙形宝剑横扫而过，带着清脆的剑鸣声，荡起无穷剑气，化作剑雨直奔楚天阁而去，紧接着反手刺出，直指楚天阁胸口要害。

　　楚天阁手中量天尺横挡，一片碧绿的光晕防护在其身前，叮！一声脆响，龙形宝剑刺在量天尺上，激起点点星光，就在楚天阁准备再有所动作时，龙形宝剑忽然一震，一道银光快逾闪电，从剑身上激射而出，直逼楚天阁。

　　事发突然，所有人大惊，楚家家主更是脸色一变，身体陡然站起，紧张地看向台上。

　　楚天阁一直以来彬彬有礼，微笑待人的脸庞也在刹那间变了，神情肃穆，无比凝重，量天尺回挡，格向那道银光，只是已经晚了，不过是将那道银光微微打偏而已，同时他身形一闪，急速左避。

　　啵！银光没入楚天阁身体，从身后透射而出，众人这才看清那是什么，竟是一把小小的剑，只有一掌之长，一指宽，那小剑一个回旋，便回到越国皇室年轻人手中。

　　楚天阁身体后退，低头看向自己胸口，一个细细的小伤口在右胸处，点点鲜血渗透长衫，显得格外刺眼，若非其最后关头身形左避，只怕此那小便要穿透其喉咙了。

　　越国皇室年轻人见到居然没有伤及楚天阁要害，不由得有些遗憾，这是他藏于龙形宝剑剑身上的剑中剑，出手对敌向来很少不中，今日却被楚天阁挡过，未能当场斩杀，令其颇为遗憾。

　　楚天阁怒了，手持量天尺再次欺身上前，与越国皇室年轻人大战，楚天阁动全身的力量，量天尺翻飞，啪啪作响，与龙形宝剑一次又一次的碰撞。

　　奈何，他有伤在身，实力发挥受到影响，大战百招之后，终是不敌，被越国皇室年轻人一剑划过，在腿上划出一道长长的剑伤。

　　楚天阁暗叹一声，认输下台。

　　二人这一场大战，长达一个多时辰，激战数百回合，可谓异常激烈，让所有人大开眼界，在楚天阁下台之后，又有人上台挑战越国皇室年轻人，但无一胜出，均是被此人打败。

　　在连续五人失败之后，伍薇上场了，她是被太一道宗宗主点名上台的。“这不是太一道宗年轻一辈当中最为出众的女弟子伍薇吗？”有人认出，惊呼。

　　伍薇被太一道宗收为弟子不足二十年，便已经是战将境了，不可谓不出色，她一出场，便引起所有人的关注，包括越国宋国的战神强者。

　　毕竟，三十岁不到就进阶战将境，不要说在天武国，就是宋国也不多见，伍薇将来的成就战神境不在话下，关键是能到战神境的哪一级，这才是最为重要的。

　　而若是照伍薇这种修炼速度，百余年后成就战神境完全不是问题，若是将来能够达到高级境界，那么无疑能令太一道宗未来近千年长盛不衰。

　　伍薇一袭青色长裙，神色从容，跃上擂台，宛若出水芙蓉，散发着清灵的气息，长发披肩，曲线玲珑，五官精致，令人惊艳。


第五百四十七章 伍薇风采

　　伍薇一上场，便引起人全场的关注，而那些年轻的战将强者们，更是心动不已。

　　“唉，若是能与伍仙子结为道侣，该是多么幸运啊！”有人发出感叹。

　　“切，别想了，伍仙子是何等人，将来必定要进阶战神境的，要找道侣，那也一定是个同阶的强者啊，怎么可能是像这样的人呢？别作梦了！”旁边立即有人嗤笑。

　　“听说太一道宗的冷青林一直在追求伍仙子，不知是真是假！”又有人提出问题。

　　“是啊，我也听说此事，那冷青林如今隐隐有太一道宗战神以下第一人之势，不久也是要进阶战神境的，与伍仙子相配，倒也不算辱没她！”

　　众人在底下小声议论着。

　　台上的伍薇对着越国皇室年轻人微微点头，而后手一抖，一把银剑直刺此人，她没有多余的话，直接出手。

　　很快，越国皇室年轻人的脸色便有些不好看了，这伍薇虽然修炼日短，但是其实力却一点也不输之前的楚天阁，他不动用剑中剑根本无法击败，可是杀手锏已出，所有人都对此心中有所戒备，想要再达到突袭之效已经不可能了。

　　伍薇衣袂飘飘，在台上轻灵飞舞，长发轻舞，说不出的飘逸，犹如天上的仙子降临世间，她没有说话，只是将手中的银剑舞得异常优美，虽是与人搏斗，但却让人有种仙子起舞的感觉。

　　越国皇室年轻人长剑霍霍，沉猛无比，与伍薇相比，一轻一重，一个粗犷，一个轻柔，对比明显。

　　二人大战了数百回合，越国皇室年轻人再度施展剑中剑，想要突袭伍薇，但是伍薇对此早有防备，剑中飞剑无效，没有刺伤伍薇。

　　伍薇抓住机会，银剑轻舞，整个人飞起，朝着越国皇室年轻人刺去，叮！两剑相碰，发出清脆的声响，紧接着噗！伍薇的银剑没入越国皇室年轻人的小腹。

　　右脚一蹬，伍薇将越国皇室年轻人踢飞，银剑一拔，一道鲜艳的血色在空中飘过。

　　越国皇室年轻人脸色微白，他已经败了，二话没说，直接认输。

　　伍薇一赢，天武国众多修炼者齐声欢呼，“伍仙子大发神威！”“仙子威武！”不过伍薇却是脸色淡然，没有露出多大的得意之色。

　　越国皇室年轻人下去之后，宋国方向上来一人，要挑战伍薇，不过此人似乎比刚才那人还不如，不过数十回合过后，便被伍薇一剑划伤大腿，吓得赶紧认输。

　　此后又上去两三人，但都败了，终于，宋国剑谷一名年轻人上场，此人身材雄壮，背负长剑，神色倨傲，作派与剑谷谷主颇为相似。

　　“大家都用剑，那便让我剑谷来会会你！不要说我以男欺女，以大欺小！”剑谷年轻人冷冷开口。

　　伍薇神色清冷，让人不敢靠近，不忍亵渎，“多说无益，手底下见真章！”说着，银剑一抖，强大的剑气弥漫整个擂台，冰冷刺骨，让人感觉到浑身寒毛倒竖。

　　剑谷年轻人拔出长剑，那样同剑谷谷主的那把一样，都是宽大无比，不像普通的长剑那般纤细，与对面的伍薇手中银剑相比，足足有其两倍多宽，真的像是大人与小孩一般。

　　二人剑气激烈，铿铿之声不绝于耳，两把剑在空中不知碰撞了多少次，不断的有金光飞起，刺人双眸。

　　杜风在底下一直在认真观看着，对于伍薇他心中虽有隔阂，但此刻却也不得不感叹伍薇实力精进了许多，比之半年多前在上古战场遗迹里，不可同日而语，显然伍薇在这数月里潜心苦练，实力大涨。

　　如今伍薇的实力已经差不多赶上半年前的杜风了，此时与剑谷年轻人大战，一点也不落下风，反而其空灵飘逸的气质隐隐更是压制了剑谷年轻人。

　　剑气嘶鸣，灵光闪耀，二人在台上展开了剑法大比拼，一个刚猛无比，一个空灵飘逸，众人只看到伍薇身形飘舞，不断在台上纵横起舞，身段优美。

　　而剑谷年轻人则是脸色凝重，神勇无比，他以双手持剑，不断地挥舞着，砍、切、点、劈，各种运用纯熟无比，相互之间转换没有丝毫迟滞之感。

　　只是，无论剑谷年轻人如何猛攻猛砍，伍薇只是轻灵化解，以柔克刚这一个词在两人激战中得到了最好的诠释。

　　剑谷年轻人脸色越来越难看，他在宋国国内，打败同阶难寻敌手，原以为在这天武国将会同样横扫四方，哪想到这上场对上一个女人也就罢了，居然还久战不下，实在是令他感到无比的窝心。

　　伍薇神色无忧无喜，纤纤玉手挥舞着银剑，轻灵起舞，犹如九天之上的仙女在天上舞剑，衣袂飘飘，不时有银芒闪过，绕体而行，令她凛然不可侵犯。

　　剑谷年轻人宽大的巨剑左劈右砍，将其雄厚的气息完全释放，剑芒点点，狂暴的冲击将擂台外的法阵都震得形状扭曲，几欲破裂，威势令人震惊。

　　二人又战了数十回合，伍薇银剑一扫，漫天的剑气发出清越的嗡鸣声，直冲云霄，冷冽的寒意席卷整个擂台，将剑谷年轻人包裹住，无穷的剑气朝其涌去，将其淹没。

　　叮叮叮！剑击之声不断传出，犹如打铁般震荡人心，片刻之后，剑芒消失，二人身形分开，各自立于擂台边缘处。

　　众人望去，只见剑谷的年轻人脸色发白，双手持宽剑，微微颤抖，在其脚下有一摊鲜红的血迹。

　　伍薇神色平静，银剑横于胸前，青衫飘飘。

　　不用问，众人也猜到了刚才的情况，剑谷年轻人必然是吃亏了，伤在了伍薇的剑下，果然，伍薇开口了，“道友还要再战吗？”这是她上台后第一次出声，声音如天籁般动人。

　　剑谷年轻人神色阴沉，有些不甘，但却又有些无奈，最终，还是放弃了，收起宽剑，看向负责开启法阵的天武国皇室一名老者，道：“请前辈打开法阵！”

　　这等于是认输了，众人一阵哗然，想不到伍薇如此厉害，剑谷年轻人下去后，宋国越国长时间没人再上台，显然没有人有自信能够胜过伍薇。


第五百四十八章 中级比武

　　伍薇站在台上，没有说话，只是抓紧时间休息，恢复法力。

　　半炷香后，终于有人开口了，“就让我来领教一下太一道宗弟子的绝学！”声音尚未落下，一道魁梧的身影已经落在台上，出现在伍薇的对面。

　　这人身材异常魁梧，身披金色战甲，手握一把方天画戟，横于胸前，双眸绽放神采，散发着强大的气息。

　　这是一个中级战将！伍薇双眸微不可察的一缩，神色变得有些凝重。

　　“哈哈，你们初级境界没人了吗？居然要运用高境界的来压制我们伍仙子了！”天武国中有人高声嘲讽着。

　　越国与宋诸人脸色难看，他们确实已经没有更强的初级战将可以出战了，只能派出中级战将了。

　　“不要说我以高境界欺负你，要是识趣的话，就主动认输下去吧！”台上那身材魁梧的中年人无比骄傲，充满不屑地对伍薇说着。

　　伍薇没有说话，而是以实际行动回答对方的狂妄，一声清叱，她手一挥，银剑横扫，铺天盖地的剑芒涌现，朝着对面的中年人攻去。

　　“哼，不识好歹，看我等下如何将你打败，让你知道相差一个境界，不是你所能抵挡的！”身材魁梧的中年人冷哼一声，面色阴冷，双手握拳，迎向伍薇。

　　刹那间，两人战成一团，一个赤手空拳，以一双坚硬的铁拳横冲直撞，另一个银剑无双，剑气漫天。

　　越国的中年人原以为不出十招就能将伍薇打趴下，没想到近百招过去了，依然在激战中，他并没有取得半分的优势，这让他又惊又怒。一个境界比他还低的女子，居然与他大战百招，不落下风，这让他的脸面往哪搁，其他人不得笑话死他，当下脸色无比难看。

　　伍薇却是越战越勇，她始终是那种清冷的神态，像不食人间烟火的仙子般，轻灵舞剑，无比的炫目，让人沉醉。

　　两人又大战了数十回合，终于，伍薇一剑刺出，破开越国中年人的双拳，直逼下腹处。

　　越国中年人脸色一变，回拳格档，将伍薇的银剑打偏，但却未能完全躲开，右腿被刺伤，殷红的鲜血溅起，洒落擂台之上，格外刺眼。

　　这一下的剑伤，不仅令越国中年轻人脸色难看，也令得四周一片哗然，“他居然受伤了，伤在一个女子剑下！”“嘿嘿，不仅仅是个女子，还是个境界比他低的女子！”

　　听得台下的议论，越国中年人更是脸色阴沉，这简直是种耻辱，堂堂越国大门派的中级战将，居然输给子一个天武国的初级战将女子！

　　“唉，难怪越国如此没落，大半的疆域都落入天武国手上，战力如此不堪！”宋国当中一名战神强者轻叹。

　　声音虽小，但绝大部分人都听见了，这不仅令台上的那名中年人羞愧难当，更令得越国皇室及各大宗派脸色难看，但是有求于宋国，却也不敢发怒，这令他们内心极为愤怒。

　　越国中年人站在台上听得这些议论，他已经无法继续战斗下去了，沉吟片刻，便认输下场了，再战下去只会更惨，他心中对于这个女子也是心有忌惮了。

　　伍薇以初级境界战胜中级境界，这令得天武国士气大增，也令太一道宗诸人深觉颇有颜面，个个喜形于色。

　　“太一道宗出了个好苗子啊！恭喜宗主了！”天罗宗的战神强者对着太一道宗宗主道贺。

　　“太一道宗不愧是我天武国第一大宗啊！”又有其他宗派家族纷纷向太一道宗示好。

　　太一道宗宗主内心高兴无比，但却是一幅很谦虚的样子，不停地与其他宗派点头打招呼。

　　越国中年人下去后，很快便有另一人上场，一个看上去很是平凡的中年人，一言不发，直接与伍薇激战。

　　此人实力明显强过刚才那人，不过数十回合，伍薇便被此人一枪扫中，吐血而退，认输下场。

　　虽然伍薇败了，但是所有人依然很是振奋，为她欢呼喝彩，伍薇回到看台上，太一道宗的诸人亦是纷纷笑脸相迎！

　　伍薇下来后，天武国便有一名中级战将上台，与那面容普通的中年人大战，擂台上的战斗很是激烈，不过，那中年人实力很是不凡，很快将天武国的挑战者打败。

　　中级战将的战斗比之初级战将自是更加激烈，观战众人看得很是兴奋，台上你来我往，双方的人员换了一个又一个，很快便各自有十多人上过场。

　　天武国上场的人更多，比竟此地主要是天武国的人在观战，反正不限宗派，都可以上场，最终，昆山宗的昆山双秀先后上场，但都被宋国落叶宗一名中级战将所打败，如此，天武国实力最强的几名中级战将均是败了。

　　落叶宗的弟子站在台上，神情冷峻，傲然之气溢于言表。

　　“天武国的中级战将也不过如此嘛，我们八皇子还没出场呢！”宋国中有人不冷不热的开口。

　　刚才初级境界天武国赢了，如今中级境界宋国胜了，他们自是要讨回那口气来，不过此话一出，也令得台上的那落叶宗弟子脸色微微一变，皱了皱眉，但是没说什么。

　　那句话的意思显然是八皇子比他还要厉害，这令他心中不悦，他曾与八皇子有过短暂交手，二人不分上下，实力相当，如今此人这么一说，岂不是告诉三国所有人，他落叶宗的弟子不如皇室子弟？

　　天武国、宋国、越国三国的战神强者自比武开始一直是没有什么表示，因为他们知道真正的关键在于高级战将的比武，那个结果才是决定双方胜负的所在。

　　战将境的比武已经进行了三天了，没有停下，只有在胜者休息时，比武才暂停，所有人亦是一直不曾离去，在检阅场上观看。

　　许久之后，天武国都没有中级战将的强者上场了，昊长老等人原希望杜风上场的，可是杜风却是神色淡然，微微摇头，这令得他们一惊，而后内心一动，难道杜风是准备在高级战将比武时才上场？不过再想想杜风的表现，也许真有那种实力，若是杜风上场后赢得一两场，将是多么振奋的事啊，昊长老等人不由得大为期待。


第五百四十九章 鹤鸣之宗

　　嗖！一道身影飞上擂台，出现在落叶宗弟子身前，终于，天武国的高级战将上场了。

　　高级战将比起中级战将更是强大了几分，落叶宗的弟子虽然实力强横，但是碰到高级战将，依然不够看，十余回合之后，便被天武国的高级战将打得吐血，急忙认输。

　　越国皇室一名高级战将上场，与天武国的人战起来，二人此番激战，轰鸣不断，擂台外的法阵都被不断地震得形状扭曲，众人都能感受到那种力量与杀意，不禁大为紧张。

　　比武进行到高级战将阶段，所有人注意力都高度集中了，就连战神强者也都脸色肃穆，紧盯擂台上了。

　　百余招之后，越国皇室战将手中金剑一扫，茫茫剑气将天武国的战将围住，一阵阵激烈的法力波动之后，剑气散去，场上二人胜负已分，天武国的高级战将脸色苍白，胸口一道深深的剑痕，嘴里咳着血。

　　越国与宋国此次参加论道比武的高级战将共有近三十人，第一个出场的越国皇室成员实力虽然不是很强，但在这些人中也可以排到中间了，故此，先后又打败了后面上场的几位天武国高级战将。

　　“皇弟威武！”越国皇室中有人高声喝彩，此人回过头一看，见是自己的二皇兄，立即笑着点头，“皇兄谬赞了！等下皇弟我还要看看皇兄的无敌风采呢！”

　　那二皇兄比他可是强多了，他曾与二皇兄交手，不足十招，便被击败，令他大为沮丧，二皇兄也是越国皇位的有力竞争者之一。

　　高级战将境的比武进行得比较缓慢，因为中间休息的时间逐渐长了，初级中级比武是，每一场中间的休息一般只有一两个时夺，而如今高级境界的比武，双方实力更为相近，战斗更为激烈，休息的时间也越来越长了。

　　二十余个时辰后，天武国有十二人上场，越国宋国共有九人上场，双方实力总体相当，只不过最强的几人还没上场。

　　如今在台上的是宋国的一名强者。他不是皇室成员，也不是落叶宗或剑谷的弟子，是一个中等宗派的弟子，但实力却是相当强悍，已经连续打败了四名天武国的高级战将了。

　　天武国高级战将虽多，但许多人自忖实力不足，上场不过是自取其辱，便打消念头，专心观摩他人激战。

　　小半个时辰后，检阅场的看台上一个雄厚的声音响起，“鹤鸣宗柳青前来领教！”随即一道高大的身影飞上台。

　　鹤鸣宗柳青，一个在天武国名头甚是响亮的高手，修炼一百多年，在高级战将中实力相当强悍，见到是他上场，天武国很多人立即欢呼，不过也有人叹道：“想不到这么快就轮到柳青这样的强者上场了！”

　　柳青一上台，全身的气势攀升到顶点，身上的战袍无风自动，猎猎作响，乱发飞舞，双眸绽放精光，冷冷地盯着宋国强者。

　　宋国强者手持金色长刀，一挥，一片金光，如同金色的海洋般，咆啸着朝柳青涌来，要将他淹没。

　　柳青冷哼一声，一抖手，便有一把白色的扇子握于手中，轻轻一挥，一声清唳的鹤鸣声响起，一道白色的身影翱翔而起，直扑宋国强者，正是一只雪白的仙鹤。

　　在金色的海洋中，一只雪白的仙鹤翱翔起舞，不断地发出清唳的鸣叫声，双翅一扇，便有阵阵狂风，将金色的海洋掀起巨浪。

　　二人大战，声势浩大，令人兴奋，宋国的强者金刀散发着浓浓的狂霸气息，而柳青出身鹤鸣宗，一身神通与鹤有关，显得圣洁无比，与其高大的身材似乎有些不相匹配，甚至有些好笑，但是谁也不敢小瞧。

　　宋国强者施展全身的法力，拼尽全力与柳青大战，声势惊人，整个比武的擂台地面都被二人打出一道道裂缝，若非有法阵守护，早已碎裂开来。

　　柳青身为鹤鸣宗战将境第一人，实力自然是无庸置疑，一把羽扇不停地挥舞着，仙鹤长鸣，释放着滚滚的法力洪流，化作紫色的火焰，将宋国强者包围。

　　虚空被灼烧，宋国强者终于色变，无论他如何抵挡，金刀如何防御，还是被烧伤，终于不得不认输。

　　见到对方开口认输，柳青便不再出手，羽扇一收，擂台上的紫色火焰瞬间消失，没入仙鹤身上，仙鹤一身清鸣，朝着羽扇飞去，没入扇中。

　　柳青高大的身材站在台上，气势威武，环视四周，天武国众人一阵喝彩，而越国宋国诸人则是脸色阴沉。

　　许久之后，宋国落叶宗一名年轻的弟子上场了，此人一身黑色战袍，脸色冷峻，看人的眼神充满不屑，一股浓浓的优越感扑鼻而来，他看着柳青，冷冷道：“你是自己认输，还是要我把你轰下去？”

　　还未动手，便让人主动认输，这股傲气不可谓不强，直接令得众人一愣，有人直接笑出声来，柳青眉头一皱，没有说话，手中羽扇一挥，仙鹤飞出，带着紫色的火焰朝着此人冲去。

　　“哼，既然如此，那我就把你打下去！”落叶宗年轻人双手掐法诀，打出一道道法力，化作狂风般席卷八方，将仙鹤裹在旋风中。

　　风声呼啸，仙鹤清鸣，紫火焚天，激烈的劲气震荡着，坚固的地面被二人打得阵阵晃动。

　　落叶宗的年轻人果然强大，不过片刻功夫，便令得柳青出现险情，差点被其一掌击中。

　　柳青心中一凛，脸色有些凝重，羽扇一挥，一股法力狂涌而出，化作一片波涛，直冲落叶宗年轻人。

　　落叶宗年轻人冷哼一声，神色不变，法诀再掐，双掌如行云流水般连续拍出数掌，每一掌都声势惊人，滚滚的法力化作一片洪流，仔细看去，这洪流竟然是无数的落叶形成，这些落叶自然是虚的，由法力变成，每一片都散发着强大的气息，随便一片，击中一名中级战将的话，都会造成重伤乃至死亡，不愧是落叶宗之名。


第五百五十章 斧劈落叶

　　无数的落叶形成一股巨浪，带着强大的杀意，直冲柳青。

　　柳青羽扇狂挥，其身前的仙鹤翱翔起舞，清唳震天，紫色的火海翻腾着，与落叶化作的巨浪正面碰撞。

　　轰！

　　巨大的冲击横扫四面，场上二人乱发飞舞，战袍激荡，仙鹤、紫火被落叶席卷，无数的叶子切过仙鹤的身体，盖住火海。

　　仙鹤不断地鸣叫着，声音有些凄惨，身上一道道伤口，虽然是虚幻的，但却犹如真实般殷红如血，令人触目惊心。

　　终于，雪白的仙鹤全身被血染红，一声哀鸣，化作一团白色的雾气，飞入羽扇当中，而落叶的威势更加强烈，呼啸着冲向柳青。

　　柳青脸色再变，急速后退，手中羽扇狂挥，庞大的法力毫无停留地全力施展出，要挡住对方的攻击。

　　噗！噗噗！

　　几声沉闷的声响，柳青脸色苍白，喷出一口鲜血，身形一退再退，在其身上，明显地可以看到数道伤口，那是被落叶划破的。

　　这是柳青全力防御之下的结果，若是换作中级战将，早已被直接斩杀了！一片落叶能够斩杀一名强者，一缕杀机能够吓破敌胆，这是多么强大的实力啊！

　　落叶宗的年轻人双手再挥，再度进攻，柳青脸色阴晴不定，最终开口道：“我认输！”

　　话音刚落，对面的年轻人立即双手一停，不屑的笑了，“早说了让你自己认输下台，不听，非得让人轰下去才高兴！”顿了顿，又道：“不过如此，来个强一点的吧！”双眸扫过看台上天武国各大宗派。

　　“狂妄！”“太过目中无人了！”“把我天武国看成什么了！”众多天武国修炼者愤怒了，看不下去，纷纷怒喝出声。

　　但是却没有人敢上去，毕竟连鹤鸣宗的柳青都输了，除非剩下的那几个强者上去，否则根本无望了。于是，众人把目光都投向太一道宗和关家、宋家。

　　在天武国，如今最为出名的高级战将，除了鹤鸣宗的柳青外，其余的几位便是宋家的宋晓芸、关家的关正、还有太一道宗的冷青林了，其他宗派家族也有强者，但都没有这几人强大。

　　见到众人期盼的目光，宋晓芸神色宁静，但却微不可察地迅速皱了下眉头，明眸皓齿，姿容绝世，坐在台上，动也不动。

　　关正不足百岁，以这等年龄修炼到高级境界，可以相当年轻，他脸色微怒，看着那落叶宗的弟子。

　　冷青林则是人如其名，脸色冰冷，目视虚空，似是对眼前之事漠不关心。

　　终于，关正缓缓起身，冷冷道：“我倒要看看，你有多大的实力，居然敢如此轻视我天武国修炼者，就让关某人来镇压你！”说着，身体一跃而起，落入台上。

　　关正修炼不足百年，便已经是高级战将了，修炼天赋自是不用多说，而关家有战神强者坐镇，实力雄厚，族内资源丰富，全力培养之下，关正的实力在年轻一代中可谓是如日中天。因此，他有骄傲的本钱。

　　落叶宗的年轻人面对关正，依然是一幅不屑一顾的样子，鼻孔朝天，冷笑道：“大话说出了，可别不堪一击啊，会令我失望的！”

　　关正神色一冷，双手一拍，一把大斧出现，双手一抡，带着涛天的威压朝着落叶宗的弟子横扫而去。

　　落叶宗的弟子双眸闪过一丝厉色，他想要快速结束战斗，树立其无敌的风采，当下双手法诀一捏，法力打出，身前茫茫的法力呼啸着化作无数片落叶。

　　一出手便是落叶宗的绝学，威力绝伦，关正心中暗暗警惕，但神色却是依旧冰冷，双手挥舞着大斧横扫、竖砍，斜劈，一阵阵狂暴的法力激起阵阵轰鸣，将比武台外的法阵震得光晕流转，不断化解着二人的冲击。

　　无数的落叶形成一股风暴，在呜呜声中，化作一个龙卷风般迅速席卷而来，关正只觉手中大斧差点握不住，要被这股风暴卷起，心中一惊，猛一吸气，双手用力，紧紧握住斧柄，一声大吼，横向一切，将龙卷风切成两半。

　　噗！无数落叶被斧头切过，断成两截，作化虚无，落叶宗弟子眉头一皱，这个对手似乎比之前那人还要厉害一些，让他心生不妙！

　　关正双手挥舞着大斧，大开大合，气势盎然，很快便将落叶宗的弟子逼得不断后退，处于劣势之中，其脸色逐渐变得无比难看。

　　啵！一声脆响，落叶宗弟子的防御被关正破开，大斧从头顶压下，直逼其眉心。

　　此时，不仅场上的落叶宗弟子脸色骤变，就连观战的宋国越国众人亦是心情跟着紧张，甚至有坐在看台上的人忍不住直接站起，差点惊呼出声。

　　落叶宗弟子双手一挡，身形后退，而后右掌迅速拍出，将斧头落下的方向微微打偏，但饶是如此，他亦是右掌一颤，身形一退再退，直至退到擂台边缘处，方才站定。

　　众人看去，只见落叶宗弟子右掌微微颤抖，鲜血淋漓，汩汩的鲜血不断淌落，显然在刚才那一下，虽然他将大斧打偏，但自己也付出了极大的代价。

　　“不过如此！来一个强一点的吧！”关正双手持斧，冷冷地看了一眼落叶宗的弟子。这话是刚才此人打败柳青之后说的，如今关正将它原话奉回，不禁令得此人极为难堪。

　　关正冷哼一声，欺身而上，大斧一砍，一道璀璨的光芒射出，直奔落叶宗弟子，冰冷的气息让人忍不住从头底发寒。

　　落叶宗弟子脸上狞狰之色一闪而过，不甘心就此失败，准备拼命，然而，他不过堪堪出手，关正的那道光芒已经到达身前，半月状的斧光泛着寒光，一股强大的杀意锁定了他。

　　噗！光芒直接穿透落叶宗弟子的防御，击中其身体！落叶宗弟子脸上骇然之色显现，这斧的光芒速度如此之快，攻击如此犀利，让他无比震惊！

　　落叶宗弟子张嘴喷出一口鲜血，脸色一变，急退后退，开口认输，他的身上一片血迹，看不出伤口有多大，但是他自己知道伤势有多重！

　　关正这一斧砍出后，便没有再出手的意思，而是冷冷地站在原地，看着落叶宗弟子，似乎早就知道此人会认输一般。


第五百五十一章 关正落败

　　落叶宗弟子认输之后，宋国长久没有人上场，一方面是让关正休息，另一方面是感觉到了压力，关正的实力让他们不得不认真思考，到底派谁出战，宋国可出战之人已经不多了。

　　杜风看着场上的激战，内心一片平静，无论是关正还是那个落叶宗弟子，实力比起天尊道的木东升、皇极门的史易天等，都差了一些，而那几人，他在遗迹中都可以同时对抗三人了，更何况如今。

　　如果自己上导播，杜风相信，十招之内，便能将这两人打趴下，他在想着最后如果天武国不敌的话，自己要不要上场。

　　终于，当关正休息足够时，宋国挑战之人上场了，宋国皇室年轻一代中第一强者，宋仁，上了擂台。

　　宋仁是宋国皇室当今皇帝的亲子，排名第四，早已经被内定为宋国的太子了，只要他进阶战神境，这个宋国的皇位就肯定是他的。此番宋国皇帝让他来天武国，一方面是为了让他历练，另外也是感受一下其他国家、宗派的强者，不要目中无人。

　　“有四皇子出场，胜局已定，不用再比了！”宋国当中有人感叹。

　　“看来各位前辈已经决定了，要让四皇子将天武国的年轻一代全部打败啊！”

　　宋仁看上去只有三十来岁的样子，当然，他的实际年龄已经有一百出头了，不过相对战将五百年的寿元来说，这点年纪算是很年轻了，特别是如此再进阶占神境，寿元再增加几百年的话，更是年轻得不能再年轻了。

　　宋仁神情潇洒，风度翩翩，剑眉星目，双眸开合之间，神光闪动，一袭长衫披在身上，随风飘舞，脸上带着淡淡的笑意，显得无比亲切自然，让人忍不住想要与他亲近。

　　检阅场上有不少女修炼者，见到宋仁的风采时，不由得睁大双眸，散发出浓浓的惊喜，更有人直接低声喃喃自语，“太帅了！”

　　“宋国皇室，宋仁，领教一下天武国的绝学！”宋仁开口，非常的有教养，明明是要与人激烈搏斗，但是他的表情就像是与人探讨什么问题一般。

　　关正双手持着大斧，没有答话，只是冷冷地看着宋仁。

　　宋仁也不以为意，丝毫没有生气，依然是微笑的样子，道：“宋某身为皇室子弟，在宋国可能有很多同辈碍于宋某的身份，在与宋某交手时没有全力，都让着宋某，所以宋某一直难寻真正的对手，今日在这西京城总算能实现这一心愿了，希望不要让本皇子失望才是！”

　　天武国众人一听，不由得心下一阵骇然，同时暗暗担忧，这宋仁话虽然说得很委婉，难寻真正的对手，其实意思是他在宋国没有人可堪对手，是战将境中的第一人。

　　关正重重地哼了一声，身形一动，双手一挥，大斧横扫开来，卷起一股狂风，带着沉闷的咆啸声席卷宋仁而去。

　　宋仁双手掐法诀，张嘴一喷，一口精气吐出，双袖一挥，以其为中心，冰冷之意弥漫开来，“冰冻！”随着宋仁口中轻吐，整个比武台上瞬间温度骤降。

　　关正只觉一股渗人的寒气袭来，令他不由自主地打了个寒颤，同时攻势一缓，威力降低，心下一惊，立即加大力道，全力催动体内的法力，对抗宋仁。

　　宋仁脸上笑意不减，双手却是挥舞不停，一股股淡蓝色的寒气出现在擂台上，将整个擂台都要冰冻住了，甚至隐约可见外面的法阵护罩都结了一层淡淡的冻层，这种威力令所有观战之人大为震惊。

　　此时的宋仁，似乎以自身化作一片冰天雪地，强大的寒意直接透出体外，席卷八方，欲冰冻万物。

　　关正的大斧变得有些迟滞，他的脸色不禁有些难看，刚一交手，便感觉到了对方的可怕，比起刚才那人，强了不止一分，他想要破开对方的这种冰冻之意，奈何做不到。

　　宋仁神态潇洒，双手挥动，前方的淡蓝色寒气蓦然一卷，化作一只冰凤，一声长鸣，朝着关正面门直冲。

　　关正脸色再变，手中大斧一收，下挑而上，直奔冰凤的下腹处砍去，冰凤双爪一抓，竟然抓住大斧，身躯一绕，咔嚓声中，整把大斧从斧头开始，全部结了一层厚厚的冰层，化作冰棍。

　　而这股冰冻并没有结束，斧柄被冰住之后，寒冰继续往上蔓延，瞬间在关正的双手出现一层冰，并且急速地朝着他的上身延伸。

　　见到如此厉害的冰冻，不但关正心中大凛，就连四周观战众人亦是脸色一变，心中无比震惊，宋仁将宋国皇室的绝学已经掌握得淋漓尽致，施展开来，威力绝伦，实非同阶之人可以抵挡！

　　“这宋仁果然强悍，看来关正形势不妙啊！”天武国中有人低声开口，对场上的形势极为担忧。

　　“宋兄不愧为宋国年轻一代领军人物，实力强悍，我等自叹不如！”宋国各大宗派弟子中有人感慨。

　　宋仁脸上依旧是那幅淡淡的笑意，法力催动，冰凤一声长鸣，扑至关正身前，凤嘴一张，便朝着关正眉心啄下。

　　关正大斧便冻住，连带着双手亦是行动不便，他心中骇然，不得已之下，只能果然放弃大斧，抽身后退，体内法力催动，将双手之上的寒气驱除，同时一声大喝，在体外形成一个黑色的护罩。

　　宋仁双手法诀不变，脸上出现一丝淡淡的嘲讽，那头冰凤刹那间便迎上了关正，一啄之下，咔嚓一声，护罩破裂，冰凤径直啄向关正眉心。

　　冰凤身影一闪而过，关正踉跄后退，额头一道血迹，缓缓淌落，他的脸上满是苦涩，神色复杂地看向宋仁，片刻后，缓缓道：“我败了！”

　　在最后关头，关正虽然避过了眉心要害，但依然受了伤！砰！关正那被冻住的大斧此时落地，响声像是敲在众人心头之上，让人狠狠一颤。

　　关正果然败了，虽然有所预料，但是这种结果依然令人难以接受，这宋仁太强大了，双方交手还不足二十个回合吧，便决出胜负了！


第五百五十二章 无人可战

　　看台上，冷青林瞳孔微缩，心中暗凛，关正如此轻易地落败，令他始料不及，他自忖，以他如今的实力，对上关正的话，想要胜出，恐怕至少也得百招之后，而宋仁却在不足二十招之内便击败关正，实力之强，令他感到阵阵压力。

　　宋晓芸一直神色平静，看不出丝毫的涟漪波动，此刻，眉头微皱，便准备起身，突然，一只大手按住了她的肩膀，一个淡淡的声音在其耳畔响起，“晓芸，你不是他的对手，不用上场了！”

　　宋晓芸回头，却见宋家的老祖微微摇头，脸上满是凝重，双眸之中充满对她的慈爱之色，“可是芸儿想上去领教一番！”宋晓芸不想放弃！

　　宋家老祖双眸含着慈爱，和蔼地看着宋晓芸，缓缓道：“你的实力与那关正相差无几，上场去结果是一样的，不过是徒增那宋国嚣张气焰罢了！”

　　见到老祖坚决不让自己上场，宋晓芸只好无奈作罢，继续坐着，但是却娥眉微蹙，明亮的双眸淡淡地扫向太一道宗的方向。

　　果然，眼见宋晓芸没有出战的意思，冷青林坐不住了，如今整个天武国年轻一代的高级战将中，便只有他与宋晓芸两人实力最强了，宋晓芸既然不愿出战，只能是他了！

　　冷青林缓缓起身，俊逸的脸上带着淡淡的冷意，看着台上的宋仁，冷声道：“太一道宗门下弟子，冷青林会会宋国四皇子殿下！”

　　宋仁脸上的笑意更盛了！他抬起头看向冷青林，朗声道：“素闻太一道宗为天武国第一大宗，门下弟子人才辈出，冷道友更是有宗内战将境第一人之称，宋某幸会！希望不会让宋某失望！”

　　冷青林上了比武擂台，两人相距十余丈，遥遥相对，谁也没有先出手的意思，可是，两人身上的气势却都在攀升着，战斗一触即发。

　　片刻后，宋仁动了，依旧是出手就是最强攻击，皇室绝学全力施展，瞬间擂台上一片冰天雪地，浓浓的白色雾气缭绕着，让人几乎看不清台上两人出手的情景。

　　轰！噗！

　　激烈的战斗爆发，宋仁与冷青林均是全力出手，特别是冷青林，更是集中十二分的精神，眼前的对手是他从未遇到过的，无比强大，稍不小心，便有可能失败！

　　擂台上的战斗异常激烈，而检阅场上的观众更是紧张与期盼，如果没有意外，这一场便是双方最后一场决定性战斗了。胜了，便是赢得比武论道三局当中的两局，在双方谈判当中处于主动地位。

　　三国皇室及各宗近三十名战神强者全都凝神关注，他们的心中同样紧张，不过，宋国诸人却是紧张之中更多带着期待与兴奋，他们对于四皇子的实力是相当有信心的。

　　而天武国诸位战神强者却是脸色有些阴沉，因为他们都看出来了，冷青林与宋仁交手，明显是冷青林处于较弱的一方，照这种情景，不出二十个回合，冷青林便会与关正同样的命运。

　　果然，不过十招之后，冷青林便已经完全处于劣势了，险象环生，差一点被宋仁一掌击中。

　　宋仁脸上带着笑意，出手潇洒无比，双掌翻飞，法诀变换，不断地打出一道道法力，将冷青林困在一片冰雪当中，任凭冷青林如何左突右冲，都无法突破。

　　“看来，终究还是未能让宋某寻到一个满意的对手啊！”宋仁叹了口气，带着一丝遗憾，但是其脸上却是没有任何遗憾之情，反而依然是充满笑意，与其所说的话实在是有些矛盾。

　　冷青林俊脸发白，既然是因为寒气入侵所致，也有法力损坏过多，体力不支的原因，此时他又惊又怒，想不到自己与对手的差距如此之大，这令他不甘，但却又无奈。

　　面对宋仁的冷嘲热讽，冷青林只能报以一声冷哼，同时将手中的长剑舞得滴水不漏，尽力的守住自己，不让宋仁有机可乘。

　　“四皇子果然名不虚传啊，看样子马上就要胜出了！”宋国当中有人高声道。

　　“天武国还有可战之人吗？”宋国皇室的另一名年轻人傲然开口，目光不经意地扫过天武国皇室方向。

　　越国宋国的十余位战神强者都露出了笑容，对于这等情况他们自是极为欣喜的，天武国皇室及各宗的战将强者，他们这几日自是也有所了解，鹤鸣宗柳青、宋家宋晓芸、关家关正、太一道宗冷青林，这四人基本上是最强者了。

　　如今除了宋晓芸没出战外，其余三人都算是败了，天武国年轻一代已经没有强者了，这一局他们赢定了。

　　天武国众强者中，除了太一道宗宗主、雨老头，及当今皇帝三人依旧脸色平静外，其余诸人均是神情肃穆，心中沉重，形势对天武国不妙啊！

　　杜风在人群中暗暗叹了口气，冷青林也败了，天武国各宗已经无人可战了，也许他真的该出手了！便在此时，他蓦然感觉到一股灼热出现在他身上，杜风抬起头，却见太一道宗宗主正对他微笑着，双眸之中充满深意。

　　看了，这几个前辈也打算让他出场试试了！杜风心中再自叹了口气，果然是跑不掉！

　　此时，比武场上胜负已分，冷青林终是无法突破宋仁的包围，被冻住，遭到宋仁一掌击中胸口，若非及时开口认输，只怕便要陨落当场。

　　冷青林脸色铁青，下了擂台，宋仁站在台上，环视检阅场，“不知天武国还有哪位道友可与本皇子切磋一番？”

　　天武国近千人均是一阵沉默，强大如太一道宗的冷青林都败了，更遑论其余之人了，“难道我天武国就这么败了？”有人不甘心，恨恨开口。

　　“终究是难偿所愿啊！”宋仁叹了口气，看似谦逊，但是无论怎么听，都感觉像是在嘲笑天武国没人。

　　“哼，神气什么，等下小心被人打趴下！”天武国中有人忿忿不平，小声嘀咕着。

　　此时，武灵郡昊长老等人不由得齐齐看向杜风，小声道：“杜道友！”言下有些期待。


第五百五十三章 无奈上场

　　杜风没有作声，依旧站着不动。

　　场上只有宋仁面带微笑，一脸淡然，同时隐含着一丝骄傲。宋国越国诸人均是欣喜无比，笑着，说着。

　　天武国依然无人上场，当太一道宗宗主起身，目光再次看向杜风时，杜风轻轻叹了口气，知道需要他上场了。

　　果然，太一道宗宗主脸色从容，缓缓看向检阅场上众多天武国观战之人，大声道：“此番比武，规则早已说过，无论宗派，不管修为，均可上场，如今，可还有谁想上场领教一番宋国皇室绝学的，只管上场，无需担负心理包袱！败亦无妨！”

　　“天武国这是急病乱投医吗？各大宗派的骄子都已经败了，寄希望于其他小宗派或者散修来拯救败局？”宋国有人轻哼一声，轻声冷笑道。

　　检阅场上众多战将修炼者听得太一道宗宗月此话，均是有些发懵，这是什么意思？让大家上去挑战？可是连你太一道宗最强的冷青林都败了，还指望我们这些小宗派的人吗？

　　只有杜风知道，太一道宗宗主此话根本就是在对他说的，要让他上场。片刻之后，杜风叹了口气，朗声道：“既然宗主如此说了，那我就不客气了，便来领教一下宋国四皇子的风采！”

　　这话一出，检阅场上千人全部一惊，还真有人要上场啊！他们不由得将目光投向说话之人，要看看到底是谁这么不自量力！

　　当众人的目光落在杜风身上，一扫其修为，竟然只有中级战将境时，全都呆了！一个中级战将，竟然要上场挑战宋国四皇子？是他们搞错了，还是这人疯了？

　　“我没看错吧？他只有中级战将境？要上场挑战高级战将？”有人低声惊呼，晕晕乎乎地问身边其他人。

　　“这家伙脑子坏了吧？只有中级境界，也想上场？他是想出风头想疯了吧？”还有人嘲笑道，这是宋国与越国的人。

　　就连天武国皇室与其他大宗派的人亦是脸色一变，这个年轻人是在故意捣乱吧？真的将太一道宗宗主的当真了？

　　只有太一道宗的冷青林、伍薇等人内心一震，他们对于杜风的实力有所猜测，当日能够在雨老头的手下撑过四掌，定然非同小可。

　　伍薇目光复杂，看着杜风，内心感慨万千，一个当初被自己家族看成是废物的人，如今实力已经超过她这个所谓的天才了，实在是对伍家众人的一种讽刺，不知父亲等人会作何感想。

　　此外，还有一些人没有嘲笑与讽刺，而是有所兴奋与期待的，便是武灵群的昊长老等人了，他们早已在猜测杜风的实力，刚才也在希望杜风上场，如今听得杜风如此一说，不由得大为期待。

　　太一道宗宗主、雨老头、天武国皇帝则是脸上露出一丝不易觉察的笑意，“不愧是年轻人，勇于挑战，不错，希望你不要输得太难看了！”太一道宗宗主目光扫过杜风，一幅很是惊讶的样子。

　　“小子，就看你能不能力挽狂澜了！”太一道宗宗主内心却是暗道。

　　听得太一道宗宗主如此一说，杜风不由得眼睛一白，这些老家伙，一个个都成精了，明明就是要自己上去，偏偏不说，搞得好像真的是一个意外一样。

　　宋仁微笑的双眸扫过杜风，眼中闪过一丝凝重，微微皱了皱眉。

　　宋国皇室、落叶宗、剑谷及越国诸位战神强者均是脸色微微一变，他们细细察看之下，发觉这个年轻人不一般，虽然修为只有中级战将，但隐隐透露出的气息却是极为强大，竟丝毫不比高级战将弱。

　　难道此番还会有什么意外吗？他们的心头不约而同的闪过一丝念头，但随即将这种可能性抛诸脑后，宋仁的强大他们是知道的。

　　杜风身形拔地而起，落入比武台上，道：“诸位前辈说，无论修为高低，均可上场比试，所以杜某就上台来领教一二了，还望四皇子不吝赐教！”

　　杜风显得极为随意，同时又略一丝无奈，似乎是被逼上场一样。这下，宋、越两国的人更是愤怒了，“不自量力，什么阿猫阿狗也上场向四皇子挑战，恐怕连我都打不过吧！”一名宋国的中级战将大声开口，嘲讽着。

　　宋仁脸上依旧带着笑意，拱手认真道：“杜道友面生得很，不知出自哪个宗派？”

　　“杜某出身一个小宗派，四皇子不会知道的！”杜风轻轻摇了摇头。

　　“哦！”宋仁微微点头，脸色转而变得肃穆，沉声道：“想不到天武国还有杜道友这等人才，也许你便是我一直以来想要寻求的真正对手了！”

　　原本对杜风极为不屑的人听得宋仁如此郑重，将杜风看得如此之高，不由得大吃一惊，“这家伙，有这么强吗？四皇子不会搞错吧？”

　　天武国的观战众人亦是一惊，宋仁竟然将杜风当成了真正的对手，这岂不是说杜风很强？

　　关正神色一变，惊讶地看向杜风，天武国当中从未听说过有这么一人，这家伙从哪儿冒出来的？

　　宋晓芸美眸一挑，眼泛异彩，饶有兴趣地看向杜风，心中有一丝好奇。

　　杜风微微一笑，淡淡道：“四皇子之前说了，想要在天武国寻求到真正的对手，结果有些失望，如今既然四皇子这么看得起我，我不会四皇子失望就是了！”

　　宋仁不由得脸色一滞，这家伙，他虽然知道杜风有些实力，但刚才却也只不过是客套一下而已，杜风却是大喇喇的，一点都带不客气的。

　　“但愿你的实力能像你的嘴巴一样厉害！千万不要让我失望！”宋仁脸色再次转为微笑，不过声音却是有些冷，他始终都要保持那种平易近人的风采。

　　杜风亦是脸带笑意，点了点头，“不会的，你不会失望的，我一定会满足你的愿望，你来天武国这一趟，不会白跑的，定然收获很大！”

　　宋仁心底怒火上升，从来没有人敢如此对他说话的，他脸色一冷，“来吧，让我看看你真正的本事！”


第五百五十四章 技惊四座

　　杜风与宋仁相对而站，一个脸带微笑，一个神色微冷，均是赤手空拳。

　　片刻后，杜风动了，他双手成掌，右手连环拍出，瞬间拍出七掌，七掌叠加，形成一个巨大的掌影，轰隆隆地朝着宋仁压下。

　　这是浩然正气掌，以杜风如今的实力，已经可以七掌叠加了，威力非同小可，当然，这只是杜风在试探宋仁的实力。

　　下方观战的昊长老不由得脸上升起一股苦涩，他身为浩然宗的第一强者，如今也不过堪堪能够凝聚出六个掌影，而杜风从浩然宗学的此掌法，数月时间，便掌握至如此境地，实在是令他汗颜。

　　感受到杜风一掌之威，宋仁微微冷笑，双手掐法诀，袖袍一挥，一股狂风咆啸而至，无数风刃割向杜风的巨掌。

　　尖锐的呼啸声，震耳的轰鸣声交织响起，灵光闪烁之后，一切散去，场上恢复平静，杜风与宋仁的身影出现在众人眼前。

　　二人均是毫发无损，站在原地动也不曾动一下，刚才那一击似乎是平分秋色。

　　众人大惊，杜风居然能与宋仁打成平手！“怎么可能，他一个中级战将，居然挡住了四皇子？”宋国有人惊呼！而天武国有许多人则是大声欢呼，尽情振奋。

　　“果然有点实力，不过，若是仅仅这样的话，那就趁早下去吧，免得等会儿丢人！”宋仁淡淡开口。

　　“这话也是我同样想送给你的！”杜风微微一笑。

　　“哼！不识好歹！”宋仁一声冷哼，身形闪动，双掌一拍，一股白色的雾气出现，瞬间扩散，笼罩整个比武场，同时其双手十指连弹，一道道法力打出，化作一根根冰锥，带着尖锐的破空之声，刺向杜风周身上下。

　　杜风神色平静，左掌打出，离合神掌，右掌拍出，浩然正气掌，两种不同的掌法同时施展出，顿时两种不同的掌意显现，一个正气凛然，一个刚猛绝伦，在杜风身前形成一股厚实的防御。

　　咔咔咔！冰锥刺在杜风身前的防御上，无力突破，掉落于地，而杜风的双掌却是瞬间出现在宋仁面前，一上一下，分别击向胸口与下腹。

　　宋仁重重地哼了一声，身形一退，双手一抡，“冰冻！”口中轻吐二字，那场上的白色雾气瞬间翻滚，紧接着一阵阵咔咔咔的声音响起，肉眼可见整个虚空都凝结出一层厚厚的冰层。

　　杜风感觉到周围温度骤然降低，冷意刺骨，同时身体的移动似乎也受到禁锢，他不由得露出一股奇怪之情，这似乎与天地剑诀中的天寒地冻有异曲同工之妙。

　　难道当初一尘子创建这一剑式时，便是受了宋国皇室绝学的影响？

　　面对冰冷的寒意，杜风口中一声长啸，体内雄厚的法力全速催动，左右两掌灵光大放，周围的寒气竟然无法靠近，双掌没有一丝停滞，仍然朝着宋仁击去。

　　宋仁一惊，这还是他第一次施展冰冻住无功，居然未能拖住对方的攻击，当下毫不犹豫，身形一闪，避过杜风的双掌，同时右手并指成剑，一指杜风，大量的冰锥呼啸着朝杜风袭来。

　　杜风双掌一回，横扫冰锥，手掌上散发着淡金色的灵光，犹如一轮烈日照耀大地，令得飞奔而来的冰锥出现融化的现象。

　　铿！杜风的手掌与冰锥相碰，爆发出清脆的响起，宛如打铁般！这种情形让外面观战的众人均是一惊，既惊于宋仁法力所凝聚出的冰锥之坚硬，更震惊于杜风手掌之硬实，能与冰锥相撞。

　　擂台上的白色雾气越加浓厚了，将二人的身影渐渐淹没，众多观战之人已经无法看清二人争斗的情形，不由得着急起来，只有那些战神强者脸色不变，以他们强大的法力，还是能够看清雾气中的情形。

　　宋仁脸色无比凝重，通过刚才数次交手，他已经知道了杜风确实强大，比之关正、冷青林要强许多，“你是我这些年来所遇到的最强的对手了！”宋仁轻声开口。

　　“嘿嘿，多谢夸奖，可惜你却不是我遇到的最强对手！”杜风微微一笑，毫不在意。

　　宋仁瞳孔一缩，脸色一沉，有些怒气，杜风说这话的意思就是在看不起他了，一个小小的中级战将，虽然有些实力，但竟敢如此大言不惭，令他心生不屑，小小的天武国，根本没有他同阶的对手，杜风竟说自己不是他遇到的最强对手？太可笑了！也太可恨了！

　　“哼，如此折辱于我，本皇子今日斩了你！”宋仁心中大怒，双手法诀不断变换，一道道庞大的法力透体而出，带着隆隆的威压朝着杜风铺天盖地而去，声势极为惊人。

　　杜风双掌打出，一边是浩然正气掌，一边是离合神掌，两种神通运用得越来越纯熟，场上灵光大放，穿透浓浓的雾气，从外面看去，雾气中五色灵光闪耀，甚至是艳丽。

　　“杜某何曾辱你？你这样的对手，杜某之前遇到的没有十个也有八个了！”杜风冷哼一声，并不想多解释，上古战场遗迹中，那上古魔人实力堪比初级战神，比起宋仁，强了不知几分。

　　宋仁却并不知道上古战场遗迹里的事，他并没有参与，只是无法胜过一名比自己境界低的对手，实在是令他极为难堪，当下不再说话，催动十二的法力，全力出手。

　　轰！一声巨响，两人再度硬碰，法力震荡，将四周的雾气都震得急速翻滚，雾气变得稀薄一些，露出两人淡淡的身影。

　　杜风立于擂台中间，双手后背，神色平静。反观宋仁，身形后退数丈，双手微微颤抖，身上的战袍有些破碎，没有了之前的俊逸出尘气质，显得有些狼狈。

　　杜风右手在腰间一拍，初级灵器天龙圣冥剑握于手中，神色微冷，注视着宋仁，“正如你所说的，若技止于此，便准备结束吧！”

　　宋仁已经无法保持那种风度翩翩的潇洒的样子了，此刻神色冷厉，大声道：“狂妄！本皇子把你冻成冰棍！”

　　两的激战情形自是落在众人眼中，均是无比震惊！看样子宋国四皇子似乎吃亏了！


第五百五十五章 宋仁惨败

　　“那就试试看，是你的冰冻法术厉害，还是我的剑法更胜一筹！”杜风嗤笑一声，一捏剑诀，天地剑诀施展开来，一股强大的冰寒气息弥漫开来，正是第三式天寒地冻。

　　宋仁双眸之中闪过一丝震惊，“居然与我皇室绝学相似，哼，那就试试高下！”宋仁一咬牙，双手掐诀，同时左手虚空一抓，一个银色的葫芦出现，宋仁将葫芦的塞子拔出，一个翻转，对准杜风，顿时一股洪流喷涌而出。

　　这肌洪流一出现，便将整个擂台的温度再次大幅降低，冰冷至极的气息弥漫，瞬间宋仁的双眉、头发便结上一层冰霜，脸色发白。

　　这个葫芦是中级灵器，里面所装的是一种阴冷之极的寒水，威力极大，但一旦施展，所耗费的法力太过巨大，而且他自身也会受到影响，故此他还从未使用过，今日逼不得已，只好动用了。

　　杜风脸上露出一丝惊讶，想不到这宋仁还有这样的灵器，威力强大，而且这种寒水与其功法神通相配，更是威力倍增。

　　不过，杜风并不担心，天龙圣冥剑挥舞，寒气席卷天气，真正地将比武台化作冰天地雪地，无数的冰晶在其身前出现，形成一层厚厚的冰盾，挡住那股寒水。

　　哗！水流冲击的声音。咔嚓！虚空结冰！

　　整个比武台化作一片冰天雪地，可以看到，大量的冰柱从地面冒出，一根根足足有一人合抱粗大，顶端锐利无比，泛着寒光，森冷逼人。

　　杜风境界提升，法力深厚程度比起初级境界时，足足提升了一倍多，再次施展天地剑诀，威力自是更为强大。一剑挥出，漫天剑气带着森冷的气息铺天盖地，朝着宋仁攻去。

　　宋仁手持葫芦，将那寒水倒出，双手手势一变，大喝一声，引导着这股寒流冲天而起，迎向杜风的剑气，哗！水流一卷，将无数剑气卷入水中，消失不见，寒流蓦然方向一变，像一道匹练般朝着杜风手上的灵器横卷而去。

　　杜风只觉一股巨力袭来，他手中的天龙圣冥剑竟差点握不住，快被卷走，心中一凛，前倒是小瞧这宋仁了，想不到他与这件灵器相互配合之下，出手威力大增，不输当初的木东升等人了。

　　不过，就算不比木东升、史易天等人差又如何，当初自己若是有现如今的实力，绝对会将木东升等人爆打一顿的。

　　杜风脸色一冷，催动雄厚的法力，天龙圣冥剑连续挥舞，道道剑气爆发出刺目的灵光，穿透雾气，磅礴的法力波动，令得外面的法阵一阵阵颤动。

　　一股庞大的威压以杜风为中心，如潮水般涌开，杜风全力施展手段，不想再与宋仁拖下去了。

　　宋仁身形不断闪动，双手打出一道道法诀，控制着寒水呼啸着，蓦然间，那股寒水一绕，在其身前形成一轮银月，硕大无比，足有一张圆桌子般大，散发着阴冷的气息，将宋仁护住。

　　杜风摧动剑气，如万道银芒尖锐地鸣叫着，冲向宋仁，欲击穿那轮银月，将宋仁洞穿成筛子。圆桌般的银月沉浮，正好护住宋仁的全身，银色光辉流转，将所有剑雨都阻挡在外，不能近身。

　　竟然防住了！杜风眉头一皱！

　　宋仁心下微微一松，然而，这种防护却非常的被动，而且极其耗费法力与精神，他根本无法长久坚持，长此下去，必然会被耗死。

　　突然，就在宋仁刚安心的刹那，一股可怕的波动爆发，他身前的那轮银月竟然炸开了，灵光闪光，寒水被杜风强大的剑气震散，断成数截，飞向四面八方，一时间竟法聚拢。

　　宋仁心下大惊，脸上惊慌之色一闪而过，身形便要后退，同时双手一划，在身前布下一层层法力。

　　然而杜风破开其防御之后，脸上一丝嘲讽之色闪过，手中天龙圣冥剑直直刺出。啵！宋仁的防御在杜风长剑之前，犹如纸糊的一般，直接被穿透。

　　噗！宋仁脸色一白，闪过一丝无法置信之意，张嘴一喷，一大口吐出，身形急速倒退，一直到擂台边缘时，方才停下。

　　宋仁缓缓低下头，看着自己的胸前，一道深深的剑痕从前胸透过，鲜血不断地涌出，将身上的衣衫染红了！“你，竟然，如此强大！”宋仁无法相信自己会败得如此之惨！

　　杜风淡淡一笑，“如今你的愿望实现了，可以说不虚此行了！”杜风右手一甩，将手听天龙圣冥剑收起，看了一眼宋仁，轻声道。

　　宋仁失败，比武场上的白色雾气渐渐散去，露出两人的情景，检阅场上众多战将修炼者大为哗然，简直难以相信自己的眼睛！

　　“天啊，我没看错吧！那个姓杜的家伙，居然以中级境界击败了宋国的四皇子？”天武国中有人高声惊呼着。

　　而武灵郡的昊长老等人则是深深地震惊了，他们虽然对杜风的实力早有猜测，但是如今真实地见到却又是另一回事！对于武灵郡的安危，他们更加有信心了，而红山郡的金天阳，如今在他们看来，根本不足为虑了！

　　“他，他居然打败了四皇兄！”宋国皇室另一个年轻人满脸惊愕，喃喃呓语。

　　“连宋仁都失败了，难道真的是天要绝我越国？”越国皇室诸人悲愤欲绝。

　　至于战神强者，他们早已知道结局，个个脸色难看，但却没有像这些小辈一样表露出来，眼光相视，均是从其他人眼中看到一丝落寞。

　　“还要继续吗？”杜风双手后背，好整以暇地问道。

　　“本皇子，认输！”宋仁脸色难看，嘴里再度咳了一大口血，艰难地开口，他心下极为不甘，可是却又极为无奈，自己与眼前此人的差距太大！“本皇子不相信你是一个小宗派之人，说吧，你到底是哪个门派的弟子，太一道宗？还是天罗宗？”宋仁脸色冰冷。

　　杜风转身，准备离开比武的擂台，“杜某所说的自然是真的，你不信就算了！”


第五百五十六章 比武落幕

　　宋国落叶宗的秋姓老者眉头紧锁，紧紧盯着杜风，陷入沉思之中，半晌之后，身躯微微一震，脸上动容，轻声道：“此了刚刚施展的莫非便是天地剑诀中的天寒地冻？”

　　他的声音虽小，但身边的宋国皇室两名战神强者却是都听见了，不由得一惊，“秋兄确认没看错？”

　　秋姓老者再度沉思片刻，而后重重地点了点头，“没错，是天地剑诀！”

　　“天地剑诀不是太一道宗的吗，此子显然并非太一道宗的弟子，怎么会施展天地剑诀？”宋国当今皇帝的二皇兄眉头一皱，依然有些疑惑。

　　秋姓老者摇了摇头，“老夫也不清楚！”停了一会儿了，神色再次动容，道：“我看此人刚才施展天地剑诀纯熟无比，显然绝非刚刚修炼，而那日雨老头与我交手时，施展出天地剑诀的样子，似乎是刚刚习得，尚未纯熟，难道说……”

　　宋国二皇兄亦是神色一变，“太一道宗的天地剑诀多年未曾出现，似是早已经失传，难道说便是被此人得到，前段时间刚刚归还给太一道宗，所以那雨老头才不熟练？”

　　他们对这一猜测大为震惊。不愧是战神强者，前后事情稍一推测，便将事情原委猜了个准。

　　便在杜风走到擂台边缘，准备跃下时，一声惊呼从宋国诸人中发出，“我记得了，他，他叫杜风，在战场遗迹里见过他！”

　　这话声音极大，整个检阅场上的人都听到了，有的人神情茫然，不知在说什么，有的人则是神色一变，他们都是进过战场遗迹的。

　　秋姓老者与宋国二皇兄看向说话之人，厉声道：“关于此人，你知道些什么，说！”

　　“是！两位前辈！”刚才喊话之人见到两名强者神色不对，内心暗凛，立即小心翼翼地将在上古战场遗迹中的所见所闻和盘拖出，原来此人也到过南靖城，而且后来还进了最后的秘境之中，听说过杜风在南靖城内战胜皇极门齐白之事，以及后来亲眼见到杜风与姜家兄妹二人出手的情形。

　　在此人将这些话说出时，检阅场上所有人全都凝神静听，一时间，偌大的检阅场竟然无比肃静。

　　听得杜风在初级境界时便打败了炎州大陆四大超级势力之一皇极门的高级战将，众人不由得大为震惊，纷纷将目光投向正要下台的杜风，张大嘴巴，吃惊地看着他。

　　杜风内心苦笑，上古战场的事居然一下子被这么多人知道了，还好，这人不知道后面在地下世界中的事，不清楚他以一敌三，大战各宗天骄弟子，木东升、史易天等，以及力斗上古魔人，否则，这些人岂非得惊掉下巴？

　　冷青林与伍薇亦是无法置信地看着杜风，他们在遗迹里面与杜风有过接触，起先似乎也没那么厉害啊，难道他后面竟然有天大的机缘，实力得到大幅提升？难怪如今超出他们这么多了！

　　检阅场上议论纷纷，人声嘈杂，便在此时，天武国皇帝起身，开口道：“诸位。”他施展了无上的神通，将声音以体内雄厚的法力散播开来，立即将众人一震，纷纷回过神来，不再议论，全都看向皇帝，听他说些什么。

　　“比武尚未结束，请诸位稍微再等等。”皇帝虽然神态从容，声音平缓，但眉目间却是有着一股淡淡的喜悦。

　　杜风胜得宋仁，这比武已经算是结束了，越宋两国已没有比宋仁更强的了。此番比武论道天武国胜出，吞并越国，国势扩张，已经为期不远了，想到此处，他不由得再度看向杜风，露出一丝淡淡的笑意。

　　天武国皇帝说完，便将目光转向宋国方向，静待宋国皇室强者的回话。

　　宋国的几名战神强者相视无言，眼中充满无奈，片刻之后，宋国的二皇兄叹了口气，缓缓开口，“既然我国四皇子都已经败了，其他人也无需上场了，这一局我们败了！”

　　越国、宋国总共近百人，均是脸色沉重，心中苦涩，之前四皇子力压关正，战胜冷青林，原以为他们已经赢定这一局了，没想到半路出状况，冒出一个杜风来，竟然以中级境界完胜宋仁，将他们的希望完全破灭，从大喜转为大悲！

　　宋国承认输了！天武国众人脸上带着喜悦，“哈哈，我们赢了！”“没想到居然赢了！哈哈，太激动了！”“杜风真是厉害啊！竟然打败了宋国的四皇子！”检阅场上欢声如雷！

　　至此，天武国皇帝、太一道宗宗主、天罗宗、明月宗等各宗各族的强者亦是露出了浓浓的笑意，不断地点头，看向杜风的目光充满欣赏。

　　“既然如此，那么，此次的比武论道，我天武国三局两胜，你我三方便以之前我天武国提出的条件达到共识了，诸位没有意见吧？”天武国皇帝微微一笑，淡淡地扫了一眼越国、宋国诸位战神强者。

　　越国的人脸色悲愤，按照天武国的条件，他们将要失去疆域的十之八、九，国都及各大宗派、家族的驻地都将不得不后移，将那些富饶的土地让给天武国，这简直就与丧国差不多了。

　　宋国诸人亦是脸色铁青，此次前来，原以为凭借他们的强大实力，必然可以调停好此事，将天武国限制在一定范围内，同时还能得到越国的一片疆域，结果事情没办成，不但脸面无光，而且越国的土地也没了，令他们极为难受。

　　宋国二皇兄重重地哼了一声，道：“既然我们输了，那当然是按照贵国的条件来办了，我们无话可说！此番回去后，我定会禀明圣上，将事情原委详细告知的。”

　　在说到“圣上”二字时，特别加重语气强调，隐隐有警告威胁的意味。

　　“老朽回去后，也会将此事禀明常师兄的！”落叶宗的秋姓老者亦是淡淡开口。

　　天武国的战神强者心中微微一凛，宋国的当今圣上，以及秋姓老者口中的“常师兄”那可都是高级战神的存在，实力强悍，难道宋国还想与天武国开战吗？若是如此，这两尊高级战神一出，天武国谁与争锋啊？


第五百五十七章 唐皇大寿

　　天武国皇帝内心暗暗一沉，不过随即释然，不要说宋国与天武国隔着一个国家，想要开战，绝非易事，就算是将来真的开战了，也不用太担心。

　　如今取得越国的大片土地与资源，国内实力大为增强，不出百年，必然能培养出更为强大的大军，而且，太一道宗有了天地剑诀窍，战神强者实力大增，再加上雨老头也快要进阶高级战神了，还有皇室隐藏的实力，届时无需惧怕宋国的两名高级战神。

　　“呵呵，比武论道已经结束，越国、宋国的诸位道友无事的话，便在我天武国皇宫之中多住几日，也见识见识我国的风土人情，如何？”天武国皇帝不以为意。

　　“不用了，既然结果已定，那么便请贵国将那契约拿出，我等签定便是！”宋国皇室的另一名战神强者愤愤开口。

　　天武国皇帝右手一甩，一道光芒一闪，出现在宋国二皇兄身前，却是一张兽皮纸，宋国二皇兄冷哼一声，张嘴喷出一口精血，双手掐法诀，口中轻念咒语，而后一指那精血。

　　那团精血一阵灵光闪烁，而后一下子没入兽皮纸中，在兽皮纸上出现一个印迹，正是宋国皇室的独有标识。做完这些，宋国二皇兄袖袍一挥，便将此兽皮纸甩到越国皇室战神强者身前。

　　越国的战神强者脸色铁青，与宋国二皇兄一般，在兽皮纸上留下印迹，而后将兽皮纸给了天武国皇帝。

　　天武国皇帝哈哈一笑，尽情甚是舒畅，他同样在兽皮纸上留下印迹，如此一来，这份契约三国皇室均已签定，便正式生效了。

　　“我们走！”宋国、越国的众多战神强者起身，直接带着本宗弟子离开皇宫，朝着传送广场而去。

　　“诸位慢走，本皇不送了！”天武国皇帝看着远去的两国诸人，哈哈大笑，而后看向比武场上的杜风，道：“杜风，你随本皇到宫里来！”说完，转身离开看台座位。

　　天武国各宗的战神强者嘱咐本宗弟子一番，而后跟着皇帝到了后方的大殿。检阅场上所有人的目光全都集中到杜风身上，既有羡慕，又有佩服！杜风居然能够进入内殿与诸位战神强者同处一室，而他们却只能在外面候着，这就是差别啊！

　　杜风眉头一扬，有些无奈地，只好离开此地，立即有皇宫中的侍卫前来，领着杜风赶往后方，去见皇帝。

　　皇宫内一座大殿中，当今皇帝正中而坐，高居上方，下方两排座椅，坐着十余名战神强者，两边领头的是太一道宗主及皇室一名老者。

　　杜风进了大殿，对着皇帝行礼，“南灵郡清源宗弟子杜风，参见圣上！”

　　“好了，不用多礼了！”皇帝挥挥手，笑呵呵地说道，“此番比武，最后关头幸得有你出现，将那宋仁打败，否则我天武国已经输了，不错，你很不错！”

　　杜风再次躬身行礼，谦逊道：“晚辈身为天武国之修，自是以天武国荣誉为上，那宋仁出言不逊，小看我天武国，晚辈自是不能坐视不理！”

　　皇帝微笑着点了点头，而后脸色一整，环顾左右诸人，略一沉吟，开口道：“诸位，不久之后，便是那大唐皇帝三千岁大寿，我天武国亦需备上一份厚礼，前去祝寿，对于此事诸位有何想法？”

　　杜风退在一旁，听得此话，心中一动，大唐？莫非便是那李显所在大唐皇朝？原本并不在意的心思立即凝神，静听几人说话。

　　炎州大陆广袤无比，在大陆上大大小小有着数千个国家，但是像大唐皇朝这样的超级存在，亦是只有一个，其余的几个均是不如唐室，唐皇大寿，这数千个国家谁不想前去示好一番？若是有了唐室保护，那在这大陆上便无需要忌惮周围列国的征伐了。

　　十余名战神强者均是不说话，片刻之后，太一道宗宗主率先开口，道：“大唐皇朝是我炎州大陆上最为强大的国家，如今那唐皇三千大寿，此等盛事我天武国自是不能不参与，只是这礼物要求及前去祝寿人选方面，不知陛下有何要求？”

　　其他人亦是纷纷点头，看向天武国皇帝。

　　天武国皇帝看了众一眼，道：“早在一年之前，大唐皇室便有通告传下，这一次唐皇三千岁大寿，各国若是前往祝寿，人数有限定，像我等小国最多十人，而有战皇强者的中等国家，限额二十人，至于其他几个大国，则没有限制。如此的话，本皇寻思，便派出三名战神境及七名战将境共同带着寿礼前往大唐皇都，至于寿礼，皇室自是承担大额，诸位分担一部分，诸位以为如何？”

　　明月宗的战神强者是一个中年妇人，此刻开口道：“寿礼我等各宗自是不会逃避，只是这祝寿人员具体有何安排？”

　　到大唐国都前去祝寿，看似美差，可到国都之中结识一番其他国家、宗派的强者，但是沿途却也可能遭劫，丢失寿礼，不过对于战将境的小辈来说，倒也确实是一番历练，可增长见识，是件好事。

　　天武国皇帝微微沉吟，道：“那本皇便说个想法，诸位商讨一下，看是否可行。因要护送寿礼，所以领队之人实力便不能太弱，本皇之意，由两位皇叔及雨兄三人共同带队前往，至于七个战将境的话，便由各宗各族选派最强弟子随行，如何？”

　　两位皇叔除了一位是之前与剑谷谷主大战那个老者外，还有一人，同样是中级战神，此刻也在殿内。“雨兄”自是太一道宗的雨老头了。三名实力强悍的中级战神，对于天武国这等偏远小国来说，可谓阵容强大了。

　　太一道宗宗主点了点头，没有说话，表明了态度。其余各宗各家的强者一番思索之后，亦是同意这种安排，宋家老祖开口道：“陛下此等安排甚是妥当，我等自是无异议，那这七名战将的人选，陛下有何考虑？”

　　各宗各家自是也想让自己的优秀弟子参与，远行历练一番，说不定便在此番祝寿中有所感悟，有所机缘，实力得到提升甚至突破呢，因此对这个人选问题亦是极为关注。


第五百五十八章 祝寿人选

　　天武国皇帝环视众人，“本皇的三皇子还在闭关之中，不过想来再过月余便能出关，他的实力在本皇众多皇子皇女当中，当属第一，本皇准备让他跟着前去。”

　　众人均是点头，三皇子原本实力便不弱于冷青林，如今还在闭关，不知修炼什么神通，不过想来届时出关必会实力大进。让他参与，众人都没有意见。

　　皇帝见无人反对，目光落在前方的杜风身上，脸上露出一丝笑意，道：“杜风杜小友虽然只是中级境界，但实力如何，大家都看到了，不用我多说，由他一同前往，诸位想必也不会反对吧？杜风，你可愿意前往大唐国都走一趟？”

　　杜风微微一惊，想不到会扯到自己身上，这才明白为何皇帝陛下会让自己进来了，原来是为了此事，此时他已经可以确定这些人口中的大唐就是李显所在的皇室了，那当今唐皇也就是姜家兄妹二人的姑父了。

　　既然唐皇大寿，那么以姜家与李唐皇室的关系，姜家兄妹二人说不定此番也会出现在大唐国都中，自己若去的话，也许就能见到故友，听得皇帝问话，心中一喜，立即开口道：“晚辈愿意！”

　　天武国皇帝笑着点了点头，收回目光，看向两旁的众人，道：“还有五个名额，诸位看看，都由谁参与比较合适呢？”这是请各宗各家选派自己的弟子了。

　　太一道宗宗主率先开口，“本宗弟子冷青林，实力强大，刚才诸位也都看到了，由他参与，想来不会辱没我宗的名头。”

　　天武国皇帝不说话，点了点头。其余众强者有的点头，有的神色平静，不过对于太一道宗宗主的话，却也没人反对，毕竟冷青林的实力摆在那儿。

　　一位身穿紫色衣袍的紫脸老者开口道：“我族关正尚不足百岁，但已经是高级战将，实力亦是不弱，之前虽然输给了那宋仁，但在同辈之中，已经非常不错了！”

　　这是关家的老祖，提到关正，神色之中不由得露出一丝慈祥与溺爱之色，对于关正，他可是非常上心的，而且也引以为傲，一直以来亲自教导，方才有如今的成就。

　　鹤鸣宗唯一的一位战神强者，紧跟着开口，“我宗柳青亦有资格参与此番祝寿之行！”他话不多，声音非常沉闷，令人听了心里不太舒服。大殿内有人微皱眉头，不过倒也没说什么。

　　天罗宗的中级战神是一位中年人，神态威严，此刻紧绷着一张脸，道：“我天罗宗罗明亦可担当此任！”

　　眼见各宗都提出自己的人选，三皇子、柳青、杜风、关正、冷青林、罗明，人数已经六个了，等下宋家还有一个宋晓芸，名额将不够分，明月宗的战神强者，那中年妇人不由得脸上一急，立即开口道：“我明月宗紫月刚刚修炼了一门神通，实力强大，本宗正打算让她出来历练历练，有此机会，正当好！”

　　宋家老祖脸色有些铁青，原本他要先开口的，但是被这些人一个个抢先插话，这使得他心中怒火上升，此刻粗声粗气道：“我宋家晓芸常在外游历，出门经验丰富，她若是参与，定然不会成为包袱，反而能够成为诸位领队的有力臂助！”

　　各宗各族提出的人选加起来已经八个了，大殿内还有两个宗派没有开口，此时都很自觉地不出声了，因为他们自觉宗内的弟子实力确实不如刚才这些人，争也无用。

　　天武国皇帝脸色平静，淡淡地扫了殿内众人一眼，“其他各宗还有没有合适人选？”等了片刻，见都摇头，便又道：“刚才各位提出的人选都是本宗本族的优秀弟子，实力都是相当不错的，不过，人数加起来已经八个了，超出一人，诸位以为应当如何取舍呢？”皇帝皱了皱眉头。

　　此番祝寿之行，危险并不大，但是机遇却是难得，涉及到各自宗族弟子的利益，这些战神强者谁也不想让步，因此都是面无表情，端坐不动，杜风站在最后方，将众人的神态看在眼里，亦是暗暗一笑。

　　见都不说话，皇帝只好再次开口，“这样吧，本皇提个建议，诸位看看是否可行。”

　　“陛下请讲！”几名战神强者不由得看向皇帝，纷纷开口。

　　“这样，杜风、本皇三皇子、还有太一道宗冷青林、关家关正，这四人便直接确定为祝寿人选，其余的四位便于两月之后，在皇宫内举行比武，从中选出三人作为人选，诸位以为如何？”皇帝淡淡开口。

　　太一道宗、关家门下弟子直接入选，自是没有发表意见，其余四宗的强者低头沉思，片刻后，鹤鸣宗的老祖开口道：“我鹤鸣宗没有意见！”

　　天罗宗、明月宗、宋家亦是先后表示同意此法，于是，参与唐皇三千岁大寿的祝寿人选便如此定了下来。

　　见没自己什么事，杜风行礼适时开口，“陛下，若是没其他什么事，晚辈便先行告退了！”

　　天武国皇帝抬头看向杜风，眸中露出一丝赞赏之意，微笑道：“杜风，既然你也答应要前往大唐国都，那么，两个半月之后，便来此地，届时跟随其他人一同前往唐都祝寿。你可不要迟误了！另外，对于此次你所立的大功，本皇已经知会内宫了，你等下在门口便能领到这次的奖赏了！”

　　杜风一躬身，“多谢陛下！晚辈定不会忘记！”

　　“行，那你就先下去吧，我与在座的诸位道友还有事情相商！”皇帝挥了挥手。

　　待得杜风离开大殿后，皇帝收回目光，一扫众人，道：“诸位，关于寿礼，各宗各族有何宝物可作为此番祝寿之用？”

　　接下来，各宗各族便将自己本宗本族的一些珍贵宝物、奇特物品等一一罗列出来，众人仔细商讨寿礼，足足过了一个多时辰，才定下祝寿的所有宝物，将事情定下之后，很快众人便离开大殿，带着各自门下弟子，从传送阵离开西京城。

　　两三天后，西京城内的高阶修炼者便少了十之八、九，恢复了往日的平静，但是关于天武国、越国、宋国三国之间比武论道的事情却随着众人的离开，迅速传遍了三国各宗各族。


第五百五十九章 修复神剑（一）

　　杜风在当日便与昊长老等人离开了西京城，回到了武灵郡，众人对杜风既敬且畏，纷纷邀请杜风到各自宗门作客，不过杜风却是一一回绝，只是说要在卫城等着红山郡的金天阳出关。

　　众人无奈，只好作罢，各自回转宗门，杜风亦是回到了一号卫城，在那座小院子内住下。

　　皇帝的奖励虽然丰厚，但并无什么出奇的宝物，不过是十万灵石、大量的丹药、以及几件灵器罢了，杜风稍微整理了一下，便将不再关注。

　　七日之后，杜风静坐修炼，突然，双眸一睁，紧接着从其眉心处出现一阵五采灵光，金、红、青、银、黑五色霞光大放，一把寸许长的金黄短剑从其眉心处闪现，浮现在杜风面前，赫然是五行神剑本体。

　　与此同时，一个淡淡地白色影像浮现，那是一个看上去非常儒雅的四十岁左右的中年人，正是神剑的剑灵。此时的剑灵只有一尺多高，站在神剑上。

　　“剑灵前辈，你醒了！”杜风一阵惊喜。自从最从时刻离开战场遗迹后，剑灵便陷入了沉睡，今日终于醒了。

　　剑灵轻轻地打了个哈欠，懒洋洋道：“自然是我老人家醒了！”接着看了一眼杜风，“你小子还算争气，居然进阶到中级了！”

　　“嘿嘿，侥幸突破！”杜风微微一笑。

　　“好了，废话不跟你多说了，你还记得当初我为什么让你争夺那颗血魔珠吗？”剑灵脸色一变，无比严肃。

　　杜风微微一怔，接着道：“自是记得，前辈说那血魔珠已经演化出了器灵，可以修复你，同时血魔珠的材料可以将神剑的破损之处修复。”

　　“不错，正是如此！”剑灵点了点头，“如今我醒了，事不宜迟，我们便开始吧！”

　　杜风闻言大喜，若是五行神剑能够修复，达到完整状态，将来发挥出的威力自是强大，以后将成为他的一大利器。“不知要如何修复？”杜风问剑灵。

　　“那血魔珠刚刚诞生器灵，十分弱小，等下我教你在这房间内布下一个法阵，可以阻止它逃走，你再将那血魔珠取出来，待得血魔珠器灵出现后，你伺机收了那珠子，后面的事就交给我了。”剑灵十分严肃地说道。

　　杜风亦是脸色凝重，点了点头，“好，便依前辈之言！”接下来，在剑灵的指点下，杜风取出一些阵旗、材料，在房间内布下一个法阵，为了防止出现意外，杜风又布下几个隔绝的法阵，避免万一动静过大，泄露出去。

　　小半个时辰后，一切准备就绪。杜风从储物袋中取出血魔珠，顿时，一股庞大的威压涌现，令得杜风瞬间面红耳赤，极力运转体内法力，才堪堪抵挡住。

　　无人控制的残破神器其自主散发出的威压便已经如此，若是有人操控，威力可想而知。血红色的珠子散发出一股淡淡的血腥气息，悬于半空。

　　剑灵双目微闭，神色凝重，似是在施展什么神通，片刻后，噗！一声轻响，从血魔珠上出现一股淡淡的轻烟，那轻烟缓缓凝聚，化作一道小小的人影。

　　这人影五官齐全，不过看上去就像个婴孩般，秩嫩无比，他极为警惕地看着眼前的神剑剑灵与杜风，带着血魔珠缓缓后退，片刻后，开口道：“你们是什么人？那个大坏蛋呢？”

　　剑灵微微一笑，道：“小子，你忘记了吗，之前在那个遗迹里面，那个大坏蛋想要将你据为己有，是我和眼前这个年轻人帮你逃了出来，这么快你就不记得了？”

　　杜风立即重重地点了点头。

　　血魔珠器灵明亮的小眼睛一阵乱转，似是在回忆之中，片刻后，道：“我好像记起来了，那个坏蛋被封印，后面破开封印，要捉我，我逃了出来，是你们带着我离开那个地方的。对了，那个坏蛋呢？”血魔珠器灵在剑灵与杜风身上打量了一阵子，神情稍微缓和。

　　“不错，你总算是记起来了。至于那个坏蛋嘛，他也离开了那个地方，只不过如今不知在什么地方。”杜风脸带笑意，轻声开口。

　　“那个大坏蛋是什么人，很厉害吗？”杜风又开口问，一方面是想了解一下那个海尊者的信息，他总感觉，以后还会碰上此人，还是先多多了解一些相关的信息，另一方面也是想分散这血魔珠器灵的注意力，好伺机行动。

　　血魔珠器灵眼中露出一丝惊慌，摇了摇头，道：“我也不知道他是什么人，只知道自从我有意识以来，他便已经被封印在珠子里了。我只知道，他自称海尊者，说是被几个敌人联手击败，最后被封在里面的。”

　　杜风有些失望，关于海尊者，他也曾查过一些典籍，但天武国这个地方过于偏僻，根本没有上古时期的这些记载，他也无从查起，也许到了大唐国都之后，可以去查查。

　　“放心吧，以后你就不用担心那个大坏蛋了！”剑灵微笑着开口。

　　“真的？为什么？”血魔珠器灵大喜，问道。

　　“因为，以后你就不存在了！”剑灵脸色突然一变，同时张嘴一喷，无数白色细丝如蜘蛛网般密密麻麻，朝着血魔珠器灵席卷而去。

　　血魔珠器灵大惊，“你要干什么？”同时，强烈的自我保护意识，让他瞬间便想要回到血魔珠里。

　　然而，早有准备的杜风与剑灵哪能让他逃跑，在剑灵翻脸之时，杜风已经跟着出手了，他身形一动，急速朝着血魔珠靠近，同时右手成掌，一把捞去，在器灵回到血魔珠里面之前，将血魔珠抓在手中，再次倒退回来，整个过程奇快无比。

　　神剑剑灵吐出的那些细丝缠住血魔珠器灵，瞬间将其捆绑得像个粽子般，在血魔珠器灵惊慌恐惧的喊叫声中，缓缓拉至身前。

　　“你们到底要干什么？”血魔珠器灵此时已经意识到危险了，小小的身影极力挣扎着，想要逃离，但是根本没用，依然缓缓地朝着剑灵靠近。


第五百六十章 修复神剑（二）

　　“干什么？自然是将你吞噬，修复壮大我了！”剑灵此时一脸冷漠，双手连动，不断地打出一个个符文，将血魔珠器灵禁锢住。

　　“你们，你们和那个大坏蛋一样，都是坏人！”血魔珠器灵一张小脸又急又怒。

　　见到血魔珠器灵的样子，杜风心里不禁升起一股歉意，不过想到要壮大自己，也是逼不得已，只好硬下心来。

　　很快，血魔珠的器灵便再也动弹不得，被剑灵定在身前，剑灵此时亦是一脸疲惫，显然刚才施展的神通对他也是一种极大的负担。

　　不过，此时见到血魔珠器灵完全被抓住，他亦是一阵激动，看向杜风，道：“等我恢复了，便能修复神剑了，你便安心等我数日吧！”

　　杜风没有说话，只是点了点头，剑灵休息了片刻，而后双手再动，打出一道道法力，落在血魔珠器灵身上，顿时那器灵身上一阵光华闪耀，大量的玄奥符文出现，紧紧地依附在器灵身上。

　　那血魔珠器灵此时已经无法动弹，甚至连开口说话都不行了，陷入沉睡之中，那些符文不断闪耀跳动，一股淡淡的白色轻烟从血魔珠器灵身上出现，丝丝缕缕朝着神剑剑灵飘去。

　　神剑剑灵脸上喜色一闪，张嘴轻吸，便将那白色的轻烟吸入腹中，随即脸上神情一振，精神了不少，而那血魔珠器灵则是脸色一白，身上气息有些萎靡。

　　杜风看在眼里，微微有些惊讶，正在此时，剑灵道：“接下来，我可能需要三五天的时间，才能将血魔珠器灵完全吞噬，你自己随意吧！”

　　杜风点了点头，稍微远离剑灵，而后坐下休息。

　　三日之后，血魔珠器灵已经变得只有手指那么大了，且无比透明，反观神剑剑灵，却是神采奕奕，杜风知道剑灵已经恢复得差不多了，不由得暗暗点头。

　　果然，片刻之后，随着最后一缕轻烟出现，那血魔珠器灵化作虚无，消失无踪。剑灵将那股轻烟吞入腹中，缓缓睁开双眸，脸上喜色无法掩藏，看向杜风，兴奋道：“终于恢复得差不多了，哈哈哈！”

　　杜风微微一笑，“恭喜前辈顺利康复！”

　　剑灵道：“此番能够恢复，你也有极大的功劳！”接着脸上神色一敛，“其实说起来，你是我的主人，我应当对你尊敬一些的，不过，你如今的实力嘛，确实让人难以……嘿嘿！”剑灵神色有些古怪。

　　杜风摇了摇头，“修炼者的世界，以强者为尊。你都如此说了，相信，待得将来我若是进阶尊者境，你必然会改变对我的态度的，是吗？”

　　“嘿嘿，也无需等到尊者境，等你进阶战皇境时，我老人家便对你服服帖帖的，如何？”剑灵微微一笑。

　　杜风淡淡一笑，“此事以后再说吧！如今，还是先将五行神剑修复吧！”

　　“此事你不说，我也是要做的，放心吧，如今那血魔珠器灵已经消失，待我将血魔珠融炼，取其主要材料融入神剑之中即可。”剑灵淡淡开口。

　　“想不到前辈居然还精通炼器之法！”杜风微微一惊！

　　剑灵微微有些得意之色，道：“这么多年来，闲来无事时，我老人家也会经常观赏一些典籍，不知不觉间掌握了一点炼器手法，修补神器倒还行，炼制一把全新的恐怕心有余而力不足了，倒也说不上精通！”

　　饶是如此，杜风亦是极为惊讶了，这剑灵说无法炼制神器，那就是说神器级别以下的灵器，完全是能够炼制出来的，这已经是炼器宗师级的实力了！

　　不过想要炼制灵器，至少需要战神境界体内的六净真火方可，这剑灵难道也能产生六净真火？杜风有些疑惑，他一直感觉不透这剑灵的实力。

　　剑灵淡淡扫了一眼杜风，傲然道：“我知道你在想什么，实话告诉你吧，我身为剑灵，虽然也有一些神通，但并不像修炼者那般，有什么战将、战神、战皇之类的划分，身为器灵，最大的倚仗便是神器，许多神通是需要依靠神器方可施展出来的。至于炼器的火焰嘛，我老人家再告诉你一个秘密，在这五行剑里，封印着一缕天地产生的灵火，其威力堪比战皇强者体内的九灵真火，故此我可以借此炼器。”

　　“什么？天地灵火？”杜风再次一震，五行神剑内居然有堪比九灵真火的强大灵焰！

　　“行了，不跟你小子多说了，把血魔珠给我吧，我这便开始修复神剑！”剑灵头一扬，高声道。

　　杜风回过神来，立即将那血魔珠取出，交给剑灵。

　　看着面前的血魔珠，剑灵脸上闪过一丝激动，深吸口气，双手掐诀，口中念念有词，而后打出一道道玄奥的符文，落在五行剑上，片刻后，神剑微微抖动，而后一丝淡蓝色的火焰出现在剑尖，轻轻跳动着。

　　随着这缕火焰出现，杜风只觉一股炽热的气息扑面而来，剧烈的高温将空气都快要熔化掉了，整个人瞬间汗流浃背，无比难受，他心中一阵骇然，立即飞身后退，同时运转法力，在身前形成一层又一层防护，但是，这些防护，在灵火的高温下，不过支撑了片刻功夫，便被灼烧怠尽，令他极为震惊。

　　好在，剑灵再次施展神通，打出无数符文，封住灵火，那股炽热的气息这才大幅降低，杜风松了口气，“堪比战皇强者体内的九灵真火，果然可怕！”。

　　剑灵此刻亦是满脸凝重，全神贯注，念着咒语，操控灵火，缓缓靠近血魔珠，将那血魔珠包裹住，以灵火锻烧血魔珠。

　　“这个修复的过程先要将血魔珠熔炼，取出需要的材料，而后再锥面烧神剑，将那些材料融入其中，整个过程可能需要五至七天，无比枯燥，你若无事，便去其他地方吧！”剑灵淡淡开口。

　　杜风略一沉吟，点了点头，便离开此地，来到旁边的房间，坐下休息，静待剑灵修补神剑的结果。


第五百六十一章 灵宠进阶

　　三天的时间过去了，隔壁的房间依然静悄悄的，毫无动静，杜风也不着急，依旧耐心地等待着。

　　忽然，杜风双眉一扬，微微侧头，似是在倾听着什么，片刻之后，他皱了皱眉，迅速离开房间，来到剑灵所处房间之外，双手连动，再次布下几个法阵之后，方才停下，而后转身，拔地而起，急速朝着卫城之外而去。

　　杜风辨别方向，朝着武灵郡与红山郡交界之处的荒野之地急速奔去，很快便来到一地山坳之中，这里有一个巨大的深坑，足足有数百丈深，地方非常隐蔽，这是他以前曾经匆匆路过之地，深有印象，故此能够迅速找到此地。

　　杜风没有丝毫迟疑，身形一跃而起，跳入深坑之中。深坑内昏暗无比，杜风一落地，便手一挥，从灵兽袋中飞出一道身影，一只鸟类妖兽，足有一丈高，金色的羽毛犹如钢铁般坚硬，覆盖全身，长长的鸟喙透出一股寒芒，像一支随时会射出的利箭，两只金色的眼睛发出锐利的金芒，正是杜风在上古战场遗迹中获得的那只金翅鹏鸟！

　　这金翅大鹏一出现，身上一股庞大的气息随即涌现，且天上原本平静的天空立即出现大片乌云，缓缓聚集着。

　　“你就在此地渡化形劫吧！”杜风沉声道。

　　金翅大鹏二话没说，双翅一扇，一跃而起，落在巨深的中心处。

　　原来，刚才金翅大鹏以灵识跟杜风交流，告诉他自己即将渡劫化形，故此杜风将它带到此地。

　　此刻，随着金翅大鹏出现，天空中的乌云更加浓厚了，一阵阵低沉的雷鸣声不时响起，整个气氛显得无比压抑，令人心中烦闷异常。

　　乌云翻滚，越聚越多，形成厚厚的劫云，呈现出淡淡的暗红色，越来越低，似乎快要压至地面了，一股沉闷至极的气息弥漫整个地域。

　　金翅大鹏一声鸣叫，昂着望天，身上的气息完全释放，双翅展开，根根金色的羽毛散发着亮丽夺目的光芒，它也全神戒备着。

　　片刻后，天空中的云层更厚了，突然之间，轰！一声响彻天地的雷鸣声出现，无数闪电出现，汇聚成一道粗大的电芒从天空中直劈而下，目标正是金翅大鹏！

　　金翅大鹏双翅一扫，一股巨力如狂风般席卷而出，化作一只巨大的爪子迎向天空中落下的闪电，呲呲声中，那中爪子被闪电炸成粉碎，化为虚无，不过那粗大的闪电亦是光芒一黯，不复之前的威势。

　　余下的闪电瞬间击中金翅大鹏身上，令得它一阵阵晃动，不过却并无大碍，那些闪电在其身上一阵流转，而后没入其体内消失不见。

　　杜风心下稍安，知道金翅鹏鸟正在利用这些闪电淬炼身体，令自己的肉身更加强横。

　　第一道闪电无功，虚空似乎有些愤怒，乌云再次更加剧烈的翻滚，声声低沉的雷鸣声不断响起，在劫云中心似乎在酝酿着更大的攻势。

　　不久，轰！一声比之刚才那响声还要震耳的雷鸣声炸响，同时，一道足有胳膊粗大的闪电出现，银色的闪电呼啸着急速朝着金翅大鹏轰下。

　　金翅大鹏一声高昂的嘶鸣，身躯不动，依然只是双翅展动，一股巨力拍出，迎向那道闪电。

　　轰！两者相遇，激起狂风，横扫四周，巨大的力量冲撞在深坑四周的石壁上，击落无数碎石。

　　而在这一波雷劫之下，金翅鹏鸟虽然击溃了雷电，但明显比之刚才那一波吃力了些，不过，它得到的好处也是更多，丝闪电缠绕在金翅大鹏鸟的身上，被其肉身吸收，强化了肉身。

　　在雷电的强化下，大鹏鸟肉身更加强横了，这也令它更加有信心对抗这雷劫了，感受着力量的强大，金翅大鹏昂首望向虚空中的劫云，一声鸣叫，似在挑衅。

　　天空中的雷劫似乎有些怒了，轰鸣声骤然大作！黑云剧烈翻滚，黑色雷云中浮现出一道道银色电弧，威力更甚刚才。

　　杜风眼见此景，脸上不由得浮现出了担忧的神色。金翅大鹏看见雷云中出现的道道闪电，眼中露出一丝凝重还有淡淡的兴奋，随即又被一股狠厉之色压过，口中发出一声高昂的鸣叫。

　　空中雷云一阵翻滚后，银色电弧凝聚成了数十枚银色雷球，如雨点般狂落而下。

　　金翅大鹏发出一声吼叫，一双巨翅交叉挡在身前，同时，张开嘴巴，射出一片金色霞光，缠绕在了一双巨翅之上。双翅上立刻浮现出无数金色纹路，一枚枚银色雷球轰击在上面，虽然将双翅震行连连晃动，但是大鹏鸟始终守得颇为稳固。

　　银色的雷球爆裂开来，化作密密麻麻的雷蛇，在金翅大鹏身上游走不定。大鹏鸟嘴一张，喷出了一股金色霞光，卷住雷蛇，张口吞了下去。

　　大鹏鸟的精神立即一震，法力似乎也恢复了一些，金色的瞳孔之中绽放兴奋的神芒。

　　杜风见此，神色稍稍一松，知道这些雷劫，金翅大鹏鸟十有八、九能够安然度过，不过他还是密切关注着周围的情况，继续全神贯注的等待起来。

　　如此情形又持续了整整一炷香工夫，期间总共有九波雷劫，银色的电芒越来越粗大，声势越来越惊人，但是在金翅大鹏的奋力抵挡之下，终是有惊无险的渡过。

　　终于，在落下最后一颗硕大的银色雷球，被金翅大鹏炼化吸收之后，空中的黑云轰然溃散，一切归于平静。

　　此时，金翅大鹏身上气息饱满，浑身散发着强大的威压，它立于原地，许多之后，方才身形一动，冲天而起，一声高昂的鸣叫，在空中一阵急速盘旋，片刻之后，方才双翅一收，落在杜风面前。

　　杜风面带微笑，看着金翅大鹏鸟，他与此鸟心神相连，自是知道它已经成功化形，进阶战神境了，心中大为欢喜。

　　金翅大鹏身上灵光一闪，化作一个美貌的中年妇人，身披淡金色的长裙，圆润的脸上带着淡淡的冷意，双眸是金色的，她静静地端详着杜风，片刻后，脸上的冷意收敛不见，神色有些复杂的看着杜风，叹了口气，道：“原以为我渡过雷劫，进阶化形，便能力压你，摆脱你对我的控制，想不到，你的实力也提升了，丝毫没有被我落下！”


第五百六十二章 两次机会

　　杜风淡淡一笑，“既然要当你的主人，实力自是不太弱，目前我也许还无法轻易镇压你，但我相信，很快，我的实力就会超越你的，作我的灵宠，不会辱没了你的！”

　　金翅大鹏也不得不承认，杜风说的很可能是事实，毕竟能够在中级战将时便拥有堪比初级战神的实力，这不是一般人可以做到的，要是让杜风再进一级，估计自己绝对不是他的对手了，看来也许当此人的灵宠也并非是件丢脸的事。

　　“好了，既然你已经成功化形了，那我们先离开这里吧，免得被人发现！”杜风淡淡开口，接着顿了顿，“另外，平时你还是依然在我的灵兽袋中修行吧，有需要的话我会叫你出来的！”

　　金翅大鹏瞅了一眼杜风，没有作声，嗖地一下，化作一只小小的鹏鸟，飞入杜风身上的灵兽袋中。

　　杜风身形冲天而起，一路朝着卫城飞去，很快便回到住处。在路上时，他与大鹏鸟商量，便给它取了个非常普通的名字，叫金丽。同时，金丽也告诉他，她需要一段不短的时间用来巩固境界，同时修炼一些天赋神通，短时间内无法出现。

　　回到一号卫城的住处后，杜风再次进入修炼状态中，又是三日之后，杜风从修炼中醒来，他眉目之间露出一丝淡淡的喜色，来到隔壁的房间。

　　推门一看，一把朴实无华的长剑在虚空中不断翻滚飞舞着，速度奇快无比，嗖地一下便出现在数丈外，令人防不胜防，那种速度竟将虚空都划出一道道淡淡的裂痕，令杜风暗暗心惊。

　　杜风一呆，这就是五行神剑？那把黄金剑变成了如此模样？完全不同了！原本的五行剑剑身长两尺六寸，与一般的飞剑相差无几，可是剑宽却有三寸，比起一般地剑宽了约一寸，剑柄长一尺，通体金黄，就仿佛是由世俗中的黄金所铸。

　　如今的五行剑外观尺寸并无太大变化，但是那股金黄之色已经消失了，变成暗灰色，显得极为普通。

　　见到杜风进来，长剑立即停止，同时在其剑身上出现一道身影，正是那剑灵，此刻的剑灵亦是满脸喜色，道：“哈哈，终于将剑身修复了一些，如今我已经恢复往日的七八成威力了！”

　　杜风亦是极为振奋，不断点头，“恭喜前辈恢复，以后性能完全恢复，将再现往是风采！”

　　剑灵看了一眼杜风，“我能够有所恢复，你的功劳不小，我老人家当初认你为主，看来没有做错。以你的实力与修炼速度，过个两三年，进阶高级境界后，应该便能勉强操控此剑了，在危急关头能够发挥威能，救你一命！”

　　“哦，真的？”听得剑灵如此一说，杜风不由得大喜，五行剑可是神器，尊者方能使用的，剑灵居然告诉他高级战将境便能勉强操控此剑了，如何不令他激动。

　　剑灵神色微微有些傲然，道：“我老人家自然不会骗你的！你基础扎实，法力雄厚，进阶高级境界后，应该比起一般的中级战神，也不遑多让，勉强操控此剑，发挥其百中之一的威力，问题不大，不过，却也只能使用一次而已！”

　　看见杜风脸上的似乎有些不以为然的样子，剑灵又道：“你不要小看这仅仅一分的威力，它远远要超过你使用中级灵器的威能了！哼，神器的力量，岂是现在的你所能理解与掌控的！一般的高级战将，就算是全身的法力都被吸干，也无法摧动此剑。”

　　杜风脸色不由得一滞，他刚才是有些腹诽的，如今听得剑灵这么一说，倒也不敢小瞧神剑了，心中反而有些期盼，想要找个机会试试此剑的威能。

　　正在这时，剑灵淡淡的一句话把杜风给惊醒了，“不要说我没提前告诉你啊，你以高级战将境的实力操控此剑，估计体内法力将会几尽枯竭，会处于极度虚弱，若是没有保护，恐怕会被人轻易灭杀！”

　　“晚辈记住了，以后使用时定会小心，若非万不得已，绝不轻易使用！”杜风脸色肃穆，认真道。

　　“好了，剑身已经修复完毕，我老人家也要好好休息一下，没什么事就不要吵我了，你记住，依然将神剑孕养在眉心处，对你的灵识提升有极大的好处。”

　　剑灵交代了一句，身影一动便准备消失，忽然他又停下，脸上阴晴不定，看着杜风，这种表情令杜风有些疑惑，不知剑灵有什么事，片刻之后剑灵开口道：“嗯，为了表示对你为修复五行剑所立功劳的奖励，我老人家答应你一件事，就是在你进阶战神境前，若是你遇到生命危险，我可以帮助你操控五行剑两次，助你斩杀敌手！两次机会，中级、高级境界各一次！”

　　杜风先是一怔，而后大喜，“真的？太好了，谢谢前辈！”以剑灵如此郑重其事的表情，想来他所说的帮助操控五行剑，所能发挥出的威力绝对不会小于他以后进阶高级战将自己所能发挥的威能，这样的话，对付一般的初级战将绝对没有问题，说不定还能对中级战神产生一定的威胁。

　　这可是目前自己的杀手锏啊！两次机会！一定要好好利用，不到万不得已，不能浪费掉！杜风无比兴奋。

　　剑灵说完，便化作一缕轻烟，融入五行剑中，而后神剑嗖地一下缩小，没入杜风眉心处。

　　杜风凝聚心神，查看眉心处，只见一把寸许长的朴实短剑悬浮其内，缓缓转动着，吸收着识海中逸出的一缕缕细丝，杜风知道，那是他的灵识。

　　五行剑吸收了这些细丝后，片刻功夫剑身轻轻一震，吐出更多的细丝，被自己的识海所吸走，如此不断重复着，此时杜风仔细体会着，果然感觉脑海中一阵清明，灵识似乎更加强大了，他不由得内心大喜。

　　之前未曾认真体验过，今日仔细感受，果然效果非凡！杜风收敛心神，盘点着自己这段时间的收获，五行剑剑身与剑灵有所恢复，保留了两次出手的机会；灵宠金翅大鹏顺利进阶，化形成功，成为自己的一大助力，这样一来，为他即将到来的大唐国都之行，增添了保命的手段，不过这些都是外力，他还得需要进一步提升自己的水平，这就是他接下来要修习的天地剑诀第五式了。


第五百六十三章 天阳出关

　　天地剑诀的第四式天旋地转杜风早已修炼并且多次使用，对他助力极大，只是随着修为增加，所面对的对手实力越来越强，他也便感觉到剑诀前面四式的局限性，所能发挥的作用也已经逐渐减弱，如今只有修习第五式，期待它能给自己带来不小的帮助。

　　一念至此，杜风便取出载有天地剑诀的那张兽皮，小心摊开，仔细阅读起天地剑诀第五式天崩地裂。

　　很快杜风便将口诀牢记于心，收起兽皮，微闭双眸，陷入思索之中，这剑诀威力应该是极大的，只是施展起来颇有些麻烦，杜风需要认真揣摩剑中奥义。

　　一剑既出，崩坏虚空，斩裂大地，这或许便是此剑的终极奥义！只是要如何体现此等威力，却是复杂！杜风紧锁眉头，不断思索着。

　　在接下来的数日里，杜风坐着一动不动，整个人陷入深度的思考当中，他在脑海中不断地演化着此剑的变化与真义，时而眉头紧皱，时而又喜形于色，时而又懊恼无比。

　　终于，七日之后，杜风紧闭的双眸蓦然睁开，一道精光一闪即逝。杜风缓缓起身，神色凝重，右手一抓，一把长剑握于手中。

　　杜风左手掐剑诀，右手高举长剑，而后整个人忽然间动了，无数的剑芒在杜风身前出现，将其包裹住，紧接着一声清脆的铿声，那些剑芒汇聚成一道，一股粗大的剑芒璀璨夺目，直奔前方虚空而去。

　　嘶！一道尖锐的响声，那剑芒消失不见，紧接着在前方墙壁处出现，直接穿透没入其内。

　　杜风将手中的长剑收起，脸上喜色抑制不住，这一剑的威力果然非同小可，这个房间里他前前后后布置了好几重法阵守护，可以说无比牢固，寻常的战将强者，根本别想轻易破出，想不到他刚才那一剑，居然如此简单穿透此地，这种力量若是击在人的身上，绝对是一大伤害。

　　测试了第五式天崩地裂的威力之后，杜风内心极为欣喜，自己的实力再度增加，保命手段又多了一种，令他自信大增。

　　于是，杜风又利用了数日的功夫，将这第五式完全掌握，方才离开房间。

　　这个小院已经没有人了，许家留下的几人也已经离开，院子空空荡荡的，杜风信步缓行，来到前厅，却看见门外守着一人，不由得有些惊讶。

　　见到杜风出现在这里，那人原本一脸焦急的模样立即转为大喜，对着杜风行礼，急声道：“杜前辈，本宗庆长老有急事相商，请杜前辈速速前往三号卫城议事殿！”

　　杜风一看，便知此人是浩然宗的弟子，不过战士境的修为，庆鸣有事，他微微一惊，略一思索，心中一动，隐约猜到了是何事，当下点点头，道：“好，我知道了，这便去！”

　　“是，晚辈告退！”那人这才松了口气，离开此地。

　　杜风脸色微微一冷，身形一动，整个人化作一道残影瞬间消失，前往三号卫城。

　　三号卫城议事殿内，浩然宗庆鸣坐于殿上，神色有些焦急，便在此时，一道身影出现在殿外，一身青色长衫，脸上带着淡淡的笑意，正是杜风。

　　见到杜风出现，庆鸣神色一松，露出笑容，立即赶到杜风跟前，“杜兄，你总算来了！”接着便拉着杜风到上方坐下。

　　杜风坐下后，微微一笑，看着庆鸣，淡淡道：“看庆兄如此焦虑的模样，想来除了红山郡有消息外，别无他事了！”

　　庆鸣一惊，道：“杜兄早就知道了？”接着脸上一喜，“如此一说，杜兄已经有打算了？”

　　杜风摇摇头，轻声道：“我倒不是早知道，不过是猜的而已，能让庆兄如此着急的事，也只有事关金天阳了，可是他已经成功进阶，出关了？”

　　庆鸣点了点头，脸上依然带着忧色，道：“不错，我刚刚得到消息，那天极门的金天阳成功突破到高级境界，于数日之前出关了！我知道，以杜兄如今的实力要对付他自是举手之劳，只不过若是那金天阳发狂，除了杜兄，整个武灵郡恐怕无人可挡得住他。”

　　庆鸣自然也知道了杜风在西京城力压宋仁之事，对杜风极为有信心，可以说，整个天武国，如今恐怕九成以上的修炼者都知道了杜风的大名，各宗各派都知道了杜风的壮举，除了红山郡。

　　杜风没有做声，思索着。

　　庆鸣看了一眼杜风，继续道：“若是杜兄能够长留在我武灵郡，或者我郡能够在短期内出现一名高级战将，自是不用担心金天阳，不过我知道，杜兄绝非困守天武国这一隅之地的人，更何况是小小的武灵郡，将来杜兄必定是要离开此地的，到时，万一那金天阳来此，虽说有杜兄之前留下的那傀儡，但终是不能长久依赖。”

　　杜风脸色一整，轻轻点头，他知道庆鸣的意思，恐怕这也是武灵郡各大宗派的想法，希望他能彻底解决金天阳一事。

　　庆鸣看着杜风，双眸之中带着一丝期待，“杜兄！”

　　“好吧，与其坐等金天阳过来，不如我主动前去找他，毕竟不久我又要离开了！”杜风叹了口气。

　　听得杜风真的要前往天极门，庆鸣不禁大喜，“真的？太好了！”可是听到后面一句话时，庆鸣又愣住了，“杜兄又要走了？去哪儿？什么时候？几时回来？”

　　庆鸣大内心急，杜风如今可是武灵郡的守护神，他的一举一动都是各大宗派家族极为关心的事。

　　杜风微微一笑，“庆兄无需担心，大约还有一个月的时间，杜某才会离开，此次离开也是奉皇帝陛下的旨意。”接着杜风便将大唐皇帝三千岁大寿之事简单说了一番。

　　知道此事后，庆鸣也感到无奈，只能暗暗感到遗憾。同时，对解决金天阳一事更加感到紧迫了，好在杜风已经答应了。

　　接下来，杜风将天极门及金天阳的事向庆鸣作了进一步的了解后，与庆鸣再闲聊了一番之后，便告别庆鸣，只身前往天极门。


第五百六十四章 登门造访

　　红山郡天极门，位于红山郡的正中间，这里有一片连绵的山脉，方圆数以千里，中间最高峰叫天极峰，正是天极门的宗门所在。

　　此刻，天极门一处小型的宫殿内，一名看上去五十来岁的黑袍人正诚惶诚恐地站在一个神色威严的中年人身前，低着头小声地说些什么。

　　这个黑袍人是天极门仅存的一位战将境强者了，余者全被杜风斩杀，而在上方端坐的威严中年人正是天极门的第一强者，金天阳！

　　金天阳身材魁梧，方方正正的脸上不怒自威，双眸开合之间，精芒闪过，一身金色的战袍更为他增添了几分霸气。

　　“居然残杀我天极门的强者，还口出狂言，此人必须要死！”金天阳脸上现出一丝狂怒之色，右手猛然一拍，将身边的桌子都震碎了，他心中怒极，自己闭关期间，居然发生了此等大事，天极门差点就让人给灭了，将近十个战将境强者如今只剩下眼前这一人了！

　　金天阳满脸通红，胸膛剧烈起伏，大口大口地喘着粗气，紧接着看向那黑袍人，高声怒骂，“废物，都是废物，这么多人，居然打不过一个小小的初级战将，让他成长到中级境界！”

　　那黑袍人心中无比委曲，但是此刻大师兄正在气头上，他也不敢分辩。别看他也是战将境强者，平时在宗内门无比尊崇，但在这个大师兄面前，却屁都不敢放一个。

　　过了片刻，待得金天阳稍稍平静下来后，黑袍人小心道：“启禀大师兄，还有一件事！”

　　“说，什么事！”金天阳怒气未消，极为不耐烦。

　　“我刚刚得到消息，一个多月之前，我天武国与宋国、越国举行比武论道大会，那杜风在西京城内，参与此了事！”黑袍人小声地开口。

　　金天阳脸上怒气再现，“说清楚点！说重点！”

　　“是！”黑袍人内心暗暗哆嗦，接着道：“那杜风在最后的比武中，以中级境界的修为，击败宋国的四皇子，高级战将宋仁！奠定了天武国最后的胜利！”

　　“什么？你说的可是真的？”金天阳一惊，沉声问道。

　　黑袍人抬头看了一眼金天阳，道：“此事我已经打听过了，的确是事实，整个天武国各大宗派都知道！”

　　“以中级境界的修为，居然打败了高级战将！能够派来参与比武，那宋国的四皇子实力必然不弱，竟然被杜风打败？此人如此强大吗？”金天阳内心暗暗震惊，若是杜风真的如此强大，只怕自己也不是他的对手，想要报仇想都别想了！

　　“行了，我知道了，让我仔细想想，这事应该怎么办！你先下去吧！”金天阳心头烦燥，朝黑袍人挥了挥手！

　　“是！大师兄！”黑袍人小心退出此殿，来到殿外方才松了口气，面对大师兄，他感到压力非常大。

　　而此刻的杜风，却已经来到了天极门的外围。立于飞舟上，看着前方连绵的群山，杜风亦是不禁感到一股无比雄壮的气势，同时，他还发现，这天极山脉灵气浓郁，比起清源宗强了不止一倍，难怪能成为红山郡第一大宗的宗门驻地。

　　杜风冷冷一笑，催动脚下的飞舟，急速朝前飞去，毫无保留地将自身的气息外放。

　　很快，一声大喝传来，“什么人闯我天极门？”紧接着数道身影从下方冲天而起，出现在杜风面前，这几人一看就是天极门的弟子，为首的是两名初级战士，带着几名炼气期的弟子，踏着一件法器。

　　此地靠近天极门的主峰，这些显然是巡山的弟子。原本气势汹汹的，不过在感觉到杜风战将境的修为后，内心暗惊，便行了个礼，不敢太过冒失。

　　杜风淡淡道：“你去通报下，就说杜风听说大长老功成出关，特来拜会！”

　　“杜风？”几名巡山弟子先是一怔，紧接着似是想到了什么，全部大惊，迅速后退，震惊地看着杜风，“你说你是杜风？武灵郡的那个杜风？”

　　“我正是从武灵郡而来！”杜风面无表情。

　　“你！你居然敢来我天极门！等着！”为首的天极门弟子大为惊恐，经过两个月前的那一战，如今杜风的大名红山郡哪个宗派不知？一口气斩杀了十名战将境强者，几乎已经成为了恶魔的代名词了，听得杜风到来，这些人吓得魂都掉出来了。

　　立即便有一名初级战士飞速离开，前去禀报，剩下的天极门弟子全都惊惧地望着杜风，不敢说话。

　　不久后，一道黑影急速出现，来到杜风身前，“不知杜道友来我天极门，有何指教？”声音极不友好，此人正是天极门除了金天阳之外的唯一一名战将。

　　听得弟子报告杜风来访，当即把他吓得差点坐地上了，立即跑去禀报金天阳，金天阳经过一番思索，在没有摸清杜风来意之前，决定还是先以礼相待，故令他出来迎接。

　　杜风神态自如，淡淡一笑，而后瞅了一眼那黑袍老者，道：“怎么，你是不欢迎我吗？”

　　“哼！”黑袍老者头一转，重重地哼了一声。

　　杜风也不在意，“杜某听说，贵宗的金天阳金道友修为精进，已经出关，故此特来拜会！还请道友带路！”

　　黑袍老者神色之中既有担忧，又有愤怒，不过还是带着杜风前往天极门内。

　　一路上，杜风见到下风宫殿众多，灵药遍地，不禁感叹天极门的强大，清源宗与之相比，简直就像是乡下与城里一般。这令他不禁产生想要壮大清源宗的强烈想法。

　　黑袍老者带着杜风缓缓而行，不久来到天极门的重地，二人落在一座小型的宫殿外。

　　“请吧，我大师兄在里面等着杜道友呢！”黑袍老者脸色难看，没好气地开口。

　　正在此时，殿内传来一道雄厚低沉的声音，“是杜道友吗？既然来了，便请进吧！”正是天极门第一强者，金天阳。

　　杜风微微一笑，抬步便进了殿内，他刚才已经用灵识检查过了，这大殿内并无什么法阵之类的，况且就算有，他也不怕。


第五百六十五章 百年誓言

　　一身金色战袍的金天阳端坐于殿上，见到杜风进来后，脸带笑意，起身做了个请的姿势，显得甚是有礼，丝毫没有因杜风斩杀了众多师弟师妹而露出半分敌意。

　　见到此人，杜风不禁暗暗佩服，不管是真是假，这金天阳能够如此收敛自己的情绪，便显得不一般，难怪能够在红山郡这等大陆边缘地带，灵气不足的地方，修炼到高级战将境。

　　杜风落座后，那名黑袍老者站到了金天阳身边，神色不忿的看着杜风。

　　金天阳微笑着道：“金某刚刚出关，便听说杜道友不久前在西京城内大展神威，力压宋国四皇子，正准备恭喜杜道友呢，没想到杜道友已经先来了，真是巧啊。”

　　杜风神态轻松，瞅了一眼金天阳，露出似笑非笑的神情，淡淡道：“嘿嘿，金道友倒是有心了，杜某的事没什么好值得恭喜的，倒是杜某听说金道友成功进阶高级境界，特来向金道友请教一番心得，好为杜某日后进阶多点经验！”

　　见杜风不提来此的真正目的，跟着他漫无边际的闲谈，金天阳不由得眉头一皱，略一沉吟，沉声道：“明人不说暗话，杜道友此番真正来意就直说吧！”

　　“好，既然金道友都如此爽快了，那杜某也不藏着掖着了，今日杜某来此，只有一个目的，那就是想请金道友发下一个誓言！”杜风脸上神态一整，认真道。

　　“什么誓言？”金天阳脸色一沉。

　　杜风紧紧地盯着金天阳，片刻后，缓缓道：“杜某想请金道友立誓，百年之内，绝不踏入武灵郡范围内！”

　　“什么？绝无可能！”金天阳尚未开口，其边上的黑袍老者已经惊呼出声了。

　　金天阳却是坐着不动，只是脸色阴沉，看着杜风，冷冷道：“百年时间，嘿嘿，杜道友是想为武灵郡争取百年时间？你觉得百年之内，武灵郡便可培养出一名高级战将的存在，与我对抗吗？”金天阳一下子便猜出杜风的用意。

　　“不错！正是如此！至于百年之后，到底会是什么样子，谁也不知道，也许，说不定金道友又再次突破了呢？谁能说得清呢？是不是？”杜风淡淡道。

　　那黑袍老者一怔，想想好像也是，以大师兄的修炼天赋，百年之后说不定还真有可能突破到战神境呢，这么一想，他又心平气和了。

　　金天阳脸上不动声色，杜风虽然说得容易，进阶战神境，但是到了他这个境界之后，深知想要进阶战神境的困难，否则偌大的天武国，怎么会只有那么二十来个战神境的强者呢。

　　“嘿嘿，杜道友说得倒轻巧，轻飘飘的一句话，用这么一个不切实际的目标，便想让我立下百年誓言，杜道友打得好算盘啊！”片刻之后，金天阳不冷不热的开口。

　　“哦，那金道友觉得，要如何才能让你真心实意地立下誓言呢？”杜风轻声问道。

　　金天阳双眸绽放精光，丝丝闪电游走其间，他身上气息外放，道：“身为修炼者，从来都是强者为尊，金某听闻杜道友实力强大，以中级境界的修为，击败了宋国的四皇子，金某不才，想领教一二！若是金某输了，自是答应你，立下那百年之誓！若是杜道友输了话……”

　　杜风淡淡一笑，道：“若是杜某输了，便留在天极门，任凭你金道友处置了！”金天阳的提议，早在他意料之中，而且他也想震慑一下金天阳，故此爽快的答应了。

　　“好，杜道友痛快！”金天阳哈哈一笑，起身道：“既然如此，那我们这便开始吧！请！”说完，当先朝着殿外而去。

　　杜风脸上带着淡淡的笑意，步态轻松，缓缓地跟在金天阳后面。

　　黑袍老者听得金天阳要与杜风比斗，既是期待，又是紧张，期待大师兄能够一举击败甚至斩杀杜风，但又紧张杜风实力强大，会战胜大师兄，毕竟杜风可是连宋仁都打败了，虽然他们不知道是怎么打败的，但事实摆在那儿。

　　金天阳前头带路，很快便来到天极门一处宽阔平坦的地方，此地像是天极门平时的比武场所，有着数个高台，当中一个最大的足有五六十丈方圆之巨。

　　“这是我天极门弟子决斗之地，每个台上都有法阵守护，不用担心会损坏，你我二人便在此地一试高下，如何？”

　　“可以，杜某没有意见！”杜风淡淡道。

　　此地已经有着数十名天极门的弟子在此比武，见到大长老到来，均是极为震惊，纷纷行礼，此刻听得金天阳一说，不由得大惊，大长老要与人比武上？

　　而后又有人仔细看向杜风，认出后不禁面色大变，告诉身边诸人，众人纷纷色变，有人立即飞身去告诉宗内其他弟子，其余众人亦是停下决斗，远远地看着金天阳与杜风、黑袍老者三人。

　　“这不是武灵郡的那个杜风吗？这个恶魔怎么来我天极门了？还要和大长老比武？”天极门的弟子很快便聚集了数百人，这些人大多是战士境的修为，参与过两郡大战，认得杜风。

　　“哼，敢来我天极门，定要让他有来无回，让大长老直接杀了他！”有人愤愤不平地开口。

　　“可是我听说他不久前打败了宋国的一个皇子，也是高级战将，不知道大长老能不能赢得了他！”有人忧心忡忡。

　　“哼，我相信大长老一定能够镇压这个恶魔的！”有天极门的弟子不服气，大声开口。金天阳在他们的心中那是神一般的存在，是无敌的代名词。

　　大长老要与杜风比武的消息很快便在天极门内传开，所有在天极峰上的弟子几乎都来了，天极门的弟子越聚越多，围绕着中间的比武高台，站成密密麻麻。

　　而此时的杜风与金天阳已经站在中间的擂台上，遥遥相对，那黑袍老在二人进去后，便开启了守护法阵，将整个高台笼罩住，防止二人决斗时产生的法力波动损坏天极门的宗门，伤到周围的弟子。


第五百六十六章 轻松胜出

　　杜风站在台上，神态极为轻松，略带微笑地看着金天阳。

　　金天阳则是脸色凝重，既然知道杜风有越级打败高级战将的先例，不管是怎么打败的，终归有这种实力，他不得不小心些。

　　“大长老必胜！”台下的黑袍老者极为紧张，此时不禁高声喊道，既是为金天阳助威，同时也是为自己增加信心。

　　听到黑袍老者的喊声，天极门千余名观战的弟子均是精神大振，众人跟着高声呼喊，“大长老必胜！”一时间，声震四野，惊得天空中飞过的几只飞鸟差点掉下来，扑愣愣地赶紧飞走。

　　“你可不要让他们太失望哦，金道友！”杜风略带嘲笑的瞅了一眼金天阳。

　　金天阳神情肃穆，对于外面的动静似乎一点感觉都没有，他运转全身的法力，高级战将的雄厚气息完全释放，顿时一股强大的威压铺天盖地而来。

　　若是换作一般的中级战将，面对这种威压，就算是全力抵抗，估计也得不断后退，但是，对于杜风来说，这种威压实在是没什么，他静静地站在那里，动也不动，只是将自己的气息跟着外放。

　　轰！一股无形的碰撞在场上出现，强烈的冲击如潮水般涌开，又如狂风般席卷八方，金天阳与杜风两人长发飞舞，战袍猎猎。

　　金天阳手持一把长戈，大喝一声，迎面劈向杜风，强大的法力如狂风般肆虐，一道道桌子般大小的风刃跟着出现，呼啸着朝杜风袭来。

　　杜风一声冷哼，身形一晃，避开金天阳的攻击，同时双手挥动，浩然正气掌施展开来，七掌叠加，而后化作一个巨掌朝着金天阳的风刃一把抓去。

　　轰！低沉的轰鸣声响起，巨掌握向金天阳的长戈，被无数的风刃切割，断成数截。不过，长戈亦是攻势一缓，而四周带着的风刃也被巨掌捏碎，化作轻烟。

　　这一次的出手，双方都没有全力，金天阳只是想试试杜风的实力，眼见杜风随随便便便化解了自己的攻势，心中对杜风的重视更加多了几分。

　　“杜道友果然实力强大，金某接下来要全力以赴了，还请杜道友小心了！”金天阳缓缓开口，虽然知道杜风强大，但是他对自己亦是极有信心，不认为自己会败给杜风。

　　“来吧，金道友有什么神通仅管施展，否则等下我恐怕你会没有机会了！”杜风淡然一笑。

　　金天阳长戈一甩，呼啸声中破空而去，朝着杜风激射，同时化作数十把长戈，每一把都散发着森冷的气息，如潮水般将杜风淹没。

　　杜风右手一抓，天龙圣冥剑赫然出现，左手掐剑诀，右手长剑高高举起，而后天龙圣冥剑挥洒而出，顿时，无数的剑芒在杜风身前出现，紧接着一声清脆的铿铿之声，那些剑芒汇聚成一股粗大的剑芒，璀璨夺目，直奔前方长戈而去。

　　嘶！铿！尖锐的响声，那股粗大的剑芒消失不见，紧接着在金天阳身前出现，朝着其胸前直接斩下。

　　金天阳大惊，脸色一变，这剑居然穿透自己的长戈出现在身前，太不可思议了，大惊之下，双手连动，打出一道道掌影，轰向那股粗大的剑芒。

　　而这时，金天阳的长戈在到达杜风面前却是轰然散开，所有的虚影全部消散，而长戈本体亦是显露出来，只不过却是断成两截，掉落地面。

　　原来，刚才那铿地一声正是剑芒急速斩断长戈的声音，由于速度太快，到现在才显露。

　　金天阳此时亦是看到了长戈断为两截的情景，脸上骇然变色，心中大凛，终于感到恐惧了，他急速后退着！

　　金天阳所打出的数十掌在粗大剑芒的锋芒之下，犹如纸般不堪一击，全部被穿透，剑芒依然直指金天阳胸前。

　　一剑既出，崩坏虚空，斩裂大地，这是天崩地裂这一式的终极奥义！不过当初一尘子限于修为境界，亦是无法完全体现出来，否则威力何等强大，不过目前这种威力亦是相当不错了。

　　在这危急时刻，金天阳只来得及侧身一闪，同时双手交叉横挡于胸前，那剑芒便已经斩至了。

　　噗！一声脆响，剑芒一闪而逝，没入金天阳胸口！金天阳脸色一变，身形踉跄后退，同时张嘴一喷，一口鲜血喷出，眼中全是惊骇之色，难以置信的望着杜风。

　　杜风持剑立于原地，脸上喜色一闪而逝，他今天是实际测试一下第五式天崩地裂的威力，想不到效果如此明显，实在是令他欣喜。

　　见到他们的大长老转眼间便受伤，天极门一众弟子无不惊恐，张大嘴巴无法相信，“这怎么可能，大长老居然受伤了！”

　　黑袍老者亦是心中一颤，大师兄居然败了，而且还败得如此迅速，这个年轻人太可怕了，紧接着又想到，金天阳败了，便得立下那百年之誓，难道说这百年之内真的无法再踏足武灵郡了吗？心中不禁黯然。

　　金天阳脸色复杂，在其胸口一道两指宽的伤口赫然在目，这还是杜风没有杀意，否则，只怕自己刚才根本无法闪过那一剑。

　　“金道友还要再战吗？”杜风脸上恢复波澜不惊的神情，淡淡地扫了一眼金天阳，轻声开口。

　　金天阳脸上闪过一丝不甘之色，他身上还有中级灵器没有动用，就已经败了，同时又暗暗心惊，他从杜风的话中听出来了，若是杜风再次出手的话，恐怕是要下杀手了，这让他心中一凛。

　　最终，金天阳叹了口气，还是放弃继续出手的打算，“算了，不用再比了，金某认输！”接着右手一招，将落在地上断成两截的长戈收回，这长戈也是初级灵器，虽然断了，但是修补之后还是能够继续使用的。

　　见到金天阳开口认输，杜风脸上露出一丝意味深长的微笑，轻轻点了点头，道：“金道友果然是聪明人！”

　　既然金天阳败了，那便要按照事前的约定，立下那百年之誓，金天阳脸色阴沉，与杜风离开比武台，来到之前的殿内后，便当着杜风与那黑袍老者的面，发下誓言！


第五百六十七章 起程祝寿

　　金天阳的事，能够如此解决，杜风也算比较满意，虽然他也可以将那金天阳斩杀，但是如此一来，他只怕武灵郡彻底没有了忧患，各宗各族会放松下来，对他们的发展没有好处，如今有一个金天阳在他们头顶上压着，又有百年时间的限定，便会让各宗产生紧迫感，丝毫不敢放松懈怠。这也是他经过一段时间的思考之后想到的解决办法。

　　金天阳立下誓言之后，杜风便离开天极门，返回一号卫城。

　　杜风离开后，黑袍老者看向金天阳，小声道：“大师兄，我们真的百年之内都不踏足武灵郡了吗？”

　　金天阳冷哼一声，“自然是真的，你又不是没看到，我刚才可是立下血誓，若是违反，是要遭到反噬的！”

　　黑袍老者恨恨道：“这杜风杀了红山郡十余名战将境的强者，尤以我宗居多，是我们的生死大仇，难道也不报了吗？”

　　听得黑袍老者此言，金天阳亦是怒火上升，不过随即叹了口气，道：“从你之前所说的来看，此人年纪轻轻，但是天赋极强，想来只要其不死，将来进阶战神境乃是轻而易举之事，甚至说不定能够进阶战皇境，报仇之事，此生就别想了！”

　　黑袍老者心中大凛，想不到大师兄将杜风看得如此之高，此时金天阳又道：“我刚才已经感觉到了，若是我仍然出手的话，他甚至有可能就直接将我斩杀的！”

　　这话令得黑袍老者大惊失色，震惊地看着金天阳，道：“他，他有这么厉害吗？”

　　金天阳重重地点了点头，而后沉声道：“此事就不要再提了，你吩咐下去，自即日起，天极门封闭山门，所有弟子刻苦修炼，百年之后再大开山门。去吧！”

　　“啊！这，大师兄，这……”黑袍老者再次大惊，想不到大师兄居然作出如此决定，不过随即见到金天阳毅然的表情，知道无可更改，只好叹了口气，转身离开，照着金天阳的决定吩咐下去了。

　　而在百年之后，天极门果然大兴，门内战将境强者居然达到十余人，而金天阳更是进阶战神境，成为红山、武灵、长阳、南灵四郡第一个进阶战神境之人，不过那时的金天阳更加不敢踏足武灵郡了。当然，这些都是后话了。

　　杜风自然不知道，他的这一次天极门之行，居然让天极门产生了如此之大的变化，他回到卫城之后，面见了庆鸣，将天极门之行简单诉说，而后便回到住处，潜心钻研炼丹之术及自身的修炼了。

　　转眼间，将近一个月的时间便过去了，杜风便在约定之日，再次来到西京城，出现在皇宫之内。

　　一名皇宫侍卫带着他到安排的住处。杜风便问了下其余诸人的情况。

　　这名侍卫告诉他，前往大唐国都祝寿的人选已经全部到齐，除了当今三皇子、杜风、关正、冷青林之外，另外鹤鸣宗柳青、宋家宋晓芸、天罗宗罗明、明月宗紫月四人比武结果已经出来了，最后罗明技逊一筹，不敌其余三人，被排除在人选之外。

　　另外六名高级战将，杜风只见过冷青林、柳青、关正三人出手，其余三人却是不知，甚至连三皇子、紫月长什么样都不知道，不过他也希望同伴的实力不会太糟糕，否则万一有危险，就麻烦了。

　　另外，这名侍卫还告诉他，寿礼亦已经准备妥当，三日之后便准备出发。

　　三日之后，皇宫检阅场上，数百人聚集着，正在说着什么，不过可以看出，人群明显分成两拨，一边是要前往大唐祝寿的十人，另一边相隔数十余丈外，是天武国皇帝、部分皇室成员、还有各宗前来送行的人员。

　　杜风站在人群中，观察着身边诸人，雨老头他自是认识了，另外两人此时杜风也已经知道分别是二皇叔与六皇叔，那二皇叔便是上次与剑谷谷主大战的那个老者，另外一人容貌普普通通，不过双眸开合之间，精芒闪耀，显然实力亦是极为强大。

　　至于其余六人，冷青林、柳青、关正、宋晓芸杜风已经见过了，他一眼略过，看向另外两人，那个男子看上去三十岁左右，长得眉清目秀，神采奕奕，嘴角含着淡淡的笑意，一身气息内敛，但举手投足间无不透露出一股高贵的气质，自是当今皇帝的亲子，三皇子了。

　　感觉到杜风的目光，三皇子回过头看向杜风，微微一笑，点了点头。

　　另外一名女子显然就是明月宗的紫月了，此女一身紫色的长裙，长发披在后背，容貌艳丽，鲜红的嘴唇散发着诱人的气息，一脸平静，正凝神倾听前方天武国皇帝说话。

　　说起来，众人之中，除了杜风是孤家寡人外，其余诸人都有强大的宗门或家族，此番都有人送行，唯独杜风独自一人，显得格外突出。不过，杜风却是无所谓。

　　此刻，天武国皇帝对着两位皇叔及雨老头抱拳道：“此番大唐祝寿之行，便有劳两位皇叔及雨兄了。”

　　雨老头微闭双目，没有说话，二皇叔则是沉声道：“陛下放心，我等定然全力护送寿礼，到达唐都！”六皇叔亦是脸色凝重，点了点头。

　　而后天武国皇帝的目光缓缓扫过杜风等七人，沉声道：“这一次大唐之行，对尔等来说，既是历练的机会，也可能充满危险，你们要有觉悟！希望届时回来，还能见到你们所有人！”

　　杜风等人齐声道：“定不负陛下期望！”

　　“好！出发吧！”天武国皇帝微微后退。

　　二皇叔一挥手，在众人身前出现一艘小小的飞舟，瞬间涨大，化作十余丈长，三丈多宽，而后率先登上飞舟，杜风等人紧跟着三名战神境的强者上了飞舟。

　　这船上有十余个房间，足够众人每人一间，二皇叔很快便安排妥当，而后飞舟在天武国皇帝等人的目光中，嗖地一声冲天而起，朝着北方急速飞去，不过转眼间，便消失在众人的视线里。


第五百六十八章 海域遇险

　　天武国地处炎州大陆最南端，离大唐皇朝数以亿万里，若是战神强者靠飞行的话，恐怕要数十年时间才能到达，因此，大陆上便修建了大量的传送阵，可以缩短时间。

　　不过，那种可以传送数百万里乃至千万里远的远距离传送阵，天武国并没有，就算是比天武国更加强大的宋国，也没有，所以，杜风等一行十人，便只能依然飞舟，飞至近百万里之外的另一个国家，那里才有！

　　三名战神境的强者，带着杜风等人匀速地朝着北方飞去，十人轮流操控飞舟，平均下来他们一日飞行不过数万里，十余日后，终于到达了有远距离传送阵的城池。

　　在缴纳了不菲的费用后，众人得到允许可以使用传送阵。

　　许久之后，杜风等人出现在另一个地方，此地离天武国已经有五六百万里之遥了。众人继续飞行，要到数十万里之外的另一个城池进行传送。

　　这一日，二皇叔操控着飞舟化作一艘大船，在一片茫茫的海面上航行着，这片海地域在他们的必经之路上，足有十余万里方圆。

　　原本他们是在空中飞行的，不过很快他们便发现，虚空中不时出现一些细小的空间裂缝，一不小心便会被吞噬，极为危险，因此便在海面上航行。

　　海面上平静无波，但是杜风等人却是全都精神集中，提高警惕，以应对可能出现的危险，就在刚才，突然从海中出现一群海兽，在几只九阶海兽的带领下，朝着杜风等人袭击。

　　三名战神强者都没有动手，留给杜风等人，杜风与其他六人奋力击杀，终是将这群海兽击散，在这次的抗击海兽中，杜风并没有表现得太过突出，与其他人等相差无几。

　　斩杀了这群海兽之后，杜风等人立即抓紧时间休息，准备应对接下来的危险。

　　果然，再次前行了万余里之后，数道巨大的水柱在飞舟前方冲天而起，这些水柱每一道都有十余丈粗大，巨大的冲击在海面上突然之间掀起了巨浪，劈头盖脸地朝着杜风等人乘坐的飞舟淹没。

　　众人脸色一变，纷纷运转法力，在自身外围形成保护罩。

　　“我等三人共同撑开防御！”二皇叔脸色肃穆，紧紧盯着前方，沉声开口，六皇叔与雨老头均是脸色凝重的点点头，三人双手掐诀，法力狂涌而出。

　　战神境强者强大的法力此刻显露无遗，顿时，三股金、银、黄的法力如实质般在飞舟前方交汇，形成一个三色的法力护罩，将整艘飞舟护住。

　　法力护罩堪堪展开，前方的巨浪已经涌至！轰！一声震天的巨响！巨浪打在三色的法力护罩上，将整艘飞舟震得剧烈晃动，急速倒退，护罩也是一阵波动，不过终是未曾破开，这让杜风等人松了口气。

　　这一波巨浪总算是撑过去了，然而，紧接着第二波巨浪再次袭来，杜风等七人脸色再变，心中大惊，以刚才那巨浪的威力，若是破开那三色护罩，他们这些人恐怕很难挡住，全都要被巨浪拍成碎片。

　　轰！咔嚓！巨浪打在三色护罩上，虽然越过飞舟，但却是将护罩震出了裂缝！二皇叔等人三人脸色一黑，身形微微一晃，心上下班放言谰言中暗暗震惊，而杜风等人则是心悬半空，极度紧张。

　　好在巨浪终于过去，船上众人刚要松口气，便见到眼前一片白茫茫，第三波巨浪袭来！宋晓芸、紫月二人脸色一白，三皇子、冷青林等人亦是惊慌失措。

　　“诸位，我们一起出手，帮助三位前辈护住飞舟！”便在此时，杜风朝着众人大声喝道，同时双手急法诀一掐，体内法力源源不断地涌出，打入身前的三色护罩上。

　　听得杜风如此一说，三皇子等人方才醒悟过来，立即跟着出手，各自全力施为，将法力注入前方的护罩中。

　　轰！这一次的声音比之刚才两声还要响，巨大的冲击力将飞舟差点掀翻，与此同时，咔嚓声中，飞舟外面的护罩终是抵挡不住这种暴烈的冲击，破碎开来。

　　瞬间，大量的洪水涌入，卷向雨老头、杜风等众人，三名战神强者脸色铁青，双手不断挥舞，打出一道道法力，将身前的洪水劈开，而杜风等人却没那么幸运了。

　　杜风将蓝玉罡甲穿在身上，同时持剑施展天旋地转，将迎面而来的洪水吸起，引向身边。其余六名战将均是脸色煞白，各自施展手段，抵挡洪水。

　　三皇子手一挥，一面漆黑的盾牌浮于身前，发出幽光，冷青林则是舞剑将自己护得密不透风，关正手持大斧大喝一声，一斧头向前劈去，将洪水劈成两半……

　　轰！啵！噗！

　　巨浪席卷而来，将众人淹没，巨大的冲击瞬间与众人的防护相碰撞，爆裂声，吐血声，交织而起。

　　片刻之后，洪水过去，露出众人的身影，三名战神强者倒还好，屹立于船上，只是神色难看，紧紧地盯着前方。

　　杜风脸色发白，虽然尽了全力，但他却民只不过引导了部分洪水而已，依然有一部分冲破那股吸力撞击在他身上，所幸被蓝玉罡甲化解了一部分，对自己没造成多大的伤害。

　　其余六人亦是脸色发白，均是不同程度的受伤，其中伤势最重的是明月宗的紫月，吐血的正是她，此时嘴角还残留着血丝，脸色惨白。

　　众人看向三名战神强者，正想开口，却发现三人神情不太对劲，顺着三人的目光看去，当即脸色一变，心神震动。在众人前方数百丈外的海面上，足足有数百只的海兽出现，最低的都是四阶的，甚至九阶的都有十余只，而在这些海兽的最前方，虚空凌立着四道身影。

　　这四人，个个身上气息强大，都是战神境的修为！

　　“坏了，这是十阶的妖兽，已经化形成功了！”三皇子等人心头一沉。很显然他们遇到了这片海域当中的强者了，眼前这等形势对他们来说，可当真不妙啊！


第五百六十九章 四大海妖

　　虚空立着的四道身影，三男一女，左边第一个是个灰袍老者，满脸阴冷，虽然已经化形，但是依稀可见其身上的皮肤异常粗糙，额头之上还带着一片鳞片，从其身上散发的气息来看，竟是中级战神的修为。

　　在灰袍老者身边的是一位光头的中年壮汉，上半身裸露着，下面围着一打围裙似的布条，身上肌肉发达，正面无表情的看着杜风等人所在的飞舟。

　　接下来的则是那名女子，看上去约摸四十来岁的样子，一身粉红的衣裙，姿容妩媚，嘴角一丝淡淡的笑意，双眸在杜风等五名年轻男子身上扫来扫去。

　　最后一名是一个瘦瘦的高个男子，长发在头上盘起，穿着一身绿色的战甲，满脸阴狠地盯着杜风等人。

　　这四人里，除了那名瘦高个的男子是初级战神外，其余三人竟都是中级战神，而后面还有十余头相当于高级战将的九阶海兽，以及大量的八阶七阶海兽，这样的实力比起杜风等十人，实在是强了许多，因此，无论是杜风等人，还是三名战神强者，此刻都是心情无比沉重，想不到才行走不到一成的路途，便遇到如此的险情了。

　　“这一次凶险无比，等会儿你们自己要小心应对，将所有的手段都施展出来吧！”二皇叔回头看了一眼杜风等人，沉声道。此番若是不好好应对，三名战神强者还可以突围出去，但是杜风等战将境弟子只怕至少要陨落一半在此了，甚至损失怠尽。

　　“嘿嘿，倒是有点能耐，刚才的阵法居然没把你们给灭杀了！”那名中年女子咯咯一笑，轻声开口。

　　“侥幸逃过了阵法的攻击又能如何，接下来还不是要把性命丢在这里！”光头壮汉右手摸了摸头顶嗤笑道。

　　“新鲜的血肉，还有细皮嫩肉的小女孩，哈哈，我喜欢！”那瘦高个的男子伸出舌头舔了舔嘴唇，阴冷地笑着，盯着宋晓芸与紫月，双眸之中闪过噬血的光芒。

　　二皇叔脸色阴沉，盯着四人，沉声道：“我们不过是路经此地，诸位是什么哪一族的朋友，拦住我等何事？”

　　“管你是路过不路过，这片海域是我等四人的地盘，既然来了，就要留下点东西，否则休想离开！”中年女子脸上带着笑意，但说出的话却是无比阴冷。

　　众人心头一沉，这分明就是拦路抢劫了，看来是无法善了了！

　　“看你们行路匆匆的样子，不是逃难的就是赴宴的，总归身上不会少了好东西，主动拿出来吧，可以放你们一条生路，否则，就准备成为我等的血食吧！”光头壮汉神色冷漠，缓缓向前一步。

　　“其实我们可以坐下来好好谈谈，没必要如此大动干戈！真的动起手来，我等若是拼了命，恐怕诸位也要陪上一两个吧？”二皇叔缓缓开口。

　　瘦高个男子阴阴一笑，“哼，你们也太高估自己了，我只要先杀了你身后的那些小辈，然后我等集中全力对付你们三个，你以为，你们还能讨得了好去？”

　　众人心头一凛，此人说得有理，对方三名中级战神拖住己方三人，剩下的这个男子及众多海妖完全可以将杜风等七人逐一斩杀的，最后再围攻二皇叔等三人，最终三人就算不陨落，也得重伤而逃。

　　不过，事已至此，说什么也没用了，只能拼了！

　　“既然如此，那我等就拉着诸位一起陪葬了！”二皇叔脸色凝重，沉声道。

　　“行了，无需多说了，抓紧时间吧，免得发生意外！”一直没有开口的那黑袍老者此时发话了。此人似乎是四人之中的领头人，他话一出，光头壮汉、中年女子、瘦高个男子均是立即住口。

　　“就按照之前的商议，各自找对手，行动吧！”黑袍老者似是有些不耐烦，挥了挥手，而后身形一晃，便朝着飞船扑来。

　　“大家各自小心！”二皇叔挥手将飞舟收起，大喝一声。众人全都祭了自己的灵器，高度警惕着。

　　黑袍老者双掌挥出，一只巨大的鳄鱼出现在空中，张着大嘴，一声嘶吼，朝着众人咬落。

　　“原来你是一只鳄鱼！待老夫斩了你！吃鳄鱼肉。”太一道宗的雨老头冷哼一声，铿！一声清鸣，挥着一把银色的长剑，卷起漫天的剑气，劈头盖脸地朝着空中的鳄鱼斩去，二人瞬间战成一团。

　　其余诸人亦是出手，各自与对手展开厮杀。那光头走的似是体修一路，挥舞着一把三叉戟与二皇叔展开近身搏斗，中年女子挥着一条软鞭，化作无数鞭影将六皇叔团团围住。

　　六名中级战神强者飞上虚空，捉对厮杀，展开了激烈的搏斗，瘦高个的男子伸出舌头舔了舔嘴唇，噬血的眼神看向杜风等人，冷冷道：“接下来，就该轮到你们了。”接着手一挥，“小的们，给我上，将这几个人类全都吃了！”

　　随着瘦高个的男子一声令下，其身后数百只妖兽高声吼叫着，冲向杜风等人，而瘦高个的男子亦是阴冷一笑，双手掐诀，战神强者的法力狂涌而出，化作一只十余丈长、水桶般粗大的海蛇，朝着杜风等人冲来。

　　杜风脸色凝重，紧紧地盯着前方，宋晓芸与紫月两个女孩子则是面无血色，特别是紫月，她刚才被巨浪冲击，受了点伤，虽然不大，但毕竟影响了自己实力的发挥，在等下的混战中，将更为不利！

　　三皇子脸上惊惧之色一闪而过，紧接着浮现出厉色，身形一跃而起，迎向那海蛇，同时大声道：“我来缠住此人，你们全力斩杀那些海兽！”

　　杜风脸上异色一闪，想不到这三皇子居然敢直面战神强者，不过，此时形势危急，也顾不得多想了，他身形一动，迎向蜂拥而来的海兽，左手浩然正气掌，右手离合神掌瞬间便施展开来，轰向海兽。

　　冷青林、柳青、关正、宋晓芸、紫月五人亦是全力施为，将自己的最强手段拿出，攻向海兽，不过海兽太多，杜风等门人很快便被分割包围，各自作战。


第五百七十章 解围紫月

　　六名强者早已飞上数百丈的高空进行决斗，海面上便是杜风等人与其余海兽了。

　　这些海兽足足有两三百头，除了十余头九阶的，还有数十头八阶、七阶的海兽，如此之多，一番围攻之下，冷青林等虽然为高级战将中的强者，虽然斩杀了一些七阶、八阶的海兽，但毕竟寡不敌众，很快便陷入危急之中，紫月、柳青先后受伤，其余诸人亦是险象环生。

　　三皇子一人独对那瘦高个的男子，依靠着皇室的绝学，以及皇帝赐予的宝物，全力施为之下，勉强挡住对方，但时间稍长，便会落败。

　　场上只有杜风一人的情况比较好，他此番舍弃法力不用，以一身的肉身之力猛烈击杀，效果倒也明显。

　　杜风将肉身之力运转到极致，双掌左拍右挡，深入海兽之中，在他的全力施为之下，每一次出手，都会打中一只海兽，不是当场击杀，便是重伤垂死。

　　噗！一声沉闷的响声，杜风的右掌拍在一头八阶的鲨鱼身上，当场将其庞大的身躯击飞，倒退十余丈，大嘴中喷出大团鲜红的血液，染红海面。

　　一掌便将一只八阶海兽拍成重伤，令得其他海兽大为畏惧，攻向杜风的海兽纷纷后退，除了两只九阶的海兽依然大发凶威。

　　不到半炷香的时间内，杜风已经斩杀了一只九阶的海兽和两只八阶的海兽，以及一些七阶及更低的海兽，这种战绩令得这些海兽又惊又怒，在两只九阶海兽的带领下，更多的海兽冲向杜风。

　　而三皇子等人亦是注意到了杜风的神勇，冷青林等人如今自保都已经有些勉强了，斩杀海兽的数量与速度更是无法与杜风相比，看到杜风的情况，他们又惊又喜，期望着杜风能够多多斩杀海兽。

　　在斩杀海兽的过程中，杜风亦是时刻关注着其他人的情况，此时他不禁皱了皱眉，其他人情况不容乐观，特别是明月宗的紫月，原本便有伤在身，如今更是伤上加伤，在两头九阶海兽的攻击下，形势岌岌可危。

　　“该死，居然杀了这么多孩儿们！饶不了你！”那瘦高个的男子见到杜风虽然只是个中级战将，但却斩杀了九阶海兽，不禁大为动容，身形一动，便要冲过来对杜风出手，不过却被三皇子狠命缠住，无法得逞，气得他火冒三丈，出手更狠，准备一举将三皇子击毙，三皇子顿时感觉压力大增。

　　杜风的肉身力量展开极致的攻击，出手又狠又准，每一次出手必然有海兽被击毙或重伤，一时间，众海兽对杜风又惊又惧，竟然不敢靠近他。

　　杜风脸色沉静，朝着紫月极速靠近，二人间原本相距百余丈，这个距离并不算远，在杜风的全力冲击下，不过片刻便到达紫月身边。

　　紫月苦苦支撑着，早已粉面无色，身上再次被一头九阶的海兽一爪扫过，在大腿上留下几道伤痕。

　　此时见到杜风赶来，不禁大喜，精神一振，一声娇叱，手中圆环灵器一甩，呼啸声中朝着对面的一头九阶海兽袭去，同时调动体内剩余的法力，双掌一拍，朝着身边的其他海兽轰出。

　　见到紫月突然拼命，众海兽不由得后退，便在此时，一道身影如一块巨石般横冲直撞而来，惨叫声，几只低阶海兽被杜风直接撞飞，血肉模糊，飞出数十丈。

　　轰！轰！轰！

　　几声连续的轰鸣声，杜风拍出数掌，分别击中几只七八阶的海兽，两只七阶的海兽连惨叫声都来不及，身躯便断成两截，而那八阶的海兽亦是大嘴一张，喷出一口鲜血，倒退十余丈。

　　杜风瞬间来到一只九阶海兽的身边，二话不说，脸色一沉，右手握拳，一拳轰出，击向那只像鲨鱼般的海兽眼睛处。

　　这只九阶的鲨鱼早已注意到杜风刚才的神威，横冲直撞如入无人之境，心中虽然有些惊惧，但更多的却是愤怒，此刻见杜风一拳轰来，立即放弃紫月，身躯一摆，避过眼睛处，同时朝着杜风狠狠地撞来。

　　妖兽向来以肉身力量强大著称，更何况是九阶的海兽，虽然它们还无法说话，但灵智已开，知道杜风不过是相当于它们八阶的海兽，肉身再厉害又能到哪儿，它要直接以肉身撞死杜风。

　　哼！杜风嘴角翘起一丝淡淡的嘲笑之意，冷哼声中，不闪不避，迎向大鲨鱼，右拳微微下沉，击向鲨鱼的大嘴。

　　轰！大鲨鱼庞大的身躯与杜风相撞，前进之势受阻，微微一顿，紧接着一声又惊又惧的怒吼声从其嘴里发出，整个身躯猛地下沉，那是杜风的拳头击中它的嘴巴，肉眼可见，其嘴巴上方被击中的地方明显地凹下去一大块。

　　杜风左脚一抬，横向一扫，落在大鲨鱼身上，轰！又是一声巨响，这只九阶的大鲨鱼庞大的身躯直接一个翻滚，侧退五六丈，起身后它惊惧地望着杜风，再也不敢上前了。

　　杜风一脚扫出，根本不看那大鲨鱼，而是朝着另一头九阶的海兽而去。这只海兽是只螃蟹，此刻正与紫月的那圆环激斗着，见到杜风冲来，当即吓了一跳。

　　而此时的紫月因为杜风援助之故，身边海兽几乎没有了，压力大减，催动着法力与那螃蟹缠斗着。

　　“这头妖兽交给我吧，紫月姑娘先休息一下，然后去帮助其余几位道友吧！”杜风看了一眼紫月，边朝其交代几句，边朝着那只螃蟹攻去。

　　紫月原本形势危急，以为自己会陨落在此了，没想到杜风居然会前来援助自己，而且实力如此之强，心中大为感激，“多谢杜兄相助！”而后从怀中掏出几粒丹药吞下，催动法力将药效化开，脸上顷刻间便有血色，当即手握圆环朝着旁边的宋晓芸周围海兽扑去。

　　宋晓芸形势也不妙，不过此刻得到紫月之助，立刻压力一减，信心大增，与紫月二人合力斩杀海兽，形势很快便逆转过来。


第五百七十一章 初斗战神

　　那头九阶的螃蟹见到紫月从自己手中被杜风救走，不禁大怒，两只巨大的钳子一晃，一左一右朝着杜风斩下。

　　杜风大喝一声，身形微微一闪，双拳紧握，轰向螃蟹左边的大钳子。

　　螃蟹眼中闪过一丝不屑之意，这大钳子可是它全身最为坚硬之处，就算是一般的初级战神，也不敢与他硬碰，眼前这个中级战将虽然肉身之力强大，但是怎么可能与它先天优势相比呢？

　　砰砰！杜风两拳砸下，在螃蟹的大钳子上溅起阵阵火花，这大钳子居然没事，这令得杜风大惊，要知道他这两拳每一下少说也有万千之力，就算是一块硬石也要被砸成碎块，这螃蟹居然一点事都没有。

　　杜风惊讶，而螃蟹却是更加震惊，一个小小的人类不过中级战将的修为，居然能与它的大钳子硬碰硬，不是说人类了，就算是妖兽当中，也没有几只九阶的海兽敢与它硬碰了！这令它大为震惊！

　　震惊过后，螃蟹却是更加愤怒了，它不信有人类可以拥有这样强大的肉身，咔嚓声中，两只巨大的蟹螯晃动，一上一下朝着杜风钳夹而来。

　　杜风脸色一沉，也是怒了，圣体术运转，将肉身力量发挥到最大，双拳带着淡淡的金色，再次轰向迎面而来的蟹螯。

　　砰砰砰！连续不断的撞击声，一人一蟹瞬间碰撞了无数次，激起无数火光，巨大的冲击令得两者身边无一海兽敢靠近。

　　咔嚓！清脆的声音响起，有什么东西被打碎！紧接着便见到巨大的九阶螃蟹仓惶后退，两只蟹眼惊恐万分，而它的一双蟹螯却在剧烈颤抖着，其中一只裂开了一个大口子，里面的蟹肉露了出来。

　　这只螃蟹无法相信，自己的蟹螯居然让一个人类硬生生以一双拳头打碎，以前它曾经遇到过一个初级战神，用一把中级灵器都没能奈何得了它的蟹螯。

　　杜风冷哼一声，欺身上前，挥拳再次轰出，狂暴的力量卷起巨大的风暴，呼啸着冲向那九阶的螃蟹。

　　这只螃蟹无比惊慌，居然转身但逃，不敢面对杜风，这不禁令得杜风一愣，不过，他也不追，而是朝着边上的其他海兽冲去。

　　在杜风大发神威，斩杀九阶海兽，解围紫月之时，三皇子那边却是出现了险情。

　　三皇子毕竟是高级战将，虽有皇帝赐下的各种宝物，但毕竟差了一个境界，面对瘦高个男子的攻击，只能被动的防守。

　　此时那瘦高个男子见到杜风隐隐有以一人之力改变战局的迹象，不由得心中大怒，立即一番抢攻，出手更狠，当即将三皇子打得脸色大变，支撑不住。

　　杜风眉头一皱，抬头看了看上方的战场，六名中级战神的较量完全不是他所能掺合的，而三皇子此时却是无比危险，当下毫不犹豫地放弃周边的海兽，身形冲天而起，高声道：“三皇子，此獠交给我来应付吧，你去帮助其他道友！”

　　说话声中，人已冲到跟前，双手一挥，庞大的肉身力量直接打出，迎向那瘦高个男子！

　　三皇子正在心中暗暗叫苦，见到杜风前来，脸色一喜，他也听说了杜风力压宋仁之事，对杜风的实力有些了解，既然杜风主动要替自己挡下对手，他也不做作，只是说了声“杜兄小心！”便抽身后退，朝着下方的战场扑去。

　　“哼，狂妄的人类，连高级战将都不是老子的对手，你一个中级战将居然也敢来送死？”瘦高个男子满脸不屑，对杜风嘲笑着，任由三皇子逃离。

　　杜风没有说话，回答此人的是他的行动，一双铁拳带着无比的威猛之力轰向男子，巨大的声势令得瘦高个男子暗暗一惊，不过随即嗤笑一声，双掌一拍，毫不在意地迎向杜风。

　　轰！巨响之中，杜风身影急速倒退，而对面的瘦高个男子亦是身躯飘退，此时他的脸色不禁无比难看，刚才这一击，杜风的力量之强大令他亦是心惊，居然与自己不相上下。

　　“看来我倒是小瞧你了，居然如此强大，比刚才那小子强多了！”瘦高个男子脸色阴沉，冷冷地盯着杜风，缓缓开口。心中对杜风立即重视了许多。

　　“嘿嘿，看来你也不过如此啊！”杜风却是微微一笑，毫不在意地说道。

　　瘦高个男子脸色一变，大怒，“狂妄之徒！再强又如何，你终究不是过是一个中级战将，根本无法相像战神强者是何等的厉害，看我斩了你！”双手一翻，法诀打出，一只巨大的海蛇出现，吐着蛇信，嘶嘶声中，急速朝着杜风奔来。

　　杜风脸色一冷，由拳变掌，浩然正气掌轰出，一个桌子般大小的手掌朝着海蛇当头拍下。

　　海蛇长长的身躯一摆，瞬间缠上那手掌，将巨掌缠得严严实实，庞大的手掌似是经受不住这种巨力，不断变形着，快要破裂的样子。

　　瘦高个男子嘴角露出一丝冷笑，看向杜风。

　　杜风轻哼一声，手中掌势一变，那巨掌跟着变化，由拍变握，将缠在手上的海蛇紧紧握住，不断向里合，海蛇负痛，身躯不断扭动着，发出嘶嘶的声音。

　　瘦高个男子脸色一变，手中法诀一变，曲指连弹，数道法力打入前方的海蛇之中，那海蛇精神一振，力量激增，整个身躯蓦然变得粗大，足足粗了一圈。

　　同时，海蛇头部一扭，嘴巴一张，朝着巨掌的一根手指咬下。

　　杜风眉头一皱，此刻他也无法依靠肉身力量近身搏斗，只能是以体内的雄厚法力与对方硬拼，当下张口一喷，一大口精气喷出，没入前方的巨掌之中。

　　巨掌原本已经渐渐变虚的影像再次凝实，猛地一震，握着海蛇的身躯狠狠一甩，砸向海面上。

　　巨掌与海蛇共同击中海面，巨大的冲击掀起狂风巨浪，涌向八方，一些身处旁边不远的海兽避之不及，均是受到影响，被巨浪拍飞，弱一些的更是受伤吐血，吓得它们远远逃遁。

　　而海蛇与巨掌亦是各自发出咔嚓声，影像破碎，化作虚无。


第五百七十二章 力斩海蛇

　　双方第二次交手，再次以平手告终，这样的结果终于让瘦高个男子脸色有些凝重了，眼前这个人类虽然只有中级战将的修为，但是之前以强横的肉身之力击杀众多海兽，解围同伴，如今又以雄厚的法力力抗自己这个战神境的强者，显然，此人肉身与法力兼修，而且均是强大无比，这样的对手太过可怕了！

　　瘦高个男子当机立断，身形一晃，化作本体，一只三四丈长的海蛇，暗灰色的肤色，反射着淡淡的幽光，嘶吼一声，朝着杜风急速靠近。

　　眼见对方化作本体，显然是动了真怒，要以最强大的力量对付自己了，杜风亦是脸色一凝，取出一件中级灵器，迎向海蛇，二者再次激战起来。

　　高空中的六名中级战神依然打得难解难分，不曾分出胜负，不过他们时刻关注着下方的战况，原本还有些担心的雨老头等人在见到杜风大展神威，斩杀海兽，解救同伴，替换三皇子，又与瘦高个男子打成平手之后，均是无比惊喜，而三名海兽所化这人却是有些阴沉。

　　不过，饶是杜风展示了强大的实力，发挥了极大的作用，但战场上的情况依然并不乐观，其余六人面对数量众多的海兽，仍然是形势危急。

　　杜风手中所持的中级灵器名为九天雷火剑，剑长三尺七寸，宽三寸，以蓝炎金精等材料铸成，以九灵真火炼制而成，最后再用天雷淬炼，威力非同小可。

　　挥舞着九天雷火剑，杜风仅能发挥出其七成的威力，但已经极为强大，竟与海蛇战成平手，令得海蛇又惊又怒，它已经化作本体了，这是它的最强状态，竟然还无法胜过杜风。

　　看关杜风手听中级灵器，它又恨又爱，若是它手中也有中级灵器，就无需以本体出战了，凭着自己的实力，手持中级灵器，必定可以镇压此人。不过随即想到，若是此番能够战胜此人，夺得他手中的这把宝剑，以后自己岂非实力大涨，一念至此，它不禁露出贪婪之色。

　　此刻的杜风虽然与海蛇激战，但依然关注着其余诸人的情况，此时，眼见众人形势越来越不妙，不禁心中焦急，他早已与金翅鹏鸟联系过多次，奈何自从上次进阶说要巩固境界与修炼神通后，金丽便一直没有消息，此番却也无法帮助众人。

　　杜风心中焦急，手中的灵器却是丝毫没有放松，剑诀一掐，天地剑诀第五式天崩地裂全力施展开来。

　　顿时，无数的剑芒在杜风身前出现，紧接着一声清脆的铿铿之声，前方的无数剑芒汇聚成一股粗大的剑芒，剑芒气息逼人，散发着凛冽的杀机，璀璨夺目，直奔前方而去。

　　嘶！海蛇似乎是感觉到这一剑的危险，眼中露出凝重之色，一声嘶吼，大嘴一张，喷出一股精气，化作一道利箭，直射杜风，同时尾巴一甩，拍向杜风。

　　嗤！粗大的剑芒瞬间消失不见，海蛇心中一紧，瞳孔一缩，提高警惕，下一刻那股剑芒在海蛇身侧出现，朝着其蛇颈处直接斩下。

　　不过，因海蛇早有准备，此剑并未能达到效果，被海蛇闪过。杜风心中暗暗一叹，他的最强手段都已经用尽了，也只能与此海蛇堪堪打成平手，未能胜出，于事无补，这样下去，他们这一行人迟早要被这些海兽逐一斩杀。

　　杜风眉头紧锁，想着如何有法子可以化解眼前的局势，他想到了剑灵说过的，可以有两次出手的机会，其中一次便是在中级战将境时，不过若是将那机会用在眼前，又有些不舍，他还准备将它在最后的保命之时呢！

　　既然不能依靠剑灵，那是否可以自己催动五行神剑呢？他在修为还很弱的时候，曾经动用过五行剑，不过却是将它当成普通的暗器，并未发挥其威力，如今面对战神境的强者，那种方法自是不可取了，那么只有拼尽全力动用五行剑一次了？

　　思索片刻，眼见其余诸人的形势越发不妙了，关正甚至已经身受重伤，若非身边有着三皇子保护，只怕便要当场陨落了，杜风不禁咬牙下定决心。

　　右手持着九天雷火剑与海蛇游斗着，不断地施展着天昏地暗一式，在两者身边布下大量的浓雾，遮拦二人的交手情形，这是杜风不想让五行剑的事暴露在其人面前。

　　杜风脑中意念一动，左手在额前轻轻一拂而过，将五行剑握于手中，同时调动体内全部的法力，注入五行剑中，催动五行剑。

　　法力像潮水般涌入五行剑中，但是，五行剑没有半点反应，杜风脸色一苦，这神剑果然是不一样啊，他已经将体内八成的法力都用上了，还是没有动静，不过事已至此，已经不能退缩了，他一咬牙，再度注入法力，此刻体内的法力几以消耗一空。

　　终于，五行神剑一声低低的轻鸣，剑身一颤，有了反应，杜风内心大喜，不过，这种程度依然无法催动五行剑，体内法力已经消耗一空了，怎么办？杜风眉头一皱。

　　紧接着杜风双眉一展，对了，试试肉身的力量，杜风立即将自己磅礴的肉身之力注入五行剑中，不过片刻功夫，五行剑发出一阵五色霞光，成了！杜风大喜。

　　此时，由于杜风将法力及肉身之力注入到五行剑中，与海蛇的战斗不免落入下风，眼见胜利在望，海蛇眼中露出一丝喜色，庞大的身躯一扭，便朝着杜风拦腰卷来。

　　便在这时，杜风左手一扬，一道奇快无比的剑芒伴着五色霞光一闪而过，绕着海蛇的蛇颈处一划。

　　海蛇心中一凛，还未搞清楚那是什么东西，下一刻，其硕大的头颅便已经与身躯分开，扑通，头颅与身躯掉落于海中，溅起无数水花。

　　杜风收起五行剑，而后，空中的浓雾缓缓散开，露出杜风的身影。

　　众多海兽见到海蛇突然断成两截掉落海中，空中只剩下杜风一人，先是一怔，而后大惊，一个化形期的强大的海兽居然陨落了！

　　而三皇子等人却是又惊又喜，杜风居然斩杀了一头化形期的妖兽，这令他们吃惊了，不过此刻这个结果却无疑是众人的福音，自是大喜。


第五百七十三章 危机解除

　　化形期的海蛇被斩，雨老头等人均是大喜，“哈哈，好样的，杜风！”

　　而三名海兽所化之人则是又惊又怒，脸色阴沉，没想到居然会有这种事出现，他们想要斩杀杜风，可是却被雨老头及两位皇叔缠着。

　　杜风立于海面上，身边百丈之内没有一只海兽，所有的海兽此刻对杜风惊惧交加，不敢靠近。

　　杜风亦是站着不动，不是他不想动，而是他此刻几乎无法动弹，刚才为了催动五行剑斩杀那化形期的海兽，他不但动用了全身的法力，连肉身力量都几乎消耗一空，此刻不要说杀敌了，一只五阶六阶的海兽都能对他造成伤害。

　　迅速从身上掏出几粒丹药吞下，而后催动仅有的那一丝法力，努力将药效化开，片刻之后，一股庞大的热流在体内出现，沿着全身经脉运行，杜风感觉到了力量的恢复，虽然仅有那么三四成，但已经有了自保之力了，他心中终于松了口气。

　　刚才那也是冒着极大的风险，若是有海兽冲过来，那可是极为危险的，还好它们都吓坏了，心存畏惧！

　　五行剑早已被收回，重新孕养在眉心内，杜风缓缓来到海蛇头部掉落的地方，手中九雷火剑轻轻一划，切开海蛇的头颅，一颗鸡蛋般大小的妖丹浮现，散发着淡淡的光芒。

　　化形期妖兽的妖丹！这可是个宝物，若是能辅以灵药，将之炼成丹药，服下去，便可增加进阶战神境的机率，对于高级战将来说，乃是无价之宝，就算无法炼成丹药，直接将其卖掉，估计也能卖个几万灵石。

　　杜风左手轻轻一挥，便将妖丹收入自己的储物袋中。

　　远处三皇子、冷青林等人见了，无不眼热不已，但是那海兽可是杜风斩杀的，妖丹自是归其所有，他们也只能羡慕而已。

　　那化形期的海蛇被斩杀，在众多低阶海兽中引起巨大的恐慌，气势为之一挫，三皇子等人立即感觉到压力一减，精神大振，纷纷展开反击，一时间又斩杀了大量的海兽，形势为之改变。

　　而此刻，在空中的三处战团亦是进行得无比火热，雨老头凭借着天地剑诀倒是压制住对方，那个黑袍老者。

　　两位皇叔却是隐隐处于下风，守多攻少，看这样子，最多再过半个时辰，便要落败。

　　黑袍老者脸色阴沉，冷冷道：“虽然四弟陨落了，但是，很快我二弟与三妹便会杀了你们另外二人，到时其余这些小辈，终究还得成为我等的血食！”

　　雨老头冷冷一笑，“那又如何？届时你也身死道消了，他们赢了关你什么事呢？难道你就心甘情愿以自己之死换得你二弟三妹逍遥快活？”

　　黑袍老者一怔，眉头一皱，雨老头说得也有理，若是自己都陨落了，那这最后的胜利对自己来说，又有何用呢？这可不是他想要的结果！一时间，黑袍老者的心头闪过无数念头。

　　杜风迅速恢复着法力与肉身之力，同时冲入战团，犀利斩杀着海兽，帮助其余诸人解围。

　　此时的杜风，在众多海兽的眼中简直就是一个杀星了，他不仅斩杀了数头九阶的海兽，还杀了数十头八阶七阶的，更是斩杀了一头化形期的海蛇，凡是杜风所到之处，众海兽无不惊恐退让。

　　在杜风的帮助下，三皇子、冷青林等人迅速取得战场和主动权，几人合到一处，联手对众多海兽展开了攻击。

　　不断有海兽嘶吼声，惨叫声，一具具尸体倒下，鲜血染红了海面，终于，黑袍老者沉声开口，“撤吧！”

　　此话一出，那光头壮汉与中年女子均是大惊，“大哥，胜利在望，为何要撤？”

　　“再打下去，我们的手下都要被杀光了！”黑袍老者脸色难看。

　　光头壮汉与中年女子看了一眼下方的海面战况，心知黑袍老者所言属实，此时他们的手下已经超过三成被杀，再打下去，真有可能全撂在这儿了，不过就算是这些手下全死光了，只要他们几个还在，便没关系，二人心中还在犹豫着。

　　这时，黑袍老者再度说话，“我不是此人的对手，撤吧！”不过这一句他却是用灵识传音给二人的，没有说出口。

　　光头壮汉与中年女子心中一凛，有些明白黑袍老者的意思，二人相视一眼，无奈同意。

　　“撤！”光头壮汉一声大喝，响彻海面，众多海兽听到命令，立即掉头逃跑，一刻都不愿耽搁，转眼间，海面上的数百头海兽消失得干干净净，只留下百余具尸体。

　　黑袍老者、光头壮汉、中年女子亦是一番猛攻之后抽身后退，而雨老头与两位皇叔也没有追击，乐得对方逃离。

　　原本杀声震天的海面瞬间变得无比安静，二皇叔再度放出那飞舟，化成一艘大船，让众人上船休息，众人全都筋疲力尽，一上船便纷纷坐下休息，吞服丹药，抓紧时间恢复体力。

　　七人之中，状态以杜风最好，他只是太累而已，并无伤势，而其余诸人或多或少都有伤在身，其中尤以关正为最，身受重伤，雨老头一番检查之后，亦是脸色凝重，关正的伤没有数月的休养根本别想恢复，在这接下来的路途当中，会显得很危险。

　　大船在海面上航行着，经过这一战，雨老头等人知道，那些海兽不会再来了，而这片海域也只这四只战神境的海兽强者，剩下的路途便不会有危险了。

　　无论是三名战神强者，还是杜风等人，均是抓紧休息，第二天，飞舟终于离开了海域，回到地面上。

　　只是，一行十人却是都没有松口气的感觉，一片海域便遇到如此凶险，接下来还有几千万里的路程，不知还会有多少艰难险阻在等待着，所有人的心头均是蒙上一层阴影。

　　除了关正，其余众人大体恢复，都拥有了一战之力，前方的虚空之中已经没有了那种空间裂缝，可以高空飞行了，于是，催动飞舟，在千丈高空中朝着北方继续前行。


第五百七十四章 大鹏出关

　　“我虽然知道你实力强悍，超过一般的高级战将，但是却也没想到你小子居然能够斩杀一名初级战神，这可是令老头子我极为震惊啊！”雨老头操纵着飞舟在高空中急速飞行，目视前方，却轻声开口，对着身边的杜风道。

　　杜风微微躬身，道：“晚辈也是侥幸而已！”

　　雨老头嘿嘿一笑，摇了摇头，“中级战将跨两个境界斩杀初级战神，这可不是单单一句侥幸便能解释的，不管你用什么方法，总之是具备了斩杀初级战神的实力！这对我们来说，也是件好事，你可以作为一支奇兵，起到意想不到的作用！”

　　“前辈过奖了！”杜风再次抱拳。

　　冷青林、紫月、柳青三人亦在旁边，看向杜风的目光各自不同，冷青林早先对杜风心怀怨恨，后来经师尊雨老头一番点醒，方才对杜风态度有所改变，此时听得师尊如此评价杜风，不禁极为羡慕。

　　柳青与杜风并无交集，只见过杜风在皇宫中出手大败宋仁，此番也受到杜风的援助，对杜风心存感激。

　　而紫月则是在危难之际，得杜风救援，否则早已香消玉陨，对杜风极为感激，同时也暗暗产生了一种若有若无的情愫，此时看向杜风的目光便有些复杂。

　　关正身受重伤，一直在养伤，而宋晓芸与三皇子则是在闭关修炼，宋晓芸是修炼一门神通，而三皇子自从那一战之后，心有所悟，似是要突破至战神境，故此一路闭关。

　　“希望三皇子能够早日进阶战神境，如此一来，我们便等于拥有了五名战神境强者，实力强了几分，在后面这漫长的路途中也能多一分自保之力！”雨老头叹了口气。

　　杜风没有说话，紫月与柳青则是低下头轻声道：“是晚辈等实力太弱！连累了诸位前辈！”

　　雨老头轻轻摇了摇头，忽地看向冷青林，脸色一变，沉声道：“徒儿啊，你可要努力了，不要落后太多啊，坠了我太一道宗的名头！”

　　冷青林后背一凉，立即躬身行礼，“是，弟子一定刻苦修炼，争取早日踏入战神境！”

　　离开了那片海域之后，杜风一行十人再度赶路，又是飞行，又是传送，虽然也有再遇到险情，但都没有之前那次危险，在众人合力之下，有惊无险的过来。

　　从天武国出发，已经一个多月了众人才走了不足一半的路程，这一方面是因为还有时间，所以不急，另一方面则是路上经过许多国家许多大型城池，无论是杜风等人，还是雨老头等，均是大开了眼界，在各个地方逛了一番，搜罗到了不少的宝贝。

　　同时，他们也将自己在路上斩杀妖兽所得的妖丹、还有一些不用的物品都卖掉，换得不少灵石、丹药、灵器，一路下来，众人都是大有所获。

　　这一日，众人正赶路着，突然，杜风心头一动，脸上一喜，原来他刚刚感觉到金丽的气息，金丽告诉他，自己已经彻底巩固了境界，并且修炼好了天赋神通。

　　杜风不禁大喜，如此一来，自己的身边多了一名战神境的强者，对自己可是件大好事，不过对于此事，他并没有告诉任何人。

　　紧接着不久，剑灵忽然传来灵识，“我又感觉到了那种呼唤！”声音急促，显示剑灵有些激动。

　　杜风先是一怔，紧接着想起来了，数年前，剑灵曾对他说，感觉到一种淡淡的呼唤，像是有什么人或物需要它的帮助，但却感应不到那股召唤的气息在哪，“就是前辈以前曾说的那种召唤吗？在哪？”

　　“不错，就是我曾说过的，我无法确定它在哪，只能够感觉到它还在我们的北方！”剑灵缓缓道。

　　杜风眉头一皱，轻声道：“还在北方？我们要去的地方也在北方，也许就在路上的某个地方，也许还在大唐国都以北！”

　　剑灵语气坚定，道：“我还不清楚那是什么，只是隐约感觉到，那里对我很重要！无论如何，我必须要找到它，弄清楚是什么！”

　　杜风暗暗点头，道：“既然如此，那前辈继续注意，看能不能有什么线索！”

　　剑灵道：“那种召唤我只能被动地感应到，无法主动寻找，所以，没有办法，只能等，等下一次它再出现了，看能不能多从中获得有用的信息！”剑灵轻轻叹了口气。

　　众人一路小心地飞行着，途中也遇到许多同样是前往大唐国都祝寿的人，队伍大小不一，多数是和他们一样的小国家，只有十个人甚至八、九个，显然是路上遇到险情。

　　一路走走停停，很快便走了大半的路程，好在后面这一段里，没有遇到什么凶险，让一直提心吊胆的雨老头等人稍稍放下心来。

　　而经过了上次与海兽的生死搏杀，众人皆是大有感悟，在经过一段时间的闭关之后，实力或多或少都有提升，除了关正身受重伤，一直在养伤，还有三皇子一直闭关未曾出现。

　　这一日，飞舟正在高空中飞行着，忽然，一阵剧烈的波动从飞舟上传来，正在船头的二皇师、杜风、冷青林等人皆是一震，看向波动传来的地方。

　　“是三皇子的房间！难道他？……”冷青林神色一震，满脸复杂的看着三皇子的房间。

　　杜风亦是内心一动，猜到是发生什么事了，三皇子闭关已经两个多月了，如今动静这么大，显然是突破了！

　　此时，从三皇子的房间一阵接一阵的法力波动传来，整艘飞舟一阵摇晃，二皇叔飞身上前，双手连点，打出数十道法力，在三皇子房间的外面布下层层法阵。

　　片刻之后，那股剧烈的波动明显减弱，不过，刚才的动静已经将其余众人全都惊醒，纷纷跑出房间，惊讶地访问着发生了何事。

　　当弄清楚后，均是大为感叹，羡慕不已。

　　这种波动一直持续了大半个时辰，方才慢慢消失，而后重归平静，二皇叔、六皇叔二人满脸笑容，“不错不错，这小子总算突破了，不枉皇上花费了那么多在他身上！”


第五百七十五章 进入大唐

　　六皇叔轻捋着颌下的胡须，哈哈一笑，“是啊，这小子突破，对我们目前来说，可是件大好事，至少我们的战力又提升了一大截，遇到危险时，多了几分应对的实力了！”

　　“这话倒是真的！”二皇叔轻轻颔首，表示同意。

　　三皇子在高级战将时，便能力抗化形期的海兽，虽然最后落败，但已经非常难得了，并不是所有的高级战将都能够如此的，当然，像杜风这种以中级战将境斩杀化形海兽的，那属于特例。

　　以三皇子所展现的潜力，如今进阶战神境必然会是众人的一大助力。

　　冷青林、柳青、宋晓芸等人受到刺激，心情又是羡慕又有些酸楚，毕竟，三皇子变成了战神境的存在，与众人之间的关系也就变了，以后见面得改口称“前辈”了，虽然这是修炼界的规矩，但多少令得他们心里有些别扭，当下不约而同的转身，各自回到自己的房间，去刻苦修炼了。

　　雨老头淡淡地扫了一眼冷青林等人，露出会心的微笑，紧接着看向杜风，粗眉一挑，“杜小子，他们都回去修炼了，你怎么还在这儿呢？”

　　杜风一笑，“每个人有每个人不同的修炼方法，他们心有所感，晚辈此时却是觉得应该是轻松惬意的时刻，而非闭关苦修！”

　　雨老头假装生气地哼了一声，不再管杜风。

　　一个月后，三皇子终于出关了，经过一个月的时间，他彻底巩固了境界，突破至战神境的三皇子完全不一样了，整个人显得更加内敛，身上的气质从原本的高贵变得纯朴了。

　　三皇子看着眼前的杜风，微微一笑，与杜风打招呼，“杜兄！”虽然进阶战神，比杜风足足高出两个境界，但是，在杜风面前，三皇子依然是显得格外有礼，仍然是平辈论交！

　　这也是杜风实力强大，能够斩杀化形期的海兽，否则若是换了另个一个普普通通的中级战将，三皇子怎么可能如此客气地对待，并平辈论交呢？

　　杜风报以同样的微笑，点了点头，“恭喜三皇子进阶战神境，从此踏入更高的领域，在天武国内地位更高！”

　　这话的意思是说三皇子竞争皇储的把握更大了，三皇子自是清楚，他哈哈一笑，“嘿嘿，还需杜兄及诸位的支持！”三皇子又看向冷青林、柳青等人，这些人若是没有意外，将来都有着极大的可能进阶战神境，成为各宗的真正掌权人，对于皇室来说，自是极为重要的，三皇子此时便已经开始在拉拢人手了。

　　冷青林与等人纷纷拱手，道：“不敢，三皇子言重了！”三皇子虽然没有以前辈自居，对他们客客气气，心里虽然有着淡淡的喜意，但他们也不敢太过随便。

　　杜风除外，三皇子的实力原本在几位战将中就已经是最强的了，否则当日他也不会主动地去迎战那化形期的海蛇了，如今进阶战神，更是将冷青林等人远远地甩在后面，此时客气了一番之后，便将目光放在杜风身上。

　　“本皇子一直对杜兄深为好奇，听说杜兄不过是我天武国内偏远小郡南灵郡之人，出身一个小宗门，但是修炼天赋却是极佳，速度飞快，不知杜兄是怎么修炼的？”三皇子笑吟吟地问。

　　杜风微微摇头，淡淡一笑，道：“三皇子说笑了，杜某的天赋也只是一般，不过是靠着一点机缘及一番苦修炼，方才有今日的成就，倒是三皇子，不但自是天赋极佳，更是有着皇室雄厚的资源作为支撑，将来进阶中级、甚至高级不在话下，甚至冲击战皇境也不是没有可能！”

　　杜风不想与人过多谈论关于自身的话题，一番回答之下，又将话题引向三皇子自身。

　　三皇子哈哈一笑，“杜兄谦虚了！借杜兄吉言，若是本皇子真的有朝一日进阶战皇境，第一个要感谢的就是杜兄了！”

　　这时，雨老头从飞舟上的房间里出现了，见到三皇子、杜风等人笑容满面，兴高采烈的谈论着，不由得产生兴趣，问道：“你们几个小子在谈什么呢，这么开心，说出来让我老人家也高兴高兴？”

　　杜风、冷青林、三皇子等立即躬身行礼，口中尊称“见过雨前辈！”

　　雨老头摆了摆手，而后对着三皇子道：“殿下客气了，你如今也算是和老头子我同一个辈份了，以后无需如此了！”

　　三皇子微微一笑，轻轻摇了摇头，道：“晚辈虽然突破至战神境，但前辈乃是我天武国数一数二的强者，与我父皇、皇叔等人同辈，我尊称一声前辈，并无不对之处！”

　　听得三皇子如此坚持，雨老头脸上喜色一闪而过，不过随即开口道：“唉，随你吧！”接着看向冷青林，面孔一变，严肃道：“青林，看到了没有，这才是一名强者应有的心境与胸怀，你感觉到差距了吗？”

　　冷青林额头冷汗一冒，躬身道：“是，弟子知道了！”

　　雨老头转过头，不再看冷青林，双眸直视前方，神色变得有些凝重，“我们此刻已经进入大唐境内了，最多还有半个多月，我们便能到达大唐的国都了，希望剩下的这一小段路程能够平安无事！”语气有些沉重。

　　这话一出，众人脸上原本的笑意立即都没了，一个个脸色肃穆，心下有些沉重，与海兽的那一战，虽然让他们有所收获，甚至因此造就了三皇子这么一位战神境的强者，但是众人也都付出了代价，关正到如今还是重伤未愈。

　　若是再有大的波折，恐怕将会有人陨落！

　　宋晓芸娥眉微蹙，疑声道：“这已经是大唐境内了，应该不会有什么凶险了吧？”

　　雨老头淡淡道：“若是在城内，估计没什么人敢放肆，但是在荒郊野外呢？谁能说得清楚？我们还是要小心点，不要在最后的这一段路途中出现什么差错！”

　　“是！”杜风、冷青林等均是齐声回答，而冷青林、宋晓芸等人更是心头一凛，原本有些松懈的心思再度绷紧。


第五百七十六章 再遇危机

　　大唐地处炎州大陆中部，与天武国相隔不知有亿万里，杜风等人一路走了四个月，终于进入了大唐境内，按照路程，他们十来天之后，便能到达前方一个大型的城池，津城，从那里，便可以通过传送阵直接到达大唐国都了。

　　只要进入津城，那么他们便算是真正的安全了，因此，在剩下的这几天里，无论是雨老头、两位皇叔，还是三皇子、杜风等人，均是心情紧张，生怕出事。

　　然而，偏偏怕什么来什么，这一日，众人驾驶着飞舟在一片山脉上空飞行着，突然，从下方急速出现数个黑点，这些黑点距离杜风等人所乘坐的飞舟足有数百丈。

　　今日正是雨老头负责操控飞舟，他当即脸色一变，沉声道：“小心，有人！”雨老头话音刚落，那些黑点便已经靠近了许多，可以看清楚是几道身影。

　　雨老头将飞舟停下，脸色凝重地望着前方，此时，两位皇叔及其余众人均是出现在船头，全神戒备。

　　数道身影在飞舟前方数十丈外停下，可以看清楚，总共有八人，男女老少都有，刚刚停下，便有一道宏亮的声音响起，“哈哈，这几天运气不错，这已经是第三波了！”

　　当看清眼前的这八人后，雨老头、两位皇师及杜风等人均是心中一沉，无比凝重了，因为眼前这八人居然全是战神境的强者，在这个时候拦路绝不会有好事的。

　　雨老头等四名战神境瞳孔一缩，他们清楚的感受到，眼前的八人中，那正中而立的中年人实力最为强大，竟然达到了高级战神境，此外，还有三名中级战神，其中一名是身着黑衣的老者，一名是身穿铠甲的壮汉，还有一名则是看上去三十岁左右的女子，另外四人都是初级战神。

　　这样的一股势力，已经比天武国皇室、太一道宗还要强大许多了，毕竟他们都没有高级战神。

　　二皇叔刚要开口，对面的那中年人脸上露出淡淡的微笑，扫了一眼众人，道：“看你们这样子，显然也是准备去给唐皇祝寿的了，这样吧，我也不太为难你们，将寿礼留下八成，我就放你们一条生路。”

　　中年人说得很轻松很自然，似乎这就是一件不起眼的事，但是听在二皇叔等人耳中，却是当即脸色一沉，留下八成的寿礼，他们还怎么去给唐皇祝寿？

　　“这里可是大唐境内，而且离津城不远，你们敢如此行事，就不怕遭到大唐皇室的追捕吗？”二皇叔沉声开口。

　　“嘿嘿，追捕？前几天也有像你们这样的队伍，因为不愿意将寿礼留下，结果呢，却连命都留在这儿了，一个都没走脱，又有谁知道是我们干的？”中年人漫不经心地开口。

　　二皇叔等人心中一沉，这可怎么办？打是肯定打不过的了，逃呢，这些人也不会让自己逃走的，难道真的只有将寿礼留下八成？

　　雨老头、两位皇叔相视一顾，均是从另外两人眼中看到了无奈，可是，如此轻易地将寿礼留下，心中实在不甘！三人一咬牙，“战！伺机逃脱！”三人暗中交流。

　　飞舟被收起，伤势未痊愈的关正也出现杜风等人身边，此时的关正更是满脸凝重，他心中沉重无比，自己有伤在身，如今面对这样的形势，肯定是最为不利的一人，也许要陨落在此了。

　　见到雨老头等人的架式，对面的中年人嘴角微微翘起，露出一丝嘲讽，“看来，你们也是跟之前的两波一样的选择了，很好，那就把命也都留下吧！”说到最后一句时，语气变得阴冷，充满杀气。

　　“此番形势危急，等下你们能逃走的便逃走吧，到津城传送广场等着！”杜风等人耳边响起二皇叔沉重的声音，众人心中均是一凛！

　　随着那名中年人手轻轻一挥，战斗便激烈地展开了！

　　黑衣老者、身穿铠甲的壮汉及那年轻女子分别扑向雨老头及两位皇叔，一名青袍中年人对上三皇子，剩下的三名初级战神则是朝着杜风等六人扑来，而那修为最强的中年人却是面无表情，站在那里，没有动手的意思。

　　显然，在他看来，他手下七人就已经足够解决雨老头等人了，同时，他如此也是控制全场，不让雨老头等人有机会逃走，众人瞬间便明白了，心中更是沉重，这下连逃走的希望都没了。

　　关正有伤在身，所以杜风便在关正身边，与其一同对付一名战神强者，说是一同对付，其实都是杜风在出手，关正完全就是防守状态，而且就算是如此，也是险象环生，对面的老者满脸阴笑，主要攻击全都朝向关正，他自然看出关正身受重伤，准备先将其斩杀。

　　冷青林与柳青合力对付一名初级战神，那是一个挥舞着一根粗大铁棍的魁梧壮汉，宋晓芸与紫月两个女孩子联手应对另一名初级战神，那是一个看上去三十多岁的瘦小男子，满脸猥琐的盯着二人，眼中露出浓浓的淫荡之色。

　　“两位姑娘不但实力不错，长得更是没得说，不如就归顺我好了，与我一同双修，岂不美哉？”瘦小男子边出手边开口。

　　“淫贼！本姑娘杀了你！”宋晓芸与紫月满脸羞怒，齐声喝道，手底下全力出手，不过实力与境界所限，二人却也是只能被动防守，长久下去，必然不支！

　　空中展开了激烈的厮杀，劲气激荡，法力轰鸣，不时有道道法力、剑气等从空中落下，击中地面的山石、树木，将山头削落，树木斩断，激起阵阵尘雾。

　　啊！一声惨叫，关正的头颅高高飞起，带着惊恐与不甘，其身体没了控制，当即直直落下，片刻后砰地一声，激起一阵尘埃！

　　见到关正身亡，无论是雨老头等战神强者，还是宋晓芸等人，均是心头一黯，一股悲伤涌上，虽然早有预料，但依然令人难过，下一个不知会是谁！

　　“接下来该轮到你了！”对面的老者阴狠地笑着，盯着杜风，手中一把长刀挥舞着朝杜风劈来。


第五百七十七章 灵宠杀敌

　　刚才，杜风虽然极力出手，但仍然被这老者一刀斩杀了关正，这令杜风脸色难看，心中大怒。

　　“一个是重伤未愈的家伙，一个是小小的中级战将，不知道你们俩是怎么想的，居然会合在一起来对付我老人家，难道是看不起我吗？”老者嘿嘿笑着，手底下却是一点不手软！

　　“不过你这小子，手上拿的居然是一件中级灵器，看来应该是哪个门派或家族中的核心弟子吧，我老人家身为初级战神，也就用中级灵器而已！”老者似乎是一个喜欢说话之人，从一激战开始，嘴便没停过，这让杜风不禁有些无语。

　　杜风手中的中级灵器自然是天龙圣冥剑了，全力催动着体内雄厚的法力，杜风长剑翻飞，点、刺、挑、劈，将长剑的威力发挥得淋漓尽致，那老者一时间也无可奈何。

　　“看不出，境界不高，实力倒是不弱嘛！”老者咦了一声，不过随即脸色一变，道：“哼，若是以为如此便能挡住我老人家，那你小子也太过高估自己了！连你一个小小的中级战将，我老人家都要花费偌大的时间与精力，等下岂不叫众兄弟看我笑话？”

　　杜风脸色冷厉，没能保护好关正，让这老者当着他的面斩杀，已经令他心有怒气了，如今这老者还如此小觑他，令他心中杀意更盛！

　　他心中暗暗与金丽联系着，告诉她在适当时机展开突然袭杀，将这老者一击斩杀，金丽同意了。

　　杜风展开天地剑诀，第一式天罗地网施展开来，顿时天龙圣冥剑一化二，二化四，四化八，转眼间便有数百道剑气幻化而出，这些剑气呼啸着朝老者席卷而去，瞬间便将其淹没。

　　无数的剑气如一个大圆球般将老者困在其中，森冷的剑气直逼其身，老者冷哼一声，不以为意，“剑法不错，可惜你境界太低，否则还真有可能困住我老人家！”

　　随着其话音，手中长刀一挑，一道粗壮的刀芒透体而出，这刀芒如半月般，散发出银白的灵光，朝着斩出。

　　轰！一声沉闷的响声，刀芒与剑气碰撞，瞬间激起剧烈的波动，紧接着咔嚓声中，便见到那无数剑气齐齐断裂，化作星星点点，四散开来，杜风的天罗地网被老者一刀破开。

　　“嘿嘿，太弱！”老者摇了摇头，对杜风嘲讽着。

　　杜风脸色冰冷，虽然有灭世诀的加持，两倍半的法力施展出，但是他也没指望一式天罗地网便能困住一名初级战神，所有的一切都是为了创造机会，让金翅大鹏有机可乘，能一击毙敌！

　　在接下来的激斗中，杜风又连续施展了天地剑诀的第二式天昏地暗、第三式天寒地冻，第四式天旋地转，不过，毫无例外地，都是没有建功，一一让老者破解。

　　“剑法不错，还有吗，施展开来让我老人家继续瞧瞧！”老者竟然大起兴趣，囔囔着。

　　“哼，想瞧就让你瞧好了！”杜风眸中精光一闪，与金丽联系着，准备动手了。左手掐剑诀，右手天龙圣冥剑高高举起，第五天天崩地裂施展出来。

　　天龙圣冥剑挥洒而出，顿时，无数的剑芒在杜风身前出现，紧接着一声清脆的铿铿之声，那些剑芒汇聚成一股粗大的剑芒，璀璨夺目，直奔前方老者而去。

　　老者眼中露出一丝惊讶之色，咦了一声，手中长刀一晃，在身前出现一道道刀芒，迎着剑芒而去。

　　“金丽，就是现在！”杜风一声令下，让金丽出手。一道金光从杜风身上突然闪现，化作一只金翅大鹏，一声长鸣，扑向老者，一双鹏爪抓向老者的胸口，这自然是金丽了。

　　此时老者正全力应对杜风的剑招，心神全都放在杜风身上，没料到居然会突然出现一只妖兽对其袭击，心中大惊，手中长刀由下向上猛地一挑，斩向金翅大鹏。

　　噗！一道粗大的剑芒蓦然出现，从老者的左肩部一划而过，带起一道血影，老者脸上又惊又怒，他想要斩杀杜风，但是形势不容他，因为金翅大鹏的双爪已经出现在他的胸口了。

　　老者的反应不可谓不快，但是世间论速度，又有几人能够比得上金翅大鹏呢？

　　呼！一阵狂风吹过，金翅大鹏已然来到老者的身前，双爪噗兹一声，穿透老者的胸口，紧接着一颗怦怦跳动的心脏被大鹏一把抓出。

　　啊！老者惊骇出声，满脸的难以置信，此时的他的长刀才堪堪斩至大鹏鸟的腹部，不过失去心脏的他，瞬间没有了力量源泉，这一刀落在大鹏鸟的身上后直接弹开，根本未能造成伤害。

　　“你，你竟然有一只，化形期的灵兽！”老者说出最后一句话，而后头一歪，身体落下。

　　大鹏鸟出现，杜风击伤老者，鹏爪抓出老者心脏，斩杀老者，这一系列变故说来话长，其实不过转瞬间的事情。原本高高在上的那高级战神中年人一幅淡然的神态，在看到这里的情况之后，虽然震怒，但却已经救援不及，只能眼睁睁地看着那老者陨落。

　　“放肆！”中年人一声大喝，人便朝着金翅大鹏扑来。

　　“老七！”其余诸人齐声大呼。

　　杜风的实力强大，这是三皇子等人知道的，毕竟他之前已经斩杀过化形期的海兽了，但是，没想到杜风除了自身强大之外，居然还有一只化形的妖兽当作灵宠！

　　这令他们为之一怔，但同时心情更加振奋了，现如今的场面，等于是对方少了一人，而自己这一边却是多了一个战神境的强者，虽然还无法改变不利的形势，但对众人也是一种士气上的鼓舞。

　　而且，刚才并非杜风斩杀那老者，而是那只大鹏鸟，杜风实力强悍，说不定还会再发神威，像上次那般，亲手斩杀战神境的强者，改变战局。

　　“哈哈哈，好，不错！”雨老头精神一振，手中灵器一阵猛攻，逼退对手，而后迎面截住那中年人，“还是让老朽来领教下阁下的神通！”


第五百七十八章 剑灵相助

　　中年人脸色一沉，“你以为凭你就可以拦得住我吗？”同时，袖袍一挥，一股狂风爆发，呜呜声中，化作无数风刃朝着雨老头狂卷而去。

　　而此时的金丽亦已经化作人形，将雨老头原本的对手接了下来，瞬间激烈战斗。

　　一时间杜风变成了一个闲人，没有了对手，他环顾战场情况，雨老头虽然以中级境界迎战高级境界的中年人，但是他有天地剑诀在手，短时间内绝不至于落败，两位皇叔与各自的对手不分上下，短时间内恐怕无法分出胜负。

　　三皇子虽然刚刚进阶战神境，但是发挥出的实力却着实不弱，竟压过对手一头，处于微弱的优势，冷青林与柳青两人合力，勉强能够顶住对手，而宋晓芸与紫月二人虽然不敌那瘦小男子，但对方并未全力出手，只是不断调戏着二女，所以一时间倒也不至于有生命危险。

　　只是，长久下去，众人终是危矣！

　　杜风眉头微皱，想着接下来要如何才能化解眼前的危局。就算自己再次动用五行剑，斩杀一名初级战神，但是对于整体的战局依然无事无补，无法根本性改变目前的状况。

　　那么，只有斩杀对方一名中级战神了？可是以自己的实力，动用全部法力与肉身之力，亦不过是勉强可以斩杀初级战神，想要对付中级战神，恐怕达不到作用。

　　杜风蓦然间心头一亮，对了，剑灵不是曾答应自己可以有两次出手的机会吗？问问他。于是，杜风便与剑灵交流起来。

　　“哦，你现在便要动用我答应的两次机会中的一次吗？你可想好了？”剑灵懒洋洋开口。

　　“是的，还请前辈相助，否则我等众人都将凶多吉少！”杜风点点头。

　　“那好吧，你要对付哪个？”

　　杜风略一沉吟，问道：“不知前辈出手，可达到什么效果？能否斩杀那名高级战神？”杜风的目光看向正与雨老头激战的中年人。

　　剑灵摇了摇头，道：“其实并非是我出手，而是将我之力灌注你身上，借助你之手催动五行剑，目前你的境界还太低，我估计最多只能斩杀中级战神，再高的话恐怕无用了！”

　　杜风略微有些失望，叹了口气，“这样啊！”不过随即想到，若是能够如此轻易斩杀一名高级战神，那自己岂不逆天了？本来自己以中级战将能够斩杀化形期的海兽，就已经令众人惊骇莫名了，不要再斩杀一名高级战神，就算是斩杀中级战神，恐怕就得让雨老头等无比忌惮了！

　　“好，中级就中级！”杜风眼光一转，便瞄向了正与金丽激战的黑衣老者，“就是此人了！”

　　杜风与金丽暗中联系，将自己的打算告诉金丽，金丽虽然只有初级战神境，但身为强大的妖兽，具有世间极速，面对中级境界的对手，依然是有攻有守，丝毫没有落于下风的迹象。

　　一听杜风居然准备斩杀眼前这个中级战神，金丽不由得大为震惊，一个中级战将居然在打算着要灭杀一个超过自己三个等阶的强者，这种疯狂的想法要是说出去，如何能令人相信？

　　但是，此刻却也由不得她不相信，金丽只好按照杜风的要求，与这黑衣老者剧烈交战。

　　嗖地一下，杜风的身影从原地消失，朝着黑衣老者扑去，同时手中天龙圣冥剑挥洒而出，天昏地暗反复使出，顿时三者战斗之处被一片浓浓的烟雾笼罩着，其余众人无法清楚地探查到里面的情形。

　　而后，天地剑诀第五式天崩地裂立即施展开来。

　　“哼，不知死活的小子，来得正好，你以为与这只鹏鸟一起杀了老七，还能故伎重施，也想斩杀我吗？”黑衣老者重重地哼了一声，眼中杀机一起，不屑地看了一眼杜风。

　　杜风也不说话，剑芒一闪而逝，下一刻便出现在黑衣老者身前，直刺其腹部。

　　黑衣老者手握一把羽扇，轻轻一扇，一股狂风出现，如同龙卷风般席卷而来，杜风的剑气直接被龙卷风撕扯而碎，根本不能对其造成任何伤害。

　　“哼，不自量力，居然也敢来对老夫出手，看我灭了你！”黑衣老者扇子再次一挥，一股紫色的风暴出现，形成一个巨大的旋涡，朝着金丽及杜风席卷而来。

　　就在此时，杜风忽然身体一震，紧接着他便感到一股巨大的法力在他体内出现，这股法力之巨，直接将他的境界从中级战将提升至高级战将，而且还未停下，法力继续涌现，将其境界一直提升至高级战将巅峰状态，只差一丝便能突破至战神境了！

　　巨大的能量充斥着杜风的整个身体，此时此刻他只觉得浑身有用不完的劲，有一种想要大声长啸的冲动，不过随即让他压制下来，他知道这是剑灵将自己的能量注入自己的体内，让他的境界在短时间内提升，必须抓紧时间办正事要紧。

　　感觉到杜风境界忽然提升，金丽与黑衣老者均是一惊，不过黑衣老者随即冷冷一笑，不在意道：“就算你用秘法暂时提升境界，也不过是高级战将，根本不是老夫的对手，照样要死！”脸上厉色一闪而过。

　　杜风双眸之中精光闪耀，祭出五行剑，将体内源源不绝的法力注入其中，顿时，五色灵光大放，两尺多长的五行剑悬浮在杜风身前。

　　“还不够！”杜风一咬牙，将肉身力量亦是灌注其中，五行剑剑身上的灵光更加璀璨了，穿透浓雾，其余诸人亦发现了这一异像。

　　“那是什么灵器？顶级灵器吗？”感受到五行剑上磅礴的威压，黑衣老者不由得一阵震惊，他从中感受到了一丝威胁，这令他惊讶，直接认定杜风身前的剑是顶级灵器，他自然不会想到那是神器，一个战将境的修炼者身上有一件高级灵器已经是惊人的事情了，更不要说是顶级灵器、乃至神器了，就算是他也从没见过顶级灵器。

　　震惊之余，黑衣老者立即露出一丝贪婪之色，若是将眼前这小子杀了，夺得这件灵器，岂非乐事一桩？


第五百七十九章 剑斩战神

　　见到黑衣老者眼中露出的那股贪婪，杜风冷哼一声，所有的力量全部注入五行剑中，紧接着操控着五行剑，急速冲向黑衣老者。

　　五行剑一闪而逝，在黑衣老者惊讶与贪婪的神情中，没有任何阻挡地直接刺入其心脏，从身后飞出，一个倒转，再次从其背后刺入，从胸前出现，没入杜风体内。

　　黑衣老者愣住了，缓缓低头看了看胸前，无法相信地抬起头看向杜风，他居然让一个中级战将给杀了？这不可能，不是真的！只是，下一刻黑衣老者便眼前一黑，意识消散。

　　战神境的强者虽然体内有元婴，但此时还非常虚弱，没有战斗力，无法离体，因此，肉身一灭，元婴便跟着覆灭。只有进阶战皇境后，元婴凝实，方可离体，拥有战力。

　　金丽亦是愣住了，刚开始杜风说要她配合，准备斩杀此人时，她还不相信，没想到居然真的让杜风做到了，这让她不由得对杜风产生一种恐惧之情，同时对于当杜风灵宠的抵触情绪又降低了许多。

　　不仅是黑衣老者与金丽没有料到，其余众人全都没有想到会发生这种事，雨老头、三皇子等人也只知道杜风拥有斩杀初级战神的秘技，只是无法频频施展就是，可是却没想到杜风居然还会短暂提升境界的秘法，拥有了斩杀中级战神的恐怖实力！他们再一次被杜风震住了！

　　那领头的中年人及另外五人此刻又惊又怒，睚眦欲裂，连续折损了两名兄弟，而且都算是陨落在杜风手中，毕竟金翅大鹏也是杜风的灵宠，这让他们对杜风恨意涛天。

　　“居然杀了老二和老七，小子，我饶不了你！”那中年人逼退雨老头，想要抽身过来对付杜风，不过却被雨老头死死缠住，雨老头哈哈大笑，心中痛快之极，长剑挥舞，将天地剑诀的威力发挥和淋漓尽致。

　　身着铠甲的壮汉、年轻女子等人亦是脸色大变，看向杜风的目光充满恨意，但也隐藏着一丝惧意，一个能够越三阶斩杀敌手的人，这太恐怖了！

　　随着黑衣老者尸体落下，杜风迅速将其身上的储物袋取出，收入自己手中，便在此刻，他体内的法力蓦然间一震，紧接着如开闸泄水般，那股雄厚的法力转眼间消失得干干净净，身上的气息立即恢复到中级境界，一阵深深的虚弱感涌上杜风心头。

　　杜风知道，这是使用不属于自己的力量之后产生的后遗症，需要休息片刻才能恢复，他迅速掏出丹药服下，让金丽在身边守护自己。

　　噗兹！低沉的声音响起，紧接着一声娇哼和一阵淫笑之声出现在众人耳边，却是那瘦小男子手中长枪突破紫月的防御，一枪插入其腹部，穿透紫月身躯，将紫月的身体高高带起。

　　“紫月！”宋晓芸一声惊呼，手中灵器一阵猛攻，奈何根本无法伤得了那瘦小男子。

　　冷青林、柳青等人见到紫月惨死，亦是心中悲愤，不过此时自身也是难保，紫月的惨死让原本因为杜风斩杀黑衣老者而兴奋的心情重新变得悲观。

　　“金丽，你去帮助那女的！”杜风心中一急，立即对金翅大鹏传音。

　　“那你呢，你没事吧？”金丽心中犹豫，竟然关心起杜风了，这令她自己都一阵惊讶，以前她可是对杜风极为不屑的。

　　“我马上就好，没事！快去！再晚就来不及了！”杜风催促金翅大鹏。

　　“好，你自己小心！”金丽丢下一句话，便化作本体，嗖地一声急速朝着那瘦小男子扑去，尚未近身，巨大的狂风已经将那男子吹得站立不稳。

　　宋晓芸这才长出了口气，对金丽道：“谢谢！”同时感激地朝着杜风所在的方向看了一眼。

　　金翅大鹏离开不过片刻，杜风便身形一震，朝着柳青与冷青林的方向扑去，手中长剑一抖，无数剑芒汇聚成一道，兹！下一刻便在那挥舞着粗大铁棍的魁梧壮汉身前出现，直直朝着其手中的铁棍斩下。

　　魁梧壮汉早已见识过杜风击伤初级战神境的对手，斩杀中级战神，心中对杜风产生了一种恐惧，此时见到杜风冲着自己而来，心中一寒，粗大的铁棍立即舞得密不透风，将自己团团护住。

　　铿铿铿！清脆的交击声响起，剑芒与铁棍相击十余次，而后消散，魁梧壮汉身形后退，警惕地注视着杜风，同时瞄了一眼手中的铁棍，这一瞄之下，立即倒吸口气，他的中级灵器居然有着道道剑痕！一个中级战将竟然也能在他的灵器上留下痕迹，令其震惊。

　　有了杜风的加入，冷青林与柳青立即压力大减，两人感激地看向杜风，低声道：“多谢杜兄！”

　　“二位无需客气！我们还是先合力将此人斩了再去帮助三皇子！”杜风冷冷地看着魁梧壮汉，摆了摆手。

　　此时，场上的形势已经朝着天武国众人这一边好转，少了一名中级战神和一名初级战神，剩下的六人顿时实力大减，那中年人怒极，恶狠狠道：“我要把你们全都灭了，让你们形神俱灭！方泄我心头之恨！”

　　雨老头嘿嘿一笑，“小心，可别再折损人手了，否则，只怕是你们要留在这儿了！”雨老头虽然有些吃力，但还能坚持，此时其余众人已经基本安全，他没有了后顾之忧，也没有逃走的打算，更是全力出手，漫天的剑气呼啸着，将二人的身影淹没。

　　三皇子的对手是名青袍的中年人，原本便略处下风，在杜风斩杀那黑衣老者之后，心中惊惧无比，而三皇子则是士气大涨，彼消此涨之下，更是不断出现危险。

　　三皇子暗暗存了比试的心思，杜风一个战将境的修炼者，都能斩杀战神强者了，他若是不能斩杀同阶对手，岂非显得极为没用，因此将所有的底牌都展露出来，打得青袍人惊怒连连。

　　很快，青袍中年人便被三皇子一掌击中肩部，虽然没有影响战力，但已经让他心中退意了，“老大，形势不妙，还是走吧！”青袍人不由得暗中朝那高级战神传音。


第五百八十章 抵达唐都

　　那名高级战神一愣，紧接着环顾四周，自己一时间还无法拿下这个老头子，老三、老四亦是不分胜负，老五、老六、老八却是处于不利局面，这样下去，似乎形势真的有点不妙！

　　早知如此，当时一开战自己就直接出手，让其他人先灭了对方几人再说，就不会如今这样的情况了！唉，后悔也来不及了，中年人一咬牙，高声道：“撤！”

　　随着中年人一声令下，其余五人立即抽身后退，朝着中年人身边靠拢。

　　杜风等人也没有极力阻拦，所以，六名战神境的歹人很快就集中在一起，“算你们狠，我记住了，下次不要让我们兄弟再碰上！”中年人满脸不甘，朝着雨老头阴沉道，最后特意盯着杜风看了一眼，眸子之中全是杀机。

　　六个战神境的强者要走，雨老头等人根本就留不住，众人也没想过要留他们，因此，六人集中后直接转身离开。

　　看着这门人离开，二皇叔等人大松了口气，祭出飞舟，招呼众人上船，而后极速飞行。

　　包括杜风在内，所有人全都精神一松，柳青、宋晓芸更是直接瘫倒在地，两人已经快要虚脱了，完全是凭着一股意志在坚持着，如今危机一过，便再也坚持不下去了。

　　雨老头脸色阴沉，操控着飞舟全速行进，其他人则是静坐休息。

　　数日之后，一座雄厚而巨大的城池在众人眼前出现，尚有百余里便能见到津城的城墙了，众人这和一颗心落地，终于放松下来，到达津城就安全了。

　　津城是大唐国内除了京城之外最大的城池了，离京城有百万里之遥，但是有传送阵可以直达唐都。

　　杜风等人一行人进了津城，立即被津城的繁华所震惊，街上人群川流不息，有凡人也有大量的修炼者，众人走了许久，才来到传送阵广场。

　　“前往京城的都来这里，先缴纳费用！”广场上的守卫大声呼喝着，在付出了不菲的代价后，杜风等人与另外数十人共同踏入传送阵内，一阵嗡嗡巨鸣之后，强光闪耀，一股巨大的光柱冲天而起，而后消失不见。

　　不知过了多久，杜风等人眼前一亮，出现在另一个地方，同样的众多人群，“这里就是大唐国都了吗？”柳青轻声呢喃着。

　　“嘿嘿，当然是了，看样子你们是第一次来的吧，也是来见识唐皇大寿的盛况吗？”边上一名中级战神微微一笑，看向雨老头等人。

　　“是啊，唐皇大寿的盛况，我等一辈子估计也就只能遇到一次了，所以出来感受一下。”二皇叔点点头，回答。

　　离开传送阵，二皇叔带着众人找到大唐的接待官员，这个大唐的官员是个初级战神，非常有礼节的接待二皇叔等人。二皇叔说明身份，亮出国书之后，这名官员微微一笑，“原来是天武国参加祝寿的人，一路辛苦了！稍等片刻，马上有人安排你们的住宿！”

　　片刻之后，一辆兽车出现，由两只灵兽拉着，两只灵兽是七阶的，头上长着独角，像马又非马，车夫是一个战将境的修炼者，“将这几个客人送到荒院！”

　　杜风等人上了车后，兽车急驰而过，一个时辰之后，兽车停下，众人下车，映入眼帘的是一片巨大的宫殿式建筑群，粗粗一看，至少也有三四百座，每一座样式都差不多，连绵密布，让人一看之下，便有惊艳之感。一座高大的大门耸立着，上书“荒”字。

　　“这是什么地方？”冷青林眉头一皱，轻声问道。

　　“这是皇家专门接待各国使者之处，你们进去了就知道了！”那个车夫淡淡开口，而后驾着兽车离开了。

　　进了大门，便有一名战神境的强者快步走来，一身暗红色的官袍，到了众人面前后，微笑着道：“请把国书交给我看下！”

　　二皇叔二话不说，取出天武国的国书，递给此人，这名官员仔细看过之后，点点头，道：“这是诸位在这荒院内的住宿之地！”说着，将国书收起，而后递给二皇叔一个黑乎乎的令牌，上面写着数字三二七。

　　“令牌上的数字是诸位住宿的房间号，令牌可以开启守护法阵，另外，有关此次大寿的一些规矩、国都的注意事项及此地的各种说明，令牌内都有详细的说明，只需注入法力，便能清楚的看到！你们可以看，不要在此期间出问题！”

　　说完之后，这名官员便消失了！连给众人问话的时间都没有，令得二皇叔等人目瞪口呆！

　　众人很快便找到标有三二七的房间，说是房间，其实是一座三层的建筑，在这三层楼外，一层透明的光幕缓缓流动着，杜风试了下，轻轻一碰，便被一股巨力弹回，显然这便是那官员所说的守护法阵了。

　　二皇叔拿出那黑色令牌，轻轻一晃，一道黑光闪过，照在光幕上，顿时，一道一人多高，三尺宽的缺口出现，众人鱼贯而入，那缺口迅速合拢。

　　进入这座小楼，便可以看到，此三层楼共有十个房间，装饰典雅，各种设施一应俱全。

　　二皇叔左手持黑色令牌，右手并指成剑，一道法力打入令牌中，令牌黑色灵光闪耀，紧接着浮现大量的文字，出现在众人眼前，细细看下，正是那名官员所说的各种事项。

　　众人来到大唐境内，自然要对相差事项进行详细了解，因此全都细细观看。

　　因为担心整个炎州大陆前来祝贺唐皇大寿的国家、宗派、家族人数太多，所以大唐方有之前规定的人数限制，同时为了迎接众人，在原有的基础上修建了天地玄黄、宇宙洪荒八大院，作为祝寿之人的住宿之地。

　　其中，天、地两院为招待各大国家、宗派、家族之所，玄、黄两院为接待中等国家、宗门、家族之所，而宇宙洪荒四院自然是接待其余众多小国、小宗之地了。

　　至于唐皇的大寿之日，还有七天，届时将在皇宫之中举行。此外，整个大寿期间，唐都中还有各种各样的活动，将整整持续一个月的时间，实在是无比壮观！


第五百八十一章 故人来访

　　众人将内容看完之后，均是牢记于心，在这大唐都城里，必须小心行事，如今城内不说尊者级的存在，单是战皇境的强者，估计就得有上千人，而战神境的修炼者，随处可见。

　　若是不将一些规矩牢记，到时触犯了，可是要受到皇家的制裁的。二皇叔将众人安排好之后，开口严肃道：“你们几个都记住了，出去转转可以，但是一定要谦逊低调，不可鲁莽生事！”

　　冷青林等人恭声称是，而后各自回房间休息去了，杜风临走时，被二皇叔单独留了下来。

　　二皇叔带着杜风进了他的房间后，转身静静地看着杜风。杜风站在房内，见二皇叔没开口，不知他有何事，便也没有说话，只是等着。

　　一阵沉默之后，二皇叔开口了，声音平和，“杜风，你可知，我为何把你叫来？”

　　“晚辈不知，还请前辈示下！”杜风微微躬身行礼，平静地开口。

　　二皇叔目光抬起，看向前方，悠悠道：“当初我就知道你实力强悍，虽然只有中级战将的修为，但已经超过许多高境界的修炼者了，比如三殿下、冷青林等人，只是没想到你这么强，一路上给我、给老六以及雨道兄太多的震惊了！”

　　“前辈过奖了，晚辈也是侥幸而已！”杜风面不改色。

　　二皇叔摇了摇头，道：“并非过奖！当初你可是完全凭着一己之力，斩杀了那只化形期的海蛇的，这是大家有目共睹的，已经令我们无比震惊了。而前不久在津城外，你更是展示了化形期的灵宠，且以秘术斩杀了中级战神！此等壮举就算是我等亦是深为震憾，自叹不如！”

　　杜风静静听着，沉默不语。

　　“我观你斩杀那海蛇及劫匪时，所施秘法虽然强大，但似乎也有不少的限制，对吧？”二皇叔略一沉吟，问道。

　　“是的！”杜风点了点头，没有否认，不过也没有说具体有什么限制。

　　“你如今不过二十余岁，便已经有如此成就，老夫相信，十年之内，你必然能够进阶战神境，以你的惊人战力，届时恐怕将会是战神境当中的第一人，而将来突破战皇境，亦是大有可能！”二皇叔声音低沉。

　　杜风紧闭着一张嘴，默默的听着，他知道，二皇叔说了这么多，接下来恐怕才要说到重点。

　　果然，二皇叔略微停顿片刻之后，盯着杜风，道：“我天武国虽然地处偏远所在，但皇室却是有着庞大的抱负，想要整合周边几国，建立一个实力强大的国家，而这需要国内各宗各族的通力合作，我与三殿下都希望，将来杜小友能够助我皇室一臂之力！”

　　这是想要拉拢杜风啊！杜风尚未开口，二皇叔已经继续道：“当然，作为回报，皇室可以答应你，会全力护持你的宗门与家族，只要我皇室存在，定然不会让人欺负他们！”

　　杜风略一思索，道：“前辈的意思我明白，只是有一点我需要禀明前辈，晚辈将来恐怕不一定会在天武国修炼，可能会游历四处，届时怕是帮不上什么！”

　　二皇叔微微一笑，“无妨，这都是以后的事，只需杜小友将来力所能及时帮上一把便可！”二皇叔显得非常大度，虽然杜风说将来不一定会待在天武国，但是只要他的家族、宗门还在，总会有回来的时候。

　　这样一个潜力无限的年轻人，百八十年后的成就谁能说得清楚呢？横扫战神境的存在是毫无疑问的，像宋国什么的，根本就不在话下了，对于天武国的扩张绝对是一大好事。

　　听到二皇叔如此说，杜风也只好答应了。

　　“这几天你们要是想出去转呢，便随意吧，小心便是了！去吧！”二皇叔轻声道，下了逐客令了。

　　“是，晚辈先告辞了！”

　　杜风离去后，二皇叔轻声道：“此子将来成就，难以揣度啊！”

　　第二天，杜风与三皇子、冷青林等一行五人，一起离开荒院，结伴前往外面逛逛。

　　炎州大陆上最为强大的皇朝果然非同一般，大唐京城幅员辽阔，在京城内战皇境以下禁止飞行，杜风等人展开御风术，脚步匆匆，一天下来，也只将京城转了一小部分，照此情况，想要全部转遍京城，至少也得十来天的时间，而且还是走马观花似的。

　　众人直呼太大！回到荒院三二七号建筑后，杜风等人却是一愣，却见大厅上两位皇叔坐在主位，而在客位上却有两道年轻的身影，两位皇叔正低声地与两个年轻人交谈着。

　　见此情景，三皇子、冷青林众人均是奇怪，不知这是什么人，居然要两位皇叔相陪。

　　杜风则是脸色一喜，暗道：“他们竟然这么快便来了？”因为他一子下子就看清楚了，客厅上的那两个年轻人正是姜家兄妹！而此时二人竟双双突破，都达到了初级战神境。

　　见到杜风等人回来，厅上四人齐齐回过头来，看向众人。

　　“杜风，你回来了！”二皇叔露出一丝喜色。

　　“哈哈，杜风兄弟，又见到你了！”姜恒起身，迎向杜风。而其身边的姜恬则是小嘴一噘，娇哼一声。

　　杜风露出微笑，“姜兄，姜姑娘，你们怎么找到这儿了？”

　　“这两人是谁啊？杜风怎么会认识他们？”“看刚才两位老皇叔的样子，似乎这两人身份不一般啊！是哪个门派的？”宋晓芸与三皇子等人见状均是一惊，低声交谈着。

　　“我也是碰个运气，一个月前便告诉宇宙洪荒院的管事，若是有天武国的人前来，一定要告诉我，这不，今天得到消息，说是真的有天武国的人前来，我便与小妹一起过来了，想问问有没有你的消息，毕竟当初匆匆分别，不知你有没有脱险。没想到你居然也跟着来了，实在是令我们二人大喜啊，只是你出去了，所以一直在这等着了。”姜恒淡淡一笑。

　　能够命令宇宙洪荒四院管事的人，那身份地位定然非同一般了，难道是大唐皇室的显贵后代？三皇子等人再次一惊。


第五百八十二章 玩笑而已

　　姜恒虽然说得无比淡然，但是其中透过出的却是对杜风浓浓的关心之情，这不禁令杜风一阵感动，“有劳姜兄与姜姑娘挂怀了，杜某运气不错，顺利逃离出来！”

　　“杜风兄弟果然厉害，在那种情况下居然都能顺利地从那上古魔人手中逃离，实在是佩服！”姜恒开怀一笑。当初他与姜恬可是亲眼看着杜风抢走了那血魔珠，被海尊者一路追杀的，当时可是极为担心的，如今见到杜风无事，也就放心了。

　　“喂，杜小子，你得到了宝物，不过见者有份，你准备怎么分给我们呢？”这时，一旁的姜恬满脸不高兴，一双杏眼圆睁，恶狠狠地盯着杜风。

　　杜风闻言，不由得一阵头大，脸色一苦，这个姜恬，还是那幅样子，什么时候都要宝物！杜风摸了摸额头，叹了口气，无奈道：“姜姑娘你说吧，要什么？”

　　无论是两位皇叔还是冷青林等人均是一怔，宝物？难道杜风在上古战场遗迹中还获得了什么天大的宝物？这个小姑娘是索要其中的一部分？不由得怪怪地看向姜恬。

　　姜恒哈哈一笑，“杜风兄弟别当真了，你也知道小妹他就这个样子，喜欢吓唬人！”

　　姜恬亦是噗嗤一声笑了，而后不屑一顾地道：“切！谁稀罕你的东西啊，你的东西再宝贝，能有我家里的好吗？”接着稍微一停，又道：“当然，上次你送的那瓶泉水我家是没有的，算是好宝贝吧！”

　　姜恬所主说的自然是那瓶不老泉水了！用来炼制让人青春永驻的不老丹的主要原材料，自然是珍贵无比了，特别是对于美貌的女孩子来说，更是世间难求。

　　杜风正要说话，忽然神色一动，右手在腰间轻轻一拂，一道身影出现，金色的长裙，苗条的身材，丰腴的上身，正是金丽！

　　金丽出现后，神情满是愤怒，盯着姜恬道：“我的两个孩儿呢？你把他们弄到哪里去了？”她认出了姜家兄妹二人，当初姜家兄妹与杜风共同联手对付她，杜风把她收为了灵宠，而两颗鹏鸟蛋则是被姜恬收走了。此时再次见到姜恬，自是要问个清楚了。

　　“你？你是当初那只大鹏鸟？这么快就化形成功了？”姜家兄妹二人均是一惊，想不到仅仅数月之后，大鹏鸟就成功突破了。

　　“哼，正是，快说，你把我的两个孩子怎么样了？”金丽依旧怒气冲冲，同时又有一些紧张。

　　姜恬惊讶之后随即一笑，对金丽的怒意似乎根本没看见，道：“你说那两颗鸟蛋吗？让我和我哥一人一颗烤了吃了啊，真香啊！”姜恬深深吸了口气，微闭双眸，一幅回味无穷的样子。

　　“你，你竟然吃了我的两个孩儿？我要杀了你！”金丽又惊又怒，怒叱出声，身形一动，便朝着姜恬扑去，双手一拍，一股庞大的法力朝着姜恬狂涌而去。

　　杜风脸色一变，“且慢，金丽！”同时跟着动了，迅速拦在姜恬与金丽之间，双手一抬，便迎上了金丽的双掌。

　　姜恒亦是神色一紧，几乎与杜风同时出声制止金丽，而厅内的其他人则是目瞪口呆，根本搞不清楚发生了什么，紧接着便轰一声巨响，一阵剧烈的法力波动将众人震得连连后退，却是杜风与金丽直接碰上了。

　　金丽身躯一阵晃动，而杜风却是脸色一白，蹬蹬蹬连续后退了五六步方才停住，正好站在姜恬身前。

　　“你什么意思？”金丽脸色一沉，质问杜风，依旧是怒气冲冲，不过心中却是暗暗一惊，自己这个年轻的主人果然厉害，一般的中级战将，刚才硬接自己这含怒一掌的话，恐怕早已身躯破碎，当场死亡了，而杜风匆匆出手，结果只不过是倒退了数步，并无其余不适，果然惊人。

　　她虽然知道杜风实力强大，不过这下亲自领教之后，方才真正感受到。

　　杜风尚未来得及开口，身后的姜恬已经双手叉腰，娥眉倒竖，惊怒道：“你，你居然敢对本姑娘出手？”

　　“你吃了我的两个孩儿，我为什么不敢出手杀你？”金丽脸色阴沉，双眸之中全是杀机。

　　这是姜恒苦笑一声，叹了口气，上前一步，道：“你别相信她，那两颗蛋已经成功孵化了，两只小鹏鸟如今好好的，舍妹喜欢开玩笑而已。”

　　“你是说我的两个孩儿没事？”金丽的脸立即转为惊喜，问道，不过身上凝聚的法力依然没有散去，仍然戒备着。

　　“哼，自然是没事了，你当真以为本姑娘吃了那两只小鹏鸟吗？那么可爱的小家伙，我怎么会舍得吃掉呢？”姜恬依旧气呼呼的，怒叱着金丽，不过说到两只小鹏鸟时，神情立即变得无比慈爱，充满温情。

　　金丽这才有些信了，追问道：“那我的两个孩儿呢？现在在哪？”关切之情溢于言表。

　　“自然是在我家了，它们那么小，不敢带它们出来！”姜恬头一撇，不再理金丽。

　　眼见一场争斗总算平息下来，二皇叔等人均是松了口气，直到此时，二皇叔方有空开口，他看向杜风，指着姜家兄妹二人，迟疑问道：“杜风，这二位是？……”

　　三皇子等人闻言，亦是将目光投向杜风，想知道这两人是谁。

　　“噢，我来介绍一下，这是姜恒、姜恬，是我之前在上古战场遗迹中结识的同伴！”杜风微笑着将姜家兄妹二人介绍给二皇叔等人，同时将在场的所有人也向姜家兄妹作了介绍。

　　只是呢，这姜家兄妹到底是什么身份，杜风没有说明，二皇叔等人也不好当场问，他与六皇叔二人，是因为姜家兄妹来时是由那荒院的管事官员陪着来的，而且看那样子，那名管事对二人极为尊敬，两位皇叔在搞不清楚状况下，也只好亲自陪同，坐等杜风回来。

　　一番介绍之后，众人再次落座，两位皇叔、三皇子均是战神境，杜风是姜家兄妹的好友，自是坐下说话，而冷青林、柳青等人却是没敢坐下，均是站在两位皇叔后面。


第五百八十三章 寿宴比试

　　杜风看了看姜家兄妹，微微一笑，道：“恭喜姜兄与姜姑娘实力大进，突破战神境！我以后是不是得改称两位为前辈了？”杜风开着玩笑。

　　姜恒嘿嘿笑道：“还说我们，你自己不也是进了一级吗？当初就那么厉害了，如今恐怕我们不一定镇得住你吧？还称什么前辈？”

　　“哼！”姜恬满脸不屑，道：“以前无法胜过你，现在虽然你也突破了，但是我可是突破一个大境界的，要不，试试看，本姑娘能不能完虐你？”说着两眼冒光，一幅跃跃欲试的样子，似乎只要杜风答应，她便会立即动手！

　　杜风轻轻地摇摇头，道：“姜姑娘说笑了，不用试了，以姜兄和姜姑娘的天分，想必实力大进，我定然不是对手，不试也罢！”杜风可不想跟这丫头动手，输了要被她嘲笑，赢了她又怕她会想着法子来整治你。

　　“切！没意思！”姜恬头一扬，一幅早知会是这样的表情。

　　杜风没觉得有什么，但是旁边的其余诸人却是看不下去了，宋晓芸忍不住开口了，“以杜兄的实力，这位姜姑娘只怕根本不是杜兄的对手吧！”

　　“哼，你什么意思？难道你以为这小子中级战将的修为，还能打过我吗？”姜恬两眼一瞪，气呼呼着盯着宋晓芸。

　　“你不过是初级战神而已，杜兄要是拼命的话，连中级战神都灭杀了，何况是你？”柳青在一旁亦是开口。

　　听得二人这么一说，姜家兄妹二人均是一怔，有些惊讶地看着宋晓芸与柳青二人，不知他们为何会把杜风看得如此高，紧接着又充满怀疑地看向杜风。

　　杜风不好解释，只能苦笑。

　　“斩杀中级战神？你们在开玩笑吧？”姜恬满是不信，不过接着她便看到二皇叔、三皇子等人均是点头，当下有些震惊了！

　　于是，二皇叔便开口，将他们一行人来的路上所发生的事仔细地向姜家兄妹二人叙述一遍，听完二皇叔的话，姜恒与姜恬不由得不信，二人震惊地看着杜风，“你，你居然这么厉害了？”

　　“我也是侥幸，运气好而已！”杜风眉头一扬，双手一摊，无奈道。

　　“中级战将斩杀中级战神也能叫运气的话，那岂非全天下的人的运气都集中到你身上了？”姜恬脸一沉，不高兴了。

　　杜风不想在这个话题上继续讨论，便道：“好了，不要再说了，还是谈谈其他的事吧，对了，刚才金丽说的，那两只小鹏鸟怎么样了？”

　　说到小鹏鸟，金丽立即心急道：“是啊，我的两个孩儿现在怎么样了？”

　　姜恬似乎仍对金丽有些不高兴，轻哼一声，闭口不语，转而看向其他地方。

　　姜恒只好苦笑一声，充满歉意地看向金丽与杜风，道：“我们回到家族后，便想办法将两枚蛋孵化出来，花费月余时间，便也算顺利，两只小鹏鸟一雌一雄，长得甚至是可爱，小妹天天用家族中的灵药浸泡，喂它们好东西，所以，两只小鹏鸟长得很快，实力也是突飞猛进，到如今也不过短短数月时间，便已经有四阶的实力了！”

　　四阶就是相当于初级战士了，几个月便修炼到初级战士，这个速度可谓惊人之极了！

　　“这次我们出来，因为小鹏鸟还小的缘故，便将它们留在家里，没有带出来，小妹还很舍不得呢！”姜恒看了姜恬一眼，有些打趣地说道。

　　听得姜恒如此一说，金丽当即脸上一喜，“真的？那就好，那就好！”她的一颗心总算是放下来了。

　　接下来，姜恒与杜风便相互畅谈起分别后的情况，姜恒与妹妹姜恬回到家中后，受到了家里的称赞，特别是因为帮助了李家，所以也受到了唐皇的嘉奖，得到了不菲的奖励，二人紧接着便闭关，突破至战神境后直接赶来唐都参加唐皇的寿诞了。

　　杜风则是简单地说了下武灵郡与红山郡的大战，没有多说，不过一旁的两位皇叔与三皇子则是不时插嘴，将他们所搜集到的情报以及杜风在西京城内的表现详加说明，令得姜家兄妹二人连连感叹。

　　“不过，杜风兄弟能有此实力，也是意料之中，当初不过初级境界，便已经能和那上古魔人大战了，进阶中级以后，说横扫战将境也不为过！”姜恒微微一笑。

　　“哼，连化形期的妖兽和中级战神都灭杀了，区区几个战将境，算得了什么！”姜恬却是小嘴噘着。

　　众人见到姜恬这幅模样，均是有些失笑，这小姑娘的脾气简直就跟个八九岁的小孩子一般，爱使性子，让人无语。

　　“对了，以杜风兄弟如今的实力，寿宴之日参加那个比试的话，倒是极有可能去争夺那战将境第一名的！”姜恒忽然脸色一整，有些肃穆。

　　“什么比试？”姜恒话一出口，天武国一干人均是一怔。

　　“噢，你们不知道也是正常的，是这样的，唐皇准备在其寿宴时，举办一场大型的比试，分为战皇、战神、战将三个层次，所有前来祝寿的各国各宗之人均可参加！”姜恒开口解释。

　　二皇叔神色一震，眉头微皱，道：“此番前来祝寿之人，虽然之前大唐有限制人数，但炎州大陆上大大小小的国家也有数千个，宗门更是不计其数，就算只有一部分来参加，也有数万人吧，人人均可参加，这个比试得需要多大的场地，多长的时间啊？”

　　姜恒微微一笑，有些神秘地对二皇叔道：“道友有所不知，寿宴之日自会知晓！此番最后夺得各个层次前十名之人，大唐均有重赏！”

　　“前十！”众人倒吸口气，数万人中前十名，得有多强的实力，多么变态的天赋啊，要知这几乎就算是整个炎州大陆上最杰出的弟子了，毕竟能够被宗门带来的弟子，绝不会是资质平常的人。想要在这众多天才当中夺得前十名，难度可想而知！

　　冷青林、宋晓芸、柳青三人当即心中一黯，他们虽然在天武国内也算是厉害之辈了，但是若是放到整个炎州大陆上，实在是再平常不过了。


第五百八十四章 唐皇寿诞

　　三皇子将目光投向杜风，道：“若是如此的话，杜兄倒是可以去争一争这前十名！若是能夺得第一那就更好了！”

　　“不错，杜兄可以去争一争！”宋晓芸亦是娇声开口。

　　杜风微微一笑，轻轻摇了摇头，道：“炎州大陆天娇众多，我这点实力只怕还不够看，不过上去见识见识各位天才的手段，杜某倒是颇为期待！”

　　杜风的眼中露出一丝光芒，心中升起一股战意。他也想检验一下，自己目前的实力究竟与各大宗派培养出来的真正天才还有多大的差距，从姜恒的口中，他也知道了之前在上古战场遗迹中的那些人，并非是各宗各族最杰出的弟子，真正厉害的人都没有参与其中。

　　“好，期待着杜风兄弟届时一展风采，在寿宴之时大放异彩！扬名炎州大陆！”姜恒一拍大腿，兴奋道。

　　众人再度闲聊了一会儿后，姜家兄妹便告辞了，二人走后，二皇叔方才神情凝重，问道：“杜风，不知刚才这两位到底是何人？他们居然消息如此灵通？”

　　杜风略一沉吟，便将姜家兄妹二人与大唐皇室的关系说出来，众人大惊，想不到这二人居然是当今唐皇的外甥！

　　时间匆匆而过，转眼到了唐皇大寿之日，整个京城一片热闹，所有的店铺、楼阁全都张灯结彩，庆祝唐皇大寿，京城内的大唐皇城的天空之上被绚丽的霞光笼罩着，皇宫之中的建筑更是有着五光十色的光芒，皇宫中的花草树木在法术的作用下，均是绽放出姹紫嫣红之色。

　　天武国众人在二皇叔的带领下，经过一番检查之后，顺利进入皇宫。

　　寿诞大典在皇宫中一个巨大的广场之上举行，广场足有数十里大小，整个地面以一种洁白的珍贵晶石铺就，光滑如镜，能够清晰倒映出人影。

　　此刻广场周围已经布置完毕，最前方是一座数十丈高的高台，上面设下了一个长案，摆满了各色供品，不过此刻高台上还是空无一人。

　　广场之上，则摆放了一排排宽敞的大桌，上面摆放了各种珍果以及香茗，不少皇宫侍卫、仆从在其间往来穿梭，不时将手上托盘中的事物置于大桌之上。

　　天武国一行人随着熙熙攘攘的人流来到了广场之上，在侍卫的引领下，作为一国代表的二皇叔到前方就坐，而雨老头及杜风等人则只能来到最后排角落上的一个桌子坐下。

　　显然，座位的安排是根据国家、宗门实力大小来分配的，越是强大的越靠前，众人饶有兴趣的朝着四处不住打量。

　　整座广场之中，早已聚集了大大小小不少国家、宗门、家族前来祝寿之人了，粗粗看去足有数万人的样子。从战将境到战神境、战皇境都有，而在最前方的数十桌，那些领队之人气息大多深沉内敛，赫然达到了尊者境。

　　当然，以杜风等人的境界，自是无法察觉到众人的修为，只能感觉到广场上强者众多，心中都是极为震憾的，他们可是从未见过如此众多的强者聚集一处的。

　　此刻大典尚未开始，广场之上的众多国家、宗门的领队之人在座位上相互交谈着，或是窃窃私语，或是高声谈笑，气氛颇为祥和。

　　大约小半个时辰后，九道沉闷的鞭声在广场上响起，而后是三声悠扬的钟声。大唐皇帝三千岁大寿的大典终于开始了！

　　广场之上的声音瞬间平息了下来，一队队身着长袍的仪仗人员出现在高台附近。

　　随着第三声钟声落下，一阵悠扬的乐曲不知从何处飘扬而至，让人听闻之后心神放松，远处天边一道明黄色的霞光似缓实疾的一卷而至，落在了高台前，光芒敛过之后，一个看似六十岁左右的黄袍金冠的老者出现在众人面前，随即缓步拾级登上了面前的高台。

　　不用说，此人自然是大唐当今的皇帝了！

　　唐皇登上高台后，又有一行三四十人登上了高台。在唐皇身后两侧站住。这些都是颇为年轻的人，有男有女，身着各种颜色的华服，极为高贵。

　　杜风等人询问一旁的皇家侍卫，方才得知，这些人正是大唐李家皇室的直系血脉。悠扬的礼乐此刻已经停了下来，唐皇站在高台最前方，注视着下方的数万名祝寿之人，脸上露出了一丝笑容。

　　“今日是本皇三千岁寿诞，诸位代表各国各宗远道而来，相聚一堂。令本皇甚是感激！”唐皇甫朗声说道，声音远远的传播了出去，清晰无比的传入了在场所有人的耳中。

　　广场上的各国各宗代表闻言齐齐起身，朝高台方向躬身行了一礼。而坐在后方的杜风等寻常人员则无需如此，这是在那黑色令牌中就有交代过的礼节，杜风等人自是知道。

　　唐皇一番开场白之后，寿诞大典正式开始。各国各宗的代表逐一来到高台之下，献上了寿礼，并由专门负责纳供之人收取、登记并唱诵出来。

　　先是各个小国、小派，他们的礼物自是没啥出奇，最多不过引起同样的其他小国之人惊叹，而到了那些中型国家、宗派代表献上寿礼时，便会引起广场上众人一番惊叹，令得那些代表亦是无比自豪。

　　最后则是各个大国大宗献礼，虽然有一些与大唐关系不好或是有仇的国家、宗派没有派人前来，但此番到来的各大宗派亦是超过炎州大陆上八成了。

　　高潮是在四大超级势力献上寿礼时，作为炎州大陆上的四个最大的势力，他们送出的寿礼无一不是珍品，每一次唱出来都会引起大声惊叹，就算是同样身为四大超级势力的其余宗派，亦是不禁侧目，惊讶于对方的大手笔。

　　这个过程持续了数个时辰，有人粗粗估算了一下，光是各家送出的寿礼，其价值便已经是一个天文数字了，简直可以说是无法计算了，更何况其中有的礼物是无价之宝！

　　如此一来，不由得瞠目结舌，暗叹各大宗派果然是家底深厚！


第五百八十五章 镇国神器

　　献礼完毕之后，唐皇再次起身，面向广场上的数万人，微微一笑，开口道：“当前的炎州大陆一派平和，各大宗派、家族相安无事，这都有赖于大家的努力，这些年来，各宗各派都出了不少的天才之辈，今日值此盛会，本皇有个想法。”

　　广场上数万人中除了少部分已经得到消息的宗派面色平静之后，其余之人均是一怔，不知唐皇接下来要说的想法是什么！有不少人甚至直接低声嘀咕起来，一时间广场上嗡嗡直响。

　　略微停顿之后，唐皇缓缓扫过广场上的数万人，一声轻咳，将众人的交谈声镇住，继续道：“各宗各国的天骄几乎都在此，本皇想举行一场盛大的比试，所有的人都可以参加，决出胜负，最后看看谁才是真正的炎州大陆上的天之骄子，你们意下如何？”

　　此话一出，众人更是大声惊呼，有人表示同意，有人询问，有人相互议论，场面极为混乱。

　　正在此时，一道宏亮的声音响起，将所有人的声音盖下，“老夫认为唐皇此议甚妙，我天尊道表示赞同！”

　　众人停下议论之声，朝着说话之处望去，却见一位面容儒雅的紫袍老者开口，此人正是四大超级势力之一天尊道此次的领队。

　　紧接着另外三个声音依次响起，均是对唐皇的建议表示赞同，分别是万剑阁、皇极门、幽罗宗，如此一来，众人立即明白了，唐皇的这个想法早就跟四大超级势力商议过并征得他们的同意了，瞬间没有人再议论什么了。

　　唐皇微微一笑，“既然如此，那么本皇就将有关比试稍微述说一下，也好让大家都明白。比试分成战皇、战神、战将三个层次，所有参加之人均在神器山河图中进行，每个人会被山河图随机安排对手，比试采用淘汰制，决出前十名，而这十人第一轮依然是淘汰制，决出五人，剩下这五人每个人都需要和其余四人交手，决出一至五名，当然，各个层次的前十名本皇均有重赏！而凡是进入前百名的参与者都有奖励！”

　　神器山河图！

　　有许多小国小宗的人不清楚那是什么东西，经过询问了解之后，不由得倒吸口气，原来神器内部居然能够自成空间，而且越是强大的神器，其内究竟便越庞大，各种法则越多，而唐皇所说的山河图则是大唐李家的一件镇国之宝，存在不知多少万年了，威力强大无比，容纳几万人在里面决斗自是毫无问题。

　　唐皇手一挥，一道光芒闪过，紧接着一幅画卷出现在广场上空，这画卷迅速涨大，很快便有上百丈长，微微斜横于上空，散发着耀眼的灵光，众人依稀可以看到，山河图上画着一片疆域，高山林立，河流奔腾，花鸟鱼兽出没其间，赫然将大唐皇室的疆域画在其中！

　　“请问皇帝陛下，这比试可有限制与要求？比如不论生死，还有各种手段、灵宠等。”不知是哪个国家或宗派的一名领队高声问道。

　　“是啊，若是要决出生死，我等可不会参与的！”又有人跟着附合。

　　在数万人当中杀进前百甚至前十这无疑极为困难，虽然奖励一定会很丰富，但若是因为一场比试而将性命丢掉，奖励再多也不是自己的了，自然是不划算了。

　　唐皇微微一笑，朗声道：“比试的规矩很简单，不可置人于死地，不可凭借外力，诸如灵兽、符箓之类的，当然，山河图的器灵也会鉴定的，只要一方输了，便会立即将之传送出去。第二轮开始的时间则是以第一轮最后一组决斗结束之时开始，所以，越是尽早结束战斗的人，便越能获得更多的时间休息，也就将在下一轮比试中更有优势。”

　　听得没有生命危险，众人均是脸色一喜，如此一来，便没有了后顾之忧了。

　　三皇子看了看杜风等人，微笑着道：“几位，你们都有机会上场啊，我就预祝几位能够取得好名次了！”

　　柳青道：“三皇子殿下不准备上去吗？”

　　三皇子微微摇头，指了指四周众多宗派、国家之人，苦笑道：“嘿嘿，柳兄太看得起我了，你也不看看，这前来参加祝寿的都是什么人，虽然有不少初级战神，但更多的却是中级、高级，像我这样的实力，上去不过是徒增笑话罢了，第一轮就得被人打下，还是不上去丢脸算了。”

　　柳青一怔，看了看四周，果然是如此，当下便不再开口。

　　宋晓芸看向雨老头与两位皇叔，娇声道：“三位前辈呢？”

　　杜风等人立即看向三个老人，三个老人相视一眼，均是微微一笑，雨老头懒洋洋地挥了挥胳膊，道：“既然来到了大唐京城，能有机会与如此众多的强者交手，当然是求之不得了，若是能够多多交手，说不定老头子我还能有所收获！”

　　“哦，前辈是说突破境界吗？”宋晓芸一惊，而冷青林则是大喜。

　　“看机遇吧！”雨老头叹了口气，他在中级战神境已经很多年了，最后几年总感觉到突破的现象，奈何一直没有，如今他倒是希望能够借此机会进阶，若是如此的话，他将真正成为天武国的第一强者了！

　　两位皇叔亦是点头道：“不错，这种免费的切磋可是求都求不来的，自然是不能放过，殿下虽然刚刚进阶战神境，但也无需灰心，就算是第一轮便被打下，那也是很正常的，最重要的是获得这种经验！”

　　听得两位皇叔如此一说，三皇子当即精神一振，道：“好，那就依两位叔祖的话，我也上去见识一下其他国家、宗派的强者！”

　　于是，众人均是决定要上场参加，此时，只听得唐皇开口道：“既然都没什么疑问了，那么比试便开始吧，凡是愿意参加的，等下均可飞入山河图内！开始！”

　　说完之后，唐皇便坐下，与最前方的四大超级势力、各大宗派、国家领队相互交谈，这些人都是尊者级的存在，他们自是不会参加这个比试了，全都交由此番带来的门下弟子。


第五百八十六章 尊者竞猜

　　随着唐皇“开始”两字出口，立即有无数道身影从广场上飞起，扑向上空的山河图，这些人刚刚靠近山河图数十丈范围之内，便嗖地一下消失，被山河图收入其空间内。

　　人影不断地没入山河图内，不到半炷香的时间，广场上的数万人便几乎全部消失了，剩下的这些人都是初级战神、初级战皇及那些尊者级的存在。

　　这时，唐皇头微微一转，对着身后的那三四十个年轻人淡淡道：“你们想去参加的便去吧，见识一下炎州大陆上的真正英杰，免得你们自大！”

　　“是，父皇！”众人躬身行礼，无比尊重。杜风若是在近前，定然会发现，这些人中赫然有他认识的人在列，正是李显，只不过他此时已经是初级战神的境界了。

　　这三四十人中有男有女，年纪最大的看上去不过四十岁左右的样子，修为乃是战皇境，最小的则只有十五六岁的样子，战将境的修为，至于真正的年龄，唐皇的长子已经有一千多岁了。

　　唐皇说完之后，这些人便全部纵身飞起，朝着那山河图而去，顷刻间消失了。这时，唐皇才朝着山河图一挥手，比试正式开始。

　　“诸位道友，这场比试估计得持续数天时间，我们这样坐着也是无趣，不如猜猜各个层次的前十名甚至前三名会是谁，如何？”唐皇朝着下方数十人微笑着开口，同时手一挥，在其所在的高台上凭空出现数十张桌椅，分列两旁，“诸位道友请上坐！”

　　那数十名尊者身形一晃，便出现在了高台上，各自坐下，一落座，便有一道粗犷的声音响起，“本尊者认为我皇极门的无心实力强大，本门的绝学霸绝天下修炼得炉火纯青，定然能够斩获战皇境第一！”这人皇极门的尊者，一个面目有点狰狞的中年人。

　　“本宗弟子云锋在战神境浸淫多年，以其实力，第一不敢说，进入前十乃至前五，应该不成问题！”这是一个银发老者，是七大宗门之一神宵宗的尊者。

　　“我罗家的罗素虽然修炼不足二十年，但基础扎实，此番至少能进入战将境的前三甲！”一名身形苗条的中年女子轻声开口。

　　“哼，本门的木水流天资卓越，若非为了修炼一门强大的神通，早已进阶尊者境，以其实力，定然能够横扫同阶存在，取得第一！”天尊道的尊者，那个面容儒雅的紫袍老者冷哼一声，看了一眼皇极门的中年人。

　　“是吗，那就最后看看，到底谁更厉害些！”面目狰狞的中年人冷笑道。皇极门与天尊道向来有些不和，两人相争也是正常，其余众人均是当作没看见，唐皇亦是微微一笑，没有制止，毕竟这是他的寿诞，无论如何，两宗也要卖他面子，不敢在这种场合下起冲突。

　　紧接着，各个尊者级的大能纷纷开口，或对自己门下的弟子极力推崇，或者点出其他宗派的天才，最后，唐皇微微一笑，开口道：“这样吧，我们大家都来猜一猜这三个第一名分别会是哪个宗门的弟子，猜中了的话，其余诸位都得拿出一件宝物送给此人，若是都没猜中，那便由那第一名从诸位手中所拿出的宝物选取一件作为额外奖励，如何？”

　　面对唐皇的这个建议，数十位尊者先是一怔，紧接着有人立即点头道：“不错，这个建议很好，我同意！”后面又有不少人纷纷附合。

　　唐皇看了看四大超级势力的尊者，见都没有反对，便道：“哈哈，既然诸位不反对，那好，这样吧，一件高级灵器、一件顶级灵器、一件神器，或者等同价值的其他宝物，分别作为三个赌注，如何？”

　　所有尊者都表示同意了，而且立即从身上取出，置于身前的桌子上。刹那间，高台上刀、剑、戟、塔、钟等各种各样的灵器、神器摆满桌面，还有其他的火焰晶、天星砂、蓝玉之精等矿石，以及度厄金丹、紫极金丹、雪芝、仙灵元霞果等灵丹、灵草。

　　这些东西无一不是在各次层次中属于顶级的东西，此刻被这些尊者毫不犹豫地取出，放置于身前，作为赌注。

　　“哈哈，请各位将你所猜测的三个第一名宗门写在玉简内，同样放置于身前，而后便让我们共同看看最后的第一名会是谁！如此一来，这个寿诞还有些意思，哈哈哈！”唐皇开心地笑着。

　　在座的数十位尊者做好之后，纷纷抬头看向空中的那幅巨画，此刻神器山河图缓缓转动着，在其内有数万个光点闪动着，每个光点都代表一名参与者。

　　透过光点，外面的人也能看到里面的交手情况，但是就算是身为尊者级的大能存在，他们也无法同时观看如此众多的人交手情况，只能择其部分，而其他的境界更低的修炼者，所能观看的便更少了。

　　当然，对于这些尊者级的存在来说，这些人的战斗就算再激烈，也没在他们眼中，此时比试刚开始，他们也懒得关注，只有等到剩下最后几十人时，他们才会看看。

　　唐皇与众多尊者便在高台上轻声谈笑着。此刻的神器山河图依然在缓缓转动着，而随着其转动，不断地有身影从中掉落，这些人都是在比试中输了的。

　　只要输了，便会被山河图直接清出其内空间。这些人有战将境、战神境、也有战皇境，落地后，纷纷摇头苦笑，轻叹一声，带着或不甘、或羡慕、或无奈的心情回到各自的座位。

　　仔细观察的话，便可以现，这数百人中以中级战将、初级战神、中级战神和初级战皇占多数，还有少量的高级战将、高战战神和中级战皇，甚至还有两个高级战皇。

　　显然，他们的是因为本身实力不济，被对手迅速击败，有的则是因为运气不好，刚好碰上了比自己强大的对手，比如那两个高级战皇。

　　因为这是随机分配对手的，自然可能出现两个实力都是极强的人刚好分在一组，本来都希望进入前十名的，结果却是有一人第一轮就被淘汰，这只能怪自己运气不佳了。


第五百八十七章 首轮胜出

　　杜风进入山河图内后，发现自己身处一个灰蒙蒙的空间，四周数十里范围内没有一个人，他也没有妄动，只是静静地等着，他知道山河图等下便会自动为他分配对手。

　　片刻后，杜风身前光芒一闪，一道身影出现，这是一个身穿紫袍的年轻人，面容清秀，当看见眼前的对手只有中级战将的修为时，先是一愣，紧接着笑了，“也不知是我运气太好还是怎地，居然让我碰上一个中级战将境的对手，喂，你是自己认输出去，还是让我一脚把你踢出去？”

　　原本广场上的众多修炼者当中，中级战将便极少，可能只有数百个，而高级战将至少也有两万人，想要遇到中级境界的对手，自然是极不容易，因此这个紫袍年轻人才会笑了。

　　这个年轻人是个高级战将，因此看到杜风后甚是不屑，眼中全是轻视之意，根本不在意。

　　杜风只是冷冷地看着他，没有说话。

　　见到杜风如此神态，这个年轻人怒了，“不识好歹的家伙，竟然敢如此看我，想来你是不愿意认输了，好，等下看我一屁股把你踢出去！”

　　“废话真多，说完了吗？说完了便出招吧！”杜风只是一句话便将年轻人噎住，令其怒气冲天。

　　“啊！可恶的家伙，你让我怒了，取出你的灵器，让你先出手，免得我说以大欺小！”年轻人手中握着一把长枪，是初级灵器，远远地指着杜风。

　　“对付你，徒手便可！”杜风缓缓摇了摇头，淡淡道。

　　对面的年轻人彻底无语，此人居然如此无视他！“你！”紫袍年轻人浑身颤抖，极度愤怒，片刻后，他双手一抖，握着长枪便朝杜风刺来，他不说话了，生怕杜风会说出更让他愤怒的话来，他要直接打败杜风。

　　杜风连灭世诀都没有施展，直接以纯粹的肉身力量迎敌，面对此人的长枪，杜风只是简单地一拳击出，轰鸣声中，杜风的拳头便与对方的长枪碰撞在一起。

　　看到杜风徒手对抗自己，更是以一双肉拳硬碰长枪，紫袍年轻人顿时笑了，露出一丝嘲讽之色，“居然以拳头硬接我这一枪，简直是不知死活！哼，看我把你的拳头轰碎！”

　　紫袍年轻人全力催动法力，长枪呼啸着，但是下一刻他的笑容便僵住了，露出了无法置信的惊恐之色！

　　此时，杜风的拳头已经碰上了紫袍年轻人的长枪，轰鸣声中，杜风的拳头并没有像紫袍年轻人意料中的那样，化为血肉碎片，四散开来，反而，是他的长枪一声哀鸣，不断地颤抖着，片刻后咔嚓一声，长枪断了！

　　初级灵器的长枪寸寸碎开，化作无数碎片，而杜风的拳头势如破竹，到达他的眼前。

　　砰！在紫袍年轻人惊愕与难以置信的表情中，杜风重重地击中他的面门，顿时，紫袍年轻人的身影高高飞起，一个倒转，在身体尚未落地时，又是砰地一声，杜风一脚踹来，落在了紫袍年轻人的屁股上，将其像个球般远远地踢出去。

　　下一刻，紫袍年轻人的身影便消失了，被山河图传送出去！之前紫袍年轻人说要一屁股把杜风踢出去，如今按照他的话，将其一屁股踢出去，也不知他会作何感想！

　　广场上，册河图继续转动着，一道身影嗖地一下被甩出，落在广场上，以四肢伏地的姿势出现在众人眼前，正是那紫袍年轻人！

　　“哈哈哈！”有人看见了，不由得大笑。“这家伙的姿势可不怎么好看啊，竟然被人打成这样子！”

　　紫袍年轻人又羞又怒，起身后抬起头看向空中的山河图，“这家伙是哪个大宗派的妖孽啊，居然一拳头打碎我的灵器，将我击败，不行，我得继续关注他！”

　　不断有人出现，原本空空的广场上又逐渐开始被修炼者填满了，像紫袍年轻人这样以难看的姿势被打出山河图的情况不断上演着，自然没有人会注意。

　　一个时辰以后，山河图停止了转动，广场上的修炼者已经有之前的一半了，显然第一轮比试结束。

　　“唉，运气太差了，我居然碰到了天尊道的弟子，不到十招便被打出来了！李兄你呢？”

　　“我都不知道那家伙是谁，一见面就开打，简直就是个战斗狂人，我勉强支撑了百余招，还是败了！”

　　广场上的人议论纷纷，而天武国众人原本坐着桌子上，此时也有几人，正是三皇子、柳青与宋晓芸三人。

　　“想不到三位前辈他们居然都在第一轮胜出了！”宋晓芸微微有些惊喜。

　　“杜兄与冷兄也没出来！”三皇子微微一笑。

　　“天下之大，果然是强者如云啊！”柳青叹了口气，“在天武国时我自诩也是天才之辈，想不到上去后，居然连人家三招都接不住！”

　　“人外有人，天外有天，我们不必妄自菲薄，大宗大族出来的弟子，岂是我们可以比拟的？”三皇子摇了摇头。

　　宋晓芸眉头一展，轻笑道：“三皇子说得不错，败了让我们更加认识到自己的不足，更有了修炼的动力与压力！对了，不知三位前辈与杜兄、冷兄他们能坚持到哪一轮？”

　　“三位前辈估计第二轮或者第三轮就该被淘汰了，至于杜兄嘛，不好说，也许能够多坚持几轮！”柳青眉头一皱。

　　“你们说杜风有没有可能进入前两百或者前一百呢？”宋晓芸娥眉一挑，笑着问道。

　　三皇子与柳青闻言，均是眉头一皱，陷入思索之中，片刻后，摇了摇头，“难！”虽然他们知道杜风实力强大，但这里是大唐，整个大陆上的多数门派天娇弟子全在，和这些妖孽比起来，杜风能够有多少优势，他们也不敢说。

　　“看，第二轮比试要开始了！”有人喊着。

　　众人朝着空中的巨大山河图望去，果然，山河图又开始了转动，同时其空间内的那数万光点开始闪动，那是正在分配对手。

　　所有人都停止讨论，抬头观望着那山河图。


第五百八十八章 再次胜出

　　杜风一拳打败那个紫袍年轻人后，便站着不动，静等下一个对手，半个多时辰后，他眼前景色一变，出现在另一个地方，这里是一片荒山，高低起伏的山势连绵不绝，地上全是砂石。

　　在杜风前方，是一个有些肥胖的年轻人，见到杜风后一怔，道：“还有中级境界的在这里？看来你运气不错嘛，第一轮也碰上了同阶的对手了？不过，这一轮运气就没那么好了，碰上我了，你就准备认输吧！”肥胖的年轻人摇了摇头。

　　杜风微微一笑，好整以暇地道：“刚才那个家伙，也跟你一样，一见面就要我主动认输，否则就要把我一脚踢出去，结果被我一屁股踹出山河图了！”

　　肥胖的年轻人一怔，盯着杜风，片刻后疑惑道：“你是说，你刚才的对手也是一个高级战将？”语气中透露着一丝浓浓的怀疑之意。

　　杜风微笑不语。

　　“管你是不是真的，把你打出去就是了！”肥胖的年轻人低声道，紧接着身形一晃，便消失在原地，下一刻出现在杜风身前，一双手掌拍出，雄厚的法力喷涌而出。

　　杜风内心一惊，这个家伙看上去胖胖的，想不到身法居然如此之快，差点没反应过来，他神情肃穆，同样挥掌迎击，浩然正气掌瞬间便施展开来。

　　轰！巨大的轰鸣声伴随着狂风骇浪，将地面上的砂石吹动，两交手之地，一片尘雾弥漫，将二人的身影吞没。

　　“咦，果然有点门道！难道你刚才说的是真的？”浓雾中，肥胖的年轻人没有丝毫停顿，双掌不停地轰出，一道又一道雄厚的掌力拍向杜风。

　　杜风亦是全力迎击，浩然正气掌、离合神掌不断变换，迎击对方。两人都知道比试的规矩，越是尽早结束战斗的人，便越有更多的休息时间，因此都是毫不留情。

　　杜风施展了灭世诀，瞬间战力提升两倍多，肥胖年轻人立即感觉到了强大的压力，“居然还有提升战力的秘术，不过，我看你能坚持多久！”

　　他以为杜风是施展某种激发潜力的秘技，此等秘技一般都有时间限制或是后遗症。这肥胖的家伙准备全力防御，静待杜风秘技失效，而后再奋起反击。

　　“是啊，我倒是要看看你能坚持多久！”杜风淡淡一笑，双掌大开大合，全力出手，威势惊人。二人从地面一直打到空中，再从空中打到地面，所过之处，巨石被轰碎，地面被打出大坑，飞砂走石，烟尘蔽日。

　　肥胖年轻人原以为不出十招，杜风的秘技便得失效，然而，十余招后，杜风依旧精神满满，战力惊人，丝毫没有力竭的迹象，他震惊了，“你这是什么秘技，居然能够持续如此长时间？”

　　可惜，杜风不会回答他，只是全力出手，终于，肥胖年轻人被杜风一掌击中，惊骇之中，被山河图传送出去了！

　　杜风眼神冷冽，抓紧时间休息。

　　广场上空，不断有身影掉落，惊讶声、嘲笑声、谈笑声，此起彼伏，当山河图停止转动后，天武国众人所在角落，已经五人在座了，只余雨老头、杜风、冷青林三人依然不出现。

　　“想不到雨老头实力如此之强，居然撑过了第二轮！”二皇叔一阵感叹。

　　“这雨老头原本实力便不错，如今更是将太一道宗的绝学天地剑诀，完全掌握了，实力自是非同小可，要知道，天地剑诀可是号称能越阶与敌手交战的。而且，说不定，通过这一次的比试，雨老头很可能突破，最近一段时间他可是一直在寻求这个契机啊！”六皇叔开口，透出一股淡淡的羡慕之色。

　　宋晓芸、柳青及三皇子又惊又喜，“雨前辈要突破了？”雨老头若是突破，对于众人目前来说，自是有好处，至少回去的路途会安全一些，毕竟以雨老头之前表现出来的战力，若是他进阶高级境界，不是横扫同阶，至少战力提升了许多。

　　“只是有可能而已，至于能不能突破，这就难说了！”二皇叔摇了摇头。

　　正是这时，一个声音响起，“原来诸位在这里啊！”随着话声，两道身影迅速出现，在众人身边坐下，正是姜家兄妹二人。

　　姜恒一身黑色长衫，头发散开，显得很是随意，而姜恬则是一身雪白的长袍，长发高高盘起，一条辫子垂在身后，眉清目秀，整个人像个男子，显得无比英武。

　　见到姜家兄妹二人过来，两位天武国皇叔及其余众人立即起身，对姜家兄妹行礼，热情招呼，他们可是已经知道了二人的身份，自是不敢有丝毫怠慢。

　　“杜风兄弟还没被淘汰出来吧？果然实力不错啊！”姜恒坐下后微微一笑开口说道。

　　“哼，这小子最多再撑个一两轮就差不多了，今天这里可是聚集了炎州大陆上的大部分天才，他虽然厉害，但也只是中级境界的修为，终归是吃了亏！”姜恬毫不客气，直接开口。

　　天武国众人均是一怔，虽然有不同看法，但两位皇叔顾忌到姜家兄妹的身份，却也不好反驳，宋晓芸忍不住了，道：“这可难说，杜兄也许能够进入前百也说不定！”

　　姜恬头一扬，满是不屑地看了一眼宋晓芸，没说话，但是透露出的意思再明显不过了，根本不看好杜风。

　　姜恒微微一笑，“我也希望杜风兄弟能够取得好名次，让我们拭目以待吧！但愿杜风兄弟能够创造奇迹！”

　　两轮比试过后，淘汰了七成半的人选，山河图中的光点明显少了许多，但仅管如此，依旧有着一万多人在山河图的空间内，在等待着第三轮比试的开始。

　　前来的祝寿的数万人此刻除了对比试结果感兴趣外，其余的已经对他们不重要了，各宗各国的代表们纷纷将目光投向山河图，仔细查找着本国本宗的弟子，要看看他们的情况。

　　巨大的山河图再一次转动了，第三轮比试正式开始！


第五百八十九章 李唐子弟

　　杜风眼前景色再变，置身于一片沙漠之中，灰蒙蒙的天空显得无比压抑，放眼望去，数十里范围内全是沙漠，连一颗植物都没有。

　　而在前方数十丈外，一道身影静静地立在那儿，正一脸惊疑的看着杜风，“居然是个中级境界的家伙？有没有搞错，中级境界还能撑到第三轮？喂，你真的是中级战将境的修为吗？不是故意隐藏境界吧？”一身淡黄色的华服的年轻人又惊又疑，皱着眉头，轻声自语着，而后盯着杜风，高声问道。

　　听到对方如此说话，杜风不禁有些无语，看来自己这中级战将境的修为着实让人怀疑啊，他无奈的摊了摊双手，道：“你要不信，自可仔细检验一下，再说了，中级境界怎么了？中级境界就不能进入第三轮吗？难道还有规定？”

　　“好吧，我相信你是中级战将境了，不过这也太……按道理来说，中级境界的选手，在第一轮第二轮之后就应都被淘汰了才对啊，怎么还会有漏网之鱼？难道器灵大人搞错了？”对面的年轻人怎么也想不明白。

　　片刻后，此人抬起头，脸色有些严肃，道：“我不管你是什么情况，反正这一轮碰上我，就可以结束了，记住，我叫李智，出自大唐皇室，你叫什么？来自哪个宗门？无论如何，能够以中级境界进入第三轮，运气也好，实力也罢，终归是有点门道的，我倒是有兴趣知道你！”

　　李智？大唐皇室？杜风微微一怔，这是当今皇帝的亲子？听得这李智说话，虽然有点皇家气派，但倒也不失真性情，本心倒也不坏，不像那些纨绔子弟。

　　一愣神之后，杜风还是开口，道：“我叫杜风，来自偏远小国，天武国，皇子殿下不记也罢！”

　　李智一怔，果然是个小国，自己从没听说过，“来吧，时间差不多了，让我送你离开山河图吧！”说着，李智手一挥，一把晶莹的长剑在手，朝着杜风直接斩下。

　　对方既然是皇帝陛下的亲子，实力也好，武器也罢，必然有着一些强大的底牌，杜风不敢小视，运转圣体术，将肉身力量完全发挥出来，一双铁拳轰然出击，迎向李智。

　　“你竟然敢以肉拳硬接我的剑法？”李智大吃一惊，不过手底下却是没有停顿，长剑挟带着壮大的剑气斩在了杜风的拳头上。

　　丁！清脆的响声，一闪而过的火光，令李智震惊莫名，杜风竟然挡住了自己这一剑！拳头完好无损，与灵器相击，竟激起火花！这是怎样的一双拳头啊！

　　李智仔细看去，杜风手上并无拳套之类，真真正正以肉拳迎敌。“好强大的肉身！”一惊之后，李智长剑顺势一划，斩向杜风的腰际。

　　杜风脸色平静无波，心中亦是无比宁静，眼中只有对方的身影与长剑，一双拳头不断地挥出，每下都与那晶莹的长剑碰撞，当当当的声音连续不断，火光四射。

　　李智越打越心惊，自己无论如何，都无法伤到对方，这还怎么打？脸上一阵犹豫不定之后，李智终于下定决心，身形一飘后退数丈，将手中晶莹的长剑收起，而后郑重的取出一把黑色的长剑，轻轻摇了摇头，叹息一声，“想不到这快我便要动用中级灵器了。”

　　杜风目光沉静，稳稳地站在那里，并不高大的身影此刻在李智眼中竟然感到巨大的压力。

　　“我终于相信，你是凭着自己的实力打到第三轮了！”李智此刻也是无比凝重。

　　“你出自大唐皇室，想必除了手中的中级灵器外，还应习有强大的绝学吧，来吧，都施展出来吧，否则我怕你会没有机会！”杜风淡淡开口。

　　“好，你要小心了！原本是要战神境以上才能修习我皇室绝学王者之气的，但我凑巧学了一点，虽然只有一点，不过想来用来对付你应该足够了吧！”说到皇室绝学时，李智脸上满是傲然之色，显然对此极为自信。

　　杜风心中一凛，大唐皇室的绝学，必然威力非凡，他的心中亦是慎重无比。

　　李智双手持剑诀，一声大喝，将皇室绝学王者之气施展出来，顿时，漫天的剑气浮现，密密麻麻，每道剑气都充满着王道之气，无比庄严，众多剑气在李智剑诀的引领下，朝着杜风袭杀而去。

　　王者之气！从这绝学的名称就可以知道，这种神通必然无比庄严正大，充满王者气息，令人臣服。

　　果然，杜风顷刻间便感受到李智这一剑的气息，如同一名帝皇君临天下，王道之气弥漫四周，让人从心底拜服，本是杀人的剑法，但却是充满祥和之气，这种反差实在是令人无法理解。

　　杜风的灭世诀早已运转，两倍多的战力尽显无遗，庞大的力量令李智一阵阵心惊，他已经施展了家传的绝学了，依然无法镇压此人，不禁生出一股无力之感。

　　漫天的剑气将杜风包围着，但是杜风仅凭着一双肉拳左冲右突，丁丁当当的声音，响个不停，每一道声音都会伴随着火光，真的如同打铁般。

　　“我不过是学了王者之气的皮毛，终究是无法展现其威力，可惜啊！”李智轻叹一声，任凭他如此施展家族的绝学，终是无法压制住杜风，他知道，此战他已经输了！

　　杜风眉头一皱，他也感觉到李智剑法虽然强大，但似乎未能掌握精髓，存在着很大的漏洞，所以他才能较为轻松的抵挡下来。

　　此刻眼见李智攻势一缓，杜风立即加大攻击力度，双拳带着磅礴的肉身之力轰然出击，每一击都会引起阵阵音爆，如同炸碎虚空般。以一双肉拳打出此等威力，令李智无比震惊，想不到一个人的肉身居然可以这么强大！

　　失去了锐气的李智更加不是杜风的对手了，又过了十余招，杜风铁拳出击，带着淡淡的金光，右拳挡住李智的长剑，左拳一个横扫，砰地一声落在李智的右肩上。

　　李智脸上一阵痛苦之色，一声闷哼，抽身后退，右臂垂下，显然受伤不轻，“我输了！”他的眼中露出一股无奈与不甘！随着李智认输，嗖地一声，他的身影瞬间消失了，被山河图传送出去了。


第五百九十章 引起关注

　　广场前方的高台上，唐皇正与众多尊者高声谈笑着，在他的身后此时已经站着七八个皇家子弟了，其中一人长相俊逸，若是杜风在此，定然认识，此人正是数月前与其同行的李显。

　　刚才李显也进入山河图内参与了比试了，只是以他初级战神境的修为，第二轮便被淘汰了。他身旁的其余几位皇子皇女，也都是初级、中级战神，还有一名初级战皇一名最小的中级战将。

　　李显与另外一名年轻人正在低声交谈着，忽然，众人眼前一闪，一道身影从空中跌落，正是被杜风打败的李智。

　　“咦，这不是李智吗？你怎么这么快就被淘汰了？以你的实力，不应该啊！怎么地也能撑到第五轮吧？”见到李智出现，一名三十岁左右的中级战神有些惊讶。

　　其余几名皇子也是一惊，“你也修习了王者之气，虽然只有一点，但是同阶间，应该也算是厉害的了，第三轮就被淘汰，难道你运气这么差，遇到那些大宗门的厉害天才了？”

　　听到众兄弟如此一说，李智又羞又怒，涨得满脸通红，片刻后，方才道：“我，我是，唉，我是被一个中级战将境的家伙打败的！”

　　“啥？你说啥？你被一个中级境界的家伙打败？李智你莫不是在开玩笑？”另一名中级战神嗤笑一声，根本不信。其他人也是不信，以为李智故意。

　　李智见众兄弟不信，急了，大声道：“是真的，他叫杜风，真的只有中级战将的修为。我没骗你们！”

　　见到李智如此神色，诸位皇子皇女愣了，难道李智说的是真的？一个中级战将境的家伙打败了修炼有李家绝学王者之气的高级战将？这怎么可能？他们还是无法相信。

　　“你说，他叫，杜风？”李显神色一怔，难道是当初那个杜风？他有些不敢确定，虽然那个杜风也是实力强横，不过半年多前他还是初级战将，难道进阶了？

　　“怎么，李显你认识他？”李智及其余众人一惊，看向李显。

　　此时，连前方正在谈笑中的唐皇及另外几位尊者都注意到了刚才李智与众皇子的对话，将目光投向此处。

　　“我是认识一个叫杜风的人，当初在上古战场遗迹里，他与姜家兄妹二人同行，后来我们一起行动，此人虽然只有初级战将的修为，但是战力极强，力敌高级战将不落下风，听说曾经打败皇极门的齐白。”说到这里，李显眼光不由得飘向不远处皇极门那名面目狰狞的中年人，见到他没有表示，便继续说下去。

　　“后来，杜风还与那上古魔人大战。只是李智你说的这个杜风我也不知道是不是他！”李显回想杜风当初的威势，不由得心中一阵暗叹。

　　李智当即将杜风的相貌详细说出，最后道：“他说他来自一个偏远的小国，叫什么来着，对，天武国，就是天武国！”

　　“真的是他！”李显一惊。

　　“这个杜风这么厉害啊！”一个只有十五六岁的小姑娘睁大双眸，惊讶地开口。

　　“哦，听你们两个这么一说，我倒是对这个杜风颇有兴趣了，倒要看看，他能坚持到第几轮！”说这话的是皇子中那个修为最高的中级战皇。

　　身为战皇境的强者，其灵识极为庞大，已经凝结了实体的元婴，想要从如今只有数千人的山河图空间内找一个人，自然是不难。片刻后，“找到了，他在这儿！”这名皇子看到了杜风。

　　唐皇与其余几位尊者则是面带微笑，对李显等人的言行毫不在意，继续他们之间的交谈，一个有些厉害的天才罢了，还不值得他们这等强者去关注，记住杜风的名字已经不错了。

　　此时的杜风自然不知道，他已经引起了皇室子弟的关注，并且让唐皇等尊者级的大能存在听到了他的一些事迹。此刻的他静立地上，正在思考着刚才与李智的交手情况，感悟对方的绝学，反省自己的状况。越是反思，他越有收获，脸上不禁浮起一丝淡淡的微笑。

　　第三轮比试持续了一个多时辰，山河图停止了转动，此时山河图内已经只有数千个光点了。

　　“哈哈，杜风兄弟又打赢了第三个对手了！”姜恒开怀一笑。

　　一旁的冷青林脸色复杂，他在第三轮中被淘汰了，深刻认识到自身的不足，与各宗各国的那些弟子相比，差距太大，而杜风中级境界却进入第四轮，心中五味杂陈。

　　看到冷青林的表情，雨老头淡淡道：“有些人是不能比的，不是一个层次的，攀比只会让自己陷入无尽的心结当中，对自己没有任何好处，只有清醒认识自己，瞄准自己的目标，才能走出一条适合自己的道路！”

　　冷青林闻言一惊，心中有所感悟，当即恭声道：“是，弟子记住了！”

　　其余的三皇子、柳青、宋晓芸等人亦是脸色一变，若有所思的样子，雨老头虽然是在提醒冷青林，但对他们同样适用，这样的教诲能够令他们在修炼道路上更加坚定本心，于今后的修行大有裨益。

　　“这一趟祝寿之行，没有白来啊！”雨老头脸上露出一丝笑意。

　　两位皇叔一惊，看向雨老头，道：“难道说，雨道友已经找到那种契机了？”

　　“不错！经过与那海兽及津城外的生死之战，以及刚才这三场激战，老头子我终于悟了，此番寿宴结束，我便要闭关，好好琢磨一番，相信定能有所获！”雨老头同样在第三轮败了，但是他的心情却是很开心！

　　毕竟第一轮他击败了一名同阶的强者，第二轮则是击败了一名高级战神，这样的战绩已经相当不错了！而这三轮过后，剩下的全是高级战神了！

　　两位皇叔及天武国其余众人均是向雨老头道喜，姜恒也是向雨老头恭喜，只有姜恬满不在乎，进阶高级战神而已，她家中随处可见，根本没什么稀奇的。

　　众人对姜恬已经有些了解了，知道这小姑娘有些骄蛮，因此也没在意。


第五百九十一章 胜负赌斗

　　第四轮比试开始了！随着山河图的再一次转动，将广场上数万人的心又拉到了比试上来。

　　经过三轮的比试，很多小国小宗已经全部被淘汰出去了，剩下的都是真正的强者！像杜风这种中级境界的人，已经只有他一个了，因此，杜风很快便引起一些人的注意！

　　“你们看，里面居然还有一个中级战将！这家伙，怎么进入第四轮的！”广场中有人惊声高呼。

　　如今山河图内只有数千人，战将、战神级的修炼者，努力集中注意力，也是能够同时看到一些人的战斗情况的，因此，有人很快发现了杜风。

　　“是吗，在哪个角落？还有运气这么好的人？”身旁的人立即大感兴趣，“估计之前都是遇上同阶对手了，这一次总算碰到高级战将了，不出十招就得被打出来！”找到杜风后，此人一看，立即满脸不屑开口道。

　　然而，十招过后，“竟然还没败？哼，我敢打赌，最多再过十招，此人一会败！”刚才说话的人脸色难看，不过依旧不看好杜风。

　　“是吗，只怕不一定哦！”旁边另外一人微微一笑，两人平时便喜欢抬杠，此时当然对上了。

　　说杜风十招会败的是个有些清瘦的中年人，而刚刚出声的则是另一个有些矮小的中年人，都是中级战神的修为。

　　瘦瘦的中年人怒目注视着对面，道：“我们打赌如何？”

　　“赌就赌，我还怕你吗？赌什么？”矮小的中年人毫不示弱。

　　“就赌那家伙十招之内会不会被打出来，一件初级灵器，如何？我赌他肯定失败！”瘦瘦的中年人冷眼看着矮小的中年人。

　　“来吧，我就赌他十招之内败不了！”矮小的中年人直接取出一件初级灵器摆在桌上。

　　瘦瘦的中年人同样取出一件初级灵器，置于身前，而后两人齐齐看向山河图内。

　　身旁的其余众人知道这二人的脾气，因此也是见怪不怪，不过他们也都被引起兴趣，不由得关注起杜风的情况。

　　此时的杜风自然不知道外面已经有人拿他来打赌了，此刻他的对手是一名黑色战甲的年轻人，英气勃发手持一把长戈，纵砍、横劈、下挑，将手中的中级灵器施展得淋漓尽致，尽显威力。

　　而杜风同样手持中级灵器，将天地剑诀施展出来，天罗地网、天寒地冻、天崩地裂，一遍又一遍，挡住了对方的攻击。

　　“想不到你一个小小的中级战将，手中居然也有中级灵器，你到底是哪个大宗的弟子？难道是四大超级势力门下？”黑色战甲的年轻人越战越心惊，他出身一个中等国家，也是皇室成员，自幼天资聪慧，打遍同阶，难寻敌手，在前三轮中也击败了对手，心中自信满满，想不到进入第四轮，竟碰上了一个中级境界的家伙，而且还始终无法镇压，这令他难以平静。

　　杜风手中长剑一斩，无数剑气凝聚得一道，瞬间撕裂虚空，斩向对面的年轻人，正是天崩地裂。

　　“我并非出自什么大宗大派，不过是一小国之修罢了！”杜风的眼光清冽，眼前这个对手比前面三个强大多了，不愧是能够进入第四轮的骄子。

　　“我不信！”黑色战甲的年轻人一声大喝，双手一劈，长戈一斩而下，将那粗大的剑芒斩碎，刺眼的光芒绽放，紧接着长戈再横扫，一道半月形的光芒带着丝丝闪电，急速横切而来。

　　两人大战已经超过二十回合了，依然不分胜负，周边的山峰被二人的相交溢出的剑气、戈影斩得破碎不堪，山体上到处是一道道剑痕，窟窿，可见二人交战多么激烈。

　　与低自己一个境界的对手激战二十余回合，而且还是动用了中级灵器，结果还是无法胜出一丝一毫，这样的结果对于黑色战甲的年轻人来说无法接受，他觉得他已经败了，至少在他看来是这样的。

　　一声怒喝，黑甲年轻人发狂了，他不顾一切，将自己的真实战力完全展现出来，要以高境界的深厚法力镇压对手，茫茫的戈影带着银色的闪电，汇成一把粗大的长戈，从天而降，斩向杜风。

　　地面飞砂走石，庞大的威压迎面而来，杜风双眸之中没有丝毫的害怕，他沉静无比，在灭世诀的加持下，手中的长剑剑诀不断变换，将天地剑诀前五式反复施展，纯熟无比，挡住了对方的这一式强大攻击。

　　广场中，瘦瘦的中年人脸色无比阴沉，因此已经二十招过去了，杜风依然没败。

　　“哈哈，这件灵器就归我了，师弟的心意我就领了！”矮小的中年人大笑着，一把拿走对面中年人的灵器，虽然只是一件初级灵器，对于战神境的他们来说不放在眼里，但是，这是师弟输给他的，他就非常开心，对此格外重视。

　　“哼，对面那家伙是干什么吃的，居然连一个中级境界的家伙都打不过！”瘦瘦的中年人心中怒气，话虽这样说，但是他也看出来了，杜风与那黑甲中年人战斗异常激烈，他们虽然在山河图外无法感受现场的气氛，但是通过观看两人交手的状况，也是可以看出战斗的激烈程度的。

　　“还要不要再赌啊，师弟？”矮小的中年人显得很开心，笑着。

　　“哼！”瘦瘦的中年人一甩袖子，没有吭声。

　　“这一次，我赌那个小家伙会赢了对手，你信吗？”见师弟没有回应，矮小的中年人继续道，眼神中充满挑衅。

　　“什么，你赌他胜？”瘦瘦的中年人一惊，其余诸人亦是大惊，看向那矮小的中年人。

　　“不错，我就赌他会赢，赌注是一件中级灵器，也吗？”矮小的中年人点了点头。

　　“不可能！”瘦瘦的中年人眼神之中全是不信，片刻思索之后，他重重地点头，道：“我，就不信他能赢，赌就赌！”说着，从身上掏出一把剑状的中级灵器。

　　“哈哈，师弟你的中级灵器又要归我了！”矮小的中年人大笑着，显得对自己格外有信心，或者说，是对杜风有信心。


第五百九十二章 战中感悟

　　丁！铿！当！

　　杜风与黑甲年轻人大战了上百回合，二人手中的灵器相交不知多少次，清脆的声音不断地响起，但是这种声音并不悦耳，相反，显得格外冷冽，充满杀气！

　　终于，在第一百回合时，杜风一剑刺出，化解了对方的长戈攻势，同时左拳轰出，将长戈震偏，而后长剑顺势一划，在黑甲年轻人的大腿上留下一道长长的伤口。

　　黑甲年轻人又惊又怒，他居然受伤了！伤在一个中级战将的手中，简直无法接受。

　　啊！黑甲年轻人一声大叫，挥舞着长戈，准备再次出手，但是下一刻嗖地一声，他的身影消失了，被山河图传送出去了，山河图的器灵判定他败了！

　　杜风盘膝坐下，服下丹药，抓紧时间休息，在地面上，一道道大大小小的裂痕无不显示着刚才战斗之激烈。

　　“哈哈，如何？师弟，我说了，你的这件中级灵器也得归我，信了吧？”矮小的中年人太开心了，不无得意地说道。

　　瘦瘦的中年人已经无语了，心中极度郁闷，干脆不说话了，坐在那里生着闷气，不时看看山河图内的杜风，连带着杜风也怨恨起来了。

　　刚才二人这边的赌斗已经引起四周不少人的注意，此刻都注意到杜风以中级境界击败对手，进入第五轮，均是大为震惊。

　　“此人是哪个大宗派的天才弟子？居然如此厉害，中级境界便已经如此了，若是进阶高级，岂非横扫同阶存在？”

　　“那也说不定，也许刚才那个黑甲的年轻人实力太弱，这才让他有机可乘，侥幸赢了！”他并没有仔细观看二人的战斗，因此不太相信。

　　“不，那你错了，那个身黑色战甲的年轻人我认识，是我们邻国齐国皇室的皇子，在我们那一带周边数国内也是颇有天才名声的，同阶之中鲜有敌手，想不到他竟然败了！”另外有人摇头，道出事实。

　　“哦？竟然这样？”齐国他们听说过，皇室中可是有着战皇境的强者，算是一个不小的国家了，至少不会比他们所在国家弱。这样一个国家的皇室天才子弟自然不会弱到哪儿去。

　　“这小子居然又赢了！”广场高台上，李显有些无语。

　　“看来我败得不算很丢脸！”李智心情稍稍好些，至少他可以感觉到，刚才与杜风交手之人实力不会比他弱。

　　“倒是有点实力！”那个说要看看杜风能坚持第几轮的皇子，中级战皇境的年轻人轻声自语着。

　　广场角落，天武国众人所在的桌子，“哈哈哈，杜风兄弟好样的，继续！”姜恒很开心，提起眼前的美酒狠狠地喝了一口。

　　雨老头、两位皇叔、宋晓芸则是露出了笑容。

　　当山河图停止转动后，杜风已经引起了广场上不少人的注意，因为经过四轮的淘汰，此刻在山河图内已经只有两千多人了，而这些人中，杜风是唯一一个中级境界的选手，其余全是高级战将、高级战神、高级战皇。

　　“那个中级战将境的年轻人是你们的人？你们是哪个国家的？”天武国众人边上，一位高级战神问道。

　　二皇叔立即客气地向对方介绍，虽然有些谦逊，但是神色之中不由自主地透露出一股骄傲之色，因为旁边这十几桌的人也都是一些小国小宗，他们已经全部被淘汰出来了。

　　“这个年轻人潜力巨大，将来的成就超越你我，那是必然的！”另外一桌，有人亦是开口，不无羡慕。

　　二皇叔听着旁边诸人的称赞，心中更加坚定了对杜风的拉拢之意，此子将来必然能够对天武国皇室有大助力！

　　杜风在山河图内，虽然已经休息完毕，但他依然没有起身，而是神情陷入沉思之中，时而微皱眉头，时而若有所悟。

　　进阶中级境界半年多近一年，他真正的战斗并不多，一直在服用丹药增加修为、强化肉身力量上，生死搏杀也不过是在前来大唐途中才有，经过那些厮杀，还有刚才这几场酣畅淋漓的比斗，他有一种模糊的感觉，似乎是摸索到了突破的边缘。

　　这种感觉极其模糊，但却真实存在，令他有些震惊，因为毕竟他才进阶中级不到一年，若是再次进阶，说出去太吓人了，而且他从初级进阶中级可是花了一年多的时间，按道理越往上需要的时间应该越长才对，怎么可能他反而更短了呢？

　　但是，杜风坚信，他的的确确是触摸到了突破的契机，他有种感觉，只要他再继续这么全力激战下去，很快便会有变化的！

　　第五轮，杜风的对手是一个体修，一身肌肉强壮无双，赤裸着上身，以一双肉掌与杜风猛烈厮杀，杜风亦是展开肉身之力，运转圣体术，展开离合神掌，与对方近身肉搏。

　　“哈哈，痛快，好久没有遇上同样的体修了，今天要战个够！”对面的体修高声大笑着，全力出手，每一拳都虎虎生风，低沉的音爆声犹如战鼓般荡人心魄。

　　轰！两人铁拳对轰，巨大的冲击席卷四方，狂风猎猎，将二人的长发高高吹起，两人犹如两尊大力神在激战，每一步踏下，都会地动山摇，每一拳打出，都会引起飞砂走石。

　　这种纯粹的肉身对搏很少见到，因此广场上的许多修炼者均是看得心神激荡，目眩神迷，纷纷叫好。

　　杜风一边战斗，一边继续摸索抓住那种感悟，整个人的眼中，心神中，除了对手，除了战斗，已经没有其他任何东西了，专注着战斗，这令他对浩然正气掌、离合神掌的运用，有了更加清晰与高级的认识，“原来力量还可以这么运用！”

　　杜风不断收获着，体悟着，脸上露出笑容，心中甚为喜悦！而对面的强壮年轻人却是越战越心惊，他感觉到了对方的强大，战斗技能更加纯熟，威力更加巨大，在战斗中感悟，这太过可怕！只有真正的天才才能做到！

　　终于，三百回合过后，杜风离合神掌轰出，连续三重的庞大力量将对手的攻势化解，同时进行了反击，重创对手！


第五百九十三章 各宗天骄

　　第五轮结束了，山河图内还剩下一千两百人，战将境、战神境、战皇境各四百人，按道理，战将境、战神境人数远超战皇境，经过五轮比试，战皇境应该剩下没多少人了，不过，山河图综合考量，战皇境的比试轮数比其他两个境界的少了两次，因此最后人数变得一样了。

　　从两三万人当中淘汰到只剩下四百人！这剩下的自然是其中的佼佼者了，此时，山河图内的每一个人都引起了广场上所有人的关注！

　　“嗯，我灵天门还有四人在里面，不错！争取全部进入前百之列！”七大宗门的弟子占据了先天优势。

　　“无心果然不负所望，每一次都是轻松战胜对手！”皇极门那名面目狰狞的中年人微微一笑，心下甚是欣慰。

　　“云锋师兄太厉害了，到目前为止，他还未尽全力呢！”神宵宗的几名弟子连连感叹。

　　“哈哈，我玄武门的王师兄还在战神境的选手里面！”

　　“唉，刘师侄居然被淘汰了，这运气也太差了，他可是我们国内战神境第一强者啊！”一个中等国家的领队连连顿足，无比懊恼。

　　“这小子是哪个大宗大族的弟子啊？中级战将境居然也能进入第六轮，这实力也太逆天了吧？”又有人注意到杜风。

　　“这小家伙潜力不错！有点意思！”唐皇眼睛瞄了一下山河图，微微一笑。

　　“李兄也看好此子？唉，可惜才中级境界，若是高级境界的话，以其表现出来的潜力与战力，说不定可以争一争这前三名！”另一名仙风道骨的老者摸着胡须，轻轻点头。

　　“哼，就算高级境界又如何？若是遇上我江家的江灏流，绝对撑不过十招！”江家的领队，一个脸色红润的老者不屑开口道。

　　“江兄，听说江灏流原本的资质虽然好，但却也不是太突出，不过之前在上古战场遗迹中获得大造化，回来后受到你们江家的大力栽培，这才实力突飞猛进，不过还压制着没有突破战神境，看来是真的了？”另一名四方脸的中年人开口问道。

　　其余诸人也引起了兴趣，虽然战将境的小辈在他们眼里实在是算不了什么，但突出的天才还是会引起关注的，毕竟以后成长起来，会影响一宗一派的实力，甚至地位。

　　江家那名老者脸上露出一丝傲然之色，“不错！灏流这小子如今实力比之半年前不可同日而语，已经有我江家战将境第一人的称号，乃是江家最为看重的年轻一代了。”说起江灏流，江家的这名尊者满是得意之情。

　　“看来，此番要先预祝江家夺得战将境第一了，同时也恭喜江兄赢得这些赌资了！”另外一人哈哈笑着。

　　还有几人也是纷纷笑着，大声恭喜江家的老者，这些显然与江家的关系都不错。

　　江家的尊者不无得意，神情甚是欣喜。不过也有其他尊者满脸不屑，道：“比试还没结束，谁胜谁负还不一定呢，说不定这江家的小子下一轮就被淘汰了！”

　　江家的老者脸上一怒，顺着声音望去，却是一位身着青衫的老者，一头披散的银发，虽然有些清瘦，但却显得无比精神，此人是七大宗门之一青炎宗的尊者。

　　青炎宗与江家相距不远，两家都在争夺那一方地域的控制权，平时便摩擦不断，时有冲突，此时发生口角实属正常。

　　“哼，老夫希望下一轮，我江家的灏流便遇上你青炎宗的弟子，彻底碾压，将其淘汰出来！”江家老者语气甚是阴冷。

　　“嘿嘿，我青炎宗有自知之明，不会去争这个第一，不过进入前十应该不成问题，当然了，若是运气不好或者运气太好，那就难说了！”青炎宗的清瘦老者皮笑肉不笑。

　　“好了，两位道兄无需意气之争，还是让我们耐心地等待，看看这些后辈们的精彩表演吧！”江家老者还要开口时，唐皇微微一笑，开口阻止二人继续争吵下去。

　　到了现在，各个宗门、各个国家的人都对此次的比试关注起来了，实力弱的纯粹当成看热闹，见识一下各宗各国的天骄，而实力强的，有资格有潜力的则是希望能够在此次比试上崭露头角，引起整个大陆的关注，扬名炎州大陆。

　　至于相互之间关系不和的，则是希望通过门下弟子的表现，镇压对手一头，好扬眉吐气。

　　在山河图内，一千多名修炼者分处不同空间，一个个或是热情高涨，或是脸色冷峻，或是意气风发，或是满脸凝重。

　　一名身着黄色道袍，身前绣着太极图案的中年人，全身透露出一股王霸之气，睥睨天下，威压惊人，此人正是皇极门的无心，战皇境当中的强者，在炎州大陆上赫赫有名。

　　“这一次我定能要横扫一切对手，将这个战皇境第一拿到手，扬我皇极门的威严！”

　　“无心，希望能够尽早遇到你，让我看看你这些年是否有长进！千万不要让我失望！”一个四十来岁的中年人淡淡开口，轻声自语着，一身天蓝色的服饰，在其袖口处三朵白云赫然入眼，他身材结实，脸如刀削，棱角分明，长发飞舞，一举一动皆是从容霸气，此人正是天尊道的木水流。

　　若是杜风看到了此人定会大为惊讶，因为此人与木东升居然非常相像，除了年岁有些大外，其他的几乎完全一样，此人乃是木东升的长兄。

　　另一个地方，一名身着红色战袍的年轻人，年约二十七八，剑眉星目，鼻梁高挺，双眸开合间有着闪电出现，令人心惊，正是江家的江灏流，此刻他满脸冷意，“想不到我江灏流也有今天，正好借此机会让我江灏流之名传遍炎州大陆！”

　　一处密林中，一名看上去三十左右的年轻人从从容容，站在一颗高大的植物顶端，微风将他的长发吹起，刀削的脸庞充满坚毅，双眸远眺，不知在想些什么，此人正是神宵宗年轻一代中的第一强者，高级战神云锋。

　　其余各个地方，各宗的骄子都在等待着下一轮的比试！


第五百九十四章 进入百强

　　第六轮比试开始！

　　杜风的内心微微有些激动与期待，他相信，也许再战上一两场，他就能获得突破的契机，就此进入高级境界！

　　虽然是在这山河图内，并非是自己住处，看起来有些危险，但他相信，以大唐皇帝的气概，绝不会让他在突破过程中遭遇到外来的危险，因此，在这山河图内突破，看似危险，其他最为安全。

　　唯一需要的考虑的就是，他可能要因为进阶的缘故，无法继续参与这场比试了，毕竟，突破的时间到底需要多长难以确定，而且进阶之后也需要一段时间来巩固，所以要错过比试了。

　　不过，只要能顺利突破高级境界，耽误了比试也无所谓了，比竟他对此也不是看得非常重！况且，他以中级境界便能到达进入到如今这个程度，若是以高级境界参与，又有谁敢小瞧他呢？

　　哗！眼前一闪，杜风出现在另一个陌生的地方，在一座峡谷之中，四周全是山峰，紧接着另一道身影出现，一个头戴金冠，身着金袍的年轻人出现。

　　“嗯？中级境界？”金袍年轻人一出现，便发现了杜风的修为，瞳孔一缩，微微一惊！同时提高警惕，他能走到这一轮，自是实力强大，不会小视每一个对手。

　　而杜风能够以中级战将境进入第六轮，若说全靠运气，打死他也不会相信，“在下玄灵宗金一，不知阁下如何称呼？”金一脸色有些慎重，小心地盯着杜风。

　　“杜风，来自一个偏远小国。”杜风淡淡开口。玄灵宗是一个中等宗门，在炎州大陆上也算是颇有名声，门下的弟子自然不会太差，杜风心中虽然重视，但却没有表现出来。

　　两人很快便大战起来，杜风全力出手，法力与肉身力量同时运用，在灭世诀的加持下，大展神威，杀得金一胆战心惊，他从未遇到过这么强大的中级战将，竟然隐隐有压他一头的气势，令他大为震惊。

　　金一虽然竭尽全力，但数百回合之后，依然被杜风一拳击中，虽然没有受到多大的伤害，但却已经败了，被山河图传送出去。

　　“天啊，这家伙又赢了，进入前两百名了，这是要进入前百的势头啊！这是哪个宗派出来的妖孽啊！”

　　广场上有人看着山河图内的杜风，大声感叹！

　　“哈哈，不错不错！杜风兄弟加油，前百名一定有你，我看好你哦！”姜恒非常开心，而姜恬亦是有些震惊地张着小嘴，想不到杜风居然如此强。至于天武国众人，已经笑得合不拢嘴了。

　　第七轮，这一轮之后便剩下三个境界的前一百名了，能够获得唐皇的奖励，当然奖励是次要的，关键是名声将会传遍整个炎州大陆，被所有宗派、国家记住，同时，回到各自宗内国内之后，必然将会获得更多的修炼资源，地位更高。

　　绝大部分的宗门、国家已经全部被淘汰掉了，剩下的全是各个境界中的真正天才，无一不是实力强大，在各自宗内、国内，甚至在整个炎州大陆上原本就已经有着赫赫威名了。

　　战皇境的有皇极门的无心、天尊道的木水流、灵天门门主的长子、罗家的罗权等人，战神境的有神宵宗的云锋、大唐皇室的李晰、万剑阁的南宫剑，还有清风门的日月双剑等。

　　至于战将境的修炼者则没有那么大的名气了，毕竟想要出来历练，没有战神境的修为是无法走得太远的，在尊者不出世的情况下，战皇境算是一方诸候了，战神境，特别是高级战神则已经是非常重要的战力了，因此，想要在大陆上行走历练，没有战神境是不太现实的。

　　杜风的第七个对手江家的子弟，叫做江东流。

　　“你曾经杀过我江家的子弟！”一见到杜风，江东流便脸色一沉，冷声道。

　　杜风眉头一皱，内心一震，他在上古战场遗迹中是杀了江家的江海流与江清流，不过没有人知道啊，眼前这个江家的人怎么知道的？难道说留下了什么破绽吗？不可能啊！

　　杜风有些不解，不过他随即淡淡道：“我不知道你在说什么！”

　　“哼，你无需掩饰，你的身上还残留着我江家子弟精血的气息，这点绝不会错，我不管你是什么人，今天遇上了我，送你上路！”江东流冷然一笑，眸中满是杀意。

　　“原来江海流与江清流还在自己身上留下后手，看来得想办法消除掉！否则，每次遇到江家的人，岂非都得杀上一场？”杜风眉头暗皱。

　　“你去死吧！”江东流一声大喝，脸色狰狞，一挥手，一道二十余丈长的河流出现，奔腾着朝杜风席卷而来，此人一出手，便是江家的绝学江河无边，显然准备一举击杀杜风。

　　水流哗啦，犹如万马奔腾，震人心神，河流遮断虚空，原本便有些灰暗的天空更加昏暗了，压抑的气息扑面而来。

　　杜风冷哼一声，一抖手，长剑挥出，天地剑诀反复演练，与江东流大战起来。

　　江东流因杜风斩杀过江家弟子之故，杀意满满，出手间完全是在拼命，威力极为强大。

　　而杜风需要强大的刺激来激发他的灵感，让他再一次触摸到突破的契机，因此对于江东流的全力搏杀，不但没有畏惧，反而暗暗心喜，脸上不自觉的露出一丝笑意。

　　这股笑意看在江东流的眼里，让他又羞又怒，以为杜风是在嘲笑他未能镇压、斩杀他一般，因此更是将全身的潜力都激发出来，招招拼命。

　　二人大战两百招后，杜风脑中一阵震动，像是触发了某种机关，破解了某种阻碍，同时身体蓦然间一轻，紧接着一种奇特的感觉袭来。

　　杜风大喜，他知道终于到了突破的边缘了，只要他静下心来，随时就可以进阶高级境界，“哈哈哈，多谢你的帮助，为了感谢你，我决定打败你！”杜风大笑着，展开了全力的攻击。

　　江东流有些不解，不知杜风此话何意，但是紧接着他便发现，杜风的力道更强了，攻势更犀利了，他又惊又怒，只是无论如何抵挡，再过百余招后，被杜风一剑斩在肩头，而后瞬间被山河图传送出去了。

　　杜风胜了，进入前一百名！


第五百九十五章 高级战将

　　在江东流消失后，杜风立即盘腿坐下，同时从身上掏出大量的丹药及灵石，放在身前，而后回想着刚才的那种感觉，片刻后，杜风进入了感悟的状态，突破壁障的感觉再一次涌现。

　　他知道，此刻只要有足够的法力，便能冲击那种壁障，突破到高级境界，杜风毫不犹豫地抓起一把丹药，直接吞下，炼化药力，运转天元圣典的法诀，调动体内全部的法力，沿经脉而行，朝着头部冲击。

　　庞大的法力如潮水般狂涌奔腾，朝头部冲击。

　　轰！体内无声的碰撞，如惊涛骇浪般激起巨大的声势，壁障坚固，虽然杜风激发了体内的血脉之力后，突破小境界早已不是困难事，但此刻他却也感觉到有些吃力。

　　不知是因为间隔时间太短，还是因为境界高了，难度就增加了，不过此刻没有时间让杜风去细细思量，他双手猛地抓住地上的灵石，全力吸收其内的灵气，化为己有，继续冲击着。

　　广场上的数万人已经呆了！“考！这家伙在干什么？他要突破境界吗？”

　　“此人定是疯了，竟然在山河图内突破，突破境界可是需要庞大的灵气的，那里面虽然自成空间，但灵气却是极为稀薄的，根本不适合突破。”

　　“这小家伙有意思，竟然在这个时候突破！”唐皇微微一笑。

　　“哼，居然打败了我江家的后辈！”江家的尊者脸色有些不好看，毕竟江东流可是被一个低境界的对手打败了，说出去有失江家的颜面。

　　天武国所在的角落。“杜风兄弟这可真是……竟然这个时候突破，而且还是山河图内！”姜恒有些无语，不知道用什么来形容。

　　“这小子冒冒失失的，山河图内是突破的地方吗？”姜恬一脸的嘲讽之意，但是语气中却是透露出深切的担忧。

　　“杜兄不会有事吧？”宋晓芸满脸的担忧，紧接着又道：“那接下来的比试不是参加不了了？”

　　数个时辰过后，所有的战斗结束，战将境、战神境、战皇境的前一百名已经全部出来了！而此时，所有人都将目光投向杜风，而后又看向前方那高台，心里在想着，这接下来的比试唐皇准备如何进行。

　　杜风引导着体内的庞大力量一次又一次地冲击着，终于，轰地一声！那磅礴的法力犹如巨浪终于找到了渲泄口般，从突破处喷涌而过，刹那间如洪峰冲垮堤坝，汹涌的潮水呼啸而过。

　　一股庞大的力量在体内涌动，全身的法力经过的每一个地方，都犹如万物新生，充满力量，杜风有种长啸的冲动，想要挥展拳脚，击破虚空，但是他忍住了，继续引导着法力冲刷体内的经脉。

　　随着法力的运行，杜风体内的杂质被一点点地排出，全身骨骼晶莹，血液沸腾，丝丝雾气在体表浮现，那是灵气浓郁，化成了液态。

　　半个时辰后，杜风的体内平静了下来，他将灵识内视，可以清晰地看到，此刻丹田处的元丹已经有扩张了许多。

　　杜风刚进阶战将境时，体内凝结的元丹便已有鸡蛋般大小，超出常人一倍有余，如今进阶高级战将境，那元丹的大小足足翻了两番，比成人的拳头还要大，这还是杜风以庞大的灵识不断压缩的结果，如今这元丹非常的细密，里面所蕴含的能量若是一次怀释放出来，就算是初级战神面对，也要一阵惊惧。

　　战将境强者有了体内的元丹，就能控制周围数里乃至十余里范围内的天地灵气，化为己用，如此一来，无论是平时飞行还是战斗，体内灵气源源不竭，自是更为持久了。

　　而元丹越大，其吸力自然也就越大，所能影响天地灵气的范围也就越广，甚至高级战将能够直接以元丹的威力将初级战将乃至中级战将与周围天地灵气的联系强行切断，令其得不到灵气的补充。

　　体内的元丹散发着淡淡的金光，缓缓地转动着，所蕴藏的能量极为庞大，感受着这种强大的感觉，杜风心神激荡，他相信，若是再次让他与那江东流交手，无需数百招，十招之内他就可能彻底碾压对手。

　　只是目前刚刚进阶，没有数日的时间用来巩固境界，却是不行的。

　　杜风在山河图内突破，而在广场上，早已议论纷纷，整个广场一片沸腾。

　　当杜风开始突破的时候，山河图便没有再次转动，而是始终停着，这不仅让山河图内的其余二百九十九人惊讶，也让广场上的众人坐不住了。

　　“怎么回事，怎么这么久没有开始下一轮？难道还有人没打完吗？不可能啊！”山河图内一名容貌平凡的高级战皇眉头一皱，轻声自语着。

　　“好，比试居然还没开始，正好让我借此机会抓紧恢复，刚才那家伙太强了，居然花了两三个时辰才胜他！”一名高级战神脸上一喜，他浑身疲惫。

　　其余众人因同在山河图内，无法感知到其他人的状况，自是同样搞不清发生了何事，不过众人都抓住这难得的空闲，恢复体力，反思战斗，在为下一场做着准备。

　　“怎么回事？为什么不开始第八轮比试呢？”广场上有人高声叫着。

　　“切，你没看到吗，那个家伙正在突破呢！自然是要等他了！”立即有人不屑地回应着。

　　“就算他突破了又有什么用，刚刚进阶怎么敢出手呢，没有几天时间巩固，根本不能战斗。”刚开始那人立即反驳。

　　天武国众人所在的角落。“杜兄虽然突破了，可是却也没法进参与下一轮的比试啊！真是可惜了！”宋晓芸摇头轻声一叹。

　　“嘿嘿，这可不一定，谁说他一定就无法参与下一轮的比试啊？”姜恬轻哼一声，头一扬，满脸的不屑一顾。

　　“刚刚进阶，虽然可以出手，但只怕会留下后遗症啊，对以后的修行不利！”宋晓芸娥眉轻蹙。

　　“我们先看下去吧，再说了，就算是杜风兄弟没有继续参与比试，我想他也已经名扬炎州大陆，没有人敢小瞧他了！”姜恒淡淡一笑。


第五百九十六章 唐皇赠丹

　　广场前方的高台上，在杜风刚开始突破不久，几位大能便纷纷出声了。

　　“李道友不让山河图将比试继续下去，可是在等这小子吗？”之前曾开口的那个仙风道骨的老者摸着胡须，微微一笑。

　　“不错，我很期待，中级境界便已经进入前百了，我想看看，进阶高级后，他能走多远？”唐皇脸上带着淡淡的笑意。

　　“李道友这样不好吧，让这数万人都等着这小子突破，谁知他需要多长时间才能进阶呢，而且就算是成功突破了，也要时间巩固啊！”江家的尊者，脸色红润的老者眉头一皱，开口道。

　　唐皇转过头，看向江家的老者，淡淡道：“让战将境小家伙短时间内巩固境界，对于像你我这样的存在来说，还不是小事一桩？”

　　“哦，看来李兄对这小家伙真的动心了，准备赐给他一颗静心丹了？好啊，我猜，若是李兄赐给他静心丹，说不定这小子可能取得战将境第一！”青炎宗的尊者，那名披散着银发，一身青衫的清瘦老者开口了。

　　“哼，遇上我江家的后辈，定然将他击败！”江家的老者脸色一怒。

　　“嘿嘿，如果我没认错的话，刚才那个家伙就是你江家的人吧，不也是让人给轰出来了！”青炎宗的尊者瞥一眼江家的老者。

　　“你！等下遇上我江家的江灏流，必定碾压这小子！”江家的尊者脸色极为难看，只能重重地哼了一声。

　　此时，杜风成功突破，顺利进阶至高级战将境。广场上的议论不断，嗡嗡一片，突然，“诸位稍安毋躁！比试稍后便会继续进行！”唐皇低沉的声音在广场上响起，所有的议论与焦燥立即安定下来。

　　“看来唐皇准备让小子也参加比试啊！”有人低声道。

　　“这家伙叫什么名字？哪个宗派的，不会是唐室李家的吧？”

　　“诶，说不定呢，要不唐皇怎么会这么在意呢？”

　　杜风双眸一睁，体内一片平静，剩下的便是巩固境界了！“不知我花了多长时间，怎么没有人和我战斗呢？难道直接判定我输了？不管了，反正接下来的比试我就不参加了，直接认输好了！”

　　杜风正的想着，蓦然，一道沉稳的声音在其耳边响起，“赠你静心丹一枚，速速巩固境界，本皇还等着看你接下来的精彩表演呢！”随着声音，一粒丹药突然间出现在其眼前。

　　拇指般大小，翠绿色的丹丸静静地悬浮在半空中。静心丹？杜风眉头一皱，静心丹是用来干啥的，紧接着听到后面便一下子明白了，同时也想起来，曾经在古籍上看到过的，静心丹可以战神境以下的修炼者快速巩固境界，不会因刚进阶而产生各种心浮气燥、法力控制不稳等现象。

　　本皇？他想起来了，刚才那声音正是唐皇的声音，之前在广场上听到过唐皇讲话。

　　唐皇竟然赠送他静心丹，让他巩固境界，好继续参加比试？这太令他难以置信了！不过，杜风随即伸手抓住那枚丹药，一口吞下，像他这样的小角色，唐皇根本就没放在眼里，不可能会害他，所以，不管如何，相信唐皇的话绝对没错，当务之急，是先巩固境界，既然唐皇想要自己继续比试，那就不要让他失望。

　　况且，能够有机会崭露头角，自是不能放过，而且，还有最后的丰厚的奖励呢。

　　杜风静静地坐着，化开静心丹的药力，立即一股清凉的感觉从头到脚，整个人瞬间平静下来，所有的杂思乱想全都被排除在外，整个人陷入一种空灵的状态，无比的平和。

　　体内庞大的法力在不知不觉间运行全身，平静而温和，杜风感受着那种力量，体会着控制、引领那股力量的感觉，如臂使指，毫无滞涩之感。

　　杜风早已成为了皇宫广场上数万人关注的焦点，见到杜风服用丹药，修为较低的人不清楚那是什么东西，但战皇境以上的存在却是瞬间就知道了，均是脸色一变。

　　这种静心丹说起来并不贵重，因为但凡进阶的人，无不会花费一段时间用以巩固境界，没有人会急着出关，因此静心丹看似珍贵，其实有些鸡肋。

　　再加上这种丹药不太好炼制，因此各国各宗少有存货，但是在此刻这种情况下，它的用处却是体现出来了，因为这枚静心丹之故，战将境的比试结果将会产生意外的变故。

　　“居然是静心丹！”一名脸色腊黄的老者皱着眉头，低声道。

　　“师伯，静心丹是什么？有什么用？”老者身边一名中级战神问道，其余几名战神境、战将境修炼者亦是纷纷将目光投向老者，等着他解释。

　　脸色腊黄的老者看了一眼宗门内的弟子，道：“静心丹很少有人用，你们不知道也是正常的，他的作用便是短时间内让一个人迅速巩固境界，将原本需要几天至十几天的时间缩短到一个至数个时辰！”

　　“啊！还有这种丹药！”老者解释完之后，众弟子均是一惊，不由得看向山河图内的杜风，“难怪刚才唐皇陛下说比试很快就会继续，原来是要等这个家伙！”

　　“这家伙跟唐皇是什么关系，唐皇陛下如此看重他，啧啧！”有人大为羡慕地开口。

　　“嘿嘿，果然，姑父出手了，看来杜风兄弟等下便可继续参加比试了！不知他会取得第几名，真是期待啊！”姜恒大为兴奋。

　　姜恬亦是眉目间光彩散发，睁大双眸，盯着杜风，扑闪扑闪的，而神色中却不时有些飘忽，不知在想些什么。

　　当姜恒向天武国众人解释完杜风吞服的丹药效果之后，众人均是张大嘴巴，他们身处天武国这等小地方，自是不知道世间还有这等丹药，不由得又惊又喜。

　　杜风一路上的表现已经让他们大为叹服了，之前七轮的比试在他们看来并没什么，如今杜风进阶高级境界，继续参加比试，那不是极有希望争夺第一名了？

　　杜风若是拿了第一，他们身为杜风的同伴，出自同一个地方，也是大有荣焉！


第五百九十七章 比试继续

　　一个时辰之后，杜风身形一动，长身而起，双眸之中有精光闪耀，丝丝闪电在跳动着，浑身力量充盈，这一刻，他战意高昂，精神满满，信心满满！

　　进阶引起的精神恍惚、幻觉、幻听，法力控制不住外溢等现象已经完全消失不见，整个人无比的神清气爽！

　　随着杜风的起身，已经静止不动数个时辰之久的山河图再一次转动了！

　　“快看，山河图动了，第八轮开始了！”广场上有人激动地叫着。这已经是寿诞的第三天了，众人枯坐无味，自是盼望着比试能够早点继续进行。刹那间，数万双目光全部集中到山河图内，集中到剩下的这三百名修炼者身上。

　　“总算又开始了！”山河图内一处空间中，皇极门强者无心一身黄色道袍，全身透露出一股王霸之气，双眸开合间睥睨天下，威压惊人，神色之中带着极度的自信。

　　“嘿嘿，又要继续了吗？这一次占便宜了！”一名身着黑色长袍的年轻人猥琐的笑着，他高级战将境的修为，长得眉清目秀，但只要一动起来，便显得有些猥琐，不像一个正派弟子，其实此人却是一个中等家族的子弟，叫做楚燕飞。

　　另一个空间，一名长得极为英挺的年轻人静静站着，其长像与唐皇有几分相似，神色间极为坚毅，“这一次父皇大寿，举办这个比试，我身为皇子，又刚好是高级境界，必须要尽全力争夺一个好的名次，不能让人笑话父皇！”此人正是皇子李晰。

　　……这一刻，所有的选手各自在心里盘算着。

　　杜风眼前一花，便发现多了一人，一名身着红色战袍的年轻人，年约二十七八，剑眉星目，鼻梁高挺，浑身透露出一股锋利的气息，令人心惊。

　　见到此人时，杜风一怔，对方亦是一怔，眼前这个算是故人了，打过交道，正是江家的江灏流。

　　当初，在上古战场遗迹中的寒灵岛上，因为寒灵草之故，杜风与江灏流可是有过冲突，两人硬拼了两掌，势均力敌，便不了了之，后来在追逐神器血魔珠时，杜风以一敌三，大战江灏流、木东升、史易天，丝毫不落下风。

　　“杜风！”江灏流脸色一冷，紧接着瞳孔一缩，“你居然进阶高级境界了？”他可是记得，当初在上古战场遗迹里，杜风还是初级战将境，这不到一年的时间，便已经连进两阶，这种速度令他不能不震惊！

　　当初不过初级战将的杜风，便已经能够力压众人了，如今进阶高级境界，实力该得多么恐怖！江灏流不由得一阵惊。不过，随即想到，自己如今也非当日可比，身有大造化，再加上家族的全力栽培，实力比之当初，强了不止一倍，想到此，江灏流顿时信心大涨。

　　广场的高台上，江家的尊者，先是一怔，紧接着大笑起来，“这小子这么快就碰上我江家的天才了，他也就到此为止吧！”

　　“嘿嘿，是有人要就此终止了，不过嘛，至于是谁，可就难说喽！”边上，那青炎宗的尊者淡淡笑道。

　　“哼，自然是我江家的天才胜出了。还用想吗，灏流只需三十招，便能将这个姓杜的小子打出去！”江家的老者脸上满是忿然之色。

　　“我记得之前怎么有人好像说，就算此子进阶高级又如何，绝对不是江家那小子的十招之敌，怎么现在就改成三十招了？等下是不是要再改成百招，最后认输了呢？”一个轻飘飘的声音响起，赫然是青炎宗的尊者。

　　江家的老者大怒，重重地哼了一声，头一撇，不再说话。

　　杜风这么快便遇上了江灏流，这不禁让其余众尊者亦大起兴趣，毕竟之前江家的老者曾说，江灏流实力非可小可，想要争夺第一名的。而杜风在中级境界时便已经连败七人，闯入前百之列，如今更是进阶高级境界，连唐皇都看好他了。

　　这两人都是实力超群之辈，这么快便碰到一起，必然有一人要被淘汰掉，就不知是谁了，但是无论是谁，众人都承认这两人实力都不错，都有争夺前十的实力。

　　不仅这些尊者级的大能存在关注，广场上的其余数万人亦有不少在关注着杜风。

　　“这家伙如今比起当初更可怕了！想来，就算是我突破到战神境了，也不一定能够压过他一头！”天尊道的众弟子中，一人脸色复杂，轻声道，他正是曾与杜风有过交手的木东升，只是如今他的修为已经是初级战神了。

　　“二虎相争，必有一伤啊！想不到这两人这么快就遇上了，也不知是谁要倒霉了！”有人大声叹气。

　　“杜风此番可不太妙啊！不会就此被打出来吧？”宋晓芸有些担心，她听到其余众人在议论江灏流的强大。

　　“一个手下败将而已，杜小子继续镇压他，还不是轻而易举？不看了！”姜恬哼了一声，口中说着不看，但双眼的目光却是没有移开。

　　“嘿嘿，放心吧，当初杜风兄弟不过初级境界，便能胜过这姓江的，如今肯定还是胜！”姜恒亦是笑呵呵的，不过眉目间还是有一丝隐隐的担忧，毕竟他也听说过江灏流回来后的变化。

　　雨老头、宋晓芸等人均是第一次听说杜风曾经胜过江灏流之事，不由得大为震惊，同时又大感兴趣，纷纷让姜家兄妹将杜风在上古战场的事详细述说一遍。

　　姜恒无奈，只好将杜风大战各宗天骄弟子的事讲述一番，当然，夺得神器血魔珠的事没有说出，听得天武国众人目瞪口呆，杜风果然厉害，不愧是能够以中级战将境斩杀化形期妖兽的妖孽存在。

　　广场上众人议论纷纷，山河图内，此刻气氛亦有些紧张。

　　“江灏流！想不到我们这么快又见面了！”杜风惊讶之后，淡淡一笑。

　　“当日你夺得的那颗血魔珠呢？把他交出来，我今天不让你太难看，而且可以保证不再追究你的其余事情，否则的话，你应该知道后果会怎样的！”江灏流想到最后时刻杜风取走神器血魔珠，不由得内心大动，厉声喝道。

　　“一颗有些破损的珠子而已，我已经将它送人了！”杜风一幅满不在乎的样子。


第五百九十八章 再战灏流（一）

　　“什么？送人？如此珍贵的宝物，我才不信，你会舍得送人！把它交出来吧！”江灏流先是一惊，紧接着便冷笑不已。

　　江家虽然也有不少神器，但毕竟不是他的，虽然那血魔珠有些损坏，品阶下降，但无论如何它是一件不折不扣的神器，只要修复了，威力将极为惊人。

　　杜风脸色一冷，犀利的目光盯着江灏流，“不要痴心妄想了，血魔珠已经消失了，你永远也得不到它的！”

　　不要说血魔珠已经被五行剑熔炼掉，进而修补五行剑了，就算是还在，他也不可能给江灏流，那可是他冒着极大危险，从海尊者眼皮子底下抢来的，为了它，自己差点被海尊者灭了。

　　江灏流脸色一沉，“不要以为你在上古战场遗迹中有收获，拿到了神器，我同样有大造化，如今有家族的全力培养，虽然我还是高级境界，而你却是从初级进阶到进阶高级了，看似修为相同，但是实力却是天差地别的。小宗小国出身的你，永远不会了解三大家族的力量是有多么强大！”

　　“说了那么多的废话，只能说明你心中害怕，没有信心，担心会像在遗迹中一样，被我压得死死的，对吗？”杜风面色平静，淡淡地扫了一眼身前的江灏流。

　　“你！”江灏流大怒，指着杜风说不出话来，因为愤怒，长发飞舞，身上的长衫无风自动。

　　“来吧，让我看看三大家族之一的江家全力培养出来的你，到底有多么的厉害！”杜风双眸一凝，冷然道。

　　“如你所愿！”片刻之后，江灏流方才长长地吐了口气，阴沉着脸，一字一顿道。

　　随着江灏流话音落地，一挥手，一道三十余丈长、三丈宽的河流在空中出现，奔腾着朝杜风席卷而来，此人一出手，便是江家的绝学江河无边，显然心中对杜风极为仇视，想要一举击杀杜风。

　　水流哗啦，犹如万马奔腾，震人心神，河流犹如悬挂在天上，遮断虚空，将原本便有些灰暗的天空遮掩得更加昏暗了，一股令人无比压抑的气息扑面而来。

　　杜风自是认得这门神通，这已经至少是第四次面对了，但是每一次面对，施展的人都比前面的人更加强大，威力也更强，因此，杜风的眼神之中亦是有些凝重，想不到这江灏流再次出手便是这等强悍的功法，当下毫不迟疑，手势一掐，双掌一个交错，离合神掌便施展出来。

　　在杜风前方的虚空中两个散发着淡淡金光的掌影蓦然出现，迎着那江灏流的法力河流轰轰而去。

　　河水哗啦巨响，三十余丈长的河流蓦然一卷，化作一个漩涡，便迎上双掌。

　　震耳的巨响中，双掌金光迅速黯淡，掌影亦是变得稀薄，而江灏流的河流奔腾之势亦是为之一缓，片刻后，便轰地再次一声巨响，两者都均化为虚影，朝着四周散开。

　　“哼，再接我几招试试！”江灏流见第一击无功，暗暗皱眉，不过并未放在心上。

　　“不要说几招，就算是几十招，几百招，我也照接不误，就是不知道你有没有那个机会了！”杜风冷笑一声，双手掌式再变，离合神掌不断拍出。

　　雄壮而宽阔的长河在虚空中震荡，呼啸，与杜风的离合神掌不断碰撞，爆发出震天的轰鸣声，劲气激荡，两人交手的冲击波、音波，四射开来，周围的山峰、地面被削断山头，打出一条条裂缝。

　　江灏流想要镇压杜风，一雪前耻，夺得神器血魔珠，而杜风则不可能让江灏流得逞，两人又都实力大涨，全力出手之下，威力惊人。

　　在山河图外的广场上，各宗各国的人虽然无法亲身在场感受，但是通过仔细观察，也能够体会到二人交手的激烈程度。

　　“同样身为高级境界，怎么实力差距如此之大呢？换作我上去与他们任何一人对决，估计不出十招就得失败！”一名身着黄色战袍的年轻人摇头叹道。

　　这人也是一个中等宗门的弟子，杀入了前四百名，也算是年轻一辈中的翘楚了，但是此刻他身处山河图外，见到杜风与江灏流交手的场景，却是大有感叹！

　　“你不必自卑，非是你实力不济，只是此二人太过超凡，任何一人都有问鼎前十的资格，不是你所能比的！”他身旁一位师门长辈沉声道。

　　“此子不错，若是收入门下加以培养的话，将来进阶战皇境还是没有问题的！”广场的高台上，一名慈眉善目的老者开口道。

　　尊者级的大能各宗各派都极为稀少，就算是四大超级势力这样的宗派，也不过才二三十个尊者，而中等宗门一般不过两三个尊者，而尊者级的存在除了一宗之主外，其余众人一般都不插手宗派事务，各国各宗在外行走、处理事务的都是战皇境的强者。

　　因此，战皇境才是各宗各派的中坚力量，无论是在中小宗门还是大宗大国之内，都是地位极高的。这老者认为杜风能够进阶战皇境，已经是极为看重他了。

　　“已经十招过去了，我看这姓杜的小子不但一点败像没有，反而越战越勇啊！三十招呢，我看也很快，有人已经打了一下脸了，估计等下还得再打一次，刚好，两边平衡！哈哈！”青炎宗那名清瘦的老者嘿嘿一笑，眼角扫了一眼江家的红润老者。

　　江家老者怒极，浑身气息高涨，一股巨力以其为中心，顿时急剧席卷四方，冲向四周的数十位尊者，以及唐皇身后的诸位皇子皇女。

　　诸位皇子皇女只觉一股大力袭来，冲撞胸口，顿时脸色一白，他们最高也只是中级战皇境的修为，低的更是只有战将境，虽然只是尊者无意中释放出来的威压气息，但也不是他们所能正面抗衡的，正在骇然时，唐皇抬手长袖轻轻一挥，化解了这股冲力，同时，一股柔和的力量注入诸位皇子皇女体内，原本的那股不适之感顿时消失。


第五百九十九章 再战灏流（二）

　　“两位道友还请平心静气，何必为了门下小辈们的恩怨而大动干戈呢？”唐皇脸色平静。

　　“哼！看在李兄的份上，不与你一般计较！”江家老者怒哼一声，收敛气息。

　　而青炎宗的老者则是嘿嘿笑着，充满挑衅的看着江家老者。

　　虽然尊者级的存在一般都不插手宗派事务，但是并不代表他们对宗内事务漠不关心，相反，对于宗派的发展他们还是很看重的，因此，江家与青炎宗的纠葛，两派的高层都是清楚的，没见面也就罢了，既然在这种场合下见面了，自是不然落了本宗的面子，要争一争的。

　　广场上争吵、议论纷纷，而山河图内亦是战况激烈，虽然对手是随机安排的，可能将一些实力强大的选手过早淘汰出去，但是经过七轮的角逐，就算是运气再好，剩下的也都无一弱者。

　　百余处战团异常激烈，广场上的数万人看得目不暇接，有的甚至目眩神迷，陷入迷离状态，更有甚者，直接从上方的战斗中顿悟，当场便感觉快要突破，令人惊喜。

　　“看来所谓的三大家族之一，全力培养出来的天才子弟，亦不过如此啊！”杜风冷冷一笑，嘴角露出一丝嘲讽的味道。两人已经大战了二十几回合，依然是不分胜负的状态。

　　江灏流双手法诀变换，操控着半空中的那道虚幻河流，奔腾咆啸，波浪滚滚，朝着杜风缠绕而去。虽然是虚幻的法力之河，但让人一望之下，却是有如实质般，河水冰冷刺骨，丝丝寒意渗人肌肤，令人发寒。

　　杜风催动着体内雄厚无比的法力，以离合神掌及浩然正气掌不断击出，轰在长河之上，将其切断，但是转眼间长河便再度连接，犹如在真实世界里，拍打河水一般。

　　“哼，别白费力气了，你的实力根本无法击穿我的法力之河，因此，我便立于不败之地！长久下去，你只有认输的份！”江灏流冷冷一笑，但是他的心中也是极为憋屈的，因为这一番交手下来，他发现，自己也无法凭实力压过杜风一头，只能靠着江河无边功法的强大防御能力，耗尽对方。

　　对于一心想要击败杜风的他来说，这令他深深的产生一股无力之感，又惊又惧。要知道，他在遗迹中得到了大造化，以那宝贝对全身进行了伐毛洗髓，再造肌肉骨骼，最后得到家族的重视，倾尽资源培养，虽然时间只有短短的半年多，但是实力却是突飞猛进，已经横扫族内同阶，可是，如今面对杜风，却是无法战胜。

　　这个杜风不过是偏远小国出来的，身后没有强大的宗派家族作为支撑，他是如何修炼到这一步的，太过可怕！

　　“是吗？无法打破你的防御吗？”杜风眉头微皱，脸色有些凝重，右手在腰间一抓，一件中级灵器级别的水属性长剑握于手中，狠狠一挥，硕大的剑芒璀璨夺目，直奔江灏流而去。

　　江灏流不屑地一笑，右手一甩，身前的长河蓦然一变，幻化成盾牌状，横挡于身前，那剑芒没入盾牌中消失不见，连一点浪花都没有溅起，“杜风，你就这点力气了吗？”

　　对于江灏流的嘲笑，杜风根本没放在心上，剑诀一掐，将天地剑诀施展出来，前面五式反复施展，尤其是第三式天寒地冻和第五式天崩地裂，更是重点出手。

　　他以水属性的长剑施展天寒地冻，效果更加明显，整片虚空都快要被冰冻住了，就连江灏流的长河亦是河面结冰，河水不再翻腾，虽然持续时间很短，便被江灏流化解，但也令他脸色冰冷，不敢再小瞧杜风。

　　而第五式天崩地裂则是在天寒地冻之后立即出手，“咔嚓”声中，犀利的剑芒将轻微结冰的长河切断，切成两截巨大的冰块。江灏流不得不闪身腾挪，极力躲避。

　　见到这样的配合有效果，杜风脸上喜色一闪而过，两式剑法反复施展，配合越来越精细，威力也越来越强。江灏流的神色已经充满凝重与愤怒了，同时更有深深的惊惧。

　　进阶高级战将境的杜风，使用中级灵器，威力更是强大了几分，已经可以发挥出其八成威力了，这是极为惊人的，一般的初级战神也不过达到这种程度而已。

　　长剑在手，杜风尽展雄风，与江灏流大战，两人转眼间便已经对战超过五十招。

　　广场的高台上，不少尊者都将目光投向江家的老者，嘴角露出一丝淡淡的笑意，眼中满含深意。而青炎宗的老者更是哈哈大笑！

　　江家的老者此刻满脸阴沉，铁青着脸，他自然知道众人是什么意思，他之前说三十招内江灏流便能打败杜风，可如今都五十招过去了，两人依然不分胜负，而且看样子，江灏流还是处于防守之势，攻势不足。

　　“灏流这小子在干什么，赶紧把那姓杜的轰出去啊！神通还藏着掖着做啥！”江家的尊者只能又气又急地开口，为自己为江灏流找个借口。

　　唐皇身后的李显则是脸色复杂，他虽然进阶战神境，而杜风与江灏流还在战将境，但是，看此二人激战的情况，他知道，若是换成自己，与他们任何一人对决，估计也很难胜过他们，而以后此二人进阶战神境的话，实力将会更为恐怖，只怕要轻松碾压自己，这一刻，他产生了极大的压力，自己必须要努力了，否则，不久的将来，会被杜风与江灏流，还有其他的同辈人远远的抛在身后。

　　不仅李显有压力，广场上还有众多的各派天骄此刻都是压力满满，同时也激发了他们的斗志与雄心，比如天尊道的木东升、天武国宋晓芸、冷青林等，以及其余各国各宗的天才弟子，甚至连姜恒都不由得摇头苦笑，叹道：“杜风兄弟如此神威，让我压力好大，以后他进阶战皇境了，我还是战神境，还怎么与他称兄道弟啊！”

　　而姜恬美眸之中亦是不断有异彩闪过，时而有笑意在脸上闪过，时而又蹙眉，心中不知在动些什么念头。


第六百章 艰难胜出

　　杜风手持中级灵器，用尽一切办法，终究还是无法击败江灏流，因为江家的功法，江河无边太过逆天，可攻可守，且防御极为惊人，如水般变幻莫测，能够吸收化解他人的攻势。

　　两人大战百余招，依然不分胜负，江灏流从原本的惊惧渐渐稳定下来，内心的自信再次上升，他盯着杜风，冷然一笑，“大家族的底蕴不是你所能明白的，你知道家族给了我多大的造化吗？你永远不会知道的！”神色之中的得意显露无遗。

　　杜风冷冷一笑，轻蔑地扫了一眼江灏流，道：“我是不明白，我也不想明白，我只知道，我的一切成就都是自己努力去获得的，我更知道，只有自己强大才是真的，危难临头时，只有自己才能救自己，你不可能把家族、把宗派时时刻刻背在身后！”

　　“哼！那是因为你不懂得一个宗派一个家族有多么大的影响力！它可以轻而易举地造就一个强者，也可以轻而易举地毁灭一个强者！”江灏流阴冷一笑。

　　杜风长剑一挥，漫天的剑气爆发出森冷的气息，铺天盖地地朝着江灏流扑去，大喝一声，“来吧，说那么多没用，此时此刻，你家族再强大，也还是需要你我二人决胜负，其他人谁也代替不了你！这就是现实！”

　　对于杜风的攻击，江灏流早已无比熟悉，手势一变，虚空中的长河波浪一翻，便将漫天的剑气收入河水之中。

　　再次大战了数十个回合后，江灏流与杜风两人都忍不住了，因为这样的战斗无法分出胜负，不是他们所希望的，两人都在考虑着如何破解眼前的僵局。

　　此刻，就连广场上的数万人亦是看明白了，杜风与江灏流势均力敌，想要分出胜负，恐怕至少要千招开外，看谁的法力更为深厚，能够坚持得更久了，只是如此下去，无论谁赢了，对下一场的比试都没有好处。

　　难道这两轮下来，两个有望进入前十的天才都被排除在外了吗？众人不禁大为可惜。而江家的那名尊者对杜风更是又怒又恨，本来期望江灏流拿第一的，再不济也得进三甲吧，如今碰上杜风，两人不分上下，就算这一局胜了，体力也要消耗一空，如何面对下一轮的比试？

　　难道，真的要走那一步吗？杜风内心暗自思考着，他也清楚这下去的结局将会是两人都无法进入前十，那不是他想要的局面。

　　如果此刻动用五行神剑，胜出的话，还有宽裕的时间可以休息，对下一轮的比试不会造成太大的影响，只是，如此众目睽睽之下，他若是动用神器，那些尊者会不会发现呢？

　　不管了，发现就发现！难不成他们还会抢我一个小家伙的宝物吗？片刻之后，杜风终于不再犹豫，下定决心，手中长剑挥洒，五行剑却已经在不经意间藏于左手间。

　　调动体内所有的法力，贯注于五行剑内，进阶高级境界，杜风的法力比起之前，强了一倍有余，丹田处的金色元丹急速转动着，雄厚的法力源源不断地从体内涌出，注入五行剑中。

　　随着法力的注入，杜风瞬间感到身体犹如被掏空一般，一阵无力感涌上心头，不过，令他欣喜的是，他能感觉到五行剑的气息正在苏醒，这个情况比当初斩杀那化形期的海蛇好多了。

　　终于，当杜风几乎将全身的法力全部注入五行剑内后，五行剑的气息已经赶上当初那一击了，“好，就是现在！”杜风一声大喝，调动体内仅有的一点法力，右手长剑猛斩而下，同时，左手一抖，一道五色灵光一闪而过。

　　下一刻，噗！一声轻响，带起一道鲜艳的血色，点点血珠飞起，伴随着江灏流震惊的脸孔，他无法相信，前一刻杜风还与他不分胜负，转眼间便决出胜负了？

　　在江灏流的小腹处，一个小小的伤口肉眼可见，正汩汩地往外冒着鲜血。虚空中的长河一滞，被杜风右手的长剑一斩而断，没有再融合为一。

　　“你败了！”杜风冷冷一看着江灏流，左手轻轻地额头一按，已经恢复到手指般大小的五行剑被其收入眉心间。

　　“不可能！”江灏流疯狂喊着，“这怎么可能！”他无法接受。

　　“没什么不可能的！你被淘汰了！”杜风冷冷开口。

　　随着话音落下，江灏流的身影迅速消失，他张着嘴想要再说些什么，但是已经没有机会了。

　　“不可能！”江家的尊者原本就红润的脸色此刻更红了，他惊怒交加，转眼间江灏流便输了，江家所有的战将境弟子全部被淘汰掉了，他可是对江灏流寄予厚望的，指望着他夺得战将境第一呢，可是，如今竟然止步前百之列，这令他如何不怒！

　　“哈哈哈，我就说了，谁胜谁负还不一定呢！果然吧，哈哈哈，妙！妙！妙！”青炎宗的尊者开怀大笑，另外也有几个尊者呵呵地笑着，他们都是与江家关系不怎么样的宗派。

　　江家的尊者此刻已经无心顾及青炎宗的那家伙说什么了，江家战将境弟子全军覆没，这令他这个领队也是颜面无光，只能指望战神境与战皇境了，希望能有族中子弟取得佳绩。

　　杜风战胜江灏流，这也令众多观战者大跌眼镜，想不到转眼间形势突变，杜风竟然胜了！许多人都意料不到。

　　“这家伙，刚刚进阶高级境界，就赢了江灏流？这也太逆天了吧！”一个七大宗门之一的弟子高声惊呼。

　　“他竟然赢了灏流？这怎么可能？灏流可是族内花费了大量的资源与精力培养出来的强者啊，怎么会输给一个刚刚进阶的小子呢？”江家中不少子弟难以接受，愤愤不平。

　　“江灏流，之前你不是夸口说要争夺第一吗？怎么刚刚进入前百就被人给轰出来了？你怎么对得起家族对你的培养啊？”一个淡淡的声音响起，在江家众多子弟中显得格外刺耳。

　　众人看去，这是一个初级战神，平时就与江灏流不和，如今抓住机会狠狠地损他一番。不过，此人也算是一个天才，且其父母在族中地位颇高，因此虽然他话说得难听，但包括江灏流在内的众人也不敢说什么。


第六百零一章 前十产生

　　对于外界的纷争，杜风可是根本没空去管，江灏流一被传送出去，他立即坐下，掏出一大堆的丹药，全部吞入口中，同时抓出一大把的灵石，两手握住，迅速恢复体内法力。

　　进阶高级境界，法力深厚了不止一倍，这一次施展五行剑果然没有像上次那么辛苦了，上次可是连肉身的力量都几乎消耗怠尽，方才勉强催动五行剑，而这一次只是消耗了法力而已。

　　大约一个时辰之后，杜风终于将法力恢复了六七成，勉强可以一战了，此时眼前场景一变，杜风出现在一个巨大的湖泊上。

　　“唉，这么快便开始第九轮了吗？”杜风无奈地起身，看向前方，那里，一道修长的身影立于水面上，正谨慎地望着杜风。

　　杜风微微一笑，没有说话，也没有出手，只是上下打量着对手。此人身材修长，英气逼人，显得风度翩翩，见杜风起身，脸上谨慎中带着微笑，道：“你好，我是……”

　　但是，他话还没说完，杜风便摆摆手，打断他，道：“好了，你不用介绍自己了，我也不会介绍自己的，对于胜利者来说，无需知道失败者的名字，我们都相信自己一定会胜出，不是吗？所以，无需知道对方的名字！”

　　对面之人一怔，而后认真思索，片刻道：“不错，你说的有道理，我之前怎么没有想到呢？你叫什么名字？”随即一拍脑袋，歉意一笑，“对不起，你看我这记性，又问了！”

　　杜风不禁一愣神，这家伙看起来有些愣头愣脑的样子，居然也能修炼到高级战将境？

　　不过，不容他费神思索，对面的家伙已经又开口了，“我跟前面的八个对手都互相做了介绍，看来，都是浪费啊，他们明显实力不如我，我记住他们的名字做啥呢？唉，早就遇到你就好了，你叫什么名字？”一幅很是后悔的样子，“呃，又忘记了！”

　　杜风不由得眼神一翻，有些无语，此人果然是心性有些直，这修炼起来怎么会快呢？也不知是哪派的弟子，修炼到这个境界，也真难为他了。

　　“出手吧！”杜风虽然只恢复了七八成的法力，但是他相信，这已经足够了，长剑一抖，挽起数十朵剑花，在身前形成一个莲花状，急速盘旋着。

　　身材修长的年轻人微微躬身，对着杜风行了一礼，而后掏出一支笔，不过这笔可不是用来写字的笔，而是一支中级灵器级别的笔，一尺多长，笔身微微泛黄，笔尖乌黑发亮。

　　轰！两人法力大碰撞，震起波纹，巨大的冲击席卷水面，以二人为中心，四周数十丈方圆内水柱冲天而起，将二人的身影淹没。

　　丁！丁！丁！

　　连续不断的金铁交击之声，清脆动听，犹如在演奏一支高昂的战歌，催人振奋，令人心神澎湃。但，这不是演奏歌曲，而是二个人之间的激烈决斗，随时都有可能身败洒血。

　　杜风法力尚未完全恢复，但是对战这个年轻人依然显得游刃有余，他清楚地感觉到，此人与江灏流比起来，差距太大了！不足百招，杜风便一剑击飞对方的笔，剑尖刺在年轻人的胸口！

　　身材修长的年轻人重重一叹，“我师尊跟我说，我没有机会进入前十，果真如此啊！我输了！既然输了，我总得知道我是输给谁吧？你叫什么名字？”紧紧地盯着杜风。

　　杜风略一沉吟，在这个年轻人即将被册河图传送出去之前，终于还是将自己的名字告诉他了。

　　“杜风，我记住了！”年轻人大叫着，身影消失不见。

　　这一次，杜风获得充足的休息时间，足足过了两个时辰之后，第十轮比武才开始。

　　如今三个境界的选手各剩下二十五人，这一点他们都清楚，因为，在剩下百人时，唐皇曾经宣布过，他们虽然在山河图内，但也听到了。

　　二十五人两两对战，还有一人便要轮空，显得运气要好些，而且决出胜负后，总共还剩下十三人，这也不符合最后十强之数。所以，届时会怎样安排，他们也不清楚。

　　山河图再次转动，第十轮开始，十轮之后，便要决出前十名了。

　　这一次，杜风的对手是神宵宗的弟子，实力比刚才那个心性有些直的年轻人强了少许，但是遇上杜风是他的不幸，在杜风强大的法力攻击之下，配合天地剑诀的威力，百余招后，便将此人击败。

　　在山河图内的其余空间内，各个战团激烈展开，只有其中一个身着黑色长袍的年轻人有些惊愕地站着，片刻之后，他笑了，笑得有些猥琐，“哈哈，我居然又走大运了，这一轮空出！哈哈哈！”他正是楚燕飞。

　　两个多时辰之后，战将境的对决结束，剩下十三人，便在此时，又有数人眼前一晃，出现在不同场景，再一次地出现了对手，又是一个多时辰之后，战斗结束，三人被淘汰，只剩下十人，这其中便包括楚燕飞。

　　不久，战神境、战皇境同样出现这样的场景，有人连续两次战斗，而有人没有。

　　广场上有细心的人发现，那些连续两次战斗的十余人，均是花费较长时间结束上一场战斗的人。

　　虽然他们有些质疑山河图如此安排的依据，但是却也不敢公然提出，毕竟，若是要认真安排，数万人的比试怎么可能安排得过来呢？

　　至此，战皇境、战神境、战将境三个层次的前十名均已经产生，广场上的数万人有的激动，有的愤怒，有的羡慕，有的妒忌，各宗各国各族同样如此，道贺声、挖苦声、炫耀声此起彼伏，场面甚为热闹。

　　当然，这些声音，山河图内的三十人自是听不到，他们无法感知其他人的情况，只能被动的等待着，只是，剩下的无一不是强者，他们都没有浪费一分一毫的时间，而是在这种时刻抓紧恢复、修炼、反省。

　　不久，他们终于知道了情况了，因为，唐皇开口了，山河图将唐皇的声音也传进众人的耳朵之中。


第六百零二章 幸运之人

　　高台上的唐皇缓缓起身，望着广场上的数万人，开口道：“诸位。”浑厚的声音传遍整个广场，瞬间将所有声音压下，广场上寂静无声，所有人全都朝着高台望去，凝神倾听唐皇说话。

　　“三个境界的前十名已经产生，他们分别是皇极门无心、天尊道木水流……神宵宗云锋、万剑阁南宫剑……罗家罗素、幽罗宗孟浪，天武国杜风……”

　　唐皇将三十个人的名字全部念了一遍，每念出一个名字，都会引起一阵惊呼与议论，而随着每个名字出口，山河图内各人的面容便会出现在众人眼前，包括身在山河图内的三十个选手同样看到了。

　　“在此本皇先祝贺各位年轻人，还有他们身后的国家、宗派、家族，奖励早已准备好了，除了本皇的奖励，在场的各位道友，亦是各自拿出三件宝物，最后的三个第一名，均可从这些道友中的宝物任择一件作为额外的奖赏。在此，本皇亦是感谢各位道友的赏脸！”

　　唐皇将众尊者打赌一事，说成心血来潮，奖励后辈，立即让广场上的数万人大为感慨与兴奋，为众多尊者称赞。高台上的众尊者虽然脸上没什么表示，但心中对于唐皇的这一番话还是深表佩服，对唐皇的好感加深不少。

　　“后面的规则本皇已经交代山河图了，它会安排，虽然这一次的比试仍有许多的不合理与运气成份在内，也许无法决出真正的前十名，但是，本皇相信，至少在座的前三名是当之无愧的！”

　　“下面继续开始！请大家共同观赏难得的精彩战况！”唐皇说完之后，便坐下与众多尊者谈笑起来。

　　此刻，山河图内，剩下三十人个个斗志高昂，精神饱满，心中热血沸腾，他们期待着扫灭对手，夺得第一，尽显威名！

　　“战皇境第一名是我的，谁也不能跟我抢，谁抢我灭了谁！”无心一身黄色的道袍无风自动，长发飘飘，双眸之中全是凌厉的气息，霸绝之气尽显无遗。

　　“无心，你果然还在啊，我相信除了我，估计没人有能够将你击败吧，别急，等着我，我们很快便会见面了！”身着天蓝色战袍的木水流满脸肃穆，眼神深沉，轻声自语着。

　　“真是期待啊，不知会碰上谁！希望不要太弱，否则太没意思了！”年约三十的严飞目视前方，体内战意高涨。

　　“嘿嘿，额外奖励，尊者出手，想必东西不会太差吧，不过灵器灵药什么的，估计我也看不上眼，不知有没有其他的！”杜风内心一动，暗暗思忖着。

　　当杜风见到眼前的对手时，一眼就认出此人是谁了，楚家楚燕飞！至于这个楚家是个多大的家族，杜风就不清楚了，他也不关心。

　　“哈哈，看来，我楚燕飞果然运气不差啊，又让我碰上一个无名小子了，你就是杜风？天武国是个什么国家？在哪里，有多大？”楚燕飞一见到杜风立即就笑了。

　　原本他还担心会碰上罗素啊、孟浪啊、还有天尊道的柳星啊，这些人出自大宗大派，肯定不会差，而这个杜风出身一个不知名的小国，再强能强到哪儿去？肯定不是自己的对手了！

　　“我楚燕飞一向运气极佳，身陷险境而不死，各种宝物随手拣，这比试也是运气极佳，一路打进前十名，看样子还要再进一步，进入前五啊！”楚燕飞得意地笑着。

　　杜风有些无语，翻了翻白眼，而后淡淡一笑，道：“不过依我看，你的运气也就到此为止了！你可以结束这次的比试了！”

　　“哦？你是说你能够打败我？开玩笑吧你？”楚燕飞极为轻蔑的瞥了一眼杜风，满是不屑之情。

　　“不信？很快你就信了！”杜风淡淡开口，而后一挥手中长剑，攻向楚燕飞。

　　“哼，我还怕了你吗？”楚燕飞怒气冲冲，两手连甩，三把飞剑在身前出现，组成一个三角形，挡住杜风的攻势。

　　数招过后，杜风便试出来了，此人实力一般，还比不上之前那个心性有些直的年轻人以及神宵宗的弟子，更不要说和江灏流相比了，也不知他是怎样打进前十名之列的，难道真的如他所说，运气极佳？

　　不过片刻，楚燕飞便手忙脚乱了，有些哭丧着脸，“唉，看来这次比试的运气真的用光了！”楚燕飞将三把飞剑收起，换了一个六角形的盘子，散发着阵阵灵光，挡住杜风。

　　不久，又换了一个小塔对抗杜风，不到半炷香的时间，他整整拿出十余件灵器，全是中级灵器，这令得杜风都有些呆了，一般的大宗大族弟子，身上也没这么多中级灵器啊，这楚燕飞最多不过是个中等宗门出来的弟子，竟然一下子拿出如此之多的中级灵器，不能不令人震惊。而广场上的众人虽然不知道楚燕飞拿出的全是中级灵器，但是看着他不断变换灵器，也是呆住了。

　　只是，无论楚燕飞换了何种灵器对敌，都无法挡住杜风的强大攻势，“还有什么灵器，拿出来我看看！”杜风一时也不急着将此人轰出去了。

　　“没，没了，剩下的都是初级灵器，拿不出手了！”楚燕飞脸色有些窘。

　　“好吧，那你可以出去了！”杜风长剑猛然一斩，朝着楚燕飞当头斩下，凌厉的剑气刺透楚燕飞的肌肤，在剑身即将落在楚燕飞身上时，他张口大叫“我认输！”

　　长剑适时停下，下一刻，楚燕飞的身影消失不见了。

　　“哈哈，杜风兄弟太令人兴奋了！看来极有希望争夺第一名啊！”姜恒开怀大笑，端起桌上的灵酒，一饮而尽。

　　雨老头、两位皇叔、三皇子等人亦是极为兴奋，他们跟随着杜风的战斗，或是担忧，或是兴奋，或是紧张，此刻全是笑意。

　　而天武国边上的几桌更是不断地朝着雨老头等人恭喜着，令他们感到极有颜面，乐呵呵地笑着与那些人应答。


第六百零三章 对决孟浪

　　杜风的下一个对手是幽罗宗的孟浪，一个性格豪放的中年男子！

　　孟浪原本修炼天赋并不是很突出，在幽罗宗内属于极普通的弟子，三十岁之后才进阶战士境，但是，从那以后，孟浪便如顽石突然开窍，竟然展现了极强的修炼资质，不足十年，便连续突破，进阶高级战将境，令全宗上下大跌眼镜。

　　由此引起了幽罗宗高层的关注，将他列为重点培养的弟子，更是在上古战场遗迹中，带领幽罗宗弟子及时退出，避免了大量伤亡，让不少人大为感激，因为几大宗派家族中，除了幽罗宗、万剑阁、罗家、清风门、李家外，几乎都伤亡惨重，超过以往。

　　从上古战场遗迹回来后，孟浪便被幽罗宗的高层全力栽培，将其基础再一次打实，实力提升了许多，这一次参加完唐皇的寿诞之后，便要让其突破到战神境了。

　　当然，杜风对这一切都不清楚，他在遗迹中也没有与孟浪交过手，只和幽罗宗的另一个高级战将弟子，方圆交过手，从方圆手中抢了一件高级灵器，送给了姜恬，当时，那几名弟子可是极为推崇孟浪的。

　　“杜风！当时在上古战场遗迹内，我也听说过一些你的传闻，相当不错！佩服！”孟浪身材雄壮，比杜风高出约半头，一身黑色服饰，脸上带着豪放的神情。

　　杜风在瞬间就感觉到了此人话语的真实感情，从孟浪的眼中、神态之中，他可以判定这是对方的真实表达，没有丝毫虚假情份，顷刻间便令人对其产生了好感。

　　对方既然展现了善意，杜风当然也报之以诚，他微笑着点点头，“久闻孟兄实力超绝，可惜无缘一战，今日相遇，实在是一大幸事！”

　　孟浪哈哈一笑，朗声道：“不错，今日相遇，乃一幸事，无关胜负。孟浪希望，他日能与杜兄再相逢！”

　　孟浪豪气冲天，让杜风亦不由得深受感染，大声道：“幽罗宗不愧是四大超级势力之一，能够有孟兄如此豪情万丈之人！人，杜某见识了，接下来便让杜某领教一下幽罗宗的绝学！”

　　“呵呵，孟某刚刚修习本宗黄泉诀，还无法完全展现其威力，等下恐怕是要让杜兄失望了！不过，我相信以后会有机会的！”孟浪豪爽一笑。

　　杜风缓缓取出长剑，左手掐剑诀，凝神待发。

　　孟浪亦是反手取出自己的灵器，一把长刀，双手横握，顿时气势高涨，犹如一尊战神，立于战场之上，横扫四方敌。

　　片刻之后，不知是谁先动了，两人碰撞在一起。铿铿铿！悦耳的声音在山河图内响起，只是这种声音带着凌厉的气息，似要杀人般，让人听了心里发寒，浑身冰冷。

　　剑气纵横，刀芒四射，杜风与孟浪激烈战斗，两人都毫无保留，因为他们知道眼前的对手实力强大，只要有一丝的不慎，便会失败，作为无比自信的两人，这是他们绝不允许的。

　　杜风脸色平静，左手掐剑诀，右手挥长剑，每一剑都无比直接，招招直指要害，虽然是在比试，但他却是当成生死拼杀，毫不留情。

　　孟浪神色之中，凝重带着一丝痛快，心情大好，心中战意澎湃，两手挥动着长刀左劈右砍，上斩下挑，出手间，透露出霸道、自信、豪放，正符合他的性格。

　　“痛快，好久没这么痛快地打上一场了！”孟浪哈哈大笑，出手间攻势却是极为猛烈。

　　杜风剑诀一变，天地剑诀施展开来，五式剑诀相互搭配，威力更是强了几分，一会儿漫天的剑气包围着孟浪，一会儿冰霜覆盖两人所处战场，而后又是粗大的剑芒从天而降。

　　“剑法不错！”孟浪脸色凝重，“看来，我也不得不献丑了！”整个人蓦然间气息一变，阴冷恐怖的气息从孟浪身上涌现，而后其刀法一变，横扫而过，一条长河浮现。

　　这条长河与江家的功法江河无边施展后的情景完全不一变，江家的长河是波浪涛天，气势惊人，而孟浪施展出来的长河却是波澜不惊，河水也是黄色，一股压抑的气息扑面而来。

　　见到眼前的景象，杜风不由得打了个寒颤，难道这是传说中的黄泉河吗？不过，此刻他顾不得多想什么，长剑不停地攻击着，无数地剑芒呼啸着朝孟浪淹没。

　　孟浪长刀一挑，那黄色的长河蓦然立起，在孟浪身前一挡，杜风所有的剑气没入黄色的河水中，不起一丝波澜。

　　这种情景让杜风一惊，他的剑气何其锋利，就算是初级灵器也要被斩断，可是落入这河水中后，却没有任何效果，这太惊人了！

　　孟浪刀势一斩，黄泉河如九天瀑布，直冲杜风，尚未及身，阴冷的气息已然令杜风背后生冷，当机立断，抽身后退，天地剑诀第三式，天寒地冻施展开来，一股冰封天地的寒意袭来，将黄泉河都瞬间冻住了，与此同时，杜风的第五式天崩地裂又紧接着展开。

　　噗！粗大的剑芒璀璨夺目，一斩而过，没入黄泉河内，消失不见，但是，下一刻，一道细细的剑芒在黄泉河另一侧出现，直逼孟浪！

　　孟浪一惊，想不到杜风剑气居然能够透过自己的防御，到达近前，匆忙之中，身形向侧方一闪，同时刀势再变，由下斩而横劈，朝着杜风拦腰砍去，攻其必救以自救！

　　但是，杜风忽然间笑了，在他的身侧突然出现一面精致的小盾，散发出淡淡的灵光，这是一面高级灵器，杜风只不过简单地催动而已，但是用来防御高级战将境的一击，已经绰绰有余了！

　　当！孟浪的长刀斩在小盾上，激起阵阵火光，但是，未能斩破盾牌，孟浪脸色一变，迅速后退，但是已经迟了！

　　杜风的剑气在这一瞬间从孟浪的胸口穿透，带起一道长长的鲜红血色，如此的刺眼！只不过，在孟浪震惊倒退的同时，杜风亦是一声闷哼，身形一个踉跄。

　　刚才孟浪的那一刀虽然没有破开小盾，但是庞大的力道却是透过小盾，落在杜风体表，而后再经过蓝玉罡甲之后，最后剩下的几分伤到了杜风。


第六百零四章 最后一战

　　孟浪大为震惊，他刚才那一刀自己非常清楚，就算是有铠甲防御，但是只要最后有两三成的力道作用在身上，也得皮开肉绽，吐血不止，可杜风却只是身形踉跄。

　　从这一点也可以看出，杜风如今肉身的强横了，硬接同阶对手数成力量，根本不伤分毫！

　　震惊过后，孟浪静静站着，盯着杜风，半晌之后，长叹一声，“罢了，我认输！”

　　“孟兄客气了！”杜风微微躬身行礼，与孟浪虽然是第一次打交道，但是对方给他的感觉非常好，是一个真性情的豪杰，真得一交！

　　孟浪摇摇头，淡淡一笑，其身影缓缓消失。

　　这一次，杜风休息了不到一个时辰，便再一次出现对手！万剑阁的剑明！

　　“估计，你是我最后一个对手了，胜了你，我便是此次大比战将境第一名了！”见到杜风之后，剑明轻声开口。

　　杜风略一思索，便明白了，对方和他一样，也是战胜了前一个对手，如此一来，两名胜者对决，胜出的自然就是第一名了，除非那个刚开始轮空的家伙实力够强，能够一路战胜另外四人从而登顶。

　　想通此处后，杜风笑了，“我刚刚与孟兄交过手，不知你刚才的对手是谁？”

　　“天尊道的柳星！”剑明脸色冰冷，整个人的气息也是冰冷的，就像是从冰天雪地中走来，他人稍一靠近，便感觉到一股可怕的冷意。

　　但是当他听到杜风战胜了孟浪时，亦是瞳孔一缩，心中暗凛。对于孟浪，他也是有所耳闻的，知道他很强大，与自己不相上下，而眼前这个不知从哪冒出来的杜风却是胜了孟浪，这令他顿时更加小心了。

　　“看来，你我这场之后，第一名就产生了！”剑明依旧是满脸的冰冷，从他这话里可以看出，对于另外一人，罗家的罗素他并不看好，或者说根本不在意，没将她当成对手！

　　“最后一战，速战速决吧！”剑明双眸之中精芒一闪，整个人瞬间气息变了，变得无比锋利，如出鞘的利剑般，剑气直达人心底。

　　同时，剑明手中出现了一把三尺来长的黄金剑，身形一晃，便朝着杜风直刺而来。不过一瞬间，便到达杜风跟前，速度奇快无比。

　　“好，速战速决！”杜风大喝一声，手中灵器横挡，丁！化解了剑明的这一刺。

　　两人转眼间便十余招过去，均是全力出手，将所有的神通绝技简化压缩，想要一击奏效。

　　“一剑破万法！”剑明一声冷喝，身与剑合一，从剑身上散发出万道灵光，金色的剑芒冲天而起，无比璀璨，神圣庄严的气息弥漫整片虚空。

　　但是，在这神圣而又庄严的气息里，却隐藏着无边的杀机，突然间，气息转变，浓浓的杀意袭来，如十面埋伏，金戈铁马，荡人心魄，令人心旌摇动。

　　漫天的黄金剑气如潮水般向杜风蜂拥而去，化作一道十余丈长水桶般粗大的巨剑，从天而降，直斩而下。

　　庞大的威压席卷四方，若是有外人在场，定要被这种威压所震惊，所压迫，这不像是战将境的修炼者应有的，完全可以比拟战神境的强大存在了。

　　一剑破万法是皇极门的绝学，除非是天资卓越之辈，否则非战神境不可学，威力十分强大，被誉为宗派界三大剑法之一。剑明虽然只是战将境的修为，但是此番施展出来，亦是气势惊人无匹，令人不敢小觑。

　　面对此等威力惊人的剑法，杜风脸色无比凝重，他的背后没有强大的宗派或家族作为支撑，没有习得逆天的神通，此刻拿不出能够硬抗的绝技。

　　杜风毫不犹豫地选择防御，全力防御，手中灵器已然换作一把金属性的中级灵器，剑灵所传的五行剑法第一式，固若金汤当即展开。

　　手中长剑闪电般劈出数百次，无数剑气凝聚成一个防护罩，将其罩在其中，固若金汤号称最强防御之术，以自身法力及神识之力凝聚出最为坚固的防护罩，此招一出，周身一丈范围内，敌方法力不进，神识不入！

　　粗大的黄金巨剑斩在了金色的防护罩上！轰！一声巨震，狂暴的力量将地面打裂，道道粗大的裂缝如蜘蛛网般密布，地面飞砂走石，灰尘冲天而起，遮天蔽日，将交战的两人都淹没了。

　　但是，丁丁当当的声音却是不绝于耳，伴随着的是透过重重尘雾散出的金黄剑气。

　　当一切散尽之后，露出两人的身影，“你的一剑破万法未能破开我的防御，接下来该看我的了！”杜风冷冷一笑。刚才剑明足足发出了上百次的攻击，但是始终未能击破固若金汤的防御，杜风挡住了。

　　这令剑明亦是又惊又惧，他此式一出，无往不利，没有任何对手能够抵挡得住，杜风却完完全全的挡住了。

　　下一刻，杜风直接催动五行剑，五色灵光一闪而过，从剑明肩头穿过。剑明冷冷的脸色一白，他知道，这是杜风手下留情，否则，刚才那一下，只要再稍稍偏一点，他的脑袋就要落地了。

　　心中一灰，剑明苦涩开口，道：“恭喜杜道友，夺得此番战将境第一名的桂冠！”

　　杜风亦是脸色有些苍白，“承认了！”强行忍着体内的空虚无力之感，待得剑明身影消失之后，方才一屁股坐下，迅速恢复法力。

　　刚才虽然胜了，但是，又是施展固若金汤的最强防御之术，又是强行催动五行剑，无论是灵识，还是法力，均是消耗极大，这一战甚至可以说，是他这几天最为艰难的一战，差点就败在了剑明的一剑破万法之下。

　　不可否认，万剑阁剑法的精妙及剑明的强大，换作另外参赛之人，绝对挡不住剑明的那种强大攻击。也只有剑灵传下的此等逆天防御神通方能撑住了。

　　虽说杜风亦不认为那罗素能够一路战胜柳星、孟浪、剑明，但还是要做好万一的准备，因此杜风立即静坐休息。


第六百零五章 额外奖励

　　而此时，广场上已经是一片沸腾了！因为战将境的前五名已经基本上定了，只待最后一场结束，便能确定排名了，如今还剩下一场便是孟浪与剑明一战了。

　　因为，罗素败给了柳星，名列第五，柳星败给了孟浪，排第四，只待孟浪与剑明决出二三名。

　　“唉，估计在座的诸位道友，对于战将境的结局，没有人猜到啊！”一名身着灰色长袍的老者说道，虽然是在叹气，但眼角却是露出一丝笑意。

　　“可惜啊，原本老朽猜的是万剑阁的剑明夺得第一，若无这杜风半路杀出，估计还是准的！”另一个满脸皱纹的老者呵呵笑着。

　　唐皇微微一笑，“此子竟然能够夺得第一，本皇也没想到！原本只是见其潜力不错，起了爱才之心，这才帮了他一把，没想到结果倒是令本皇大为意外啊！”

　　江家的尊者重重地哼了一声，没有说话。众人知道他还在生气，若非那么早遇到杜风，以江灏流的实力定然不会那么早便出局，争夺前三还是有把握的。

　　“第一！哈哈，第一名！”姜恒哈哈大笑着，无比激动，而天武国众人亦是喜极，一个个脸涨得通红，不知道该如何表达自己的兴奋之情，就连雨老头与两位老皇叔亦是不例外。

　　宋晓芸望向山河图内的杜风，美目之中异彩纷呈，少女的心中起了一丝涟漪。

　　姜恬恰好见到宋晓芸的神情，顿时脸色不愉，心中升起一股酸意。

　　“第一名，他竟然拿到了第一名！”一个年轻人咬着牙，恨恨地望着杜风，他就是江家的天才，江灏流。他被杜风打败，早已回到江家所在位置，此刻一脸怨恨地盯着杜风。

　　不知过了多久，杜风忽然感到周围一阵晃动，而后四周景象突然消失，紧接着他便发现，自己立身于一座高台之上，身旁还有数人，孟浪与剑明赫然在列，另外几人气息强大，修为不可探测，他瞬间便明白了，这是各个境界的前三名。

　　而在杜风等人的身前，数十位或男或女，或是中年人或是老者的修炼者，个个气息如渊似海，竟是尊者级的存在，而在正中间，一位身着黄色龙袍的老者正微笑着望着众人，杜风一眼便认出，这是当今的唐皇。

　　“恭喜你们夺得此番比试的前三甲，其余诸人的赏赐已经发放给他们了，你们的便由本皇亲自赏赐！”唐皇神情甚是欣喜，朗声道。

　　“多谢陛下！”杜风与其余八人齐齐躬身行礼，甚是尊敬，这可是尊者级的存在，杜风第一次如此近距离的面对，亦是不由得大为激动与紧张。

　　杜风眼光的余光略略一扫，便将另外几人尽收眼底，战皇境的前三名分别是天尊道的木水流、皇极门的无心及灵天门门主的长子，战神境的前三名则是清风门日月双剑中的日剑、神宵宗的云锋、唐室李晰。

　　除了杜风之外，其余八人全是四大超级势力三大家族及七大宗门出来的弟子，这些宗派不愧是大宗大族，培养出来的弟子一个个果然实力强悍，令杜风不得不感叹。

　　“这是本皇对你们的奖赏！”说着，唐皇手一挥，九个储物袋分别停留在杜风等人身前。

　　“多谢陛下！”再一次行礼之后，杜风等人接过储物袋，灵识略微一扫，杜风便被里面的奖励之丰厚惊呆了，虽然他身家不菲，但此刻见到这些奖励，亦是为之震惊！

　　他一个小小的战将境修炼者便有如此奖励，其他人虽然不是第一，但奖励也不会太差，还有战神境、战皇境，将会更为珍贵，且人数众多，这一次赏赐有多么的惊人，杜风略微一想，便给惊呆了！不愧是三大家族之一，财力太过雄厚了！不过随即再想一想此番唐皇大寿，各国各宗各族所送出的礼物，也就释然了。

　　“好了，本皇的奖励已经完了，接下来是第一名的额外奖励，你们三个上前一步，各自挑选一样吧！”右手再次一挥，数十件宝物呈现在杜风、木水流、日剑身前。

　　杜风三人身后的其余诸人不由得露出羡慕的神色，各位尊者的赏赐，定然十分珍贵，可惜他们不是第一名。

　　此刻杜风睁大眼神，紧紧地盯着眼前东西，他知道这是一次难得的机会，尊者拿出的东西，或许对他们自身不足道，但是对于战将境的他来说，却是极为宝贵的，他必须好好挑选一件。

　　数十件宝物，有剑、笛、刀等灵器，也有丹药，还有一些珍惜的矿材，还有修炼功法及神通绝技。

　　对于灵器灵药矿材什么的，杜风直接忽略，他的目光瞬间盯上了那几册功法神通。《降龙诀》、《破天诀》，都是修炼功法，不要，什么也比不上自己的天元圣典，《无双拳》、《莲花剑法》，这是对敌的神通，剑法自己可以修习剑灵的五行剑法，那个威力绝对要比这莲花剑法强大，杜风将剑法排除。

　　无双拳，专为炼体士量身打造的拳法，刚猛霸道，号称一拳既出，天下无双！杜风眼前一亮，就是它了！正适合自己修习，离合神掌与浩然正气掌虽然不错，但明显威力太弱了，对付强敌已经没有威胁了，他正需要这样的拳法配合自己的肉身力量。

　　“晚辈就选它了！”杜风一指那枚玉简，唐皇略略一惊，“炼体士的拳法？你法体双修？”

　　“晚辈略有所学！”杜风谦逊地低头回答。

　　唐皇不再关注，此时其他两人亦已经选择完毕。“好了，你们都回到各自宗门吧！”唐皇袖袍一甩，一股巨力将众人卷起，轻轻一送。

　　一阵头晕目眩之后，杜风便发现自己已经落身于天武国众人身边，心中大为骇然，对尊者的神通更加敬畏。

　　还没容他回过神来，便已经被周围众人的热情淹没，特别是姜恒，更是搂着杜风开怀大笑，而姜恬而是一个劲地囔着，要他分享宝物，令得杜风一阵头大。


第六百零六章 消除痕迹

　　唐皇三千大寿的盛宴结束了，各国各宗各族离开皇宫，回到住处，但是对此数日来的比武过程仍然津津乐道，议论纷纷。

　　而与此同时，关于此次寿宴之上比试的盛况，很快便传遍整个京城，紧接着迅速传向大唐四面八方，乃至整个炎州大陆。

　　回到荒院的住处后，雨老头立即神色庄重的宣布，他要闭关，看能否突破到高级战神境，而冷青林、柳青与宋晓芸亦是表示，要冲击战神境，杜风则是表示，要回顾这一次的比试过程。

　　于是，除了两位老皇叔与三皇子外，其余五人均是闭门修炼，令得三人在眼瞪小眼，半晌之后，才无奈一笑，闭门谢客，各自休息去了。

　　而数日之后，唐皇又派人送来一堆礼物，说是给天武国的赏赐，价值比天武国所送的寿礼还要高上许多，令得两位皇叔不由得大为惊喜。

　　天武国众人闭门谢客让众多慕名而来想要来见识一下杜风的修炼者大为失望，数日之后，天武国众人的院子便清静了。

　　杜风在自己的刻意布下重重法阵之后，从身上取出两个储物袋，一个是他在唐皇寿宴上获得的奖励，另一个则是当初获得的一尘子的储物袋。

　　以杜风如今的实力，打开一尘子的最后一个储物袋已经不成问题了，看了看，里面虽然财物众多，但是以杜风的见识，早已不起波澜，将灵器丹药什么的，分类收好。

　　而后才是唐皇的奖励，里面的东西太丰富了，当初杜风一见便是一阵心跳，如今再次打开，依然感觉到一阵惊喜。

　　光是灵石就有数百万之多，两块极品灵石，还有数百块的上品灵石，一枚上品灵石等于一万下品灵石，而极品灵石则相当于一百万的下品灵石。

　　此外，高级、中级、初级的各类灵器数十件，以及大量的丹药、灵药材、矿材等，这些东西，足够像浩然宗这样的小宗派全宗十余年之用了。

　　如此丰厚的赏赐自是令杜风大为振奋了，而且这里面的一些宝物相当的有妙用，比如有一件小塔状的高级灵器，不但可以攻敌，还能困敌，里面布置有幻阵、迷阵、杀阵等，令人心神迷失从而被斩杀。

　　还有各种效用不同的丹药，防毒、解毒、宁神、进阶等，妙用无穷。杜风将所有的东西全部收好。

　　接下来杜风便开始用灵识沟通五行剑的剑灵，片刻之后，剑灵出现，看了一眼杜风，淡淡道：“小子，什么事？”

　　杜风脸色有些肃穆，道：“我之前曾经斩杀了几个对手，时间过去了数月之久，但是其族人一见我面，便感应到我曾经杀了其同族，这是何原因，想请教一下前辈。”

　　剑灵哦了一声，而且脸色一凝，认真地察看着杜风，片刻后，神态轻松道：“一种秘术而已，小把戏，不过是在临死前留下自己的一丝血气，只有血脉相同或修炼有同样功法的人可以感知到！”

　　“那可有办法解除？”杜风顿时脸色一喜。

　　“我老人家不是说了吗，小把戏而已！”剑灵轻轻哼了一声。

　　杜风朝着剑灵行礼，道：“还请前辈教我！”

　　下一刻，杜风的脑海中传来一道信息，那是一篇功法的口诀，“按照那上面所说，你仔细修炼，想必很快就可以解决问题了。”剑灵打了个呵欠，懒洋洋道，“这种小事也值得劳动我老人家出马吗？”

　　“还有一事要请前辈帮忙！”杜风收敛心神，赶紧道。

　　“还有什么事？”剑灵脸色微微有些不愉的样子。

　　杜风微微一笑，道：“前辈，如今我进阶高级境界了，是否可以修炼你所创五行剑法的第二式了？”

　　“噢，这事啊，你上次已经看过我演示了，我就不再重复了，口诀给你吧！”说完，又是一道信息出现在杜风脑海中。做完这些，剑灵身影暗淡，很快消失了。

　　两种口诀已然到手，剑灵离去，杜风也就不管了，他当即坐下，静心体悟，首先便是这去除体内那一丝血气的功法，杜风将脑海中的信息仔细阅读揣摩。

　　这段法决能够利用自身精血破解一切跟踪秘术，不过动用这种秘术的代价有些大，要将全身的精血进行锻烧，从而将原本不属于自己的他人血气净化排除，因此，这个过程是非常痛苦的，一般人很难承受得住。

　　但是，为了摆脱这种被人一下子感应到的困境，杜风不能不修炼。

　　将口诀牢牢记住之后，杜风便依照口诀开始修炼，顿时，全身血液沸腾，一股钻心的疼痛袭来，杜风一声闷哼，眉头紧皱，强行忍着这种痛苦。

　　体内的血液一点点的燃烧、净化，终于，在进行了大半以后，杜风感觉到了一丝异常，在他的下腹处，一道淡淡的血丝浮现，这不属于他自身的，明显与其他血液不相融，这就是当初江清流在自己身上种下的血气！

　　血液燃烧，体内的三昧真火一点点地逼近那股血丝，那道血丝感觉到了危险，想要逃跑，但是，却被堵住，逃无可逃，它想要反抗，但是太过弱小，很快便被杜风体内的真火灼烧，化作虚无。

　　……

　　杜风睁开双眸，全身一阵轻松，江家留在自己身上的血气消失了，以后不会再一见面便让人说是杀人凶手了，而且刚才的痛苦实在是让人难以忍受，几乎不比他修炼圣体术时对全身血肉、骨骼进行升级进化弱了，好在是他，换作其他人，估计都不一定受得了。

　　接下来，便是修炼五行剑法第二式，枯木逢春了。此剑式的寓意，乃是于防无可防、救无可救的危机中，于生死一线间，寻找那仅存的一线生机，夺取生机，犹如枯木逢春，再创新生，于困境中创造机会，给对手于致命一击！

　　杜风静心修炼，仔细揣摩此剑式的奥义，越是仔细研读，便越是感叹其奥妙与威力，对于剑灵能够创造出如此精妙的剑法，不禁大为叹服。

　　在随后的一段日子里，杜风的房间不时传来一阵剑鸣声，剑气纵横、激荡，有时整个房间都一阵阵晃动，法力波动极为明显，这种状况明显是在修炼某种威力强大的神通，令得两位皇叔及三皇子大为感慨。


第六百零七章 店铺偶遇

　　在修炼五行剑法第二式的同时，杜风也将那《无双拳》进行研读，无双拳霸道无比，威力绝伦，一拳既出，天下无双，可破虚空，可裂大地。

　　这样霸道的拳法按道理应该是极为珍贵的，轻易不会拿出来展示，但是，这种拳法完全是建立在肉身强悍的基础上，没有达到的一定程度，根本无法展现其威力，若是强行施展的话，反而会遭到反噬。

　　因此，不是非常强大的体修，根本不能学，而如今的各国各宗基本上专注于法修，甚少有注重体修的人，更不要说在体修一道上进入大成境界的人了，这种拳法对于他们来说，完全就是鸡肋，所以那名尊者才会将这无双拳拿出，作为奖励。

　　只是，没有人会想到，杜风偏偏就选中了它，杜风修炼了最为强大的炼体术，肉身坚硬程度堪比灵器，达到了修炼这无双拳的条件，而像尊者级的存在，虽然他们的肉身比起如今的杜风不知要强横了多少倍，但是，同样的，他们要施展无双拳的话，需要的力量更为庞大，否则无法完全体现其威力，而那种力量不是他们的肉身所能承担得起的。

　　从皇宫回来一个月之后，冷青林突破了，成功进入初级战神境，又过了一个月之后，雨老头出关，带着一脸的喜意，他进阶高级战神境了。

　　柳青与宋晓芸依然在闭关，还没有突破，杜风已经将五行剑法与无双拳修炼完毕，基本上掌握了，闲来无事，静极思动，杜风便向雨老头及两位老皇叔禀报一声，离开荒院，到街上走走。

　　大唐京城无比繁华，宽阔的街道车水马龙，不时有一辆辆精致的兽车急驰而过，因为皇室有规定，不到一定的境界，不得在京城内飞行，因此，众人出行，都是采用灵兽拉车，兽车可以低空低速飞行，这是允许的。

　　杜风漫无目的，随意而行，不知不觉间来到坊市一条街，这里出现的全是修炼者，兽车更是一辆接一辆，令人目不暇接。

　　想起身上还有这么多的灵器丹药什么的，对于自己来说，许多是无用的，或者是多余的，杜风便想将它们都处理了，于是，他走进一家店铺。

　　这是一家规模并不是很大的店铺，收购出售修炼者所需的各类物品。

　　“这位前辈，你需要买些什么？本店出售各种灵器、丹药、功法，应有尽有！”杜风一进门，立即有一名小厮模样的年轻人上前，招呼杜风。此人不过战士境的修为，感受到杜风身上庞大的气息，立即恭声行礼。

　　杜风径直在一旁的座位上坐下，而后从身上取出一个储物袋，淡淡道：“这些东西，你们收吗？”

　　“收，自然收，本店收购一切灵器、灵药！”那个年轻人见杜风不是买东西的，立即有些失望，将杜风的储物袋托起，灵识一扫，瞬间便脸色剧变，浑身一哆嗦，将储物袋放下，而后因为大喜而脸色涨红，连声道：“前辈请坐，稍等会儿了，小的去叫掌柜的来！”说完便一溜烟跑了。

　　杜风的储物袋里灵器、灵药等一大堆，少说也值数百万灵石，对于他们这样一间店铺来说，已经是笔大生意了，自然要去请掌柜亲自来接待。

　　杜风也不在意，静静地坐着，片刻之后，一个有些肥胖的中年人满脸堆笑地出现，热情道：“本人姓王，是此店的掌柜，不知道友如何称呼？”此人也是高级战将境的修为。

　　“我姓杜！”杜风淡淡点头，这个掌柜一脸的精明，一看就是做生意的老手。

　　“刚才手下人说道友有一批货要出售……”王掌柜嘿嘿笑着，双眼看了看桌上的储物袋。

　　杜风手轻轻一推，淡淡道：“你看看，这些东西可以卖个什么价？”

　　当仔细确认了一番储物袋中的东西后，王掌柜的表情已经从原本的热情转变为震惊，而后狂喜，再后来慢慢平复下来，略略斟酌一番后，小心地看着杜风，“若是按照市面上的行情，这些东西大概可以卖个三百万灵石。”见到杜风眉头微微一皱后，立即接着道：“不过，既然杜道友照顾本店生意，一下子出售这么大一笔货，本店便优惠让利给道友，以三百三十万灵石收购，杜道友可满意？”

　　略一沉吟之后，杜风便点了点头，见此，王掌柜脸上顿时从紧张一变成为兴奋，迅速收起储物袋，而后从身上掏出一个小小的储物袋，恭敬地推到杜风面前，道：“这灵石的数量，杜道友清点一番，可对。”

　　伸手抓过那储物袋，看了看，里面三百块上品灵石，三千块中品灵石，杜风淡淡地点了点头，没有说话，轻轻收入怀中。

　　“杜道友可有什么需要的东西？本店以八折优惠出售给道友！”王掌柜一脸的兴奋，双眼眯成一条笑，搓着手道，刚才那东西，只要以后卖出去，足足可以赚个近百万灵石，除了上交的外，他自己至少也有几十万，比他一年的收入还要多，自然是无比感激杜风了。

　　杜风摇了摇头，“你这里的东西没什么我需要的！”说着便起身离开。

　　“以后杜道友要是还有什么东西要出售的，可来本店，一定优惠！”王掌柜也不挽留，在身后高声道。

　　杜风朝着店门口而去，这时，“杜前辈！”那个小厮模样的年轻人一声招呼，杜风不由得回头看去，然而，却惊愕地发现，那小厮竟然不是在对自己说话，他顺着小厮的目光望去，从门口进来一名老者，脸色阴沉，似乎有些着极大的心事，显然，小厮是在与此人打招呼。

　　这人竟然也姓杜！杜风不由得摇头苦笑，在这里遇到同姓这人，令他心中亦是大起感慨，再次看了一眼那即将擦身而过的老者。

　　然而，刚刚抬起的脚步却停住了，杜风心中一震，眼中露出不可思议的目光，转身再次看向那老者。

　　不过，此时老者已经走到小厮身前，只留下背影，杜风的心中波涛翻滚，无法平静，因此，刚才两眼之下，他脑海中突然回想起小时候曾经在家中看过的一幅画像，那画上的人与眼前这个老者竟是极其相似！


第六百零八章 杜家前辈

　　小时候，父亲杜洪曾经让杜风看过一幅画像，那是家族一位战士境的祖先，那人就叫杜山！只不过杜风在一百多年前便消失了！

　　眼前这个老者也姓杜，而且跟画像的人如此想像，难道他就是当初的那个杜山？杜风心中惊涛骇浪，难以平静，但是紧接着他便压下心中的冲动，转身默默离开。

　　不久，杜姓老者从店铺内走出，朝着京城外而去，一道青色的身影在后方远远地跟着，这自然是杜风了，他决定要弄清楚，这个人到底是不是杜山。

　　一个多时辰后，杜姓老者离开了京城，朝着某个方向急速飞行。城外没有禁飞限制，杜姓老者速度很快，但是，杜风依然远远地跟着。

　　当飞出数百里之后，杜风加速，而后高声道：“杜山！”前方的杜姓老者停下身影，霍然转身，惊怒交加地望着杜风，怒声道：“你就是田家请来的强援吗？时间还未到，就已经等不及了吗？”

　　杜风此刻的心情无法平静，他只是试着喊一声，想不到这老者真的叫杜山！虽然算起来，杜山应该是杜风的太爷爷辈，而且杜风也从未见过他，按照道理应该没什么感情才对，但是，杜风心中却是升起一股暖流，这是一种血脉相连的感觉，这是他的家人，是他从未见过的祖先。

　　在这一刻，杜风已经确信，眼前这个老者就是杜家当年的先祖，在中级战士境时从家族中消失，想不到一百多年过去了，他不但没死，竟然修炼到中级战将境，在远离天武国亿万里之遥的大唐京城出现了。

　　杜风内心激动，双眼有些湿润，双眸复杂的望着杜山，没有说话。

　　杜山感觉到有些怪异，眼前这个年轻人应该是对头田家请来的强援，可是为什么却会如此怪异地盯着自己，他心中顿时警惕起来。

　　“你真的叫杜山？”杜风深吸口气，沉声问道。

　　“哼，你不是早已经知道了吗，还问这做啥？你从京城内就一路跟踪我到此，难道你不知道我叫杜山吗？”杜山依旧怒气冲冲，重重地哼了一声。他认出来，刚才在那店铺里遇到过杜风。

　　“你可是来自天武国？”杜风镇定了下心神，压下心中的激动情绪，缓缓问道，神态中有些淡淡的紧张与期待。

　　杜山神色大惊，身形一晃，差点跌倒，震惊地指着杜风，“你，你，你怎么知道的？”这一百多年来，从来没有人知道他来自哪里，眼前这个年轻人却是一口就道出他的出身，怎能不令他震惊。

　　杜风心中顿时一热，激动之情无法言表，片刻后，他才开口缓缓道：“因为我也姓杜，来自天武国南灵郡杜家！”

　　“什么？你？你来自天武国南灵郡？怎么可能？天武国离此亿万里之遥，你一个战将境修炼者，根本不可能横渡如此远的距离！休想骗我，你到底是谁？”杜山一惊之后立即怒叱。

　　杜风一怔，紧接着笑了笑，反问道：“你能从天武国来到这里，为什么我不能呢？”

　　“我，我是因为……”杜山一惊，但随即停下，没有说出来，片刻之后，谨慎地盯着杜风，道：“你真是来自天武国南灵郡？”

　　“是的，我叫杜风，我的父亲叫杜洪，我的爷爷、太爷爷叫……”杜风缓缓地将自己的祖上说出，并且简单地说了一下杜家与伍家的关系。

　　“你真的是杜家的后人！”杜山脸上有些激动，双眼湿润，心潮澎湃，杜风的爷爷他不知道，但是太爷爷他知道，那是他的弟弟，亲弟弟，比他小了几十岁，在他离开的那年，不过二十多岁，还有伍家，杜家和伍家上百年的亲密关系，这些不是真正了解的人不可能知道的。

　　眼前这个年轻人竟然真的来自自己的故乡！杜山始终无法相信这个事实，天武国离大唐有多远，他是知道的，当初自己历经九死一生，用了十几年的时间，方才侥幸到达这里，这个年轻人是如何做到的？

　　“你是怎么来到这里的？”杜山收拾心情，而后问道。

　　“太伯公。”杜风也不知道是不是应该这么称呼，“你这是要到哪去，我们另外找个地方坐下来详谈，如何？”

　　“对，我们去好好谈谈，走，跟我回去！”杜山脸色一变，大为兴奋，高声道。

　　“回去？回哪？”杜风有些好奇！

　　杜山手一挥，“不用问，到了你就知道了！”说着，当先朝前飞去。杜风只好无奈地跟着。

　　两人再次飞行了，不过片刻功夫，便来到数百里外的一个小镇。虽说是小镇，但杜风粗粗一看，这方圆百里之内，恐怕也有十几万人。

　　杜山落在小镇外，道：“走吧，我们进去，我就住在这里！”

　　这个小镇背靠大山，一条河流从中穿过，看上去灵气倒也不差，也算是一个适合修炼的地方，离京城不过千余里，对于修炼者来说，这点距离算不了什么。

　　杜山带着杜风进了小镇，径直朝着山脚下而去，不久，两人来到一处宽大的宅院，雄壮的大门上，写着“杜府”两字，苍劲有力！

　　“我在这里重新成家立业，传下一点香火！”见到杜风惊讶的目光，杜山轻轻叹了口气，解释道。

　　“父亲，你回来了，东西都拿到了？”杜山与杜风刚门，便有一道急促的声音响起，随即一道高大的身影从院内出现，朝着二人直奔而来。

　　这是一个看上去三十岁左右的年轻人，身材高大，一眼就给人沉稳的感觉，“这位是？”见到杜风后，此人不禁惊讶地问道。

　　“去将你的两个弟弟也叫来！”杜山没有回答，而是命令这个年轻人，而后带着杜风到了杜家内院坐下。

　　身材高大的年轻人有些不解，不过也没有多问，转身便离去，不久，三个人出现在大厅，对着杜山行礼之后，均是好奇地望着杜风。

　　“这是父亲为我杜家请来的帮手吗？”一个四十来岁样子的中年人开口问道。他能感觉到杜风虽然年轻，但也是高级战将境的修为。


第六百零九章 杜家之难

　　杜风面无表情，看着眼前的三人，中间是刚才那个身材高大的年轻人，一身黑衣，中级战将境的修为，在他的左边是刚才开口问话的四十左右的中年人，年轻人的右边则是一个三十多岁的中年人，皮肤有些白，静静地站着不说话，这两人都是初级战将。

　　一百多年前，杜山从天武国南灵郡消失，想不到在这大唐扎根后，不但自身修炼到中级战将境，连生下的三个儿子都同样是战将境的修为，若是在南灵郡，杜风相信，绝对不可能的，也只有在大唐这种灵气充裕的地方才能让人修炼如此之快。

　　杜山脸色凝重，摇了摇头，道：“他叫杜风，从为父那遥远的故乡来到此地！这也是我今日刚刚遇到的！”

　　“父亲的故乡？”三人大惊，他们从未听杜山提起过自己的故乡，以为杜山原本就是在这附近长大的，这还是第一次知道原来父亲来自遥远的地方。

　　而此人也姓杜，“难道他和父亲、和我们杜家有什么关系吗？”那个皮肤有些白的年轻人轻声问道。而另外二人亦是同样将询问的目光投向杜山。

　　“不错！”杜山脸色严肃，重重地点了点头，“他是我亲弟弟的后人，我离开他已经有一百多年了，想不到如今再一次得到他的消息时，不但是他，就连他的儿子都已经归于尘土了！”

　　杜风的眼神有些恍惚，想起了当初的日子，语气有些伤感，片刻后接着道：“嘿嘿，若是要算起来，他应该叫你们一声叔公！”杜山的脸上露出了淡淡的笑意。

　　“叔公？”厅上的三人均是一怔，而后疑惑地看向杜风，“那他今年应该年岁不会很大才是，已经是高级战将了？怎么修炼的？”

　　杜风亦是有些无语，多了一个太伯公令他有些欣喜，但是突然之间又多出来了三个叔公，这令他有些无法接受了，而且这三人肯定还有后人，那他岂不是要多出一堆的叔伯？还有一大批的堂哥堂弟堂姐堂妹？更不要说堂侄子侄女了，杜风想想就晕了！

　　之前杜风的亲人，除了父亲外，只有一个堂哥，那就是杜德，以及杜德的两个小孩，如今突然多了这么多，令他一时有些无法接受，因此脸上怪怪的。

　　杜山显然是看出了杜风的心思，哈哈一笑，道：“风儿，我共有三个儿子，八个孙子，四个孙女，还有几个玄孙玄孙女，也许你一时无法接受，不过没关系，以后就会慢慢习惯的。等你熟了以后，再按照辈份称呼他们也没事。”

　　杜山的三个儿子亦是笑了起来，杜风只好跟着报以笑意，接着眉头一皱，问道：“太伯公，我记得之前你遇到我时，说我是田家请来的强援，这是怎么回事？”

　　听得杜风如此一问，杜山父子四人顿时脸色肃穆，同时又有些气愤，杜山尚未开口，那个身材高大的年轻人，杜金已经愤然开口了，“这田家是小镇上的另一个家族，平时便与我杜家不和，不久前，更是因为眼红我杜家得到的妖丹，想要抢夺，结果抢不过，便说要去请强援前来压迫我杜家！其实是想趁机将我杜家赶出此地！”

　　杜金三言两语便将事情交代清楚，杜风不由得暗暗称赞这个叔公了，不愧是能够以百岁之龄修炼到中级战将的存在。

　　“妖丹？什么妖丹？”杜风问道。

　　“其实也没什么，只不过是我杜家运气好，得到了几枚八阶、九阶的妖丹而已。”杜金道。

　　八阶九阶的妖丹对于战将境的修炼者来说，已经算是比较珍贵的了，卖的话也能卖不少灵石，但是不至于让一个家族如此大动干戈啊。

　　皮肤有些白年轻人，杜山的三儿子，杜铁道：“其实，最主要的是田家想从我们这儿知道，如何进入我们得到妖丹的地方，那里不仅仅有八阶、九阶的妖丹，甚至还有化形期妖兽的妖丹，以及其他宝物，只是以我们的实力，根本取不到而已。”

　　杜山、杜金、杜银三人脸色肃穆，沉默不语，杜风则是有些发愣，他瞬间知道问题的关键了，杜家一定是无意发现了某处秘境，从秘境中得到了妖丹，却无意中被田家知道了，因此惹来麻烦。

　　“那个地方在哪里？”杜风沉声问道。

　　“风儿，你可是想到那里面去寻宝？那里太危险了！千万别去！”杜山当即就急了，连忙出声劝阻。

　　“没错！那里太危险了，小风你还是不要去！大不了我们把地方告诉田家，让他们去闯一闯，多死些人才好！”杜金三兄弟亦是出声。

　　杜风脸色坚定，摇了摇头，道：“你们放心吧，我不是一个人去的，我还有几个朋友，我叫他们一起进去！”杜风想到了雨老头、三皇子等人，既然有宝物，那便叫他们一起前去碰碰机缘。

　　“朋友？据我们估计，那地方没有战神境的实力，基本上难以往深处走。”杜山出声，在他们看来，杜风的朋友，最多也就和他一样，高级战将境的修为，同样难以有足够的力量自保。

　　杜风微微一笑，摇了摇头，道：“放心吧，我会注意自身的安全的！”接着脸色一沉，看向杜山，“对了，太伯公，那个田家实力如何？请的什么强援？”

　　杜金道：“田家的实力比我杜家稍微强一些，不过听说他们有一位老祖是高级战将，只是长期闭关，数十年了，也没人见过他，不知真假，至于他们的强援，听说是请了一个姓江的年轻人，也是名高级战将！”杜金一幅忧心忡忡的样子。

　　若是田家真的有一位闭关的高级战将老祖，再加上强有力的外援，杜家确实不是对手，若不认真应对，只怕会有覆灭之灾！“太伯公到京城里买什么东西？”杜风转而问道。

　　“都是些灵器、丹药什么的，以备万一之需！”杜山轻声叹道。

　　“太伯公，诸位叔公不用担心，田家之事便由我来解决！”杜风轻哼一声，脸色一冷。


第六百一十章 田家强援

　　“哈哈哈，我刚才好像听到有人说要对付我田家？真是不知天高地厚啊！”一阵粗放的笑声远远地传来。

　　杜山父子四人均是脸色一变，“田家的人！”各自警备起来。

　　随着话音落下，数道身影出现在杜家上空，带着冷冷的笑意注视着杜山等人。

　　来人一共有七人，为首是一名老者，脸上带着阴冷的笑容，中级战将境的修为，显然是田家的家主。

　　在老者左侧，则是一名身着红色长袍的年轻人，满脸的傲气，浑身气息外放，是一名高级战将，杜风一见此人不由得瞳孔一缩，眼中厉芒一闪，看其衣服上的标志，正是江家之人，显然就是杜山父子口中田家请来的姓江的强援了，想不到田家居然能请到江家的子弟。

　　在田家老者及江姓年轻人身后，则是另外五名田家族人，一名中级战将，四名初级战将。

　　此时，杜家其余族人闻言，亦是纷纷赶来，有十来个人，两名年轻人，初级战将，其余的都是战士境的修为。

　　“田老头，你不要欺人太甚，离约定的时间还有三日，你这么早便带着人到我杜家，想干什么？”杜山厉声喝道。

　　“嘿嘿，杜老头，本来呢，我们约定的时间是还有三天，不过呢，江公子说还要去办事，没空留在这里，所以便提前来了，你杜家要是识相的话，便将那几颗妖丹交出来，而后将那个地方告知，还能保全，否则的话，哼哼，你知道后果！”田家家主皮笑肉不笑，冷冷开口。

　　“实话跟你们说吧，你们说不说都无所谓，因为本公子已经将这里的消息传递给我江家的其余族人了，想必他们最迟明天便会赶来，嘿嘿，到时想要找到那处宝地，还不是轻而易举之事？”

　　那江姓年轻人眼光都不看下方的杜家众人，只是不屑地一笑，淡淡开口，“本公子今日来此，不过是因为收了田家的好处，不得不出手来一趟罢了，速速交出那几颗妖丹，本公子没空陪你们在这玩！”

　　杜山等人心里一沉，想不到事情会发展成这样，原本还想有了杜风这个高级战将，说不定可以与田家拼一场，如今听这个年轻人一说，似乎其背后还有更为强大的族人，杜家如何惹得了，难道真的要将那些妖丹送出吗？那可是杜家父子几人辛辛苦苦得来的，如此送出，实在不甘！

　　杜风默默在坐着，他收敛了气息，看上去就像是普通的杜家子弟，因此，倒也没引起多大的重视，只是田家的诸人有些奇怪，连杜山这个家主都已经站起来了，紧张地注视着他们，而这个年轻人却还一脸淡定的坐着，真的是有些莫名其妙，不过他们也就仅此想法而已。

　　“杜家，别想着反抗，你们的实力与我田家相比如何，摆在那里，我实话告诉你们，我田家的老祖快要突破战神境了，到那时，哼哼，你们知道的！”一名田家的年轻人得意地笑着。

　　田家此话一出，顿时令杜山等人心中再次一凉！田家真的有老祖在闭关，而且快要突破战神境了？果真如此，以后哪还有杜家的好日子啊！杜山等人脸色惨白。

　　见到杜山等人的模样，田家众人更是得意无比，冷冷笑着。

　　“田家，你们不要欺人太甚！”杜山脸色铁青，高声喝道。

　　“欺人太甚？嘿嘿，我就是欺人太甚又如何？”田家家主哈哈大笑，身后诸人亦是得意无比。

　　“好了，不要啰嗦了，速速将那几十枚妖丹交出来吧！”江家的那名族人不耐烦了！

　　“江家的人居然如此不自重，跑到这里来欺压一个小家族了，这就是江家的作派吗？”一个带着淡淡冷意的声音轻轻地响起，正是杜风开口。

　　“谁？是谁在说话？给我站出来，居然敢如此侮辱我江家？活腻了吗？”江家的那名年轻人顿时脸色一怒，低头看向下方，寻找着说话之人。

　　杜家与田家众人亦是大吃一惊，想不到杜风居然会如此说话，能培养出高级战将境弟子的家族必然不会是一个像他们这样的小家族，那种家族，随便出来一个人都能轻易碾死他们，如今杜风居然敢公然讽刺，这简直让他们吓破胆了！

　　但是，田家的人随即笑了，杜家这个更加完蛋了，惹得这位江公子发怒，杜家只怕要倒大霉了！他们期待着接下来的好戏，看看杜家如何收场。

　　杜风依旧坐着，只是微微抬头，注视着空中的江姓年轻人，淡淡道：“不用看了，是我说的！”

　　“你好大的胆子，居然敢辱我江家，看我今天不好好……”江姓年轻人脸上怒气冲冲，厉声喝道，准备出手教训杜风，但随即脸色一变，有些惊恐，“你，你是，杜风？”

　　江家的年轻强者居然认识杜家这个陌生的年轻人？这令得田家众人大为吃惊，而且看样子江公子似乎很是惧怕这个叫杜风的？令他们不解！同时也令他们升起一股隐隐的不妙之感！

　　而杜山等人原本还在担心杜风，如今见到田家请来的后援似乎很害怕杜风的样子，这种情况则令他们张大嘴巴反应不过来。

　　“你认识我？是在皇宫里见过我了？”杜风眉头一挑，淡淡问道。他以为是参加唐皇大寿的江家子弟。

　　“不是，我没有进皇宫，当初我在上古遗迹中见过你！”江家的这名年轻人镇定了下心情，渐渐回复平静，不过神色依然对杜风充满惧色。他当初在上古战场遗迹里就见过杜风，听说了杜风大战各宗天骄及上古魔人的那些事迹。

　　当时的他，不过是个中级战将而已，如今虽然进阶高级，跟随着江家祝寿队伍来到大唐京城，但是却无法进入皇宫，因为大唐虽然对各大宗派家族祝寿队伍的人数没有限制，但是对进入皇宫的人数却有限制，他还不够资格进去。

　　但是，他也知道了杜风在寿宴比武中夺得战将境第一名，连江家的江灏流都不是杜风的对手，更不用说自己了，因此见到杜风在这里出现，当即就害怕了。


第六百一十一章 一拳退敌

　　“既然你知道我，那么今天这里的事，你看如何解决？”杜风淡淡道。

　　江家年轻人冷哼一声，“看在你的面子上，只要他们将那些妖丹交出就行，其他的就算了，以后两家和平相处！”他的胸膛再度高高挺起，身为江家的族人，他有这个骄傲的资本，在他看来，虽然杜风厉害，但是面对他们江家这等庞然大物，也将不得不低头。

　　杜家的众人均是脸有怒气，他们好不容易得到的东西，凭什么交出，让给别人！而田家虽然对于江公子没有出言要赶走杜家心中不满，但此刻也不敢说什么。

　　杜风脸色一冷，在上古战场遗迹中，江海流与江清流设计要坑杀自己，被他杀了，在皇宫时江灏流又妄想抢夺他的神器，已然令他极为不喜，如今这个江家的族人又欺负到杜家头上，他的心中不禁怒火升腾，对于江家的恶感更深。

　　“滚！否则，别怪我不客气，别以为你是江家的人，我就不敢动你！”杜风脸上的杀机一闪而过。

　　“小子，我说你是什么人？居然敢这样跟江公子说话，不想活了吗？”田家一名初级战将境的中年人不由得气愤地开口，指着杜风。由于杜风自始至终都没有将身上的气息外放，田家众人根本不知道眼前这个年轻人到底是什么修为。

　　见到江姓年轻人又是一幅胸有成竹的样子，田家的人立马信心高涨，根本就无惧杜家，这个田家的强者想在江姓年轻人面前表现一番，搏得好感，便出声叱责杜风。

　　“滚！”杜风脸上厉色一闪，右手猛然一挥，一道粗大的剑芒一闪而过，穿透田家的这名族人，将其击退数丈远，而杜风依然坐着。

　　众人看去，只见田家的这名初级战将腹部一个窟窿，血肉模糊，嘴里大口大口的咳着血，恐惧的望着杜风。他没想杜风居然直接出手，一剑伤了他，差点将他一斩两截，显然是杜风没想要他的命，否则，就算是有十条命，刚才也不够杀了。

　　“大胆！”

　　“你！”

　　田家众人恼怒交加，纷纷怒视杜风，一个个运转着法力，准备出手，而江家的年轻人亦是一惊，出声喝道，他没想到杜风竟然当着他的面出手，一点都没把他江家族人的身份放在眼里。

　　“请江公子出手将这名不知天高地厚的狂妄小子拿下！”田家家主脸色阴沉，朝着江姓年轻人抱拳，刚才杜风那一剑的气势，他也感受到了，知道不是他可以力敌的，因此向江姓年轻人求救。

　　江家的年轻人此刻脸色阴沉，杜风如此做，摆明是看不起他，不给江家面子，他心中不由得升起一股怒意，目光不善地盯着杜风，“杜风，你这是什么意思？想和我江家作对吗？”

　　“江家？你代表得了江家吗？”杜风嘲讽地笑了笑，淡淡道。

　　见到杜风那种极度蔑视的眼光，江姓年轻人脸庞瞬间唰地红了！他大为愤怒，“我身为江家族人，出门在外，自然代表着江家！”

　　“是吗，那如果你非要这样说的话，那我就算是与江家为敌吧！”杜风脸色一冷。

　　“你！你可知你刚才说什么？”江姓年轻人脸色无比阴冷，指着杜风，“我知道你很强，但是，你敢侮辱我江家，与我江家为敌，我虽然不才，但是恐怕也要向你讨教一二了！”

　　这个时候，江姓年轻人已经没有退路，明知自己不是杜风的对手，但若是不出手，就此离去，只怕以后被族人知道了，他要被人嘲笑一辈子的，他取出自己的灵器，凝神戒备着。

　　“江公子杀了他！”刚才被杜风所伤的那名田家族人恶毒地喊着。

　　“江公子出手，定能完胜此人！”另一名田家的老者讨好道。

　　“小风！”杜山及他的三个儿子则是忧虑地望着杜风，想要阻止他与江家的年轻人交手，毕竟从刚才的一系列对话来看，这个年轻人背后竟然是三大家族之一的江家，这样的庞然大物，哪是他们所能招惹的，而杜风虽然同样是高级战将境，但哪这种大家族出来的弟子相比呢？一旦交手，只怕杜风会讨不了好！

　　“想跟我交手？我成全你！”杜风冷冷一笑，缓缓起身，将手中的长剑收起，赤着双手望着江家的年轻人。

　　江姓年轻人一声大喝，挥舞着手中的灵器，灵光闪耀，庞大的气息散开，令得身边的田家等人迅速后退，而下方的杜山等人亦是脸色一变，带着族人远远让开。

　　虽然初级、中级战将与高级境界的修炼者同处一个大境界，但是其中的差距实在太大，一个中级战将可以轻易地战胜一个初级战将，同样一个高级战将也轻易地灭杀一个中级战将。

　　如今两名高级战将境的强者要交手，他们自然是要远远地避开，否则一旦被波及，只怕不死也得重伤，好在杜家的建筑也布了层层的法阵，不会一下子被两人全毁灭干净，但量，杜山亦是皱着眉头无心担忧，这两人若是在这里大战数百回合，只怕杜家也要被破坏得差不多了。

　　江姓年轻人手势一变，长刀挟带着强大的气势直奔杜风而去。

　　杜风冷冷地盯着眼前的江家族人，待得那锐利的刀芒快要近身时，他才动了！杜风右手握拳，一拳轰出！

　　没有气势惊人的轰鸣声，就那么简单地一拳，迎向江家年轻人的长刀。

　　丁！咔嚓！清脆的声音响起，在江家年轻人的刀芒与杜风拳头碰撞之后，众人只见刀芒破碎，所有光芒迅速消失，而杜风的拳头没有停歇，依然朝前轰去，在所有人都无法置信的目光中，击中江家年轻人！

　　噗！江家年轻人身影倒退，一口血冲天而起，下一刻意，他便骇然转身，毫不停留，朝着远方急速而逃，竟然直接跑了！

　　这样的结局令谁也没有想到，见到江公子跑了，田家众人心中一慌，正准备说话时，看到杜风冰冷的目光，立即心中一寒，转身跟着跑了。


第六百一十二章 魔鬼山脉

　　江家年轻人与田家众人离开许多之后，杜山等人才如梦初醒，震惊地望着杜风，说不出话来。

　　刚才的那一幕太令他们震惊了，田家众人带着强援气势汹汹而来，结果，被杜风一剑伤了一名族人，而后更是一拳将那个江姓年轻人击伤，惊走对方！

　　他们原以为今天杜家难逃一劫，定然要付出极大的代价，可是没想到最后的结果竟会是这样一个戏剧性的反转，让他们一时无法反应过来。

　　杜风在唐皇的寿宴上夺得比武第一名的事，虽然广为流传，但是像杜家、田家这等微末家族，则是根本不知道，他们只清楚唐皇办寿宴，无数国家宗派前来祝寿，其余的便一概不知了！

　　“小风，你是高级境界的修为吗？怎么刚才如此轻易的打败那个江家的年轻人？”终于，杜山忍不住开口了，他无法相信同阶交战，竟然一拳就打伤对手！

　　杜家的其余族人亦是有些惊惧的望着杜风，缓缓地靠近他。

　　杜风无奈一笑，“太伯公，你不是早已清楚地感觉到我的修为了吗？”接着眉头一皱，道：“江家那人已经将此地的情况报告给族人了，我担心其他人也会得到消息，如此一来，这个地方很快便有会大量修炼者到来，你们还是不要外出，呆在家里，我去找我的那些朋友，与他们一同去寻找宝物！至于田家，应该不敢再有什么行动了！”

　　事已至此，杜山等人也只好按杜风说的去做，迅速将族人收拢，关门闭户，开启家族的防御法阵。

　　杜风则是迅速赶回京城，到了荒院后，将简要的情况告知雨老头及两位皇叔，三人当即大喜，表示要去看看这个秘境，碰碰机缘，而后将三皇子、冷青林等人全部叫来，众人朝着杜家急速而去。

　　两个时辰之后，杜风再次来到小镇上的杜家，身后是天武国众人，杜山与三个儿子见到雨老头等人后，均是内心大惊，三皇子与冷青林是初级战将的修为，杜山能够感觉到，而两位皇师及雨老头的气息更为雄厚，显然比起三皇子与冷青林还要强大，难道是中级战神？

　　杜风的七个朋友中竟然有五个战神境的强者！这杜风到底是怎么结识这些朋友的！难怪他之前说不用担心他的安危！

　　由于发现妖丹的地方离此甚远，杜山便决定让大儿子杜金带着杜风等人前往那里。

　　一个多时辰之后，众人来到一千多里之外的一处山脉之外，放眼望去，一片浓雾，看不清里面的情况。

　　“这里叫魔鬼山脉，方圆数万里，终年雾气不散，而且这种雾气能够影响人的视觉与灵识，听说就算是战皇境的强者进来去了，同样要受到影响。”杜金指着前方的浓雾道。

　　“哦！”杜风等人闻言不得有些惊讶。

　　杜金看了一眼杜风等人，略微有些惊惧，道：“还有，听说这魔鬼山脉里面，地形复杂，有山脉河流，湖泊沼泽，还有各种强大的妖兽、植物，甚至有不弱于战皇境的存在。不过，这地方也有大量的奇珍异宝，常年有修炼者出入，探寻各种宝物！当然，里面也危险重重，时常有强者陨落！我们之前也是在这外围发现的那些妖丹，根本不敢往里深入！”

　　“危险都是伴随着机缘，越是危险的地方越是有大机缘，此等地方，看来值得闯上一闯！”雨老头脸带微笑，他刚刚进阶高级战神境，已经算得上一大强者了，若是在炎州大陆南部那等地方，甚至是一方强者，少有敌手了，就算是在整个大陆上，战皇境并不多见的情况下，也是可以傲然行走了！

　　两位皇叔、三皇子、冷青林四人亦都是战神境，实力也不弱，战将境的修炼者都敢进入魔鬼山脉，他们自是有信心在里面自保的，而宋晓芸与柳青则是卡在高级战将境，就差那么一点便可突破，也是希望能够借此机会突破，因此一行人都是充满信心，准备一探魔鬼山脉，听到雨老头的话，均是充满期待的点了点头。

　　“从前方那个山谷，便可进入魔鬼山脉了！”杜金指着二十里外的一个小山谷道。在那里，一个只有数里方圆大小的绿色山谷清晰可见，山谷应该是个椭圆状，但是露在外面的只有一半，另一半则被浓雾盖住，无法看清。

　　恰在此时，众人看到，有十余道身影迅速消失在山谷中，进入了魔鬼山脉！

　　“大叔公，我们进去之后，还不知什么时候才会出来呢，你就先回去吧，在镇上等着我们！”杜风对杜金轻声道。

　　“也好，那我就先回去了，你自己小心点！”而后看向天武国其余众人，“诸位多加保重！”而后转身离开，朝着来时的方向飞奔而去。

　　雨老头看了看众人，脸色有些肃穆，沉声道：“既然这个魔鬼山脉如此危险，我们进去后，还是尽量在一起较好，特别是你们两个，一定不要单独行动！”雨老头看宋晓芸与柳青，他们俩都是高级战将，在众人里头属于最弱的。

　　而杜风虽然也是高级战将，但是其余实力，众人都清楚，在中级时便能斩杀化形期的妖兽了，进阶高级后更是夺得唐皇寿宴上的大比第一名，其战力估计快顶上一名中级战神了，而且其身上还有一只化形期的金翅大鹏，战力也是极为强大，所以倒也不用担心！

　　宋晓芸与柳青脸色凝重，均是点了点头，“前辈放心，我等定会始终在一起，决不会与各位前辈分开！”

　　“这个魔鬼山脉常年有人出入探险，想来我们在里面也会遇到不少，到时尽量少惹是非，毕竟我们是在大唐境内，谁知道会遇上哪个强大的宗派！”雨老头又交代。

　　“走吧，到里面看看，究竟有什么宝贝，运气好的话，说不定能带些东西回天武国！”雨老头哈哈一笑，率先朝着山谷飞去。

　　杜风等人在后跟随。


第六百一十三章 再遇江家

　　众人在山谷内落下，前方便是浓雾了，外面绿草遍地，前行数步便是一片浓雾，如此的泾渭分明，令人感到惊讶！杜风等人没有停留，迈步进了浓雾中。

　　白色的浓雾笼罩着整个天地，杜风等人发现，一进入雾气中，目力所及便大幅下降，只能模模糊糊看得清数里之内的景象，而灵识同样受限，以及远超同阶的强大灵识，亦不过是和目力所及差不多。

　　众人进入浓雾后，便低空缓慢飞行，小心地观察着四周的情况。

　　往里飞行数十里后，地势一变，明显不在之前所处的小山谷范围内，前方山脉高耸入云，千丈以上高度范围的都在雾气中，看不清楚，古树葱葱，山石嶙峋，空中偶有飞鸟掠过，山间猛兽嘶吼，还有隐隐的流水声，这一切，让人感觉像是来到了一片仙家圣地，哪里像是久负恶名的魔鬼山脉啊！

　　“小心！越是祥和之地越有可能蕴藏着天大的危险，大家注意！”雨老头沉声开口，众人落在地面，小心前行。

　　吼！一声怒吼如炸雷般响起，声震数十里，强大的冲击令得宋晓芸与柳青两人脸色苍白，齐齐闷哼一声，差点摔倒！

　　“当心！”杜风一声大呼，他灵识强大，倒是没受多大的影响。

　　随着吼声，一阵狂风吹来，两道身影出现在众人视线里，那是两只奇特的妖兽，狮头狼身，额头上还有一支尖尖的独角，浑身气息雄厚。

　　两只化形期的妖兽！而且实力都极为强大，堪比中级战神！只是竟然没有化身为人形。

　　这两只妖兽原本气势汹汹，不过在见到天武国众人后，感受到一行人的实力后，亦是充满戒备地盯着众人，停止身影，缓缓退却，片刻后消失不见！

　　“不要追了，我们刚进来，还不清楚这里面的情况，还是慢慢往前探索吧！”雨老头一抬手，制止了想要说话的冷青林。

　　“这不过是刚刚进入外围，便出现这样强大的妖兽，里面只怕更为危险，不愧是有魔鬼恶名啊！”二皇叔亦是一叹，轻声道。

　　继续前行，眼前景象再变，前方出现一个湖，澄净而清澈，淡淡的雾气蒸腾而起，其实那不是雾气，而是灵气浓郁到化成雾状，附近灵药飘香，远方不时有猛兽嘶吼。

　　几座巍峨的山峰流光溢彩，生满灵藤，长着古木，地上奇花异草，五彩缤纷，如同仙境般令人沉醉！

　　“那里有几株灵药！”宋晓芸首先惊呼，指向那大湖边的一个小山头。那些灵药都是对战将境的修炼者有用，而对战神境修炼者几乎没用，因此雨老头、三皇子等人都没动，杜风身家厚实，亦是没看在眼里，而柳青则不好意思与宋晓芸抢，宋晓芸纵身一跃，便朝着前方飞奔！

　　“哈哈，这几株灵药是我江家的！”就在这时，一个宏亮的声音响起，紧跟着一道身影急速出现，挡在了宋晓芸身前，一掌挥出，朝着宋晓芸凶狠拍出。

　　宋晓芸不意有些突变，心下一惊，匆忙之中双掌一推，迎向对方。轰！一声巨震，宋晓芸一声闷哼，身形后退，而前方那人亦是倒退，不过紧接着却是借此机会纵身朝着那几株灵药扑去！

　　事起突变，雨老头等人均是不及防备，见得宋晓芸吃亏，冷青林与柳青立即上前，同时怒声叱道，“什么人！”“站住！”两人一个扑向那道身影，另一个则是扶住宋晓芸。

　　柳青含怒出手，一把白色的扇子握于手中，轻轻一挥，一声清越的鹤鸣声响起，一只仙鹤出现，翱翔而起，直扑前方那人。感受到后方强大的攻击，刚才那人不得不回身与柳青交手。

　　刚才的变故瞬间发生，快得让众人都反应不过来，此时，杜风等人才看清来人面目，这是一个三十岁左右的年轻人，高级战将修为，一身装扮赫然是江家的人！

　　此时，从那大湖的另一边出现数道身影，在前方停下，同样的一身红衫，自然是三大家族之一的江家族人了。

　　这些人停下后，看都不看杜风等人，其中一人直接冷冷开口，“哼，什么人这么大胆，竟敢和我江家作对，抢我江家的灵药？”

　　这话说完，方才看向杜风等人，一见之下，江家诸人立即一惊，因为他们感受到杜风等人中有不少战神境的强者，而且甚至有高级战神，他们这些人最强的不过是一名中级战神而已。

　　“杜风？”有人惊呼出声！

　　杜风看去，那是一名高级战将，正是之前与田家众人出现在杜家的江姓年轻人！

　　“你居然也来到这魔鬼山脉了！动作挺快的嘛！”江家年轻人先是一惊，而后双眼满含怨恨地盯着杜风，恨声道。他之前被杜风一拳打伤吓得惊慌而逃，对杜风是又惊又惧又恨！

　　“杜风？他就是那个在唐皇的寿宴上夺得战将境比武第一名的杜风？”江家当中又有几人跟着惊呼，出声问道。

　　“不错！正是他！”江家一名年轻人脸色沉静，沉声开口，正是江家诸人中的领队，中级战神的修为，他的目光在杜风身上一扫而过，而后停留在了雨老头及两位皇叔身上，他感觉到了这三人的修为，特别是雨老头，气息沉稳厚实，令他亦不得不认真对待。

　　这时，江家其余众人也都察觉到了杜风这边诸人的强大，五名战神境的强者，三名高级战将，比起他们两个中级战神，三个初级战神，三名高级战将，两名中级战将的实力，还要强上几分，这令得他们震惊，想不到杜风身边居然有如此强大的同伴！

　　不过，身为炎州大陆三大家族之一的江家族人，他们从未怕过谁，一惊之后，傲然之气便再度浮现于脸上。

　　雨老头及两位老皇叔面无表情，或者说满上凝重，虽然实力不惧对方，但对方的背后可是江家，不是他们这种偏远小国所能对抗的，若是真的起了冲突，甚是难办，很令他们为难。


第六百一十四章 蜂拥而至

　　“这几株灵药是我们先发现的！”宋晓芸刚才与那名江家族人硬碰一掌，并未受伤，此时又气又怒地开口。

　　“谁说是你们先发现的，这几株灵药我们早就看到了，再说了，谁先发现的东西便是谁的吗？那这魔鬼山脉里的东西不是全部都有主了？幼稚！”被杜风一拳打跑的那名江家族人不屑道。

　　“哼，这是我江发现的东西，谁敢跟我江家抢，不想活了吗？”一名战神境的江家年轻人冷冷开口，眼中满是挑衅！

　　“不知哪里来的一群乡野匹夫，也敢跟我江家作对吗？”一名战将境的江家族人哈哈大笑，朝着杜风等人连连摆手。

　　“不知死活的东西，小心我江家灭了你们全宗全族上下！小心一点，否则过两日，我江家的其余几位兄长进来，有你们的好看！”另一名江家族人阴沉沉地开口。

　　江家众人极尽狂傲，虽然他们几人的实力还无法与杜风等人相抗衡，但却是根本没把杜风等人放在眼里，因为马上就会有更为强大的江家族人进来。

　　雨老头脸色阴沉，而两位皇叔及三皇子等人则是无比愤怒，但却是强行压制着心中的怒火，恨恨地盯着江家众人，这江家简直欺人太甚，强抢灵药也就算了，居然公然威胁说要灭掉全家全宗，哪里还有一丝一毫地大宗大族风度！

　　杜风心中动了杀机，但是，他忍住了，他不想天武国众人全都惹上麻烦，以后会慢慢收拾他们的！总会有机会的！“柳兄，不要打了，那点东西送给他们吧！”杜风淡淡开口。

　　此时的柳青与那名江家族人战得火热，两人实力相当，一时之间也无法决出胜负，听得杜风制止，虽然有些不忿，但还是依照杜风的话，迅速抽身后退。

　　宋晓芸一怔，急道：“杜兄，可那些灵药明明是我们先发现的啊，为什么要送给他们？”

　　“几株灵药而已，让给他们便是了，放心吧，有机会我会让他们付出代价的！”杜风对着宋晓芸轻声传话。

　　“哈哈，算你识相，后面可要小心点啊，发现什么宝物，一定要记得手脚快点才行啊！”

　　“听说这魔鬼山脉里危险重重，小心一点，可不要分开了，遭到什么意外啊！”

　　杜风在寿宴比武中先后打败了江家的江东流、江灏流两人，令得江家的强者竟然无人进入前五十，特别是江灏流，江家原本对其抱以极大的希望，期待着他进入前三甲争夺冠军，结果遇到杜风，竟然连前五十都没进，这令江家对杜风无比痛恨。

　　这些江家的年轻人对杜风自是充满恨意，若不是此刻杜风身边有天武国众人在，估计江家这些人就要当场教训杜风一顿，甚至直接斩杀了。

　　听得江家众人如此赤裸的威胁，天武国众人均是脸色一变，而杜风则是脸色冰冷，冷冷地扫了一眼江家众人，缓缓道：“是啊，这里面如此危险，万一落单了，可是不妙啊！希望你们能够一直有这么多人在一起行动。”

　　他虽然只有高级战将境的修为，但是，实力强大，堪比中级战神，身上还有金翅大鹏，遇到一般的中级战神并不畏惧，甚至是高级战神，也不是没有一战之力，自是不惧江家。

　　反而，若是江家众人分开，有人落单，或者只有两三人同行，他有信心将这些人全部灭杀！

　　听到杜风反过来威胁他们，江家众人笑了，感到无比可笑，一个小小的战将境修炼者，也敢威胁江家的族人，虽然杜风强大，但是他们相信，只要江家随便出一两个战神强者，对付杜风还不是手到擒来！

　　柳青退回来后，江家的那名高级战将便将那几株灵药采摘，回到江家众人身边，不屑地朝着杜风等人冷笑着。

　　“这个地方灵气充足，肯定不止这么几株灵药，定然还有更为珍贵的宝物，我们继续往里走！”江家那名领队看了一眼杜风，满是杀意，而后朝着江家众人下令。

　　看着江家众人扬长而去，天武国众人均是脸色铁青，心中愤怒无比，“依几位前辈之见，我们接下来应该如何？”杜风朝着雨老头及两位老皇叔问道。

　　“江家之人仗势欺人，我等还是稍微避开！”二皇叔轻轻一叹，看向雨老头。雨老头点了点头，没有说话。

　　“嗯，那我们就往这边走吧！”杜风亦是表示同意，同时指着与江家众人相反的一个方向道。

　　这一片的范围极大，江家众人走的只是其中一个区域，杜风等人便往另一个区域。

　　与此同时，在魔鬼山脉外面，更多的修炼者朝着此地蜂拥而来，原来，前不久有人发现魔鬼山脉中有五色霞光冲天而起，空中异像丛生，猜测是魔鬼山脉中出了重宝，将消息透露出去，引得附近的修炼者纷纷前来，想要一探究竟。

　　而唐皇寿诞虽然已经过去了两个月，各国各宗的虽然尊者虽然已经回去，也带走了部分弟子，但是仍有不少人留下这大唐境内，加上各宗各国来时带了大量的其余弟子，因此留下来的人不在少数，更有部分战皇境的强者也留了下来。

　　此番魔鬼山脉恐有重宝出世的消息一经泄露，便引得无数国家宗门弟子前来，想要寻找宝物。

　　一队队修炼者，从魔鬼山脉的各个入口进入其中，既有单独行动的散修，也有成群结队的宗派弟子，既有战将境的修炼者，也有战神境的强才，甚至，偶尔间还能见到一两位战皇境的存在。

　　不过数日时间，进入魔鬼山脉的修炼者便已经超过万人，四大超级势力、三大家族、七大宗门、几大国家，还有无数的中小宗门，全都有人进入了魔鬼山脉！

　　而在魔鬼山脉各个入口的外面，亦是云集着不少修炼者，这些人修为都不高，大多是战将境，偶尔夹杂着几个战神境的强者，他们在外面等待着消息，想要看看是不是真的有人得到了重宝。一时间，魔鬼山脉的里外都显得无比热闹！


第六百一十五章 鹰猿激战

　　天武国众人小心前行，一路上倒也遇到不少灵药，还有一些妖兽，都被他们采摘及斩杀，其中更是有几头化形期的妖兽，得到了一些珍贵的妖丹，众人均是有所收获，心中大为欣喜，这魔鬼山脉果然是个好地方，在天武国，哪里去寻找这样的宝地！

　　众人来到一处山脚下，在半山腰有一处凸出的巨大山崖，依稀可见上面似乎是一处鸟巢，只不过没有鸟在上边，众人一惊，从下方远远看去，那鸟巢便已经巨大无比，真实的大小，至少也有一座房子那般大吧。

　　如此巨大的巢穴，是什么鸟的？该得多么强大啊！这不禁令众人一阵恐惧！雨老头亦是脸色凝重，道：“这个地方太过危险，我们还是离开，到其他地方去吧！否则，万一那巨鸟回来了，会发现我们的！”

　　众人点点头，那等巨鸟，绝对是无比强横的存在，说不定已经堪比战皇境的强者了，不是他们抗衡的，还是不要招惹。

　　就在此时，天空中一声宏亮的长鸣，远处，一头青色的大鸟出现，朝着那山崖飞去，虽然远隔十余里，但是，众人仍然能够感觉到那巨鸟身上散发着恐怖的波动，这绝对是战皇境的存在！

　　“不好，是那只鸟回来了，我们快走！”众人大惊，迅速后退，想要离开，紧接着一声怒吼响起，一道巨大的黑影从地面上腾空而起，直奔那只巨鸟！

　　吼声震天，将天武国众人震得嗡嗡作响，胸闷气短，气血上涌，而实力最弱的柳青与宋晓芸更是脸色一白，噗地一声直接吐血。十余里外的吼声便将两人震得吐血，实力可想而知，众人大惊！

　　不过，眼下的惊变亦是让他们的身影停了下来，因为那道巨大的黑影竟然与那空中那只巨鸟战在了一起。

　　此时，可以看清，那头青色的大鸟是一只巨鹰，身长五丈有余，双翅展开足有十丈长，额头上长着一小搓白毛，眼睛也是金色的，与普通的鹰不同。

　　而与巨鹰交手的则是一只巨猿，足有三丈多高，浑身黑色长毛，但是两边的脸颊却又长着红毛，双臂奇长无比。

　　“那只鸟好像是白头青风鹰，青风鹰当中的一种变异妖兽，强大无比，和它交手的那只猿猴则有点像是书上记载的长臂猿，不过一般来说，长臂猿没有这么大！”雨老头脸色凝重，他的见识最广，将两种强大的妖兽认出。

　　“这两只妖兽都还没有跨入战皇境，只是也已经快了，非是我所能力敌，我们还是再退远一点，免得遭受无妄之灾！”看了一眼宋晓芸与柳青二人，雨老头再度开口。

　　于是，众人再度退出数里，藏在一处秘密地地方，注视着天空的动静。

　　白头青风鹰与长臂猿交手，极为恐怖，长臂猿本体虽然不能飞行，但是跳跃极高，身材虽然巨大，但动作却轻灵无比，纵横跳跃间，一拳拳轰向白头青风鹰，毫不落下风。

　　两者交手威力太大，方圆数里之内的树木纷纷被摧毁，山石滚落，整片丛林一片狼籍。两者不停地移动，战斗涉及的范围越来越广，逼得杜风等人再次悄悄后退。

　　“嗯？”突然，杜风双眸一凝，脸色一变，看向另一个方向，在那里，正有两道身影急速奔跑着，一身的红色长衫格外显眼！

　　是江家的人！看他们逃跑的方向，显然是从两头巨兽交战之处的下方逃出，只是不知为何只有两人，江家其余众人呢？

　　不管了！杜风眼中杀机一闪，“诸位稍等片刻，我去去就来！”杜风朝天武国众人打了个招呼，便闪身离开，全速朝着那两道身影追去！

　　“杜兄！”三皇子大叫，与宋晓芸准备起身跟上，这时，雨老头与两位皇叔出手拦住了他，“你们不要去，让杜风一个人去就行了，我们在这等他！同时看看江家其余人在哪里！”

　　三皇子与宋晓芸只好停下，略微有些担忧的看着杜风远去的身影。

　　江家的两人慌忙逃跑着，两人不敢在空中飞行，怕被交战中的两只巨兽看到，只能在丛林间狼狈而逃。

　　“真是该死，从哪冒出的两只妖兽，这么强大，害得我们这么不要命的逃跑！”一名脸上还带着丝丝血迹的江家年轻人恨恨开口。

　　“唉，别说了，真是倒霉，在这里发现了灵药，却被这两只妖兽打斗的余波波及，害得我们受伤，不得不跑，慌乱中还分开了，也不知其他几位兄长如何了！”另一人稍微好些，但也是灰头土脸的。

　　“放心吧，我们俩都没事，其他几位兄长实力比我们还强，肯定更加没事了，我们先找个地方躲起来，等这两只妖兽打斗完了，再去找其他人！”那名脸上有血迹的江家年轻人道。

　　“不错，先藏起来，等风波过了，再与他们汇合！”后一人道。

　　就在此时，一个淡淡的声音在二人身后响起：“你们俩就留在这儿吧，哪儿也不用去了！”

　　江家两人一惊，蓦然转身，却见一个身着青衫的年轻人正脸带冷意，站在二人身后不远处，不是杜风是谁！

　　“杜风！你怎么会在这儿？我知道了，你们也是被那两只妖兽惊分散了！”江家两人大惊，立即转头看向周围，见到天武国众人没在杜风身边，立即稍稍放心。

　　“嘿嘿，是不是被吓跑的不重要，重要的是你们落单了！还记得不久前我说过的话吗？想不到这么快便实现了！”杜风双眸充满冷意！

　　江家两人一惊，“你想干什么？”随即胆子一壮，那名灰头土脸的年轻人冷笑道：“我们是与其他人分散了，不过他们就在不远处，而且我们有两人，你可是真正的落单，难道还想对我们对手吗？”

　　杜虽然夺得战将境第一名，隐然有炎州大陆战将境第一人的名头，但是江家这两人认为杜风也不敢对江家之人怎么样，而且，就算他敢，此刻他们可是有两人的，只要坚持片刻，呼救出去，其他江家族人定然能够前来营救他们。


第六百一十六章 黑色雾气

　　“你说对了，我是特意来送你们上路的，刚才你们不是对我充满杀意吗？不是要灭了我全宗全族吗？所以，我先来送你们了！”杜风眼中杀意一闪。

　　江家两人大惊，“大胆！杜风，你知你在说什么吗？你想与整个江家为敌吗？竟然敢杀我江家的子弟？其他兄长马上便会赶来此地的，等下就你难逃一死！”修为较高的年轻人大声怒叱。

　　“哼，江家的人都是无耻之辈，当初那个江清流因为贪财，便设计要诱杀我，不久前江灏流又眼馋我的东西，如今你们仗着江家的名头，强行争夺我们的灵药，果然都是一丘之貉！全都该杀！”杜风脸色冰冷。

　　“清流？你杀了清流？”脸上带血的年轻人惊怒道。

　　“哼！”杜风没有否认！

　　江家两人怕了，想不到杜风真的敢杀江家的人，而且如今还告诉了他们，显然是打算连他们也一起灭口了！这让二人又惊又惧！

　　“不用想着逃了，你们逃不掉的！”见到二人脚步移动，杜风冷冷开口。

　　两名江家族人真的怕了，不过还是大声道：“杜风，你可要想清楚了，你这样做可是与整个江家为敌，被我江家知道了，整个炎州大陆你无处可逃，还有你的家人你的宗门全都要受到牵连！”

　　二人想要劝杜风，与此同时，那名人脸上带血的江家族人，中级战将境的他转身便逃，朝前飞奔而去！

　　不过，他刚刚飞出，杜风右手一拳轰出，一股庞大的波动散开，如涟漪般瞬间冲到那名江家族人的背后，一股巨大的力量击中他！

　　轰！一声沉闷地声响，江家那名年轻人身影向前飞起，一声闷哼，转头想要看向身后的杜风，但终究未能成功，身体掉落下来。

　　见到杜风一拳便轰杀了自己的同伴，剩下的那名江家族人吓得脸色一白，一咬牙，朝着杜风扑去，双掌一挥，一股庞大的法力轰鸣着席卷而去。

　　既然跑不掉，那就干脆拼命了，引起大动静的话，说不定还能让江家其他族人知道，可以赶来救他！

　　杜风脸色平静，双手捏拳印，无双拳打出，强横的肉身力量势如破竹，将那名江家族人的法力轰开，轰鸣着击中此人。杜风修成无双拳不久，这是第一次拿出来对敌，他正是想要检验一下无双拳的威力。

　　江家的族人只觉一股巨力袭来，自己的攻势在对方面前如同小儿过家家般，不堪一击，对方的力道摧毁一切，如洪涛骇浪，瞬间就到跟前。同样的高级战将境修为，自己与对方的差距竟然这么大！在这一刻，他终于明白了战将境第一人的名头果然不是可以小瞧的，只是已经晚了！

　　啵！噗！

　　杜风双拳击中江家的这名族人，其身形倒飞而起，张口一喷，鲜红的血液扬起一道长长的弧线，脸上带着震惊与恐惧，他绝望地发现，自己连与对方纠缠片刻的实力都没有，根本不要指望能够等到江家的其他族人前来救他了！

　　啵！又是一声轻响，杜风一步上前，再次挥拳，落在即将下落的江家族人胸口。“你先走一步，你的其他兄弟，我会慢慢地让他们下去与你汇合的！”

　　咔嚓！骨骼破碎的声音清晰可闻。噗！江家族人大口咳血，脸上一片死灰，惨然一笑，“杜……”终于还是没能说出话来，扑通一声，掉落丛林间，当场死亡。

　　杜风将两名江家族人身上的储物袋拿走，而后将两的尸身简单处理一番，便迅速离开。

　　白头青风鹰与长臂猿还在交手，两者不停地移动着，战斗所涉及的范围越来越广，天武国众人不得不一退再退，见杜风安然归来，众人都松了口气，同时很默契的没有开口问他情况，“走吧，此处太过危险，就算有什么宝贝，也不是我们所能争抢的，还是离开吧！”见到杜风回来，雨老头沉声开口。

　　八人缓缓后退，中间也遇到一些妖兽，都是被鹰猿激战吓得逃离老窝的，见到天武国众人后，更是急急如惊弓之鸟，一溜烟的跑了。

　　直到远离百里之外，众人才松了口气，那种强大的波动与震耳的嘶吼再也感受不到，听不到了。

　　匆忙间，众人不及细看，如今停下来这才发现，来到了另一个地方，这里有些阴森黑暗，天地间的雾气不是白色的，而是黑雾，让人一看之下，便觉得心里发冷，一种未知的恐惧涌上心头。

　　“这是什么地方？怎么感觉如此恐怖？”宋晓芸不自觉的身体一哆嗦，有些惊惧。

　　“大家小心点，此地有些古怪！”雨老头脸色凝重。

　　众人小心前行，目力所及不过里许远，而灵识散出便被这些黑雾所隔绝，根本就没用，这令得众人大惊，这黑色雾气比外面那些白色的更为厉害。

　　远处传来阵阵兽吼，好在听其音，并不是像刚才那两只恐怖的鹰猿，杜风等人心下稍安。

　　“那树上竟然长着黑灵草！”六皇叔微微有些惊喜，指着前方一株枯败的巨木。在那巨木的主干上，有几朵黑色的草药，不仔细看的话，还以是树皮呢。

　　黑灵草是一种剧毒的草药，就算是战神境的强者沾染上了，都要大受影响，但是它同时也一种解毒草药，可以炼制功效强大的解毒丹。

　　六皇叔小心上前，轻轻地将那几株黑灵草采摘下来，收入储物袋中。“这个地方估计还有其他的毒物，大家要小心一些！”六皇叔摘完黑灵草，沉声道。

　　果然，再往前走，众人又发现了几株黑灵草，还有其他的几处剧毒植物，都是外界不常见的，可以用来炼制强大的毒丹甚至直接就可以使用。

　　同时，众人还遇到了一些妖兽，都是在化形期以下的，这些妖兽同样能够喷出毒汁毒液，且数量众多，若非杜风等人实力强大，恐怕也要大为麻烦了。

　　这令得杜风等人更加小心谨慎了！


第六百一十七章 飞天妖虎

　　黑色的雾气轻轻翻滚着，目力所及时远时近，忽然，吼！一声兽吼震动四方，将黑色的雾气逼退，紧接着两道巨大的身影从黑雾中迅速冲出，朝着杜风等人袭来。

　　两道身影转眼间便到达杜风等人跟前，事起突然，众人均是一惊，杜风与三皇子最先出手，两人直直迎上对面的两道身影。

　　轰！啵！

　　剧烈的碰撞，法力波动如同巨大的气浪，席卷四周，将黑色的雾气震得剧烈翻滚，众人周围的雾气散了许多，但是下一刻这些黑雾便再次朝着众人淹没而来。

　　杜风与三皇子与两道身影硬碰之后，均是身形一震，微微后退，而两道身影亦是身影一滞，停了下来，露出真容。

　　众人这才看清，这是两只羊！不过却不是普通的羊，它们长着两个头，浑身金黄，身材像大象般庞大，具有化形期的实力。

　　这是什么羊？众人均是一愣，从没见过双头的羊，而且个头这么大，还是金黄色的！

　　两只大象般的双头羊见到前方受阻，均是一怔，而后脸上浮现出又惊又惧的神情，朝着另一个方向便准备逃走。

　　“这是黄金双头羊，不要让它们跑了！”杜风的脑海中传来一个声音，紧接着一道金色的身影冲天而起，一只金翅大鹏出现，正是杜风所强行收服的灵宠，金丽。

　　金翅大鹏双翅一展足有五六丈之巨，浑身金色的羽毛根根犹如钢铁般坚硬，覆盖着全身，长长的鸟喙透出一股寒芒，像一支锋利的长枪随时会射出，两只金色的眼睛如拳头般大，发出锐利的金芒，它一出现，便朝着其中一只黄金双头羊扑去。

　　杜风虽然不知道这黄金双头羊是什么，有什么用处，但是听到金丽一说，便紧跟着出手，拦住另一头黄金双头羊，同时以灵识与金丽沟通，询问。

　　“这黄金双头羊是双头羊中极为强大的一个品种，同时也极为稀少，成年的黄金双头羊都能具有战皇境的实力，它们的血肉是大补的药，我若是能够吃了，说不定能够血脉进化！”金丽有些激动，随后又补充道：“你吃了也能增进修为！”

　　能够让金翅大鹏血脉进化？修炼者吃了，也能增进修为？居然有这等妙用！杜风内心一喜，立即全力出手，与金翅大鹏共同击杀黄金双头羊。

　　雨老头等见得黄金双头羊退走，原本也没打算阻拦，如今见到杜风与金翅大鹏出手，均是一愣，他们都不认识这是什么妖兽，自是不知道其妙用，不过见得杜风全力出手，略微一想，便猜到这可能是什么珍贵的妖兽，于是在一旁等待。

　　便在此时，双是一声兽吼。这个声音与刚才的声音相同，似是同一只妖兽所发。紧接着雨老头脸色一变，高声呼道：“小心，有妖兽来袭！”

　　话间刚落，一道身影噌地一声出现在众人眼前，伴随着的是一股庞大的威压袭来，令人心颤的气息迎面而来，宋晓芸、柳青、三皇子、冷青林四人均是脸色一白，蹬蹬蹬后退，就是两位皇叔亦是脸色凝重，身形晃动，只有雨老头站立不动。

　　雨老头双袖一挥，一股柔和的力道传出，将那股威压化解，其余众人这才心神稍定，凝神望去，到底是什么恐怖的东西。

　　这是一只巨大的老虎，足有两人高，三丈长，浑身黑白相间的毛发，在背后还长两只翅膀，只是还比较小。

　　“小心，这是飞天虎，好在它还没成年，不能飞！否则我等今日恐怕全都要留在这儿了。”雨老头稍稍松了口气。成年的飞天虎是战皇境的存在，而且它们的那双翅膀也都长好了，能够飞天遁地，速度奇快无比，就算是尊者遇上了它们，也不一定能讨得了好去。

　　这只飞天虎显然还有好长的时间才能成年，其实力大概在中级战神与高级战神境之间。

　　见到突然冒出这么一只飞天虎，杜风亦是一惊，随即他明白了，刚才定然是这只飞天虎在追杀这两只黄金双头羊，所以这两只黄金双头羊才会又惊又惧，遇到他们拦截，转身便逃。

　　还好，这只飞天虎不是很强，以雨老头的实力，即便无法斩杀它，与其抗衡应该还是没有问题的，心神一定，便全力轰杀这两只黄金双头羊。

　　杜风无双拳全力施展，拳拳轰鸣，力道刚猛，那黄金双头羊虽然是战神境的修为，但一来见到飞天虎后心中惧怕，二来身为妖兽中的羊，天生战斗技能弱，因此竟被杜风压制住。

　　而一旁的金丽，以本体金翅大鹏作战，战力强大，不时一声长鸣，双翅扇动间，法力滚滚，两只锋利的爪子更是不断抓向黄金双关羊。

　　兹拉声中，金翅大鹏的爪子在一头黄金双头羊的身上留下长长的血迹，黄金双头羊顿时血肉模糊，疼得咩咩直叫，心中又惊又怒。

　　飞天虎盯着雨老头，前爪在地面上轻轻刨了几下，低声吼着，两只碗大的眼睛充满戒备，而不时望向与杜风、金翅大鹏交战的黄金双头羊，更是充满愤怒。

　　“那是我的食物！”飞天虎张开大嘴，一声怒吼。

　　“现在它是我们的了！”雨老头冷冷道，右手持剑，凝神戒备。这只飞天虎虽然未成年，但实力却是丝毫不弱于他，不能不小心。

　　“你们这些人类，都是无耻之徒！全都该吃掉！”飞天虎双目圆睁，盯着雨老头，怒声道，同时其身上的气势也急剧上升，强横的威压如潮水般涌来。

　　雨老头站在两位皇叔及其余众人身前，挡住那股强大的威压，身上的长袍无风自动，猎猎作响，发丝飞舞，一脸坚定的神色，“你虽然强大，但却尚未成年，无法奈何得了我们，还是退去吧！”

　　吼！回答雨老头的是飞天虎的一声怒吼，这附近乃是它的地盘，好不容易发现了两只可口的食物，没想到竟然碰上一群人类，来抢的食物，这简直就是对它赤裸裸的蔑视，让它不能忍受！它必须展现它作为这一带的王者的气概，否则以后还怎么震慑其他妖兽。


第六百一十八章 妖虎退走

　　飞天虎动了！

　　一声怒吼，张开大嘴，朝着雨老头咬下，要将其一口吞下，若是当真被其咬中，不死也得去掉半条命。

　　飞天虎的嘴一张开，浓烈的血腥气息扑鼻而来，几位战神境的强者还好，宋晓芸与柳青二人却是禁受不住，皱着眉头，心中反胃，不得不再度后退。

　　“让老夫试试飞天虎的厉害！”雨老头一声怒哼，手中灵器一挥，漫天的剑气浮现，铺天盖地朝着飞天虎攻去，到得近前，却是嗖嗖急转，形成一个巨大的包围圈，将飞天虎围住。

　　雨老头手上的灵器是一把厚重的长剑，高级灵器，原本他是没有这等强大的灵器的，是杜风夺得大比第一名后，唐皇送给天武国的礼物中有这件灵器，两位皇叔在雨老头进阶出关后，觉得适合雨老头，便送给他用了。

　　进阶高级境界后，雨老头正愁没有相符的灵器，见到这把剑，自是无比欢喜，如今面对这飞天虎，自然要动用了。

　　身为实力强横的高级战神，雨老头全力催动高级灵器，那等威力自是不用细言，两位皇叔面对如此威压，亦是不得不后退，而三皇子、冷青林脸色一变，心中又惊又喜，惊地是这飞天虎太强了，喜的是幸好雨老头进阶高级境界了，否则这一次安危难料，而宋晓芸与柳青更是不堪，两人脸色惨白，全力催动法力对抗，但依然被两者强大的法力波动震得连连后退。

　　飞天虎硕大的头颅猛地一震，根根毛发如同利剑般竖起，迎上漫天的剑雨，丁丁当当的声音响个不停，雨老头的剑雨被飞天虎全部震散，其毛发竟如同灵器般坚不可摧。

　　与此同时，飞天虎一抬脚，一只庞大的虎掌带着沉重的呼啸声，如同一尊巨大的天神的脚掌，沉重如山，朝着雨老头压下，这一掌若拍实了，只怕得当场变成肉泥。

　　雨老头手中利剑擎天而起，直直刺向飞天虎的巨掌。利剑泛着寒光，森冷的剑气充满杀机，这一剑快若闪电，似要刺破虚空。

　　就在长剑将要刺中虎掌的一刹那，飞天虎怒吼一声，脚掌由下压之势一变改为横拍，啪！一声脆响，厚实的虎掌拍中长剑，雨老头身形一个趔趄，侧退两步。

　　而飞天虎亦是一声痛吼，原来刚才雨老头在最后一瞬间，剑身轻轻一转，以剑刃迎向虎掌，飞天虎虽然脚掌厚实，但依然被割破，鲜红的血液滴下，因此它才一声痛吼。

　　两者交战片刻，可以说不分胜负，但飞天虎却是吃了一个小亏，它一声咆啸，猛地前冲，身体一扭，尾巴一甩，粗大的虎尾带着刺耳的呼啸声卷向雨老头。

　　在它并不漫长的生命中，与其他妖兽争斗也不算少了，虽然也有受过伤，流过血，但却从未在人类手中受过伤，这还是它头一次，所以它极为愤怒，想要将眼前这个人类一巴掌拍碎、一尾巴甩断。

　　巨大的风暴将四周的黑雾吹得翻滚不休，而地面亦是飞砂走石，碎石飞溅，周围的树木在咔嚓声中不停地折断。

　　虎尾刚劲有力，如同精铁铸就，坚硬无匹，其力量可斩金切玉，雨老头不敢小觑，脸色凝重，手中高级灵器挥动，左手掐剑诀，天地剑诀施展开来。

　　无数剑气灵光璀璨，汇聚成一道粗大的剑芒，迎向虎尾，光芒耀眼将周围浓浓的雾气冲散。

　　丁！一声清响，强壮的虎尾一把甩出，如同鞭子般将那剑芒卷住，竟然发出清脆的金铁交击之声，须知剑芒并非实体，而虎尾亦是肉体凡胎，并非钢铁铸就，可就是这么两样物事碰撞后竟然发出如此的声音，令人惊奇！

　　飞天虎一声怒吼，兽王之威展现无遗，它的尾巴蓦然一用力，咔嚓一声，剑芒受到强力的挤压，发出碎裂之声，不过片刻，一阵悦耳的咔嚓声中，璀璨的剑芒断裂，化为点点灵光，消失，不过从虎尾上亦是飘落几根毛发。

　　雨老头剑诀再变，天寒地冻施展出来，顿时，强烈的寒意席卷天地，连黑雾都似乎被冻住了，竟然不再翻滚，而地面更是出现一层结冰，咔嚓咔嚓不停地响着，向着四周蔓延开去。

　　三皇子、冷青林等人顿觉一股巨大的寒意直抵内心深处，大惊失色，全力催动法力驱除，但是效果不佳，只得再度后退。

　　正是激战中的黄金双头羊、杜风、金翅大鹏亦是受到影响，双方不得不远离雨老头与飞天虎，否则自身恐将被冻住。

　　杜风一阵感叹，同样是天地剑诀，雨老头施展与他自身施展出来的威力果然不可同日而语。

　　飞天虎亦是眸中露出凝重的神情，小心应对，一声虎吼，震碎周身的冻晶，朝着雨老头扑去。只是有形的冰晶虽然易破，但是无形的冷意却是影响着它的行动，令它速度大受影响。

　　双方大战数十回合不分胜负，互有损伤，当然都是小伤，无碍实力，飞天虎久战不下，不禁大为愤怒，吼声连连，令得周围数十里范围内的妖兽簌簌发抖，匍匐在地上动也不敢动。

　　“我说过，你无法胜过我，还是退去吧！”雨老头不停地攻击着，沉声开口，他也奈何不了这只飞天虎。

　　飞天虎再次大吼一声，愤怒道：“无耻的人类，把我的食物还给我！”它看向一旁已经结束的战斗，两只黄金双头羊都被杜风与金翅大鹏斩杀了，大为气愤。

　　“还给你？不可能的！既然是被我们杀死的猎物，自然归我们所有了！”杜风微微一笑，金丽说这黄金双头羊可是大补之物，岂能浪费！

　　飞天虎气极，大声咆啸着，庞大的身躯纵横跳跃，掌拍尾劈，各种技能全部用出，但是，始终是无法对雨老头造成伤害，终于，它停下了，身躯后退，恨恨地盯着雨老头与杜风，片刻之后，不甘心地怒吼一声，转身走了。

　　庞大的身躯横冲直撞，凡是挡在它面前的树木全都被直接撞断拍断，山石被击飞，它的心中极为愤怒！但却无可奈何！


第六百一十九章 大补之物

　　望着远去的飞天虎身影，冷青林、宋晓芸等人终于大舒了口气，们可真担心这只强大的妖兽会纠缠不休。

　　“走，迅速离开这里，刚才的动静太大了，不要引来其他人或强大的妖兽！”雨老头脸色严肃，带着众人迅速离开。

　　不久后，他们远离刚才那个地方，在一个小山坳里停下，这里虽然依旧是黑雾弥漫，但相对安全了许多。

　　杜风取出两只黄金双头羊，微微一笑，道：“这是黄金双头羊，大补之物，妖兽吃了可以强化血脉，人吃了，同样可以净化血液，增进肉身强度，提升修为！”

　　“哦？真的吗？”柳青眼睛一亮，诸人当中，就他与宋晓芸修为低，实力也是最弱的，听闻有此功效，自是欣喜。

　　雨老头与两位皇叔亦是一喜，虽然对他们作用不一定有那么大，但是既然此羊有这么强大的功效，吃了肯定有助于修为的提升，多少能够提高他们的实力。

　　杜风将金丽唤出，而后将割下半只黄金双头羊，交给她，道：“这些你先留着，等离开这里时，我们去找姜家兄妹，把这半只羊给你的两个孩子吃，相信对他们会有大好处的！”

　　金丽神色复杂，想不到杜风居然会惦记着她的两个孩子，令她心中一阵感动，点点头，将半只羊认真收好。

　　杜风又指着那一整只的黄金双头羊，道：“这一只，便有劳雨前辈与两位皇叔收好，到时回天武国后也送与其他人尝尝，如何？”

　　三人均是一笑，连连点头，这东西就算对他们作用不大，但是对于族中宗里的后辈们，却绝对是有强大效用的，自是毫不客气。

　　“接下来，我们就来尝尝这黄金双头羊的滋味到底如何！”杜风嘿嘿一笑，从半只双头羊身上割下一大块肉，用剑插着，而后运转体内三昧真火，开始烘烤，至于剩下的则是收起来。

　　“还是让我来吧！”三皇子微微一笑，抢过杜风手中的羊肉，以六净真火烘烤。杜风虽然实力强大，堪比战神境，但是其体内的火焰依然只是三昧真火，没有转变为六灵真火，只有战神境体内的火焰才是深紫色的六灵真火，更为强大。

　　冷青林亦是在一边配合，两人以六灵真火烘烤，一炷香后，阵阵肉香弥漫开来，令人闻之欲醉。

　　八人一兽吃完之后，唇齿生香，余味缭绕，心满意足，宋晓芸与柳青更是感觉身体轻便，体内法力沸腾，竟似有快要突破的迹象，令得众人大喜。

　　稍事休息，众人再度上路，朝着前方而去。路上遇到一些修炼者，见到杜风等人一行后，感受到他们的实力，均是脸色一变，紧张无比，迅速避开，生怕遭到袭击。

　　杜风眉头一皱，脚下微微一顿，道：“自从我们进了这魔鬼山脉之后，遇到了不少其他队伍，这些人不像是平常进来碰机缘的样子，我发现炎州大陆上各宗各派都有，连四大超级势力、三大家族、七大宗门都有宗门来人，而且人数似乎不少的样子，他们来这里干什么？”

　　经得杜风一提，天武国众人亦是想起，果然如此，“平常这些大国大宗都很少有弟子在这魔鬼山脉的，虽说唐皇寿宴之后，没有全部离开，但如此集中地出现一个地方，是有些不寻常！”二皇叔低头思忖着，轻声道。

　　“只有一个解释，那就是他们在寻常某种东西或某个人！”雨老头神情淡定，但语气坚定，顿了顿接着道：“而且我估计，找东西的可能性更高！”

　　“找东西？找什么东西？”冷青林一怔。

　　“自然是某种宝物了，而且是了不得的宝物，才会引来各宗各派蜂拥而至。”三皇子道。

　　众人都不吭声了，这个可能性是最大的。“看来，我们也许应该找些人问问，到底这里面有什么宝物。”杜风微微一笑。

　　接下来，杜风等人便有意地跟踪抓捕一些修炼者，从这些人的口中得到的消息加以整理之后，便清楚了事情的原委。

　　五色霞光冲天而起，空中异像纷呈？这是什么宝物？兵器的话，至少也是极品灵器级别吧？药材的话，怎么地也可以称得上神药了，战皇境的强者也得动心不已！

　　只是数日过去了，到目前为止，还未听说有谁发现了那宗重宝。

　　“宝物，有缘者得之，我们也可以去找找，说不定就能碰上呢！”宋晓芸展颜一笑，娇声道。

　　“我们本来就是进来碰机缘找宝物的，虽然这几天也有收获，但若是能有更多的收获，自是没有推辞的道理！”三皇子点了点头。

　　“我们依照我们的路线、我们的计划行事便是了，无需刻意寻找，想来真有这等重宝，必然不是那么好拿的，而且各大宗派的战皇境强者说不定也会赶来，我们并没有太大的机会，还是不要心存侥幸！”雨老头面色冷静，淡淡开口。

　　作为活了数百年的老人，他当然清楚这其中的危险，宝物固然值钱，但也得有命才行，命没了，什么都是别人的！

　　“雨前辈说的是，我们在这魔鬼山脉里到处转悠，采摘草药，猎取妖丹，也是美事一桩！无需刻意去争，去抢，但若是真的碰上了，有机会还是争上一争的！”杜风笑了笑。

　　“我们好不容易离开那片黑色雾气笼罩的地方，这里的雾气明显淡了许多，视野开阔不少，能见度也高了些，先对照得到的地图，看看这里是什么地方吧！”二皇叔手一挥，一片玉简浮现，紧接着他双手十指弹动，数道法力打入，顿时玉简上灵光闪烁，点点灵光勾勒出一幅巨大的地图，正是这魔鬼山脉内部的地图，只是这地图甚是不清楚，许多地方都是空白的，或者只有简单的说明。

　　“我们刚刚离开的那片黑雾应该就是这里了，如今我们身处这个地方，前方一个大湖，再过去就是魔鬼山脉的中心地带，魔鬼山了！”六皇叔指着投影出来的地图道。

　　“那我们就朝魔鬼山前进，看看那里有什么，这里离大湖还有数百里，我们快走吧。”三皇子有些意气风发。


第六百二十章 战皇强者

　　杜风一行八人在低空飞行，缓慢前行，一路平安无事，到达那个大湖边。

　　湖面上雾气渐淡，放眼望去，远方白色雾气蒸腾，不知这大湖有几里方圆，众人周围数十里内湖水平静无波，但是，杜风等人知道，这个大湖也是非常危险的，湖中有各种妖兽出没，不少修炼者陨落于此。

　　湖面平静，湖水清澈，宋晓芸不禁感叹一声，道：“如此清静的地方，若是能够在此修炼，该有多好！”

　　其余众人亦是表示同意，一路上飞行了足有数百里了，果然是非常安静。

　　便在此时，杜风神色一动，脸色有些凝重，道：“我一直觉得哪里有种不对的地方，可是想来想去就是不知道到底哪里不对劲，如今我终于知道了，原来就是太安静了！”

　　众人均是一怔，不明所以，杜风继续道：“我们一路走来，空中有鸟鸣，地上有兽吼虫叫，林中还有树叶作响，可是进入这大湖范围后，一切声音都消失了，无比的安静！你们不觉得奇怪吗？”

　　“可是这是湖面上啊，远离山林，没有兽吼虫叫不是正常的吗？”宋晓芸娥眉微皱，不解问道。冷青林、柳青及三皇子亦是有些不解，将目光投向杜风，而雨老头及两位皇叔则是若有所悟的样子。

　　杜风看了看三皇子等人，解释道：“我们虽然是在湖面上，但是飞行了数百里了，空中没有闻到一声鸟叫，湖面上不曾见到丝毫动静，连一只鱼儿游动都没有，一点点微风吹过声音都没，湖面平静得如同镜子，没有一丝涟漪，这难道不反常吗？”

　　听得杜风如此一说，宋晓芸等顿觉有理，纷纷点头，而雨老头则是脸色凝重，道：“杜风说得不错，我们还是要小心一点！”

　　众人纷纷提高警惕，凝神戒备，紧张地注视着湖面。

　　片刻后，宋晓芸忽然指着湖面惊喜道：“你们快看，那里有两只鲤鱼，是金色的，好大！”

　　在湖面上，两只足有婴儿手臂长的金色鲤鱼在水中出现，众人仔细看去，这两只金色的鲤鱼长着龙一样的胡须，竟是极为珍贵的龙须金鲤，不由得大喜。

　　杜风等人正准备去抓那龙须金鲤时，异变陡生，“小心！”雨老头一声高呼，同时取出那把高级灵器，紧张地注视着湖面。

　　此刻，一股无比庞大的气息从湖底下蓦然出现，这股威压太过强大，以至那两只龙须金鲤竟直接动也不敢动，任由杜风等人抓它。

　　但是，随着威压的出现，湖面水声哗啦，一股气泡出现，如同沸水般咕噜咕噜作响，那气泡越来越大，声音越来越响，不过片刻功夫，湖面上数十丈范围内全都是巨大的气泡翻滚着。

　　“快退回来！”二皇叔高声叫道。其实不用他喊，杜风等人也已经迅速后退了，在雨老头的帮助下，对抗着那股庞大的威压。

　　“什么东西？”宋晓芸惊魂未定，颤声问道。

　　“不管是什么东西了，快走！”雨老头亦是有些紧张，低声道。众人转身便欲加速离去。

　　然而，便在此时，哗啦一声巨响，湖面上湖水翻滚，一个巨大的圆盘浮现，在圆盘上站着数人，这些人虽然是人形，但身上依然还有海中妖兽的特征，比如其中一名女子，额头上还有三片银白的鱼鳞，一个中年人前胸背后各有一个尚未完全消失的鳍，而另一名老者背上则是一个碧绿的龟壳。

　　圆盘上共有七人，全是化形期的海兽，两名最接近人形的赫然是高级战神境的修为。

　　这七道身影出现后，便有哈哈大笑地声音响起，“许久不曾有人类进来了，想不到最近这几天却是天天都有人来，真是不错啊！俺老鲨又可以大饱口福了！”这是一只鲨鱼。

　　“那老头手中的灵器不错，我要了！”这是那两个最为强大的其中一人开口了，是个中年人，身材有些纤细。

　　“哼，凭你们几只妖兽，便想打劫我们吗？”冷青林冷冷一笑，不屑地开口。对方虽然有两名高级战神，两名中级战神，三名初级战神，但是自己这边算上杜风和他的灵宠，也有七名战神境的强者，实力不见得会弱于对方。

　　“怎么，你们还想抵抗？我没听错吧，真是太可笑了！”那只鲨鱼大笑着，朝身边其余诸人看了一眼，不无嘲弄之色。

　　“哈哈哈！”其余几只妖兽亦是笑着。

　　雨老头脸色一凝，急促道：“速退！”招呼众人离开。

　　“师尊，这是为何？”冷青林一怔，不明所以。

　　“晚了，既然来了，就不要走了！”那个身材纤细地中年人冷冷开口。

　　在冷青林不明就里的目光中，一个巨大的手掌蓦然在空中出现，朝着下方众压下。这个巨掌足有亩许大小，一出现，便有一股磅礴的气息，如同一座大山般压在众人的心头。

　　“是战皇境的强者，速退！”雨老头大声喝道，同时天地剑诀第七式天翻地覆直接施展出来，无比凌厉的剑气似要捅破天，斩裂地，朝着那压下的巨掌飞去。

　　战皇境的存在！众人闻言吓得魂不附体，他们再自信，也不敢与战皇境的存在争斗啊，那简直是在找死，之前那两只鹰、猿只是半只脚踏入战皇境，便已经那般厉害了，真正的战皇境强者肯定更加恐怖了！

　　二话不说，所有人掉头便跑，但是，一阵冷笑声从背后响起，那七只妖兽动了，朝着众人追击而来。

　　“刚才还意气风发呢，现在怎么转身就跑呢？”一个冷冷地声音响起。

　　“将这些人类全都杀了！”一个沉闷地声音，不知是谁发出的。

　　七只战神境的妖兽哈哈笑着朝杜风等人急速追去。

　　雨老头虽然竭尽全力，施展出自己最为强大的剑术，但在这只巨掌之下，却是没有多大效果，剑芒击中那只巨掌后消失，只是令得这只巨掌下压之势略略一缓，下一刻便接着压下，同时一道淡淡地声音响起，“看在你实力不弱的份上，只要能接住我这一掌，我便不再出手！”


第六百二十一章 柳青毙命

　　雨老头眼中闪过一丝拼命之色，一掐剑诀，再次出剑，对抗那巨掌。

　　轰！

　　巨掌压下，庞大的力量席卷四方，将湖水激起数十丈高，掀起的巨浪狂涌着朝四周蔓延开去。

　　噗！雨老头脸色一白，一大口鲜血喷出，身影从湖水中冲天而起，朝着远方急速遁去。在刚才这两下硬碰中，他受伤了！

　　而受到那巨掌的波及，杜风等人亦是程度不一的受伤，个个神色惊慌，匆忙而逃。两位皇叔修为稍高，只是脸色苍白，三皇子与冷青林稍弱一些，此时均是嘴里咳着血，而宋晓芸与柳青实力最弱，两人脸色惨白，又惊又惧，神情萎靡，显然受了极重的伤。

　　至于杜风，虽然修为不高，但实力强横，同样只是略微受伤，并无大碍。这还是那只巨掌主要目标并不在他们身上，而是专注于雨老头，否则，他们只怕不是受点伤而已，而是要当场陨落了。

　　只是，那战皇境的存在虽然没有再出手，但是后面那七名战神境的妖兽却是紧追不放，对着众人出手。

　　“分开逃，全力逃，走得一个是一个！”二皇叔沉声道，此时此刻，他们也自身难保，自是无法顾及他人了，只能让众人自行逃离。

　　不过，在分开前，雨老头与两位皇叔再次转身，与追上来的妖兽碰拼数次，而后再逃，为杜风等人争取一点时间，他们所能做的也只有这些了，剩下的就看他们各人自己的运气了。

　　轰！噗！

　　七名化形期的妖兽狠命追击，毫不留情地出手，法力轰鸣，那名身材纤细地中年人右手一伸，刹那间伸长数十丈，直接击向二皇叔的背后，二皇叔本已经受伤，再加上实力本不如对方，仓促间回身抵挡，被一掌击中胸口，大口咳血，不待身形落地，再次转身全力逃走。

　　啊！

　　那名额头有三片银白鳞片的女子手一挥，手中的长枪刺中冷青林，在危急关头，冷青林将自己身上所有防御手段全都使出，这才勉强减少了一点伤害，但依然被长枪刺中腰部，大声痛呼，当下一咬牙，施展秘法，燃烧体内精血，展开血遁之术，刹那间速度提升了一倍有余，朝着远方奔去。

　　那名背有龟壳的老者虽然速度较慢，但毕竟是战神境的修为，他的目标是柳青，追击间，脸上呵呵地笑着，但出手却是没有保留，一掌拍出，带着呜咽的风声，朝着柳青一把抓去。

　　柳青已然受伤，脸色惨白，此刻更是心中骇然，将身上的灵器一件件扔出，阻挡老龟的攻击，但是效果不佳，老龟手掌轻轻一震，便将那些灵器拨弄开，未能对它造成伤害。

　　老龟的手掌顷刻间便追上柳青，将其一把抓住，大力一捏，柳青浑身一紧，只觉一股大力袭来，瞬间便将其压爆，当场死亡。

　　六皇叔、三皇子、宋晓芸三人同样遭到追杀，均是不同程度地受伤，后面追兵不放。

　　追杀杜风的是一只初级战神境的妖兽，看其样子，本体应该是一只螃蟹，脸上满是得意地笑容，“小子，你跑不掉的，快来成为我的美食吧！”

　　螃蟹跟在后面不紧不慢地追杀着，在这大湖上，它对周围的环境自是无比熟悉，杜风此刻逃离的方向乃是往湖中心而去，还无法逃离它们的掌控之中，自然不急，它喜欢看人类如此狼狈。

　　杜风脸色冷静，那战皇境的强者没有再出手了，其余强大的妖兽也没有追杀他，只有这只螃蟹，不过是初级战神境的实力，他心中自是无惧，只是此地离刚才那地方距离还不够远，如此在地动手引得大动静的话，他怕引起其他妖兽的注意，引来更强大妖兽的追杀。

　　因此，杜风虽然竭力在逃，但在内心中却是在思忖着准备将这只螃蟹引开，一举击杀这只妖兽，而后再逃。

　　便在此时，“有强者来临，鲨鱼和老金你们两个联手继续追杀，其他人速速回来！”一个低沉地声音在湖面上响起，无论是杜风等天武国众人，还是那七只妖兽，都听见了。

　　正在惊慌而逃的雨老头、宋晓芸等人先是一怔，紧接着心中一喜，对方要撤人手了，他们的希望更多几分。

　　刚才那个声音正是之前出手镇压雨老头的战皇境存在，能被对方称之为强者的，自然也是战皇境的存在了，就是不知是不是人类，是哪个国家、宗派的。

　　老金是那个身材纤细地中年人，高级战神境的修为，鲨鱼则是中级战神境的修为，两人联手的话，对付已经个个受伤的天武国众人，自是没有问题，就算不能全部斩杀，自保也足够了。

　　二皇叔先是一喜，紧接着见到身后的中年人脸上一笑，继续追来，当即吓得面无血色，再次狂奔。

　　杜风身后的那只螃蟹则是身形一顿，望着杜风脸上犹豫不决，想要放弃又有些不甘心，不放弃吧，又有违命令。

　　对方的神情杜风自是看在眼中，内心一动，身形微微一晃，似是要掉下来的样子，同时张口一喷，一大口鲜血喷出，杜风脸色一白，挣扎着身形继续赶路。

　　那螃蟹见状一喜，“哈哈，看来你小子也坚持不住了，待得我先将你斩杀了再回去复命，想必也来得及，老大应该不会怪罪我的。”说着，继续朝着杜风追去。

　　哼！杜风内心暗哼一声，心中窃喜，果然上钩，既然那些妖兽都要回去，就算他把这只螃蟹杀了，短时间内定然也不会追上来，足够他逃离的时间了。

　　心下主意已定，杜风便稍稍放慢速度，待得螃蟹追上来后，脸带惊慌，仓促与其交手，而后再度发力狂奔，只是身形再次晃动，似是体力不支的样子。

　　螃蟹果然上钩，哈哈大笑，心中对于斩杀杜风的信心更足了，继续追上来。

　　就这样，杜风走走停停，仓促应战，中间又再次吐血，引得螃蟹追杀了上百里远，在它想放弃时，却又发现杜风的身体似乎更加糟糕了，忍不住再次追下去。


第六百二十二章 反杀追兵

　　终于，螃蟹停下身影，看着杜风，恨声骂道：“你小子怎么还能跑，明明都支撑不住了，可是每次都能挡住俺老蟹的攻击，马的，不追了，再不回去老大该要骂我了，算你小子运气好！”

　　杜风亦是停了下来，看着眼前粗壮的红脸中年人，微微一笑，道：“怎么，终于不追了？你不是要杀我吗？来吧，我就站在这儿，不跑了，看你如何杀我！”

　　看着杜风挑衅的神情，螃蟹怒了，指着杜风，高声道：“小子，你说话算话，真的不跑了，看我老蟹不当场撕了你！”

　　杜风脸色一冷，道：“放心，这一次我绝对不跑了，我可是准备杀了你这只螃蟹呢！”

　　“哈哈哈！”螃蟹先是一愣，接着像听到了什么最好笑的笑话，放声大笑，“我没听错吧，一个小小的战将境的人类，居然也敢口出狂言，要斩了我老蟹？真是太可笑了！”

　　“可不可笑，你很快就会知道了！”杜风冷笑道，同时金光一闪，一道身影出现在他身旁，正是大鹏鸟金丽。虽然以杜风自己的手段与实力，也能够斩杀这只螃蟹，但是他不想浪费时间在此，想要速战速决，因此便将金丽也放出来。

　　螃蟹一怔，看着金丽，接着一惊，道：“化形期的妖兽！你一个小小的战将境人类，身边居然有化形期的妖兽？这怎么可能！”随即冷冷一笑，“就算是你有一只化形的妖兽又如何，凭你们俩就想杀我？等下老大知道了，定然派其他人来，到时你们俩全都得死在这儿！”

　　他心中自信满满，不信眼前这一人一禽可以杀得了他，只要他长时间没回去，老大定然会察觉，到时让其他妖兽过来，就能将这一人一禽全都杀了。

　　“是吗？可惜你等不到你的其他兄弟了！”杜风脸色一变，冷然开口，随即出手，双手捏拳印，无双拳轰然而出，此刻的他，哪还有受伤颇重咳血不止的样子，刚猛绝伦，直逼那只螃蟹。

　　而杜风身边的金丽亦是一声娇叱，跟着欺身上前，双手一挥，一把长剑划出，斩向螃蟹的腰部。

　　螃蟹一惊，想不到二人说打就打，而且看杜风的样子，根本就没有受伤，心中暗道不好，这个人类竟然一直在骗它，将它引至远离老大他们的地方，就是为了对他出手。他知道中了圈套了，心中不由得又惊又急！

　　杜风与金丽一出手便是全力以赴，无双拳的威力非同凡响，雄浑的力量轰鸣着，击向螃蟹。

　　那螃蟹当机立断，瞬间化为本体，一只身子足有磨盘般大小的大螃蟹出现在湖面上，浑身通红，挥舞着两只蟹螯攻向杜风与金丽。

　　蟹螯是螃蟹身上最为坚硬的地方了，力量极为强大，丁！金丽的长剑砍中一只蟹螯，发出清脆的声音，激起一阵火光，将金丽的长剑弹起，蟹螯完好无损。

　　轰！杜风一拳落在另一只蟹螯上，发出震耳的轰鸣声，咔嚓！一声低低地脆响，蟹螯上出现一道裂缝，此情此景令得螃蟹大吃一惊，它身上最为坚硬的地方居然被这个人类小子一拳轰出裂纹，这个人类的肉身力量得有多么强大啊！

　　杜风眸中喜色一闪而过，果然有效！当下毫不犹豫，继续挥舞双拳，朝着螃蟹狂轰滥炸，拳拳不离其巨大的蟹螯，咔嚓声不绝于耳，蟹螯上的裂缝越来越多，越来越大。

　　一旁的金丽亦是手挥长剑，一螃蟹战得火热，极大的牵制住了螃蟹的精力，让它无法全力对付杜风。

　　螃蟹巨大的身躯不停地移动着，想要脱离杜风二人的攻击范围，但是杜风与金丽紧追不舍，出手间更是招招攻其要害，令其不得不全力防守，它终于害怕了，“你们敢杀我，老大定然不会放过你们的！”螃蟹声嘶力竭喊道。

　　“小子，你现在放我走，就当什么事都没发生过，否则，你会后悔的！”咔嚓！又是一声清响，它的一只蟹螯终于碎了，里面白嫩嫩的蟹肉露了出来，鲜红的血液跟着淌出，疼得它嗷嗷大叫，但是，依然威胁着杜风。

　　“哼，死到临头还如此嚣张！”金丽怒叱，手中长剑一变，剑光大放，斩向螃蟹的蟹脚。

　　啊！螃蟹一声痛呼，右边的蟹螯被杜风轰碎后，防御顿时失去平衡，被金丽趁机又斩下一只蟹脚，令它大为痛苦。

　　此刻，它真的慌了，怕了，知道杜风真的是要杀它了，不由得求饶，“你们放过我，我身上所有的东西你们都可以拿去，啊？只要放过我！”

　　杜风脸色冰冷，没有说话，回答它的是一双铁拳再次轰下，狠狠地砸在了螃蟹的壳上。

　　轰！咔嚓！激烈的撞击声，清脆的碎裂声，让这只螃蟹心惊肉跳，心魂俱丧！“跟你们拼了！”它一声大吼，庞大的身躯侧身而起，将身子卷得像个圆盘似的，朝着杜风撞去。

　　杜风与金丽均是一愣，还从没见过螃蟹这样攻击的，不过随即冷哼一声，管你怎样，今天务必要一击必杀！

　　无双拳再次打出，一拳既出，天下无双！勇猛绝伦的气势与磅礴的力量轰然涌出，挟带着冷冷的杀意，一拳打出，击向迎面而来的螃蟹。

　　砰！咔嚓！杜风的拳头落在螃蟹身上，一拳挡住它前行的路，蟹壳再次破碎，血水涌出，螃蟹一声痛呼，准备倒退，但是，杜风却不给它机会了，后面金丽拦信去路，前方杜风双拳不停，挥拳落在蟹壳上。

　　一拳又一拳，咔嚓声不断，数下后，蟹壳已然破碎，螃蟹被杜风一拳击中，身体四分五裂，虚弱的元神亦被跟着破灭！

　　一人一禽顺利斩杀了这只巨蟹！“走！”杜风朝着金丽一声招呼，便迅速离开。

　　这个地方离刚才碰上七只妖兽之地，足有一两百里，再加上湖面上雾气滚滚，目力不佳，因此虽然不担心另外有妖兽追来，但是，还有一个战皇境的存在，谁知道那等存在会有什么手段，说不定就能够瞬间找到他们。

　　金丽化作一只大鹏鸟，一把抓住杜风甩在背上，而后呼啸而起，急速朝前赶路。


第六百二十三章 路遇争斗

　　金翅大鹏是世间速度最快的几种生灵之一，虽然金丽并非纯种的金翅大鹏，还没有那等极速，但是此番逃命之下，全力飞行起来，亦是极为惊人。

　　半个多时辰后，金翅大鹏速度降了下来，因为前方已经可以看到地面了，他们离开大湖了。

　　在地面上降落下来后，金丽便再次躲进灵兽袋中，只剩下杜风一人。

　　杜风刚才已经仔细辨认过了，若没记错的话，这里应该是靠近此地中间地带了，前方千里之外，便应该是魔鬼山了！

　　这一路仓皇而逃，与其他人都分散了，也不知道他们怎样了，那名战皇境的存在说有强者来临，将几个手下都召唤去了，只留下两个，想来其他人应该不会有太大的危险，至少雨老头、两位皇叔应该有逃走的希望，至于其他人就不知道了。

　　唉，没想到竟然遇上了战皇境的强者，这里果然极其危险，在外界的话，平时难得见到战皇境的强者，而在这魔鬼山脉里，他们进来十多天的时间，已经遇到过几次战皇境的妖兽了，就属这一次最危险。

　　若非后面有同样战皇境的强者出现，他们几个这一次恐怕得全部命丧于此了，这个大湖茫茫数千里范围，如今这一分开，也不知他们几个跑到哪儿了，找也没法找，只能先往魔鬼山去，看看会不会碰到他们。

　　杜风想了想，便朝着魔鬼山的方向前进，之前从其他修炼者口中得来的消息，便说疑似魔鬼山当中有重宝出世，想来雨老头等人若是无事，应该也会前往魔鬼山，说不定能碰上。

　　虽然只身一人，但杜风并没有太大的担忧，因为自己的实力摆在那，不要说是初级战神了，就是一般的中级战神，也无法奈何得了他，若是单对单的话，就算是遇上高级战神，有剑灵相助，也能给予对方重创，而且就算打不过还是逃跑，有金翅大鹏在，又有多少人能够追得上？

　　一千多里的路程，若是放在外边，半个时辰杜风就能飞完，但是，在这魔鬼山脉里，浓雾遮天蔽日，目不能视，识不能远，加之危险重重，只能小心谨慎，低空缓行。

　　路上杜风又采摘了几株珍贵的灵药，还挖到一种矿石，可以用来炼制高等级的灵器，收获倒也不小。

　　一个时辰后，杜风神色一动，停下脚步，微微侧头，似是在倾听着什么，片刻后，他神色有些欣喜，又有些凝重，道：“剑灵前辈，你说的可是真的，刚才又出现了那种呼唤声？”当然，他是用灵识与五行剑剑灵沟通，而非开口说话。

　　“当然，我老人家骗你做什么，这一次比之前更加清晰了，我已经感觉到它的位置了，就在那个方向！”剑灵此刻亦是有些激动。

　　杜风按照剑灵所说的方向望去，那个地方应该就是魔鬼山的方向，那个重宝疑似出现的地方。

　　“前辈，那是什么东西在召唤你？你可知道？”杜风眉头一皱。

　　“像是一卷经书！”剑灵有些不确定，略微迟疑。

　　“经书？”杜风一怔，能够相距亿万里之遥对五行剑进行召唤，这是什么经书，它怎么能够具有这种力量？与五行剑有什么关系吗？杜风大为不解。

　　一卷经书，能够召唤五行剑的剑灵，深藏于魔鬼山脉中，五色霞光冲天而起，重宝出世，异像纷呈，难道，他们所说的重宝便是这卷经书吗？杜风心头一动。

　　不管是不是，看来这魔鬼山脉必须走一趟了，去看看这卷经书到底是什么经，有何厉害之处。主意一定，杜风便认准方向，继续朝着魔鬼山的方向行进。

　　再前行数十里后，一阵呼喝打斗之声传来，伴随着一股强烈的法力波动，杜风眉头一扬，转头看向打斗声传来的方向，思忖片刻，便方向一变，朝着法力波动之处小心靠近。

　　很快，杜风便靠近打斗之处，他隐身在一处隐蔽之地，凝神看去，在前方有数人正在激战着，一方身着黑色服饰，只有三人，另一方身着红衫，细看之下，正是江家的族人，同样是三人。

　　杜风脸色一冷，想不到在这里又遇见了江家之人，心中顿时杀意一起，他仔细察看，这三名江家族人一名中级战神，一名初级战神，还有一名高级战将，正是之前遇到的那些人当中的三个，而那个高级战将则是曾经在杜家被杜风一拳打跑的那个年轻人。

　　江家这伙人原本是十人，被那一鹰一猿冲散之后，被杜风杀了两个，如今这里只有三人，也不知其他几个跑去哪了。见到江家的这几人，杜风不由得心中怒火上升，冷冷地看了一眼，而后再看向那身着黑袍的三人。

　　这三人两个初级战神，一个高级战将，其中一人杜风认识，正是在唐皇寿宴上与他交过手的楚燕飞，只不过他如今也进阶初级战神了。

　　楚家三人与江家三人交手甚是激烈，只不过形势明显对楚家不利。楚燕飞刚刚进阶战神境，与对手倒也不分上下，而双方的两名高级战将交手，亦是楚家族人处于下风，江家的那名中级战神明显压过楚家的另外一名初级战神。

　　此刻，除了楚燕飞，另外两名楚家族人均是满身是血，衣衫破碎，只能勉强防守，看此形势，很快楚三人便得全部丧命。

　　“哼，不识好歹的家伙，让你们把身上的东西交出来，留你们一条狗命，居然还敢辱骂我等，实在是死有余辜！”江家那名中级战神冷哼一声，嘲笑道。

　　“你们江家身为三大家族之一，却个个行为无德，恃强凌弱，根本就不配受人尊重。”楚家的那名初级战神怒声道。

　　“你们公然抢夺我楚家财物，被人知道，定然遭人耻笑，名声败坏，看你们还有脸称作三大家族之一！”楚燕飞亦是高声怒骂。

　　江家的中级战神冷冷一笑，轻声道：“只要将你全都杀了，又有谁知道是我江家做的呢？再说了，知道又怎样？难道还敢说我江家的不是？”


第六百二十四章 挺身而出

　　啊！一声惨叫，楚家的那名初级战神一不小心，被江家的中年人一掌击中，嘴里鲜血狂喷，身形踉跄，明显不支。

　　“五哥！”楚燕飞又惊又急，高声大呼，奈何自己被对手缠住，无法救援，楚家的那名战将境弟子见此情景，脸色一白，心中大惊，被对手趁机一顿猛攻，斩下他的一只胳膊。

　　形势更加紧急了，楚家三人惊怒交加，一边大骂江家之人，一边尽力防守着。楚燕飞不时从身上扔出一件灵器，有初级的，也有中级的，花样繁多，令得江家三人均是大为惊喜，心中对于斩杀楚家三人，夺得他产身上的财物之心更加坚定。

　　杜风眉头一皱，对于楚家他没多大的印象，似乎是个中等家族，楚家之人的生死与他没有什么关系，他完全可以弃之不顾，扬长而去，但是，正在围杀楚家的却是江家之人，对于江家，他却是没有丝毫好感，甚至是厌恶之极。

　　江家想要做的事，他自是乐意去破坏，江家想要杀的人，他自是乐意去救，况且那个楚燕飞也算是有一面之缘，人品似乎不太差，救他一命倒也不是坏事。

　　心头主意一定，杜风身形一现，朝着正在激战中的六人全速飞去。

　　见到突然冒出一人，朝着这里飞来，交手中的六人均是一惊，江家三人担心有什么意外，那名中级战神立即大声呼道：“速速斩了他们！”另外两名江家子弟子立即全力出手，想要在杜风赶到之前解决对手。

　　而楚家三人却是脸上一喜，不管来人是谁，至少不会眼前这个局势更糟糕了，他们希望能够再稍稍坚持一下，等待此人救援。

　　只是，在江家三人的全力出手之下，楚家那名高级战将率先一声惨呼，当场被杀，而另一名初级战神亦是再次受伤，只有楚燕飞无事。

　　不过片刻间，杜风人便赶到，二话不说，直接出手，双拳轰出，无双拳霸道展现，轰！江家那名高级战将胸口被杜风直接击中，在其余诸人震惊骇然的眼神中，身体高高飞起，如同一块被扔出去的石头，划起一道长长的弧线，而后砰地一声重重地砸在地面上，激起一阵尘埃，动也不动了，竟是当场死亡。

　　杜风一出场便是一拳打死一名江家的子弟，这令得楚燕飞与其“五哥”大喜，而江家的两人则是又惊又怒，“什么人，竟敢残杀我江家弟子？”

　　杜风停下身影，冷冷地看向江家二人，道：“杀你们的人！”

　　“杜风？”楚燕飞先是一惊，接着脸上一喜，至少来人是友非敌，不过随即极为担心，道：“杜兄，你恐怕也不是他们对手，还是不管我们了，快走吧！”毕竟杜风只是战将境的修为，虽然号称战将境第一人，但江家那边可是有着一名中级战神，再厉害的战将境强者也无法斗得过中级战神啊！

　　见到来人竟然是杜风，江家的那中级战神一愣，随即哈哈大笑，满是讽刺地眼神看着杜风，道：“杜风！竟然是你！你还敢出现，当真是自寻死路来了，莫不是你以为顶着个战将境第一人的称号，便能横行无忌，插手我江家之事了？”

　　眼神略微一扫，江家的中级战神又道：“对了，你的那些个同伴呢？怎么都不见了？只有你一人了？”他刚才已经仔细探查过了，附近只有杜风一人，原本还担心杜风有同伴，如今则是彻底放下心来。

　　杜风冷冷道：“横行无忌？这词应该用来形容你江家的作派吧？自寻死路？说的正是你们自己！”

　　“哈哈哈！怎么，莫不是姓杜的，你还准备与我江家作对？”

　　“哼，若是江家全都是如此行径的话，你说我与江家作对也无不可！如此行事，终将会为此付出代价！”杜风脸上厉色一闪。

　　“就凭你？一个小小的战将境修炼者，竟然也敢说此大话，简直不知天高地厚，你知道作为传承上万年的三大家族，底蕴是何等深厚，付出代价？又有谁敢说要让我江家付出代价？简直是天大的笑话！”江家的初级战神满是不屑。

　　“不要再跟他废话了，直接杀了他们！”那名中级战神脸色一沉，率先朝着杜风杀来。

　　楚家的那名初级战神身受重伤，此刻躺在地上奄奄一息，江家的强者自是不屑一顾，他对杜风心有杀意，直接找上杜风，在他看来，一个战将境修炼者，就算是再厉害，他也只是战将境而已，怎么可能会是战神境强者的敌手，他一出手，必然是手到擒来，因此眼中满是冷冷地笑意。

　　“你缠住他，此人交给我！”杜风朝着楚燕飞轻声传音，便迎上江家的中级战神，双手握拳，轰向江家子弟。

　　那边，楚燕飞与江家的另一个族人亦是再次激战，两人已经战了许久，一直是不分胜负，此刻也是一样，纠缠在一起。

　　“不知天高地厚的小子，让你知道战将境与战神境的差距！”江家的中级战神狞笑着，手中长剑挥舞，道道凌厉的劲气呼啸而出，斩向杜风周身。

　　“哼，战神境很了不起吗？杜某又不是没杀过！”杜风双拳轰出，每一拳都犹如巨浪拍岸，引发阵阵轰鸣，又有如陨石击地，冲破一切阻碍，势不可挡。

　　“你杀过战神境强者？”江家族人一惊，越阶斩杀对手的事，倒也曾听说过，都是那些实力强横的大宗大族子弟，个个都是妖孽般的存在，听说他们倒是有过这样的经历，不过那都是以前的事了，最近这数十年来却是未曾听说过这种事了。

　　眼前这个杜风也越阶斩杀过战神境强者？也许真有可能，不过，估计是那种实力低微的初级战神吧，刚好让他拣了便宜而已，如今拿出来炫耀，江家族人想通此处，便嗤笑一声，“哼，不过是杀了个最弱的初级战神，便如此狂妄，今天我让你知道什么才是真正的战神境强者！”


第六百二十五章 手段尽出

　　江家的强者长剑变换，剑气一波接一波，如同河水边绵绵不绝，一浪接着一浪地冲向杜风，要将其困住，斩杀。

　　杜风却是全然无视般，只顾自己出拳，无双拳一拳接一拳轰出，与江家族人的攻势相持不下，强横的力量如同巨浪冲刷着海岸，风暴席卷四面八方。

　　眼见自己所发出的攻击竟然全都无效，被杜风几下炸得粉碎，江家的强者不由得又惊又怒，“竟然小瞧你了，不愧是号称战将境第一人，不过也仅此而已，你也只能在战将境修炼者面前摆摆威风罢了，看我斩了你！”

　　左手法诀一变，袖袍一挥，一道宽阔的长河在空中浮现，正是江家的功法，江河无边，江家的强者身影一纵而起，落在那河上，长剑一砍，粗大的剑芒冲天而起，直逼杜风。

　　杜风脸色凝重，战神境的强者施展江家的核心功法江河无边，其威力自是不用多说，绝非他之前所遇对手江灏流等人可比。

　　果然，江家强者一施展江河无边的功法，立即威力大增，攻势更为猛烈，而防守更强，杜风步步后退，攻势渐弱。

　　江家的强者狞笑着，“你这下可知道战将境与战神境有多大的差别了吗？”长剑一挑，身前的滚滚河水冲天而起，化作数丈高的巨浪，哗哗地朝着杜风淹没。

　　杜风的圣体术如今只修炼到第四层，虽然无双拳强大，但是毕竟肉身的力量还不足能够击杀中级战神境的强者，若是换作初级战神，倒还有可能。

　　他也没想靠着无双拳便能胜过这江家的强者，杜风只是想要全面检验自己的实力而已，如今已经知道了，以肉身之力，施展无双拳，能够斩杀初级战神，但还不足以对中级战神产生威胁。

　　右手一抓，杜风手握中级灵器，施展剑法对敌。对付河流，最好的办法就是让它结冰了，这点杜风在同江灏流对决时，便已经有所体会了，此刻长剑一挥，天地剑诀第三式天寒地冻立即展开，冷冰的气息瞬间笼罩二人四周。

　　旁边不远的楚燕飞二人亦同样感受到刺骨的寒意，不由得一惊，转移战场，离开杜风二人。

　　一时间，以水成霜，一幅极北严寒之地的模样，空中江家族人身处长河之上，亦是杜风为中心，周围数百丈范围内变得无比寒冷，空中雪花飘落，地面凝突然发现，脚下的河水在迅速结冰，他不由得大惊。

　　战神境的强者施展江河无边的功法，所展现的已经不是完全虚幻的了，它半实质化，所以此刻却是真实的凝水成冰了。

　　江家族人怒极，一声大喝，法力猛催，脚下一阵咔嚓咔嚓之声，冰块融化，河水翻腾，化作道道水柱，足有水桶般粗大，撞向杜风。

　　杜风长剑挥洒，斩向那粗大水柱，轰！被切断的水柱轰然炸开，水滴四溅，那滴滴水珠力达千斤，突破虚空，发出阵阵刺耳的尖锐之声，若是击中他人，就算是高级战将，也要身受重伤，二人交战，威势太过惊人！

　　几番下来，江家的族人又惊又怒，两人交手至今已经数十回合，他竟然无法战胜一个小小的战将境修炼者，虽然占了上风，但已经是一种耻辱了，同时也感到一阵恐惧，杜风才这个境界，便已经能够力敌中级战神，如此了得，那以后岂非更加恐怖？

　　杜风将天地剑诀中的第三式与第五式反复施展，虽然未能对江家的族人造成伤害，但却也有一定的影响，只是想要凭借这两式剑法胜过对方，却是没有可能。

　　但是，杜风没有气馁，相反，他心底还有些暗暗欣喜，因为通过与这名江家族人的交手，他清楚地知道了自己目前的实力让他对自己的信心更加足了。

　　杜风将天地剑诀反复施展，不过，却也仅能抵挡住对方的攻击而已，勉强反击，形势越来越不妙。

　　一旁的楚燕飞对于杜风能够与那江家强者交手如此之久的时间早已震惊不已，不过他也看出了，杜风形势紧急，再这样下去，恐有性命之危，“杜兄，你走吧，楚燕飞感谢你的援手！”楚燕飞高声道。

　　“嘿嘿，自不量力，小小的战将境修炼者，竟敢与我江家为敌，简直就是找死！”另一名江家的族人脸上露出笑意，只要族兄斩杀了那个杜风，等下收拾这个楚燕飞，就是小事一桩了！

　　“杜风，今天让你知道，战将境在我等战神强者眼中，都是弱小的蚂蚁而已！”江家的中级战神心下大定，虽然持续时间较长，但总算是快要将杜风斩杀了！只要将眼前此二人斩杀了，就没有人知道他堂堂中级战神，对付一个小小的战将境，居然久战无功了。

　　而此时的杜风，亦是再次变换剑诀，剑灵所传的五行剑法第二式枯木逢春施展出来。此剑式的寓意，乃是于防无可防、救无可救的危机中，于生死一线间，寻找那仅存的一线生机，夺取那线生机，于困境中创造机会，给对手于致命一击！

　　此剑式的寓意与杜风目前所处的情况颇有相似之处，杜风此时亦是在生死存亡当中，因此，此剑式一经使出，立即展现其惊人的威力。

　　茫茫剑气蓦然间浮现，化作一缕无坚不摧的剑芒，如同怒海中的一叶轻舟，在惊涛骇浪中，历经千辛万苦，终于在刹那空档，冲出海面，迎向空中，立于海面之上。

　　又如了无生机的大地上，忽然一夜间春风吹来，生机盎然，万物复苏，这种生机令世间气息为之改变。

　　此刻的江家族人便是有这种感觉，原本杜风已经濒临死亡了，快要被自己强大的攻势淹没在狂风巨浪中了，可是突然间一股强大的生机涌现，竟令他也不禁心颤不已。

　　而杜风整个人身上的气势亦是为之一变，犹如朝阳般充满活力，气息逼人，令人不敢直视。

　　“怎么可能！”江家的强者心头骇然，无法相信，他的攻势竟在刹那间如积雪融化，如水冲沙堆，消失无踪，而杜风在这一刻取得了战场的主动权，对他实施了反击。


第六百二十六章 斩杀强敌

　　远在数百丈外的楚燕飞与江家的那名族人亦是察觉到这边战况的变化，江家的族人大惊，心中竟不自觉地升起一股恐惧之意。

　　楚燕飞却是一惊之后大喜，杜风竟然如此强大，在这种情况下还能反击，果然不愧是号称战将境第一人，手段层出不穷，就是不知能否伤到对方。

　　杜风的这一剑枯木逢春，化解了江家强者的所有攻击，同时茫茫的剑气斩向此人，生机无限的剑式与剑意，竟然用来杀人，实在让人难以接受。

　　江家的强者脸上惊慌之色一闪而过，取而代之是狠厉之色，双手连掐法诀，身下的长河蓦然倒卷而起，像块地毯般急速卷起，在自己身前形成一道厚厚的防御水墙。

　　杜风的剑气与那水墙撞击，激起漫天的水汽，声震数里远，气势实在惊人。

　　“这就是你的看家手段吗？果然不同凡响，只不过，想要对付我，还弱了点！”江家的那名强者放下心来，哈哈大笑。

　　“是吗？”杜风淡淡地一笑，扫了一眼江家的强者，嘴角露出一丝嘲讽之意。

　　嗯？有什么不对吗？江家的强者脸色一变，心中一沉，可是他想不出有什么地方不对。

　　便在此刻，异变陡生，从江家强者身前的水墙当中一道精光一闪而过，璀璨如星辰，直逼他胸口，冷冷的杀意显现无遗，那竟是一道剑芒！

　　枯木逢春的真正剑义之所在，这一道剑芒隐藏在众多剑气当中，直至此刻方显现，其速如电，其利如剑，瞬间便穿透江家强者胸膛。

　　噗！江家的强者脸色一变，嘴里咳血，一道细细的伤口从前胸直透后背！只差一点就击中了他的心脏！江家的强者又惊又惧，同时大怒，堂堂中级战神，竟然被一个小小的战将境修炼者击伤，而且差点就身陨了，这简直是奇耻大辱！

　　啊！江家强者一声怒吼，挥舞长剑，疯狂地朝着杜风攻击！在此人一番强攻之下，杜风亦是身体受伤，腰部、腿部均是有一道剑痕。

　　不过，杜风挡住了，没有倒下，他再一次施展枯木逢春的剑式，虽然江家的强者有所防备，但依然还是受了伤，在其肩头增加了一道伤痕。

　　江家的强者深深地恐惧了，二人大战上百回合了，他不但未能斩杀对手，反而被对方所伤，此时双方均是有伤在身，再打下去，将会是什么结局，很难预料！

　　对手一刹那的迟疑与眼中的恐惧，杜风都见到了，自是不会放过这个机会，精神一振，调动全身的法力，五行剑法再次展开，无边的生机再次涌现，剑气冲天，穿透江家强者的防御，噗兹一声，一道剑芒从其小腹穿过，带起一条血柱。

　　江家的这名中级战神此刻是真的怕了，杜风越战越勇，而他却是战意皆无，一心要逃，可是杜风死命缠着不放，令他又惊又急，惶恐之下，再次受伤。

　　另一边，江家的那名族人见到族兄不但对付不了杜风，反而被杜风边连击伤，心中亦是惊惧，被楚燕飞趁机伤到。

　　终于，又是数十回合之后，杜风以再度付出两处剑伤的代价，一剑刺中江家族人的眉心处，当场结果其性命！

　　此时的杜风浑身是血，既有自己的，也有对方的，身上足足有十余处伤口，有的还在不停地往处流血，但是，杜风的脸上却是一片笑容，他完全凭着自己的实力，斩杀了一名中级战神，虽然代价极大，但值得！

　　此刻杜风身上到处是伤，体内法力几尽枯竭，收起长剑，迈步朝着楚燕飞与另一名江家族人而去。

　　见到杜风奔来，那名江家族人吓得脸色苍白，转身便欲逃，不过楚燕飞在后紧追不舍，令其无法快速逃离，不过片刻间，杜风便已赶到，双拳一轰，无双拳头打出。

　　数个回合之后，江家的这名族人便在杜风与楚燕飞的联手之下，被轰成肉泥。

　　楚燕飞脸上带着浓浓的笑意，刚要开口，杜风便拦住了他，“先别说话，将此地处理下，我们迅速离开，找个地方疗伤！”

　　处理完江家三人的尸体，再看楚家那名原本重伤的族人，却见已经伤重而死了！

　　楚燕飞哀叹一声，将其掩埋，而后与杜风迅速离开，很快，两人便在数十里外的地方找了个隐秘之所，专心疗伤。

　　数日后，杜风与楚燕飞身上的伤势基本痊愈，“杜兄救命之恩，楚燕飞无以为报，但有所需，决无二言！”见到杜风醒来后，楚燕飞神色肃穆，郑重地躬身行礼。

　　杜风摇了摇头，道：“那江家诸人行事无德，自是令人气愤，出手相助也是应当，况且，我与江家原本便有仇，这些人之前在入口处便曾威胁欲杀我，我更不会袖手旁观了！”

　　楚燕飞道：“无论如何，楚燕飞都感激杜兄高义！”接着脸色一变，惊叹，“当日杜兄的表现，实在是令我惊艳啊！杜兄以高级战将境的实力，斩杀中级战神强者，若非亲见，说出去打死我也不信！”

　　“哈哈，侥幸而已，那江家的强者久战无功，心下焦急，后来让我伤了一剑，心中惧意一升，便再无斗志了，因此才致落败！”杜风轻轻摇了摇头。

　　“看来，寿宴比武之后这两个月，杜兄实力大有长进啊！恭喜！”楚燕飞脸上的严肃之情敛去，换作一副笑脸！

　　杜风瞅了一眼楚燕飞，笑道：“应该是我恭喜楚兄才是，已然进阶战神境，在年轻在辈当中，也算是强者了！”

　　“唉，这个战神境有什么用，还不是照样打不过你这个高级战将？”楚燕飞摆了摆手，笑嘻嘻，“对了，这魔鬼山脉里面异常危险，杜兄为何一个人来到此地深处？”

　　杜风道：“原本杜某是有几个朋友的，但是之前在经过那大湖时，被追杀，因此分散了，此番便是想进魔鬼山，看能否遇到他们！”

　　“嘿嘿，那正好，我也是准备进魔鬼山的，不如我们同路吧？”楚燕飞脸上那种猥琐的笑容再次出现。

　　“好啊！多个同伴多分力量！”杜风点了点头。

　　“我楚燕飞不愧是有大气运之人，遇到江家追杀不死，被杜兄所救，此番再同路，想来更是没有危险，收获宝物不在话下啊！”楚燕飞大喜！


第六百二十七章 穿越沙漠

　　杜风与楚燕飞结伴而行，两人朝着魔鬼山的方向前进，果然，一路上，楚燕飞总能找到不凡的灵药、矿石，甚至还有一些灵器，也不知是谁留下的。

　　一路走来，果然是运气极好，其间杜风与楚燕飞甚至遇到一只高级战神境的强大妖兽，被一路追杀，最后被逼躲进一个山洞中，结果不但逃过一劫，还在山洞里找到了以前修炼者留下的财物，收获甚大！

　　几番下来，连杜风也不得不感叹楚燕飞果然是一个运气极佳之人，和他在一起，几乎就是有惊无险，宝物唾手可得。

　　而在这一路上，杜风也从其他队伍中得到一些消息，比如各大宗派都有不少弟子进来，朝着这魔鬼山而来，此刻只怕早已就入山中了。

　　数日之后，两人进入魔鬼山，高耸的魔鬼山只有一小半露出在外面，可以看得见，上面的大部分全都被浓浓的雾气所笼罩，魔鬼山露在外面的那一部分看上去有些漆黑，显得有些恐怖，与周围的白色雾气形成鲜明的对比。

　　“这就是魔鬼山啊！”杜风轻轻感叹着，进来一个月了，终于到达中心地带，魔鬼山，也是他此行的目的地，因为剑灵所说的那卷经书就在这魔鬼山中。

　　“嘿嘿，魔鬼山，我来了，不知道我楚燕飞这一次能得到多少宝物！”楚燕飞猥琐的笑着。

　　根据地图记载，魔鬼山虽然称作山，但其实有五座山峰，边上四座山峰两两并排，将中间的最高峰簇拥在其中，而真正叫做魔鬼山的就是中间那最高峰，据说足有数千丈高。

　　杜风与楚燕飞从山脚开始往上走，两人的目标自是中间那座山峰，但是，要到达中间的最高峰，便需要从边上两两相连的四座山峰上翻过方能到达。

　　往上走不过数十里之后，地势忽然一变，开始往下，两人一喜，知道正在翻过山梁，然而，当地势开始平缓时，在两人面前出现一片沙漠。

　　这片沙漠看不到尽头，不知方圆几许，杜风与楚燕飞小心地走进沙漠，立即感觉到一股炙热传来，瞬间令人满头大汗，呼吸困难，而在前方则是出现一股黄色的飓风，无比恐怖。

　　两人立即后退，退出沙漠，却见那股飓风立即消失不见，杜风与楚燕飞面面相觑，深感这沙漠的诡异，想要绕路，然而结果发现，往边上绕过上百里之后，仍是这种情况，似乎四周全是沙漠，最后两人无奈，决定还是穿过沙漠。

　　但是，在穿过沙漠之前，必须做好防护准备，杜风将蓝玉罡甲穿在身上，又拿出一把伞，一面盾牌，转头看向楚燕飞。楚燕飞身上穿了一件丝绸状的长衫，手里拿了一个葫芦。

　　两人相视一眼，见都准备好了，便咬牙迈进沙漠中。一进沙漠，那种极度炙热的感觉便再度袭来，两人口干舌燥，浑身是汗，只能急速朝着奔去。

　　片刻后，一股黄色的飓风在前方出现，飞砂走石，飓风的旋涡直冲云霄，急速朝着两人的方向来袭，不过片刻功夫，尖锐的呼啸声便在两人耳畔响起，声音刺耳，令人心底发冷。

　　更令人心惊的是，那飓风越卷越大，竟然席卷了整个沙漠，瞬间整个沙漠天昏地暗，全是黄沙，根本就看不清。

　　杜风与楚燕飞大为骇然，想不到这沙漠如此恐怖，风暴竟然如此强大，两人强行忍着，艰难地朝前行进。

　　风暴席卷天地，风刃如刀，在二人身上切割着，砂石被狂风席卷着拍打在二人身上，啪啪作响。

　　仅管二人有防护，穿着护甲，但是依然龇牙咧嘴，嘶嘶作响，杜风将盾牌护于身后，将伞打开，旋转着护于向身前，如此方才好过些。而楚燕飞则是将葫芦放大，葫芦嘴朝前，自己躲在后面，推着葫芦前进。

　　经过一个多时辰的艰难行进，两人终于走出风暴的区域，天地一片宁静，杜风长舒了口气，将伞和盾收好，取出身上带的水，牛饮起来。

　　而楚燕飞则是一把躺在地上，大口大口地喘着气，连声开骂，道：“这鬼地方，简直是要杀人啊！果然是魔鬼地狱！”

　　“喝点水，稍微休息一会儿，就继续赶路吧，我们还没走出这沙漠呢，谁知道后面还会碰到什么麻烦呢！”杜风脸色凝重，沉声道。

　　楚燕飞一咕噜爬起，同样大口喝水，看了看前方，皱着眉头，道：“这沙漠该不会环绕着魔鬼山一圈吧，可是，外面到处森林，怎么这里会突然出现一片沙漠呢？想不通！想不通！”

　　“想不通就不要想了，走吧！”杜风长身而起，认准方向，大步前行。

　　两人前行了不过数里，便再次遇到困境，一只中级战神境的沙漠蝎子出现，对二人偷袭，幸好两人有防备，这才没有受伤。

　　这沙漠蝎子只有拳头般大小，浑身漆黑，但是速度极快，蝎尾刚劲有力，打在两人的灵器上，丁丁作响。

　　杜风与楚燕飞不敢掉以轻心，施展全身解数，与这只沙漠蝎子缠斗，不过，楚燕飞更多的是起到纠缠、扰乱的作用，攻击的任务主要交给杜风。

　　杜风施展枯木逢春的剑式，一道剑气击中蝎子，但是竟然没有伤到它，蝎子背上一阵火花直冒，最终只不过在它的背上留下一个白点而已。

　　但是如此，如此一来，也惹怒了它，不断攻击，还喷出毒液攻击，杜风的盾牌都被腐蚀了，威力极大。

　　只是，最终这只蝎子还是不甘心地退走了，因为它发现奈何不了这两个人类，不得不退走。

　　杜风与楚燕飞松了口气，他们对这只蝎子也无可奈何，好在它主动退走了，两人迅速前行，离开此地。

　　又走了数个时辰，两人终于走出沙漠，相视之下，不由得大笑，原来两人都是灰头土脸的，身上全是沙子，哪有一丝修炼者的形象啊！

　　很快收拾好，两人继续赶路。这里便算是魔鬼山脚下了，因为前方已然可见庞大的魔鬼山底部了。


第六百二十八章 魔鬼山下

　　嗖嗖嗖！在杜风与楚燕飞身前，忽然冒出三道身影，拦住了去路。

　　“哈哈哈！你们两个人倒是命大，居然也能穿过那沙漠，走到这里，不过如今嘛，想活命的话，还是乖乖地把身上的东西掏出来吧！”一名紫袍中年大汉狂笑着。

　　杜风望去，这三人全者初级战神境的修为，一名紫袍中年大汉，一名瘦小的黑袍老者，还有一名神色阴狠的书生状中年人。

　　感受到三人的修为后，杜风脸上平静无波，而楚燕飞则是松了口气，浮起猥琐的笑容，道：“怎么，三位这是拦路抢劫啊？”

　　“你知道就好，那还不赶紧把身上值钱的东西都拿出来？”紫袍中年大汉双眼一瞪，高声说道，神色中满是倨傲之情。

　　若是楚燕飞不是与杜风同行，而是换作另一个高级战将或者初级战神，此时面对此等情况，不说心生惧意，至少也是无比凝重了，但是如今楚燕飞的身边可是杜风，他如今可是已经非常清楚杜风的实力了，一个实打实的中级战神都被他杀了，这两三个初级战神更不在话下了，因此，楚燕飞心里可是踏实得很。

　　楚燕飞嘿嘿一笑，显得无比猥琐，令人一见之下，极为不屑，会以为此乃贪生怕死之辈，不放在心上。楚燕飞却不以为意，悠然道：“我身上的好东西嘛，是有一些，不过呢。”看了一眼杜风，露出一丝意味深长的笑意，“我这位兄弟身上的宝物，更多，就是怕他不给啊，他若是肯给，我必定奉上身上所有！”

　　“是吗？他身上的好东西更多？”紫袍中年大汉眼中一亮，看向杜风，一副趾高气扬的神态，命令道：“喂，小子，把你身上的东西通通都拿出来。让大爷我看看，是不是真的有宝物，若是敢骗我等，当心死得很难看！”又回过头看了一眼楚燕飞。

　　“一个小小的战将境小子，身上能有什么宝物？你在骗我们吗？”那名神色阴狠的书生状打扮中年人冷冷开口，神色不善。

　　“嘿嘿，有没有骗你们，你们问他不就知道了！”楚燕飞依旧猥琐地笑着，眼中全是那种阴谋即将得逞的笑容。

　　紫袍中年大汉上前数步，面对杜风，手一伸，大大咧咧道：“小子，快点，把你身上的储物袋拿出来，让大爷瞧瞧！”

　　杜风眸中冷芒一闪而过，缓缓伸手，掏出一个储物袋，冷冷地看着紫袍中年大汉。

　　“扔过来！”紫袍中年大汉眼中贪婪之色闪过，大声道。

　　杜风没有说话，右手轻轻一甩，那储物袋便嗖地一声飞向紫袍中年大汉，紫袍中年大汉脸上满是笑意，右手一把抓住那储物袋，灵识一探，便检查里面的东西。

　　瞬间，紫袍中年大汉的脸上被血色充满，满是震惊、激动，张大嘴巴说不出话来，他被里面的东西震住了，这储物袋里面虽然不是杜风的全部身家，但也有不少值钱的东西，比如中级灵器就有十余件，高级灵器两件，还有大量的丹药、灵石，如此众多的财物就算是他身为战神境强者，也不及十中之一，自是当场便惊了。

　　见到紫袍中年大汉的神态，那瘦小老者与中年书生均是一惊，齐声部道：“三弟，里面可是真的有宝物？”

　　紫袍中年大汉尚未从震惊中回过神来，自是没有回答，便在此时，杜风出手了。

　　杜风双拳一握，眸中厉色一闪，刹那间以极速轰出，双拳带着隆隆声威，迅如闪电，疾若奔雷，在紫袍中年大汉三人惊骇的眼神中，落在紫袍中年大汉的胸口。

　　“尔敢！”瘦小老者与中年书生齐声大喝，身形同时着动了，双掌挥出，战神强者的庞大法力瞬间涌出，如潮水般拍向杜风。

　　而处在近前的紫袍中年大汉则是惊骇中带着震怒，没错，是震怒！一个小小的战将境，居然也敢对他出手，简直是在侮辱他！恼怒之中，紫袍中年大汉来不及细想，同样捏拳，迎向杜风。

　　与此同时，楚燕飞笑了，同时眸中冷色一闪而逝，迅速欺身上前，双手挥舞间，一把长剑已然握于手中，泛着银白的灵光，将瘦小老者与中年书生挡在身前。

　　瘦小老者与中年书生大怒，楚燕飞竟然敢以一敌二，实在是胆大妄为，而那个青衫年轻人以区区战将境的修为，却敢出手偷袭紫袍中年大汉，更是让他们在愤怒的同时感到不屑。

　　面对瘦小老者与中年书生的含怒一击，楚燕飞自是不敢小觑，他提起心神，全力应对，目的只有一个，那就是拖住两人，给杜风争取一点时间。

　　果然，杜风一出手，便是雷厉风行，无双拳一出，谁与争锋！紫袍中年大汉仓促之间没能拦住杜风，被其双拳击中，咔嚓一声，骨骼破碎的声音清晰可闻，紫袍中年大汉瞬间脸现痛苦之色，一声痛呼，格挡之势一滞，身体腾空而起，倒飞出去。

　　杜风脸色一冷，左手一抓，将刚才那储物袋一把收起，同时身形跟着闪动，紧追着紫袍中年大汉倒飞的身影，右拳再度出击，一股磅礴的威压轰然涌现，涛天巨力随之喷涌，毫无阻挡地直奔紫袍中年大汉。

　　紫袍中年大汉在刚才那一击中便已然身受重伤，他内心无比震惊，怎么也无法相信，眼前这个小小的战将境出手居然如此强大，如此迅速，令他来不及反击，这一击之力直接将他体内五脏六腑尽皆震碎！

　　原本便已经满脸痛苦之情，此刻眼见杜风追来，铁拳再出，不由得露出浓浓的惧意，右手一甩，一件灵器飞出，泛着霞光，直奔杜风而来，意欲阻其片刻功夫。

　　在他想来，只要能够稍稍阻挡杜风片刻，那么他便有了喘气之机，便能施展雷霆手段，就算无法重伤杜风，但是压制他半炷香的功夫，让两位兄长有机会助他，这点还是可以做到的！

　　只是，他的想法虽好，事实却是难如他意！在杜风冷冽的目光中，那件灵器被杜风一拳击中，轰然碎开，碎片飞溅四方，而杜风的铁拳没有丝毫犹豫，狠狠地按在了紫袍中年大汉的身上。


第六百二十九章 强大经书

　　一声闷哼，紫袍中年大汉的身上爆发出一阵阵咔嚓之声，大口大口的鲜血从其嘴里喷出，身形高高飞起，而后直直落地，砰地一声，重重地砸在了地面之上，荡起无数尘埃！

　　紫袍中年大汉死了！

　　正在与楚燕飞缠斗不休的瘦小老及中年书生不由得一怔，三弟死了！这不可能！那个青衫小子不过是一介战将境，就算是偷袭，也不可能两下就将一个战神境的强者斩杀了啊！然而，事实就摆在眼前，令他们不得不信！

　　楚燕飞高声大笑，极为痛快，虽然以一敌二，但却是一点都不惊慌，反而豪情万丈，出手极为猛烈！这个结果与他预料的完全一样！

　　收拾了紫袍中年大汉，杜风目光冰冷，转向瘦小老者与中年书生，“接下来，该轮到你们两个了！”话音未完，身形已然动了，宛若一道闪电，直扑瘦小老者。

　　“狂妄之极！看老夫斩了你！”瘦小老者怒极，撇开楚燕飞，迎向杜风，两人瞬间碰撞在一起。

　　不过半炷香的时间，瘦小老者便如刚才的紫袍中年大汉般，直挺挺地躺在了地上，动也动了！这个结果让一旁的那中年书生大为震惊，在瘦小老者陨落之前，便被吓得魂飞魄散，立即逃离此地。

　　杜风与楚燕飞也没有追击，二人继续上路，朝着魔鬼上的上山方向大步而行。

　　路上，两人发现了不少灵药，甚至还有一些珍贵的矿石及散落的灵器，粗粗算下来，一人也有好几万灵石，楚燕飞甚为高兴。

　　在这期间，剑灵又与杜风沟通了一次，确定它所要找的东西就在这魔鬼山上，这令杜风大为期待。

　　数个时辰之后，杜风与楚燕飞的身影出现在了魔鬼山的一处山腰，在这里，他们发现了不少尸体，足足有十几具，地上到处都是鲜血，略微查探一番，便可确定，这地上的尸体死去不会超过一个时辰。

　　这些尸体全是战神境的强者，其中以初级战神居多，只有一具战将境、一具中级战神。从这些人的着装来看，应该分属三四个不同的势力，想来是为争夺宝物大打出手。

　　杜风双眉紧锁，沉声对楚燕飞道：“越来越危险了，你我二人需小心一些，形势若有不对，便立即离开，不要贪恋财物！”

　　楚燕飞亦是脸色凝重，看地上的这些尸体，战神境的强者就像是随处可见般一点都不稀奇，一死就是十几个，哪像是平时在外出现时那般高高在上。

　　杜风与楚燕飞小心前行，既然在一个时辰之前这里发生了如此重大的厮杀，那么必然是有重大冲突，很可能便是因为发现了什么宝物，前方说不定还会遇到这些宗派的强者。

　　不久，后面传来一阵衣袂破空之声，有人正在急速赶来！杜风与楚燕飞停下脚步，朝后望去，只见山下正有数道身影迅速向上接近，同时一阵淡淡地交谈声传来。

　　“听说发现了那件宝物，是真的吗？”

　　“好像是的，据说好几个宗派的人都互相厮杀起来了，天尊道、万剑阁、江家、李家、青炎宗、神宵宗都有强者来到此处，我们也去赶紧去看看！”

　　“到底是什么宝物啊？怎么惹得这些大宗大派都来抢夺了？”

　　“据说是一种强大的功法！比得上现如今各大宗派的不传之秘，若是一个中等宗派得到了它，便拥有了与各大宗派相抗衡的实力，等于多出了一个大宗！”

　　“什么？如此厉害？难怪四大超级势力、三大家族、七大宗门都有战皇强者进来，他们自是不会同意这炎州大陆上再出现一个能与他们平起平坐的宗派了！”

　　“行了，不要说了，我们快点赶路，去看看最后谁能获得这本功法！”

　　说话间，这几个人便接近了杜风与楚燕飞，见到二人之后，均是一愣，因为杜风与楚燕飞二人这个组合实在是有些弱，在这种魔鬼山内，至少也是三四个人一组，而且全是战神境的强者，比如他们这一行人，一个中级战神，三个初级，而杜风与楚燕飞却是只有两人，其中一个还是战将境的修为，这样的组合，一旦遇到危险，便很难全身而退。

　　不过，说不定这是哪个宗派的其中一支队伍，暂时与其他人分开了，因此，这几人倒也没有多动什么心思。只是看了一眼，便准备从杜风二人身边绕过。

　　杜风却是微微一笑，上前一步，拦住这些人，拱手行礼，而后道：“诸位且慢！”

　　那四人脚下一停，冷冷地望着杜风与楚燕飞，道：“二位这是什么意思？”

　　“只是有点事想要向诸位打听一下，并无他意！”杜风笑着开口。

　　那名中级战神眼神看着楚燕飞，没有说话，在他看来，杜风一个小小的战将境还没资格与他交谈，因此冷冷地盯着楚燕飞。

　　楚燕飞脸色平静，看向杜风，那四人见此情形，立即明白了眼前这二人竟是以杜风为首，不由得有些惊讶，难道这个青衫小子身份地位更高？

　　“刚才听到诸位在谈论，不知那宝物是在何处发现的？现如今在哪里？”杜风再次行礼，出声问道。

　　那中级战神眼珠一转，略略沉思，便沉声开口，“这个消息如今这魔鬼山附近的人几乎已经全部知晓，告诉你们也无妨。那宝物是一个小宗派的人最先发现的，地点便在离此不足三里的上方一个古洞中，但是很快便走露消息，引得各大宗派前去抢夺，如今在谁手里，就不知道了！”

　　“那宝物真的是一卷经书吗？”杜风忍住心中的激动，缓缓问道。

　　“据说是一卷经书，用一个精致的盒子装着，有人亲眼看见，当盒子打开时，霞光冲天而起，令人如沐仙光，几欲飞升！”中级战神眼中出现一丝迷离向往之色。

　　杜风与楚燕飞闻言俱是一惊，这经书竟然如此厉害，尚未看到经文，便已经如此厉害，若是修炼了那经文，岂非更加非同小可？两人心中顿时一热。


第六百三十章 幸运得经

　　中级战神等四人见到杜风与楚燕飞的神情，不由得冷冷一笑，“若是二位只有这么点实力的话，还是不要对这经书抱有幻想，此等宝物，那四大超级势力等各大宗派又岂会轻易让它落入他人之手？”

　　杜风微微一笑，眼光淡淡地扫了一眼那中级战神，“这一点就不劳诸位费心了！”

　　“哼，区区战将境，竟敢如此说话！”中级战神身后一名满脸胡子的中年人怒声喝道。

　　中级战神轻轻摆了摆手，而后若有深意地看了一眼杜风，“我们走！”转身继续朝上方赶路。那三名初级战神冷冷地看了看杜风与楚燕飞，而后跟着上山而去。

　　看着四人迅速远去的背影，楚燕飞眉头一皱，看向杜风，“杜兄，接下来我们怎么办？”

　　“怎么办？自然是跟着走了，去看看这卷经书到底是什么经，究竟有何厉害之处？”顿了顿，又道：“有你这个气运加身之人在此，我还有什么好担心的呢？你说呢？”

　　楚燕飞无奈一笑，“嘿嘿，杜兄太抬举我了，以杜兄的实力，远胜我太多，自是有抢夺那宝物的机会，在下嘛，嘿嘿，那就算了！”

　　“行了，客套话就不要说了，走吧，我们也跟去看看！”杜风微微一笑。

　　不多久，二人就来到一处崖石下，这里应该就是所说的那古洞所处位置了，因为从现场遗留的痕迹来看，此地曾经有过一场混战，还有几具尸体残留着。

　　“这里应该就是那发现古经的地方了吧？”楚燕飞轻声道。但是，杜风与楚燕飞二人却是找了好一会儿方才找到那洞口，极为隐蔽，若非是已经知道此地有山洞，任人想破脑袋，也绝不会想到居然还有一个如此隐蔽的山洞，难怪里面如此重宝这么久以来竟无人发现！

　　进入洞中，一条长长的通道，足有里许远，通道尽头，是一扇厚厚的石门，已经被打开了，杜风二人进入其中，里面是一个宽大的殿堂，在殿堂的中间，一个高大的祭坛静静地坐落在那里。

　　祭坛上是一个黑色的棺椁，盖子已经打开，杜风与楚燕飞小心上前，看向棺椁里面，却是只有几件衣物和一些破碎的兵器，连根骨头都没有。

　　环视整个空旷的大殿，除此棺椁外，别无他物，那么，那卷经书莫非便是从此棺椁中发现的？

　　便在此时，剑灵激动的声音在杜风耳边响起，“没错，就是这里，它就在这里！快点找到它！”

　　杜风一震，剑灵说它感应到的应该是一卷经书，而此地之前发现的重宝也是经书，可是那经书已经被人取走了，看剑灵的意思，难道不是同一卷经书？不过，既然剑灵如此说了，那就好好找找，看看还有什么遗漏的没有。

　　这个地方并不是很隐蔽，也没有太过厉害的阵法守护，怎么会保存有那等强大的经书呢？而且看样子似乎还有两本，杜风有些想不通，但是此刻不是想这个的时候，杜风压下心中的疑虑，与楚燕飞再次查看祭坛及棺椁。

　　果然，不久楚燕飞在棺椁的另一侧，刻着几行小字，极为模糊，若不细心，很难发现，字是上古时期的文字，与如今有些许不同，但大体还是认得出。

　　那些句子翻译成如今的文字，其意思大体如下：身怀重宝，遭敌追杀，无奈之下，藏宝于此，以待有缘，棺椁复位，真经自现。

　　“棺椁复位，真经自现？这是什么意思？”杜风轻声自语着，有些摸不着头脑。难道真的是两本？不，如此宝物，应该只有一本，真正的经书还在此地，被发现的不过是本假的罢了！

　　一念至此，杜风浑身一震，看向楚燕飞，震惊之中带着激动，“外面那本是假的，真的还在这里！”

　　听闻此言，楚燕飞同样骇然，不停地念着这两句，稍顷眼神一亮，绕着这棺椁缓缓转圈，仔细查看着。

　　这棺椁置于祭坛上，似是与这祭坛连成一体，楚燕飞试了几次，竟然无法将棺椁搬动，而整个棺椁也没有丝毫的移动过的迹象，这个棺椁复位，是个啥意思呢？

　　忽然，楚燕飞将目光投向那棺盖，棺盖被人打开，幅度并不太，黑色的盖子静静地躺在那里，泛着幽光，无比森冷。

　　棺盖是侧着一面打开的，被人从旁边推开，楚燕飞脸色肃穆，朝着棺盖走去，此时杜风亦是感觉到了楚燕飞的异常，他之前已经知道了，楚燕飞向来走到哪运气跟到哪，他所过之处，常常伴随有宝物出现，因此，见到楚燕飞这个样子，不由得好奇，又有些期待。

　　楚燕飞缓缓伸出手，轻轻碰了碰那棺盖，一股冷意透过指尖涌上心头，这棺盖赫然是用一种极为珍贵的青冥铜矿制成，此棺粗略估计重逾万千。

　　深深吸了口气，眼中露出一丝坚定之色，楚燕飞两手用力，蓦然一推，棺盖应声而动，缓缓合上，咔嚓一声短暂的轻响，棺盖与棺椁严丝合缝，完美的契合在一起。

　　随着这棺盖重新盖上，整个棺椁无声的移动，朝着一侧缓缓而行，挪开三尺距离，在棺椁的下方，一个只有尺许见方的小洞赫然出现。

　　在那小洞里，平躺着一个黑色的盒子，盒子的材料与棺椁一样，都是青冥铜制成的。

　　楚燕飞神色激动，颤声道：“果然如此，真正的经书还在这里，杜兄快将之收起！我们赶紧走，免得被人发现！惹来天大的麻烦！”

　　杜风重重点了点头，两手用力，抓起盒子，竟然有上千斤重！不由得骇然，这么一个小小的盒子便有上千斤重，那这整个棺椁不得有数万千之重？太过吓人了！

　　随着盒子被取起，巨大的棺椁再一次缓缓移动，恢复原位，丝毫看不出任何迹象！

　　“我能感觉到，它就在里面！就是它了！”剑灵亦是有些激动，同时还有些疑惑，它也不清楚这盒子里到底是什么，竟然能够相距亿万里之遥对它进行召唤，实在是大为想不通，如今终于到手了，能够一解心中疑惑。


第六百三十一章 再遇追击

　　楚燕飞一步上前，推动棺盖，奈何用尽力气，棺盖却是纹丝不动。杜风立即反应过来，收起盒子，一吸气，两手巨力涌出，推动棺盖。

　　咔嚓咔嚓的轻微摩擦之声，棺盖缓缓移动，片刻后，当棺盖移动到原来被打开的位置时，两人停手，杜风略一思索，右拳一挥，数拳打出，落在那几行小字之上，将那些字迹弄得模糊不清，这才罢手。

　　如此一来，方不虞有人会发现此中奥妙。“走，离开此地，不要让人发现了！”楚燕飞兴奋之中带着焦急，连声道！

　　杜风神色凝重，率先冲出，楚燕飞在后跟着，两人急急离开。

　　“刚才那两道身影是谁？为何如此急急如丧家之犬？我看并无他人追击啊！”

　　在杜风与楚燕飞离开后不过片刻功夫，便有一队人来到古洞外，刚好看到二人远去的身影。而说话的正是这一队人中修为最高的一人，此人身着红色长袍，发髻高高盘起，整个脸庞棱角分明，甚为坚毅，一看就是心志坚定之辈！

　　这一队人正是三大家族之一，江家的队伍，全是战神境的强者，其中两人乃是最早进入魔鬼山脉那一批人中的两人，若是杜风在此，定能认出。

　　“匆匆一瞥，那个身穿青袍的似乎有点像那个姓杜的小子！”其中一人有些不太确定的开口。

　　“不错，就是此人！”另外一人立即大声道。

　　“走，先进洞里看看！”那领头的高级战神沉声道，而后率先进入洞中。

　　“无人追杀，那小子还如此火急火燎地离开，必有古怪，追上去看看，就算没事，那也顺便将此人了结了，省得老是与我江家为敌！”不久，一行人一无所获的从里面退出，朝着杜风与楚燕飞离开的方向急追而去。

　　杜风与楚燕飞自是不知道后面有江家的人正在全力追赶他们，此时二人心中既是激动又是紧张，若是没有猜错的话，刚才所得到的那个盒子里面便是经书了，能够散发冲天霞光的宝物，各大宗派势力全都瞄着它而来的宝物。

　　可是如今，却落在二人手中，若是让人知道了，只怕整个炎州大陆都将无二人的容身之处！

　　“杜兄，我觉得我们二人还是就此离开这里吧，赶紧到外面去，这魔鬼山内就算是发生什么惊天动地的大事，我们也不要去管了！”楚燕飞有些颤抖地说道。

　　“不！我还有几个朋友一起进来，当时我们的目标也是这魔鬼山，只是中途失散了，我想要在这里找找，看能不能遇到他们！”杜风所说的自然是天武国众了。

　　稍微一顿，接着道：“况且，我们得到经书一事，无人知晓，不用担心有人对付我们，何必庸人自扰呢？”

　　“话虽如此，可我总是觉得心有不安啊！还是早点离开的好！”楚燕飞神色之中有些忧虑。

　　“这样吧！若是楚兄信得过我的话，便先行离开，在大唐京城西南千里之外的一个小镇上等我，我出去之后，定会去找你，如何？”杜风停下身影，略略思索，开口道。

　　楚燕飞一听急了，“杜兄这是什么话？难不成杜兄认为小弟我会怀疑杜兄吗？你也太小看我楚燕飞了，我楚燕飞别的本事没有，这识人还是相当自信的，杜兄一看就是重情重义、信守承诺之人，再说了，小弟的命都是你救的，还能与你争什么不成？”

　　杜风深深一躬，道：“多谢楚兄，既然如此，那你我二人便先行分开，我在这魔鬼山内探查数日，若是没有消息，也会很快离开的。”

　　“那就好，我便先走了！”楚燕飞转身便欲离开。

　　便在此时，一阵衣袂破空之声传来，同时一道冷厉的声音响起，“站住！先给我停下！”随着话声，五道火红的身影出现，正是江家的一行人。

　　杜风与楚燕飞眉头一皱，内心暗道不妙，虽然不相信江家之人会察觉到二人已得经书一事，但此刻江家众人出现，绝不会有好事。

　　江家五人一出现，便立即呈包围之势，将杜风与楚燕飞围住。五人均是一脸冰冷，而领队的那名高级战神更是傲然之极，轻哼一声，道：“两位匆匆忙忙赶路，这是要上哪儿去啊？”

　　杜风冷然一笑，道：“怎么，我们要上哪儿，还得向江家禀报，得到批准吗？难不成这整个天下都变成江家的了？”

　　“哼，别人要干什么，我江家自是不会在意，但对你杜风，可不能视若无睹！”一名中级战神大声道。

　　“嘿嘿，杜某真是受宠若惊啊，我一个小小的战将境，居然劳动江家众位强者如此关注，实在是杜风的荣幸啊！”杜风不由得嘲讽道。

　　“死到临头，还敢嘴硬！”江家一名初级战神冷笑道。

　　杜风脸色一沉，“想不到为了我这么一个小小的战将境，江家竟然如此大动干戈，派出这么多人来对付我，真是看得起我啊！不过，杜某实在是有些好奇，不知到底哪里得罪了江家，非得置我于死地！”

　　江家的领队，那名高级战神冷冷道：“你不知道吗？可真是贵人多忘事啊！那我来告诉你吧，你曾经杀过我江家的族人，记得吗？”

　　杜风心中一凛，他在这魔鬼山内斩杀江家族人一事，除了天武国众人外，江家应该没有人知道才对，那么只有上古遗迹之中斩杀江海流诸人的事了，此事也没有人看见，想来便是当初江东流感应到，如今告知了族人了。

　　既然如此，干脆承认了，“哼，当初那江家的族人设计引诱我，想要斩杀我，以夺得我身上的灵器，好在我反应得快，这才没有被杀，怎么，难道只许江家的人设计陷害他人，不允许他人出手自保吗？”杜风冷哼一声，缓缓道。

　　“无论如何，你杀了我江家的弟子，这是事实，所以，必须偿命！”另一名中级战神大声喝道。

　　“哈哈哈，原来如此！只允许江家的人随意杀害他人，不允许他人杀江家之人，好一个江家，好霸道的行为啊！”杜风昂天而笑。


第六百三十二章 战皇之争（一）

　　“江家行事，还轮不到你来置喙！”那名高级战神面无表情，缓缓开口。

　　杜风看了看楚燕飞，沉声道：“楚兄，既然他们是冲着我来的，那你便先行离开吧，免受牵连！”

　　楚燕飞一听急了，“杜兄，你这是什么话，我们是朋友，朋友有难，我怎能弃之不顾呢？”

　　“嘿嘿，不用抢，今天你们两个人谁也跑不了！”那名高级战神阴冷一笑。

　　杜风脸色一沉，“怎么，江家这是准备杀人灭口吗？”

　　“就算是吧！你又能如何？”那名高级战神不屑道，接着一个手势，“动手，速速将此二人杀了！”江家另外四人齐声道：“是！”便准备动手。杜风与楚燕飞脸色凝重，高度戒备着。

　　便在此时，远处的山上一道冲天而起的霞光绽放，色彩绚烂，光芒璀璨，冲破浓浓的雾气，千里之内均可得见，与此同时，一阵惊天动地的轰鸣声、震动声跟着响起。

　　“经书！”江家诸人均是一怔，紧接着大为激动。

　　隆隆地轰鸣声如闷雷般响起，剧烈的晃动在杜风等人脚下出现，山上的巨石滚动，此等场景如同地震般，令人心惊。

　　“有强者在争斗！”江家的那名高级战神脸色一变，“这是战皇境的存在出手了！而且似乎有好几人同时出手！”此地以他修为最高，因此能够感应到远处传来的法力波动，当场得出结论。

　　战皇境的存在出手！而且还是好几人同时出手！众人闻言，均是一惊！

　　那高级战神脸色神色阴晴不定，眼珠不停地转动着，似是在考虑着重大问题，片刻之后，一咬牙，看向杜风，道：“算你们运气好！”接着朝向其余江家众人，“我江家的前辈也在那边，我们速速过去看看！”

　　言罢，狠狠地盯了杜风一眼，转身便朝着霞光升起的方向狂奔而去，另外四人亦是紧紧跟着。

　　杜风与楚燕飞相对无言，站在当场，片刻之后，杜风道：“楚兄还是先离开吧！否则再碰上江家的人，可就麻烦了！”

　　楚燕飞点了点头，“杜风也赶紧离开此地吧，既然战皇境的存在都出手了，那就不是你我等人可以参与的了，稍不小心便会粉身碎骨！再说，真正的经书并不在那里！你何必去凑热闹呢？”边说边小心地看了看四方。

　　杜风摇了摇头，道：“我说过的，只是想看看能不能找到那几个朋友！”

　　见杜风态度坚决，楚燕飞叹了口气，“好吧，那你自己也小心点，特别是遇到江家的人，能逃就逃，不要死拼！”

　　提到江家，杜风不由得脸色一冷，冷哼一声，“江家，我会慢慢找他们算账的！”

　　“行了，我先离开了，到外面等你！”楚燕飞拍了拍杜风的肩膀，便一溜烟跑了。

　　这时，远处的巨大的轰鸣声再次传来，剧烈的法力波动连杜风都感觉到了，那战斗中的战皇境强者竟然是朝着他这个方向在移动！

　　杜风小心地朝着那个方向接近。没多久，终于见到了那战斗盛况！数名战皇境强者出手！

　　数里之外，魔鬼山向外延伸的一处小山头上，数道身影凌空而立，各处一方，相互出手，施展着各自的大神通。

　　紫气腾腾，闪电交织，风雷阵阵，整座山头都被法力淹没了，雷霆霍霍，令人震撼。也许这魔鬼山比较特殊，不像外面的普通山脉，若是普通山脉，无论多么宏伟都得化成劫灰。

　　蓦然间，空中雷电闪耀，苍穹几欲裂开，一只巨大的脚掌落在山峰上，顿时让山头崩塌，顷刻间毁掉了一大片，山头高度矮了几分。

　　杜风大为骇然，相距数里之远，可他依旧感受到了那种浩瀚的法力与无上的威严，还有那种充满毁灭性的力量。这种神威太强了，这魔鬼山脉都仿佛承受不住，快要被打碎了！

　　那只巨大的脚掌轻轻抬起，而后再次落下，顿时地面龟裂，无数缝隙如蛛网般出现，不断扩大，化成了峡谷与深渊，并且蔓延向远方，巨石隆隆滚动，整个地面地动山摇，宛若世界末日来临。

　　杜风抬眼看去，那是一道身着银袍的高大身影，看不清他的容颜，只能感受到那威势不可阻挡，席卷四方，所过之处，所有的生灵都要臣服跪拜。

　　虚空中再交一声惊雷，无数闪电奔腾，灵光大放，另一尊强者出手了！霎时，天崩地裂，闪电劈舞，长空破碎，一个金色的身影出现，矗立于苍茫天地间，仿佛亘古长存。

　　他一身金色长袍，头戴紫金冠，双眸开阖间像是两盏金灯闪灭，恐怖的气息滔天不绝，可惜被浓浓的雾霭所缭绕着，杜风同样也看不清其真容。

　　太强大了！杜风不得不感叹，他从未见过战皇境的强者出手，上次在那大湖上，那出手袭击雨老头的家伙也是战皇境的存在，但只不过一掌而已，而且未尽全力，哪像此地这些人，完全就是在拼命！

　　金、银两道身影纵横跳跃，手上捏着玄奥的法印，无上的法力隆隆而出，声势浩大。

　　两人身材均是极为高大，但此刻在杜风看来，却不仅仅是高大，简直就是顶天立地，巨大无比，浑身光芒璀璨，照耀虚空大地，然而，无论杜风如何努力，都无法看清二者的真容。

　　他只能感受到那种如海啸般的气息，那明亮与璀璨的光芒，除此之外，很难看到其他，在二人身上金色与银色的战袍如同金属般，熠熠生辉，穿透这浓浓的雾气，照耀四方。

　　二人出手的气势之惊人，令杜风再次感叹，他注意到，在四周还有如同他这般远远观望的人群，不在少数，单单目力所及，便有上百人，而另一侧，被浓雾所包围的另一侧，不知还有多少人。

　　这些人各宗各派都有，远离战团数里至十数里，生怕被这些强者交战所波及，遭受无妄之灾。杜风看到了江家、李家、还有青炎宗等等各方势力，还有其他的小宗小派。

　　战斗所在那片地域，山崩地裂，巨石滚动，巨木倒塌，景象惊人，犹若这片大地的生命走到了尽头。


第六百三十三章 战皇之争（二）

　　战皇境强者那种威压九天的气息弥漫于虚空中，犹若人间的神，震慑天上地下，古今未来！

　　一个闪身，那两道身影冲天而起，便要没入虚空中。突然，那苍穹上一挂银河倾泻而下，白茫茫，照耀大地，将那两道身影拦住，随着这银河出现的是另一道身影，以一敌二，竟然不落下风，亦是极度恐怖的存在！

　　轰！震耳的轰鸣声令人心神如遭重创，四周观战众人，实力较弱的当场吐血而退，脸色苍白！

　　“二位这是准备去哪儿啊？还是将东西留下再走吧！”后面出现的那道身影淡淡开口，充满冷漠之意。

　　金、银两道身影迅速分开，与最后出现的这人呈鼎立之势，有些忌惮的看着此人，这人被一团黑色的幽光包裹着，四周的人根本看不清容貌，但是同样身为战皇强者，空中的这几人却是相互知道的。

　　“哼！此等宝物，谁抢到了便是谁的，凭什么要给你！”那道金色的身影重重地哼了一声！

　　“这么多位道友在此，怎么能容忍你们二人私自将这至宝带走呢？”最后出现的那道身影依旧淡然无比。

　　除了这三人之外，此地还有三四名战皇境的强者，只是那几人此刻竟然都没有出声，只是分立四周，看着场上的三人。

　　“你的意思是，你就可以将经书带走？其他人都不行？”那银色的身影一声嗤笑。

　　经书？杜风心里一震，看来那卷假经已经被这些战皇强者拿到手了，只是恐怕没有人知道那是假的吧，若是知道了的话，只怕这几人都要抓狂吧！

　　而四周众人亦是纷纷一惊，果然有至宝，那传言竟然是真的，也是，恐怕只有那等宝物才能引得各大宗派的战皇强者纷纷前来吧！毕竟传言那可是能够再造一个大宗大族的无上经书啊！谁不眼红。

　　突然，碎裂的地底下，一只巨大的手掌探出，拍碎了山头，震裂了大地，方圆数里为之沉陷。

　　一头巨大无比的熊！杜风看清了，那是一只巨大的熊，浑身皮毛金黄，站在地面上，足有十丈高，比水桶还要粗大的双眸绽放着冷光，眸中有闪电奔雷，咝咝作响，一击之下，苍茫天地为之崩溃，整片虚空为之破裂！

　　“哼，人类，你们跑到这魔鬼山来抢夺宝物，可曾问过我们的意见？”一道无比沉闷的声音响起，周围众人只觉心头难受，有一种胸口发堵，喘不过气来的感觉。

　　说话的声音便已经有如此威力，若是站在其面前，正面而对，该是何等的可怕！众人无不心惊，这是实打实的战皇境强者，而且是战皇境中的高手，绝非初级战皇！

　　见到此熊出现，场上的几位战皇强者均是脸色一变，特别是离得最近的金、银两道身影及最后出现的那道淡黄色身影，他们不得不出手抵抗这只大熊的一掌之威。

　　“那经书又不你们兽族的，我们抢与不抢，何需征求你们的意见？笑话！”有战皇境强者嗤笑道，虽然有些忌惮此妖，但这时却是不能后退。

　　“是吗？”那只巨大的熊一声冷哼，身形一晃，便消失在原地，下一刻却已经出现在刚才开口说话之人的跟前。它体形如此巨大，但行动起来却没有丝毫不便，数百丈的距离不过转眼间便抵达。

　　同时，巨熊双掌一挥，以双风贯耳之势，从两侧将那名战皇强者合击，竟欲一把此人夹成肉泥！刹那间，风雷滚滚，狂风激荡，磅礴的法力如怒涛拍岸，朝着那人席卷而去。

　　那人也不是普通的战皇境存在，全身被一簇又一簇光团围绕着，散发着浓浓的灵气，身上五色霞光冲天而起，无形间，有一种苍茫而悠远的大道真义从其身上涌现，但是此刻面对这巨熊双掌之威，亦是脸色一变，无比凝重。

　　战皇境的人类双手捏玄奥的法印，口中舌绽春雷般一声大喝，汹涌的法力铺天盖地而来，迎向那只巨熊的手双掌。

　　轰！震耳的轰鸣声中，虚空破碎，大地皲裂，无数巨石从山头上滚落，隆隆之声不绝于耳，空中霞光闪耀，爆发出炫目的光彩。

　　巨熊庞大的身躯落地，满是怒意，而空中的那个人类强者则身形微微踉跄，脸色有些难看，似乎刚才这一击，两者都没讨到好，势均力敌的样子。

　　四周观战众人均是无比心惊，因为有人认出场上的几名战皇强者了。

　　“那个淡黄身影的是天尊道的人，他刚才施展的是天尊道的绝顶功法，唯我至尊！”

　　“就是不知是不是之前参加唐皇寿宴勇夺第一的木水流前辈！”有人感叹道。

　　“刚才与那只巨熊硬拼的是罗家的强者，施展了网罗天下的功法，而且你们看，他身上穿的是紫衫，肯定没错了，就是不知道是哪位前辈！”

　　杜风亦是听到了众人的议论声，不由得暗暗心惊，这些战皇强者出手威势太过惊人了，他虽然无法探查到这些人的修为高低，但是却也坚信，绝不会是初级战皇，场上的这几人及这只巨熊，至少都是中级战皇的强者。

　　这样的强者，对于大陆上的小宗派来说，已经算是宗内的绝顶高手了，甚至是一宗的最强者，就算是对四大超级势力、三大家族、七大宗门及几个大国来说，那也是宗内的中坚力量了，若无大事，不会轻易出现，但是每出来一个，都能引起各方的侧目。

　　可是，今天，在这魔鬼山内，却是同时出现了近十人，可想而知各方势力对于这卷经书是志在必得了！

　　除了场上的这些战皇强者，四周同样还有各大势力派出的门下弟子，杜风就认出了不少宗门，有天尊道、李家、清风门等大势力的，还有玄灵宗这样的中等宗门，以及中等国家。

　　杜风看到了这些宗门，但是，如今场上局势紧张，众人全都将注意力集中在这些战皇强者身上，对于旁边的事情倒是没有顾及，再加上杜风一个人静悄悄的躲在后面，倒是没人注意到他。


第六百三十四章 战皇之争（三）

　　便在此时，场上形势再变！

　　噗！从地面的裂缝中，有血光迸溅，从地下窜上来，鲜红的血液十分璀璨，分外耀眼。

　　与此同时，铿！一声长吟，天地震颤，一柄长剑腾起，带着滔天的杀伐之气，震动八荒，划破大地，冲向长空。

　　“那是……荒天剑！万剑阁十大神器之一！”有人惊叫，一眼认出，这是真正的神器！尊者才能完全掌握，只有少数的战皇境强者能够发挥出威力，如今出现在这里！

　　不用说，万剑阁的强者出现了！一道身影如诡魅般出现在虚空，踏于荒天剑上！

　　这把剑太可怕了，缭绕混沌气息，镇压一切，杀伐之气震惊古今，撼动苍天，沁人心神。在荒天剑的四周，那里皆为混沌剑气，绝非普通的杀意，若不是那万剑阁的强者刻意控制着，那种杀伐之气必将冲霄而上，席卷八荒，四周的众人全都要被重创！

　　万剑阁的强者出现后，右手轻轻一甩，一道身躯出现，重重地落于地面，“哼，不自量力，小小初级境界也妄想染指此等重宝！”

　　被此人扔下地面的身躯已经不能动弹了，浑身是血，战袍破碎，已经死了！那是一个初级战皇境的强者，但是，已经被这万剑阁的强者斩杀了！

　　听其之言，似是这名初级战皇也要参与争夺经书，被他一剑灭杀了！显然，此人的实力绝不是初级战皇境了！也是，此人刚才能够催动神器荒天剑，基本上可以确定，是高级战皇存在了！

　　在这尊者基本不出世的时代，高级战皇那就是最为强横的了，基本上鲜有敌手了！又一尊厉害无比的强者降临！众人心头一跳，这里的动静越来越大了，形势越来越紧张，也不知最后将会是何人得到那卷经书！

　　看到这些战皇强者出手的场面，杜风不由得口干舌燥，浑身激动，心驰神往，那种威势太过强大了，什么时候自己也能有那种强大的力量呢？

　　“二位，那等宝物，不是你们两位所能保护得了的，也不是两位背后的势力所能沾手的，得之只会给自己带来灾难，还是把它交出来吧！”万剑阁的这名强者转向那金、银两道身影，淡淡开口。

　　“如此说来，万剑阁的道友是认为，万剑阁便可以保得了此经了？”另一名战皇境强者轻哼一声，缓缓开口。此人周身被红光笼罩，四周众人看不清面容，但是，战皇境的强者却知道，此人是江家的高手。

　　“嘿嘿，我万剑阁能不能保得了此经，就无需江兄挂心了！”万剑阁的强者微微一笑，毫不在意。

　　“说来说去都是无用，既然如此，那便各凭本事争夺吧！”那淡黄色的身影一声冷喝，身形骤然消失，下一刻便出现在那金、银两道身影跟前，双掌一挥，一挂银色的天河从天而降，淹没虚空。

　　与此同时，场上众多战皇境强者全都动了，兵器相交，拳掌相碰，法力轰鸣，神器嘶鸣，在场混战开始了！

　　轰的一声，乱石崩云，天地茫茫，雾气翻滚，山头崩裂，这里成为一片朦胧之地，难以看清了。

　　在当中有几道身影相互厮杀，他们每一击都可以破碎数十里大地，可以将这虚空斩裂，不过那种浩瀚莫测的力量被魔鬼山束缚了，影响不过数里而已，否则，四周众人早已成为肉泥了。

　　噗！一道鲜红的血液高高飞起，不知是何人受伤。啊！一声大呼，有人发狂，全力出手！

　　“当……”，大钟悠悠，震动天地，虚空中出现一口大钟，降落而下，古朴而又神秘，周身宝光流淌，展示着无穷的大道奥义。钟声震动整片天地。

　　大钟这一震，一片涟漪扩散，看起来很是轻柔的样子，但是影响却不小，两道身影闪避不及，被那涟漪击中，当即口吐鲜血，身形倒退。

　　“这钟的威力好可怕！”杜风不禁悚然。这也是一件神器！

　　“我若是在全盛时，又岂容它逞凶？”杜风的脑海中传来剑灵不屑的声音。虽然上次将五行剑修复，但并未达到完美境界，与其全盛时期仍有不小的差距。

　　那两人自然大怒，各自施展大神通，对抗钟波，向前杀去。啵！一人的肩头血花飞溅，被钟波突破进去，险些将半边身子震碎，他的实力还是有些差距的。

　　铿！一声剑鸣，荒天剑出现，光芒再现，无边的剑气撞向那大钟，“当”的一声，那荒天剑与大钟隔空对击，震动天地，刚才受伤的两人踉跄倒退，而荒天剑与大钟震颤不已，翻飞而去。

　　一只巨大的手掌出现，一把抓向那大钟，想要将其控制住，正是那只金黄的巨熊！

　　哼！一声冷哼，大钟轻轻一震，嗡地一声沉闷无比，一道无形的声波攻向那只巨熊。这种声波专门攻击神识，稍不小心，便会吃大亏。

　　果然，那只巨熊发出一声怒吼，抓向大钟的巨掌亦是在空中一顿，眼睁睁地看着那大钟飞走，落入其主人之手。

　　在魔鬼山内这片天地里，一片朦胧，雾气爆发，众强者杀气涛天，毫不留情地出手，成为灭绝之地，大战激烈无比！

　　虽然有人受伤，但并不太重，而且，场上有将近十人，还有一只巨兽，相互出手，混乱不堪，谁都可能成为他人攻击的对象。

　　这时，一道黑影冲天而起，“经书给你们！”那黑影赫然是一个小箱子，浑身漆黑，散发着幽光！那金色的身影竟然将辛苦得到的经书拱手送出。

　　不过也怪不得他，毕竟他的实力比起其他人等，还有所差距的，就算是与那银色身影联手，亦不过勉强自保而已，想要保住这宝物，已然不可能了，不如干脆送出，还可保得自己一命。

　　杜风极力望去，那黑箱子与自己身上的那个竟然一模一样，不由得暗暗心惊！那人竟然准备了两个一样的箱子，看来这个里面装的必须是假经了！

　　这个小箱子一出现，众多战皇强者身影立即放弃那金、银两道身影，转而扑向箱子。


第六百三十五章 跟随而行

　　“没有意外的话，那个箱子恐怕要被万剑阁那人得到，他的实力是最强的。”剑灵慢悠悠开口，它也在观看这场大战。

　　果然，最终的结果是，那口小箱子被荒天剑取走，荒天剑以及强横的杀伐之气逼退其他众强者，得到小箱子。

　　其他人自然不会甘心，全都出手抢夺。

　　但是，荒天剑一得到那口小箱子便瞬间急速远遁，载着万剑阁的强者与箱子顷刻间撕裂虚空，消失不见！

　　“竟然带有虚空遁符！定然跑不远，追！”其他众强者大怒，略一停顿，便纷纷朝着某一个方向急驰而去，不过转眼间，这里便寂静无比，刚才震天的杀机消失不踪，若非现场一片狼藉，谁也无法相信刚才这里竟然发生如此剧烈的大战。

　　经书已经出现，并且有战皇境的强者出手争夺，因此，对于现场的数百名战神境来说，已经没有机会去争夺了，见识到刚才几位强者出手的盛况，更是将夺宝的念头熄灭了。

　　剩下的，要么是离开魔鬼山脉，返回外界，要么是留下来继续寻找其他机缘，因此，原本观战数百人立即散开，朝着不同的方向远去。

　　杜风双眸冰冷，紧紧地盯着前方的数道身影，那是江家的族人，足足有七人，除了之前遇到的那五人外，又多了两名，如今这七人中，一名高级战神，中级、初级战神各三名，这样的阵容也算是极为庞大了。

　　这样的阵容，杜风以一人之力想要对付，是根本不可能的，这一点他深知，但是，江家既然已经知道他曾经杀过其族人，且江灏流又知道他身上有神器血魔珠，虽然现在还没有迹象表明江灏流告诉了其他族人，但并不代表没有这种可能，再加上江家已经对其展示了敌意，想要灭杀他了，那么，杜风也不能没有表示，没有反应，所以，他决定，要对江家展开反击。

　　以杜风如今的实力，单独面对中级战神已经没有太大的压力了，再加上有金翅大鹏在旁相助，胜算稳稳的，但是，同时面对两个以上的中级战神，便基本上没有了胜算的可能了，更不要说高级战神，就算是有剑灵出手，但毕竟只有一次机会，他准备先留着用来保命的。

　　而如今江家这七人的阵容，他是无论如何，也没有出手的机会的，因此，必须等待机会，或者想法分开这些人。

　　杜风看江家这几人的行动方向，似是要继续往魔鬼山顶上，没有回转的意思，杜风决定跟上去，看看有无机会出手，哪怕只能斩杀一两个江家族人也能出出心中的恶气。

　　往上前行不多久，江家众人的身影便停了下来了，个个脸色阴沉地看着前方，在江家诸人前方不远处，一道尸身躺在地面上，看其着装，赫然也是江家的族人。

　　“是北流！”一名中年人惊声道。

　　“北流不是与另外两位兄长一起的吗？怎么会死在此地？是谁杀了他？另外两位兄长呢？”另外一人满是悲愤，怒声道。

　　江家的领队，那名高级战神脸色阴沉，凝神戒备，环顾四周，片刻后，低头仔细查看那江北流的尸身，道：“是青炎宗的人干的！他体内五脏六腑尽皆被烈火灼烧，这是青炎宗的青炎诀造成的，看来出手的人实力不弱，当不下于我！”

　　“什么，是青炎宗！这该死的青炎宗，老是与我江家作对，如今还公然杀我江家族人，简直是欺人太甚，定然不能轻易饶过！”一名中级战神大怒，恨声道。

　　“青炎宗此番进入这魔鬼山内的弟子恐怕也不在少数，唐皇寿宴结束后，他们返回宗内的弟子数量只有来时的一半，其余的估计有不少人都进入这魔鬼山脉内了，我们不得掉以轻心！”那名高级战神沉声道。

　　一名四看上去四十左右的中级战神脸上充满悲愤与懊恼，道：“可惜族中的另外两名前辈都不在这里，否则，向他们禀报一声，必定找出青炎宗的这些家伙，全部斩杀掉！”

　　“是啊，志风族叔去争夺那经书了，青风、洪风两位前辈又在外围抽不开身，否则，岂容青炎宗的小贼在此猖狂？”一名初级战神恨恨道。

　　杜风不由得暗暗一惊，江家竟然有三名战皇境的强者在这魔鬼山内，还好此时都不在身边，否则自己立马就得退走了。

　　“族中前辈不在，难道我们就无以行事了吗？哼，如此懦弱，岂是我江家儿郎应有的气慨？”那名高级战神不由得怒声叱道。

　　“是是是！兄长教训得是！”那名初级战神一惊，立即连连点头。

　　江家的高级战神脸上微有怒意，看看四周，而后抬起头看向前方，略一思索，道：“此地线索虽然有些杂乱，但是似乎对方在这里分成两拨，分开行进，这样，我们也分成两路，不管最终有无发现，在前方百里之外的瀑布处汇合！”

　　江家其余六人均无意见，于是，很快便分成两组，那名高级战神带着中级、初级战神各一名，朝着左前方快速离去，另外四人则是一组，朝着右前方追踪下去。

　　天助我也！杜风心中一喜，立即跟随那四人小心前行。这些人已然分开，只要再想想办法，引得他们分开出手，说不定便能伺机斩杀一两个。

　　江家众人行动并不太快，杜风心中主意一定，便从侧方快速绕过，到达前方二十余里外的一处山坡，在那里静候江家众人。

　　没多久，下方山路上出现了四道身影，正是江家那四人，杜风双眸之间露出一丝冷笑，装作在此等候某人的样子，神情有些焦急，来回走动着。

　　很快，江家的四人便靠近了杜风，“杜风，是你！”其中一人惊呼出声，他认得杜风，当然，如今已经有不少人认识杜风的容貌了，而江家想要斩杀杜风之心甚浓，更是有大量族人都认得杜风的样子。

　　江家的四人立即加速前行，想要拦住杜风。


第六百三十六章 引敌随行

　　杜风装作大吃一惊的样子，转身便走。

　　“想不到居然在此地又碰上这小子，他可真是命大，跑到这里来了，刚才没有杀他，现在正好！”一名初级战神阴冷一笑，他是刚才那五人当中的一个，在下面碰到杜风与楚燕飞，本来是要同时斩杀二人的，因为几位战皇强者出手争斗，便暂时放走杜风，此刻再次见到，自是要出手了。

　　“看其样子，像是等人，难不成是在等之前那个家伙？”一名中级战神微皱眉头，此人看上去只有三十多岁的样子，也是曾经见过杜风。

　　“你追上去，速速将其击杀，我们在前方等你！”另一名中级战神指着之前说话的那名江家族人。

　　“且慢！”那名三十多岁的中级战神拦住正要离开的族人，道：“这杜风虽然是战将境的修为，但是毕竟有着战将境第一人的称号，连灏流都不是他的对手，以你一人之力，岂能是他的对手？”

　　其余三人均是一怔，是啊，江灏流的实力他们可是很清楚的，寻常的初级战神根本无法胜他，连江灏流都在唐皇寿宴的比武中输给了杜风，江家一个初级战神恐怕还无法拿下杜风。

　　“那怎么办？”

　　“这样吧，我亲自走一趟，速战速决，你们继续往前赶路！”那名三十多岁的中级战神沉声道。

　　“族兄你亲自去？”那名初级战神一惊，灭杀一个小小的战将境，还要劳动一名中级战神？这无论在任何人看来，都是一种浪费，杀鸡用牛刀。

　　三十多岁的中级战神冷哼一声，双眸冷冽，看了看两名初级战神境的族人，道：“我不出手，你们两个单独面对杜风，能够拿下他吗？”

　　江家的两名初级战神脸色一窘，也是，他们两个确实单独面对杜风的话，确实没有信心能够赢过杜风，毕竟，杜风可是连江灏流都胜了，而江灏流的实力并不比他们弱。

　　不过，出动一名中级战神的强者去追杀一个小小的战将境，传出去的话，会让炎州大陆各宗各派耻笑江家的，两人还欲开口，另一名稍为年长的中级战神开口了，“行了，不用说了，就按明流说的吧，一举斩杀此人！狮子搏兔，尚须全力，你快去快回，我们在前面等你！”

　　江明流点了点头，神色傲然，道：“放心吧，杜风再有名声，终究不过是战将境，既然我出手了，必定一击必杀，你们等我片刻就行了！不会耽误行程的！”说完，身影一晃，便朝着杜风离去的方向追了下去。

　　杜风虽然在前方奔跑，但却时刻关注着身后江家几人的行动，见到果然有人追杀而来，不由得心中一喜，而且只有一人更是心喜不已。

　　不久，当两人距离只有数百丈时，杜风已经能够感应到对方的修为了，竟然是个中级战神，嘿嘿，可真够瞧得起我的！也好，我就先杀了你江家的一名中级战神强者，让你们也心痛一下！杜风双眸冰冷，眼中杀机一闪而过。

　　“杜风，你跑不掉的，乖乖跟我回江家，把你杀害我江家族人一事交代清楚，说不定还能留你一命！否则的话，片刻之后让我追上你，可就由不得你了！”江明流在杜风身后紧紧缀着，沉声道。

　　杜风自然不可能答应他，冷冷一笑，道：“是吗？杜某倒想看看，江家的人到底有多厉害！小心不要让杜某给宰了！”

　　“哈哈哈，这是我听过的最可笑的笑话了！莫不是你以为顶着个战将境第一人的称号，就可以横行无忌了？就将我等战神境强者不放在眼里了？”江明流忍不住大笑起来。

　　两人在魔鬼山上急速追逐着，杜风在前方跳跃纵横，绕来绕去，带着江明流跑了数十里路，终于被追江明流追上了。

　　江明流双手捏玄奥的法印，挥舞着，一道如银河般的长江大河从天而降，带着隆隆的水声将杜风淹没，这是江家的功法，江河无边！在江明流这等中级战神手里施展出来，威力比起江灏流等人自是强了数倍。

　　杜风脸色冷厉，没有继续前逃，返身便是两拳，迎向江明流。刹那间，拳声隆隆，法力轰鸣，刺耳的破空之声在江明流耳边响起，令他大吃一惊，想不到杜风一拳打出竟有此等威势。

　　紧接着江明流便察觉到杜风的脸上一丝惊慌之色都没有，眼神之中竟是充满冷笑与嘲讽，这哪像是急急逃命之人，分明就是猎人狩得猎物时的表情！

　　江明流心中一紧，一丝不安涌现心头，难不成这杜风之前竟是故意在前方等候自己一行人，为的便是伺机斩杀江家一两个族人？不，不对，就算是杜风他再厉害，也绝不可能会疯狂到想要以一己之力猎杀江家诸位战神强者，这太冒险了，而且根本不可能得逞？那他就是有帮手了？

　　江明流不由得凝神感应四周，没有任何动静，这附近并没有埋伏人手，那这杜风眼神之中的嘲讽与笑容到底是什么意思？江明流有些糊涂了！

　　杜风自是没想到江明流在短短的片刻之间，内心中竟然涌现如此之多的想法，他双眸精光闪耀，双拳有如奔雷闪电，无双拳的拳意彻底展现，一拳既出，天下无双，那种勇往直前，威霸天下的气势令得江明流都有些短暂的失神。

　　在这一刻，江明流忽然觉得他面对的不是一个小小的战将境，而是面对一尊战场上不停冲杀向前的战神，面对的是一尊从九天之上下凡而来的战仙，形像高大，耸立天地间，谁也无法撄其锋，挡其芒！

　　从天淹没下来的大河在杜风两拳之下轰然破碎，无数的河水四散飞溅，丝毫未能将他如何！

　　不！一个小小的战将境小子，怎么会可能有如此威势，幻像，这全都是幻像！江明流一声大吼，双掌翻飞，更加玄奥的法诀出现，那道长江大河重新凝聚汇合，咆啸着、翻滚着，将杜风层层包裹在其中。


第六百三十七章 处于下风

　　“就凭你一个小小的战将境小子，竟然也敢与我江家为敌，简直是吃了熊心豹子胆了，今日就斩了你！让你知道与我江家为敌的下场！”江明流满脸狰狞之色，厉声道。

　　杜风却是满脸平静，双拳不停地演绎着无双拳的拳意，一拳又一拳，尽情打出，将围绕在自己身上的长江大河不断地打碎。

　　然而，两人之间毕竟境界相差悬殊，十余招后，杜风便显得有些艰难，被长江大河越裹越紧，如此下去，必然会那汹涌的河水拍成肉泥。

　　江明流眼中露出冷笑，道：“如今知道战将境与战神境之间的差距有多大了吧，居然还敢挑衅我江家！等下你就要性命不保了！如今可曾有后悔之意？”

　　看着江明流一副高高在上，胜算在握的样子，杜风不由得同样报之以冷笑，道：“你想多了！”接着双拳蓦然用劲，轰然打出，一股更为强大的力量涌出，竟然将围困在他身边的大河完全打断，杜风瞬间脱困而出。

　　见此突变，江明流顿时大惊，“不可能，你怎么会脱困？这不可能！”不由得江明流如此失色，他对自己可是深有信心的，向来只要他一出手，就算是同阶的对手也无法如此轻易脱离那大河的围困，更不要说初级战神了，而若非是杜风确实实力强大，顶着个战将境第一人的称号，堪比战神境的强者，江明流都不屑用此家族的绝学。

　　可是如今，原本已经胜利在望，眼看杜风马上就要成为阶下囚了，却突飞异变，杜风竟然轻松脱困，如何不令他吃惊！

　　“你的力量怎么会如此之间增加了数倍？难道你之前一直在暗藏实力？这不可能！”江明流一怔，眸中尽是难以置信的神色。

　　自然不是杜风没有全力，而是之前他没有施展灭世诀加持，如今突然施展开来，力量变成两倍半，突然爆发之下，自是令江明流猝不及防。

　　见到杜风根本没有作答，还有脸上的不屑之色，江明流顿时怒了，脸色赤红，一个小小的战将境修炼者，居然也敢如此轻视于他，这令他无法忍受，“就算你变强了，照样于事无补，注定的结局，你是逃不了的！”

　　江明流双手挥动，身影跟着不停飞舞，在其身前，上百丈长的大河哗啦作响，不停地变幻着形态，一会儿如漏斗般迎头罩下，一会儿如同巨大的水柱直撞向前，一会儿又如同无边的海面巨浪翻滚。

　　凡此种种，莫不威猛绝伦，法力轰鸣，劲气激荡，周围的天地灵气受到影响，显得无比凌乱。

　　只是，两的动静虽然很大，但却没怎么传递出去，因此杜风特意选了一个地方，这里三面环山，犹如一处峡谷，可以最大限度地减少二人激战的波动。

　　杜风施展灭世诀加持自身的力量，虽然战力提升了两倍半，但是，毕竟境界与实力的差距摆在那里，江明流身为江家的中级战神，在族里的同辈中亦是颇有威名，水平较强，因此，不过数十招，杜风便再次落入下风，出现不利局面。

　　天武国众人在来大唐的路上，于津城外路遇劫匪，杜风曾以中级战神境界，在剑灵的相助下，斩杀了对方一名中级战神强者，所以，原本对于江明流杜风是并不担心的，他觉得自己应该可以斩杀此人。

　　可是，这一番对决下来，杜风深深地发现自己错了，这江明流比自己之前斩杀的那黑衣老者还要强上许多，两倍半的战力竟然都挡不住对方数十招，杜风不由得心中一凛，再也不敢小觑战神境的强者了。

　　杜风一双铁拳霍霍作响，庞大的力量汹涌澎湃，直欲击破苍穹，斩断虚空，江明流都在暗暗心惊，想不到杜风居然如此厉害，能够与自己硬拼数十招，这已经是极为骇人的成绩了。

　　不过，这也更激起了他要灭掉杜风的心思，战将境便已经如此厉害了，若是让杜风进阶战神境，甚至将来突破至战皇境，那江家的弟子遇到他哪还有活路？必须得趁早铲灭！

　　杜风虽然形势不利，但却一点都不后悔自己的决定，如今与江明流打得火热，就算是要逃估计也很难了，况且杜风根本就没想过要逃，拼着自己受创，他也要将此人斩杀，让江家付出代价！

　　两人在山间激战，所施展的力量将周围的山体震得簌簌作响，隆隆的巨石滚落，巨木倒塌，更有一些低阶的妖兽四散而逃。

　　江明流越战越心惊，他以高出杜风两个境界的修为，居然数十招之下都无功，这简直就是不可想象之事，虽然杜风实力强横，顶着个战将境第一人的称号，但实力如此变态，却也大出其意料。

　　令他稍稍心安的是，杜风已经败像显露，不支的迹象已然明显，他相信，只要再有十余招，当可拿下杜风，江明流脸色阴沉，冷冷道：“杜风，我不得不承认你确实是一个妖孽般的天才，但是，在战神境面前，你终究是不够看的，马上就会知道你的下场了！”

　　杜风一双铁拳左挥右冲，轰轰作响，每一拳的力量都能轻易击穿山岳，斩断大海，撕裂虚空，无敌的气势一览无遗，但是，在江明流高境界的压制下，却是不断收缩，处于防守状态。

　　轰！哗！噗！

　　杜风的左肋受到大浪拍击，躲闪不及，一擦而过，但饶是如此，亦是受伤，当即脸色一红，一口鲜血喷出。

　　“看你还能撑到几时，还是乖乖束手就擒吧！”江明流脸上露出一丝狰狞之色。

　　杜风冷哼一声，双眸冰冷，必须尽快解决战斗才行，否则时间一长，只怕有变，万一江家再来人就不好办了！只是，若想单凭自己的实力，击杀此人，恐怕有些困难，不动用五行剑，只怕是难有胜算，而动用五行剑，自己又要有一段时间陷入虚弱期，在如今这等时间紧迫的状况下，他没有多少时间用来休养生息，所以，得另想法子，以最小的代价斩杀此人。


第六百三十八章 斩杀明流

　　杜风与金翅大鹏联系了下，心中主意一定，当即双拳一收，右手持剑，施展天地剑诀，挥砍横扫，但是，依然是不敌江明流。原本对付江河无边的天寒地冻一式，并未能起到效果，毕竟两者之间境界差距太大。

　　此时的江明流却是越来越轻松了，他深信，很快就能擒住杜风了。

　　铿！

　　江明流的大河与杜风的长剑相击，竟然发出金属之声，令人称奇。杜风的剑气纵横天地，凌厉无匹，而江明流的大河怒涛拍岸，哗哗作响，二人所在的天地隆隆作响。

　　杜风双手一挥，无数剑气如闪电般急驰而过，冲向远方，要将江明流斩成无数碎片。

　　江明流冷哼一声，双袖虚空一挥，手中法诀变换，顿时大河上出现无数巨浪，将迎面而来的剑气全部吞噬！

　　“境界的差距摆在那儿，杜风你不用挣扎了！不得不说，你很强，若是让你进阶到战神境，我肯定无法奈何得了你，但是如今嘛，嘿嘿，你还差了点！”江明流的脸上有一丝淡淡的嘲讽，身形不断移动，双手更是连连点出。

　　“是吗？你高兴得太早了！”杜风眼中露出一丝笑意，这丝笑意在江明流看来有些诡异，令得他心中暗暗一惊。

　　杜风剑式一变，五行剑诀第二式枯木逢春立时演绎出来，此剑式的剑意，于防无可防、救无可救的危机中，于生死一线间，寻找那仅存的一线生机，夺取那线生机，于困境中创造机会，给对手于致命一击！

　　之前，杜风曾经以与剑法斩杀了江家的一名中级战神，救下了楚燕飞，如今又是施展此剑，而对手依然是江家的中级战神，不禁令得杜风有些感慨，只是眼前的这个对手比之前那个可是要强多了。

　　此剑法一经使出，便展现了其强大的威力。茫茫的剑气蓦然间浮现，凝聚成一股粗大的剑芒，无坚不摧。

　　“咽？怎么可能？”江明流心头骇然，无法相信，杜风居然能够施展出如此凌厉的剑法，这样的剑法完全可以伤到他自己了，为何杜风之前不施展？难道就是为了此刻的反击吗？

　　与此同时，江明流发现他的攻势竟在刹那间如积雪融化，如水冲沙堡，瞬间消失无踪，而杜风则在这一剑之后取得了战场的主动权，对他实施了反击。

　　江明流脸色骇然，但身为中级战神，他的反应不可谓不快，立即闪身，同时那大河咆啸而来，在身前滚滚而过，将那凌厉无匹充满杀意的剑气一带而过。

　　正当江明流稍稍定下心神时，异变陡生，一道如星辰般璀璨的剑芒一闪而过，直刺其眉心处，冷冽的杀意充满虚空。

　　这道剑芒是从何而来的，江明流不知道，此时也没有时间让他去好好思考，危急关头，江明流身形急速倒退，但是那剑芒如影随形，竟是避不开，江明流脸色骇然，右手并指如剑，夹向此剑芒！

　　在剑芒离江明流眉心只有一寸之时，终于被江明流生生阻拦了下来，但是，其两指尖亦是鲜血汩汩，显然也受了伤！而且，眉头处隐隐作疼，刚才那一瞬间，江明流真切地感受到了死亡的气息，这令他又惧又惊又怒！

　　“竟然如此伤我，我要立时斩了你！”此刻江明流没有丝毫的想要擒拿杜风的想法了，他决定一举击杀，彻底了断！

　　然而，正当他准备再次出手时，一道金光闪过，紧接着一只数丈长的金翅大鹏出现，锋利的爪子一抓而下，风声隆隆作响，如狂风巨雷般。

　　江明流脸色一变，化形期的妖兽，而且是妖兽中以速度见长的金翅大鹏！他根本来不及躲避，眼前一花，那两只巨大的爪子已经一下扫过。

　　啊！一声痛呼，江明流虽然竭力躲避，但依旧被金翅大鹏一把抓破肩膀，血淋淋的肌肉翻开，里面的骨头清晰可见，鲜血流淌。

　　啾！金翅大鹏一声长鸣，庞大的身躯一个盘旋，再次冲下，双翅一扇，狂风将地面的沙石、树木全都卷起，撞向江明流，而其尖锐的喙则是紧盯着江明流的头颅。

　　此时的杜风亦没有闲下来，剑式再起，枯木逢春再次施展，漫天的剑气将整片虚空都淹没了，任何东西都看不见了，而后一把巨剑突兀显现，朝着江明流斩向。

　　江明流心头大惊，在杜风与金翅大鹏的联手攻击下，很快便再次受伤，他没有料到事情居然会演变成如此境地，原本他是信心满满，要来斩杀杜风的，可结果却被杜风及他的灵宠所伤。

　　他感觉到了形势不对，想要逃离了，但是立即发现，根本逃不掉，杜风与金翅大鹏狠狠地攻击，根本不给他任何喘息的机会，想逃都不行。

　　轰！铿！噗兹！

　　杜风的长剑一挥，将江明流的左腿斩伤，带起一串血丝，金翅大鹏大翅一扇，拍在江明流背后，狂风将江明流卷起。

　　江明流脸色惨白，鲜血喷出，空中血雾弥漫，他身上的气息无比衰弱，“敢杀我江家的人，杜风你逃不掉的，我江家还有数位高级战神乃至战皇境强者在此，你绝对逃不掉的！”江明流惨笑着，他知道自己此刻已经无法幸免了。

　　“我逃不逃得掉，无需你担心，我只知道，你是死定了！你们江家个个都是无耻之徒，想要杀我，便需要付出代价。”杜风脸色冰冷，眸中寒光一闪，“忘了告诉你了，你不是死在我手上的第一个江家战神强者了！所以，你不会寂寞的，九泉之下可以去和你的族人团圆了！”

　　江明流大惊，“你，你杀了老八他们？”

　　“谁是老八我不知道，我也懒得问，一个死人我何必知道他的名字？”杜风冷冷开口。

　　噗兹！江明流再受一击，杜风一剑从其胸口刺入，斩断其心神，连同元神一起灭了！江明流的眼神瞬间暗淡，身体一软！

　　杜风收起长剑，而后将金翅大鹏收入灵兽袋中，冷眼看了看江明流的尸身，略一沉吟，便纵身离开，继续追踪江家其余诸人。


第六百三十九章 再灭三人（一）

　　却说与江明流同行的江家另外三名族人，在前行了数十里后，不但没有找到任何有关青炎宗弟子的信息，连一去甚久的江明流都没有及时返回，这令得三人惊疑不已，不知发生了何事。

　　“明流去追杀杜风那小子，怎么这么久了也没消息，到底在搞什么？”三人中唯一的那名中级战神眉头紧皱，轻声开口，当然，他绝不会想到也不会相信以江明流的实力，会杀不了一个高级战将，反而被斩杀。

　　“明流哥会不会途中碰到什么事了？”一名初级战神不确定的开口，他一身火红的衣衫，脸色也有些红，且有些圆，看上去就像是一个微微成熟的红苹果般。

　　“你们说，明流哥会不会，还没拿下那杜风？”另一人有些迟疑，眼神有些飘忽，不敢直视其他二人。

　　“不可能！”那中级战神及红苹果般的初级战神同声开口，无论如何他们也不信会发生这种事，“或许途中有人搭救了杜风吧！”片刻之后，那中级战神语气一变。

　　“红苹果”看了看中级战神，道：“五哥，那我们怎么办？回过头去看看？还是在这里继续等待？”

　　被称作“五哥”的中级战神双眉微皱，略一思索，道：“再等半炷香的时间，若是明流还没出现，我们便一起回头找找看！”

　　另外二人自是没有意见，这“五哥”实力最强，心智也超过他们，一路上都是他在拿主意，他们向来都听五哥的。于是，三人便在附近停下身影，静静等候着。

　　时间缓流逝，江家三人脸色越来越阴沉，因为没有江明流的身影，同时他们心中也越来越疑惑了，江明流为何如何长时间没有回来？难道路上出现了什么意外？

　　他们还没有想到，江明流已经被杜风斩杀了，当然，他们也绝不会往这上面想，因为在他们看来，江明流没有及时回归可能有数种理由，但绝不会这种可能性。

　　半炷香后，一片寂静，江明流依旧未归，“走，往回看看！”江家的中级战神脸色阴沉，轻喝一声，转身便朝着来时的路急驰而去。

　　魔鬼山上浓雾弥漫，目力所及不过数里，且山势奇险，各种妖兽随时可能出现，还有吃人的怪树、噬血的小草，以及其他的未知危险，所以虽然众人名为急驰，实际上速度还是相当慢的，与在外面相比，不及外界速度百分之一。

　　江家三人小心前行着，不久，前方一道急驰而来的身影出现，三人不由得惊喜交加，停下脚步，“是明流兄长！一定是他回来了！”那红苹果惊喜道。

　　“好，总算是回来了！”江家的中级战神较为沉稳，此刻亦是不由得心下一安，点了点头。

　　“害得我们白白替他担心一场！”另外一人亦是露出笑容。

　　然而，不过过片刻，三人的脸色就变了，此时那道身影越来越近，虽然还看不清面容，但是已经看出那绝不是江家的红色衣衫，而是有些青色。

　　“不是明流！”江家的中级战神脸色瞬间铁青。

　　“不是明流那还能是谁？”红苹果一愣，有些失神。

　　“是杜风那小子！”中级战神声音阴寒无比，他此刻已经看清了，来人正是杜风。

　　江家的另一名初级战神闻言不由得大声惊呼，“怎么可能，明流兄长不是去斩杀他了吗？他此刻应该已经死在明流兄长手上才对啊！怎么会出现在这里？他在这里，那明流兄长呢？”

　　中级战神没有回答他，他也不知道发生了什么事，若说江明流死在杜风手里，他是绝计不相信的，也许被其他人缠住了，也许中途被杜风摆脱了，这是他内心中的想法。

　　那青色的身影近了，一张冷峻的脸，双眸开阖间冷电闪烁，一身青色的长衫上还带着淡淡的血迹，不是杜风还能是谁？

　　“杜风！明流呢？你是怎么摆脱他的？”江家的中级战神脸色阴冷，一字一顿地开口说道。

　　杜风在三人身前十余丈前停下，露出无尽的嘲讽，冷冷笑道：“你是在问那个想杀我的江家族人吗？原来他叫江明流！”

　　“明流兄长呢？他在哪儿？”红苹果不由得有些着急，大声喝道。

　　杜风略微转过眼神，冷冷地瞥了一眼红苹果，“在哪儿？他去杀我，如今我站在这儿，你却不见了，你说他能上哪儿？”

　　“你，你是说，明流兄长……不可能！”另一名初级战神脸色一白，惊声道。他无法相信脑海中浮起的这种念头！

　　“他已经下去找你江家的其他人团圆了，你们若是想念他，便跟着去找他吧！”杜风双眸冰冷，强烈的杀意浮现。这个地方瞬间变得有些寒冷，江家的那名初级战神不由自主地微微颤抖。

　　“哼，狂妄！”那中级战神脸色阴寒，快要拧出水来了，他心中极为震憾，虽然想不信杜风的话，但是，杜风身上带着血迹站在这里，那血显然不都是杜风自己的，而江明流却不见了，这让他心中的信念产生动摇。

　　红苹果先是一愣，而后突然哈哈大笑，道：“就凭你？也能杀得了明流兄长？别以为我们会相信你，明流兄长必定是让你引到什么地方去了，哼，很快便会赶回来的！”

　　另一名初级战神亦是点了点头，一副看死人的样子，道：“不错！定是如此！我们正要找你，你不但不跑，居然还敢出现在我们面前，简直是自寻死路！这下，你无路可逃了！”

　　“谁说我是要逃跑的？嘿嘿，你们都太自以为是了！”杜风哑然失笑，轻轻摇了摇头。

　　“不逃？那你做啥？”红苹果一愣，下意识地开口问道。

　　杜风双眸瞬间冰冷，整个人亦是如同万年冰山般，散发出无尽的寒意，冷冷地盯着江家几人，“我自然是来送你们去与江明流团聚的！”

　　江家三人皆是一愣，片刻之后齐齐大笑，“哈哈哈！你说你要杀我们三个？我没听错吧，就凭你？一个小小的战将境，居然口出狂言，说要斩杀三个战神境的强者，你莫不是疯了？”


第六百四十章 再灭三人（二）

　　杜风却是蓦然间动了，他身影一晃，便朝着那红苹果般的江家族人扑去，出手便是无双拳，全力以赴，隆隆的声音在这片天地响起，拳风激荡。

　　江家三人大惊，没想到杜风竟然真的出手要对付他们，这简直太疯狂了，让他们无法相信。

　　那中级战神身形迅速后退，冷冷道：“你们两个联手将他拿下！”他自恃身份与修为，不屑与那两人联手对付一个战将境的小子，若是传出去，脸面无光。

　　况且，他始终还是不相信杜风一个人能够杀了江明流，所以对杜风并不是太重视。

　　江家的两名初级战神闻言齐齐出手迎向杜风，虽然在仓促间，但是二人并不担心，一个战将境的小子出手能够有什么威力，还不是随随便便就挡住了！

　　双方迅速接近，轰！拳掌对接，爆发出强大的气浪，将四周的植物吹得往后直倒，树木断裂。

　　杜风的拳头击在那红苹果般的江家族人的掌心，咔嚓声中，对方的骨骼碎裂，一双手臂从手掌到肩膀，骨头寸寸破碎。

　　啊！此人一声痛呼，无比震惊，无法相信这样的结果，仅仅一个照面，自己的双手便被对方废掉了，然而，这还没结束，杜风脸色冰冷，身躯没有丝毫的停留，欺身上前，双拳再次打出，直击其眉心处，而对于旁边另一名江家族人的进攻似是一点都不躲避。

　　杜风当然不会任此人攻击自己了，在他出手击中一人时，从其身上冒出一道金光，一道金色的闪电，直扑另一名江家族人，在其震惊的眼神中，那道闪电突破其防御，瞬间从其腹部穿过，在身后显现。

　　血柱喷涌，这名江家族人骇然之极，低头看向身体，在他的腹部一个拇指粗大的血洞，贯穿前后，而此刻，那道金色的闪电方才停下，显露出真容，赫然是一位脸色冰冷的中年美妇，浑身金色衣衫，连瞳孔都是金色的，自然是金翅大鹏所化的金丽了。

　　噗！在这名江家族人失神的瞬间，那“红苹果”已然毙命了，被杜风直接击中眉心，头颅爆碎，元神亦未能逃出。

　　“啊！”一声痛苦的大吼，是江家的那名中级战神，短短的片刻功夫，两位族人一死一伤，他连救援都来不及，这令他极为愤怒，脸色赤红，头发根根竖起，浑身的血液都要沸腾起来，一个小小的战将境，竟然在他眼皮子底下杀死一名战神境的族人！这如何能忍！

　　此人毫不犹豫，身形一晃，便朝着杜风与金丽扑去，同时双掌一掐法诀，一股中级战神的强大力量轰然涌现，如巨龙怒吼，如狂狮扑食，直奔二人。

　　“你拦住他片刻！”杜风一声低沉的命令，同时身形急速闪动，双拳打出，两倍半的战力在此刻尽展无遗。他的目标是受伤的那个江家初级战神。

　　所谓伤其十指，不如断其一指，杜风从一开始便是抱着这样的想法的，所以才会全力出手，两下便斩杀了那个长得像红苹果般的江家族人，而此刻，他要再灭一人！

　　“啾！”金丽瞬间变身，化为本体，一声高昂的长鸣，双翅一震，便挡住了江家中级战神的去路。

　　以金丽的实力，想要打败这个江家的族人不太可能，但是挡住他片刻却是没有丝毫问题。

　　轰！金翅大鹏双翅振动，每一下都激起阵阵狂风，呼啸着朝江家的中级战神切割而去，他不得不全力应付这只妖兽，无法救援族人。

　　噗！一片血雾涌现，无比的艳丽，同时也无比的血腥，江家的这名初级战神被杜风数拳打爆身体，化作一片血肉交织的漫天血雾。

　　“接下来轮到你了！我说过了，要让你们到地下去团聚的！”杜风长发飘舞，缓缓转身，面向江家剩下的那名强者，冷冷道。

　　此刻的杜风如同一尊魔神般，身上的青衫被血染红，脸上沾着数滴江家族人的鲜血，垂下来的双手同样缓缓滴落鲜血，当然，那不是他自己的，而是对手的。

　　“杜风，你要知道，杀我江家族人，你是要付出代价的，要被整个江家追杀，从此以后，整个炎州大陆将无你容身之所！”江家的中级战神怒吼着。他恨欲狂，四人同行，如今只剩下他一人，此刻他有些相信杜风的话了，江明流很可能真的是被杜风杀死的，而不是其他人。

　　“哼，是你江家先行不义之举，能怪得了谁？想要杀我，那便要有被我杀的觉悟，你放心，你们几个不是第一批死在我手上的江家族人，也绝不会是最后一批，会有越来越多的江氏子弟去与你们做伴的，你们在九泉之下，依然可以组成一个江家！”杜风双眸冷冽，有丝丝闪电奔腾，浑身散发着无尽的寒意与杀机。

　　忽然间，江家的这名强者有些怕了，心底一阵发冷，杜风与江家已经成了死敌了，以杜风这样的资质，只要不出意外，很快便能进阶战神境，以后说不定还能突破至战皇境，他若一心为江家为敌，除了那些不世出的老祖宗外，江家只怕还真没有人是他的敌手，以后的江家将会血流成河，尸骨遍地！

　　想到这样一种场景，他不由得升起一股惊恐之意，不行，得赶紧告诉其他兄长，让高级战神境的族人斩杀杜风。江家的强者想要逃了，但是，杜风怎么可能让他得逞，况且，有金丽在此，他想要逃也不可能了，眨眼的功夫便被金丽赶上，不得不再次出手对付这一人一禽。

　　杜风手段尽出，只差动用五行剑了，百招之后，杜风在金丽的配合下，在付出自身受创的代价之后，终于将此人斩杀于剑下！

　　这人比起那江明流还要强上一分，杜风几次施展枯木逢春的剑式，方才得手，但是自己也被对方伤到，虽然并非致命伤，但依然严重地影响了自身的行动，他必须得找地方疗伤，否则再碰上敌人，根本无法对敌！

　　“走，离开地此！”杜风低声说道，与金翅大鹏很快便消失在此地。


第六百四十一章 江家通缉

　　魔鬼山上常年雾气笼罩，凝而不散，无论是谁，无论用何种方法，都无法驱除这些浓雾，它极大的影响了修炼者们的目力和神识，限制了他们的行动。

　　自从暴发出此地有重宝出世以后，魔鬼山便热闹非凡，外界的修炼者大量涌入，不要说各宗各派的战神境强者了，就是战皇境的存在，都来了不少，而且许多大宗派更是不止一人进入。

　　自从上次几位战皇境的存在相互出手争夺那个藏有宝物经书的箱子后，众人有一段时间没能追踪到几位战皇境的踪迹，当时那箱子被万剑阁的强者手持荒天剑取走。

　　后来又发生了何事，除了那些战皇境的存在外，其他没有人知道，各派的弟子只是知道，最终竟然发现那个箱子里的经书是假的！

　　刚开始还有人怀疑消息是假的，认为是得到箱子的宗派故意传出来的，后来才知道，那经书由几位战皇境的强者共同检查过，最终确认是假的。

　　如此一来，众皆哗然，几场大战，死伤数人，最后发现，竟然是为了一本假的经书！此等事情，简直丢人丢到家了！

　　许多宗派、家族、国家纷纷离开魔鬼山脉，准备返回各自宗门，但是，仍然有不少人觉得既然有假经，那便会有真经，于是继续留下来，想要寻找那真经！

　　这里面，便有几大势力的战皇强者，他们深信真正的经书必然还在这魔鬼山内，没有放弃，想要认真寻找。只是，一个月之后，仍然没有半点消息，不得已之下，各派开始慢慢退出。

　　而在此期间，除了这一条震惊大陆的消息之外，还有一则消息亦是在各宗各家之间广为传播，那就是三大家族之一的江家发出通缉令，要缉拿杜风，生死不限！

　　杜风是谁？一个小小的战将境修炼者罢了，虽然他在唐皇寿宴上夺得比试第一，号称战将境第一人，但是，如此一个年轻人，是怎么惹上江家这么一尊庞然大物，从而令江家居然发出通缉令，要缉拿他？

　　于是，便有有心人暗暗打探，最后得到的消息令人大吃一惊，据说这个杜风前后数次，斩杀了江家不少族人，其中更有战神境的强者。

　　许多人不信，一个战将境，就算他再强，还能连续斩杀战神境的强者？要知道，这可是一个大境界的差距，而不是初级战神与中级战神这样的小境界之差。

　　大境界的差距，远非一般人可想，其实力差距有好几倍呢，正常来说，一个初级战神可以横扫十个高级战将，哪还会发生以低一个大境界的修为斩杀高境界的强者呢？

　　可是，从江家的态度来看，又让人不得不信，因为有人从江家族人口中探听消息时，那江家族人隐晦地表示，甚至有中级战神在杜风手中陨落，只是还不知到底是如何身死的，是否有强者在暗中出手。

　　得到这样的回答后，各宗各派再次哗然，不得不信，一个小小的战将境竟然惹起这般大的风波！实在是令人嗟叹不已。而杜风的行踪与将来的下场亦是引起无数人的关注，都想看看，这杜风如今在什么地方，是否会被江家抓住。

　　只是，这一个月来，却没听说有任何人见到过杜风，也没有他的任何消息，好像这个人从魔鬼山中消失了一般。

　　“该不会是已经被江家给抓住了吧？”有人揣测着。

　　“或许早已陨落在这魔鬼山内的某个地方了吧！”还有人感到有些可惜。

　　“你们真傻，惹了这么大的祸，那杜风自然是早就逃离魔鬼山了，说不定已经找个地方躲起来了，怎么还会待在这里等着江家的人去抓他呢？”还有人这样猜测。

　　一个半月之后，依然没有任何杜风的消息，而关于那真经，亦是没有任何线索，自从发现那小箱子里是本假经后，那种五色霞光冲天而起的异像便再也没有出现过了，那种异像竟然是有次数的，次数一到，就回复正常了。

　　如此一来，众人均是大感无趣，各大势力的战皇强者逐渐退出，离开了魔鬼山脉，原本在魔鬼山外各个出口准备捉拿杜风的江家族人亦是减少。

　　众人都以为杜风定然是离开魔鬼山脉，在外面躲起来了。谁也没有想到，如今的杜风依然还在这魔鬼山内，他在认真阅读那本真经。

　　却说那日杜风带着重伤离开现场之后，便在魔鬼山上找了一个极为隐蔽的地方，认真疗伤。

　　杜风所找地位置是一个废弃的兽穴，在这个深深的兽空后面再以法力挖出一个洞府，布下法阵加以伪装，不用担心被人发现。

　　杜风花了十天的时间，方才将身上的伤势恢复得差不多。伤势一好，杜风便想起从那古洞中行到的小箱子，那里面可是无上的经书啊！到底是什么玄妙的经书，能让如此众多的势力纷纷派出战皇强者前来抢夺呢，杜风心中甚是好奇。

　　一番思量之后，杜风决定还是将这经书取出看看，这一段时间以来，他已经确信，这个箱子不会像那个装有假经的箱子般发出五色霞光，因此他不虞有人会发现。

　　小心地取出那个黑漆漆的铁盒子，杜风有些激动，这个盒子里装的可是一本无上的经书，为了它，大陆上各大势力纷纷抢夺，派出了战皇境的存在。

　　如今这种时代，各大势力的尊者们基本上都不出世，一般是每个尊者轮流主持宗派事务，其他人都是闭关修炼，不问世事，因此，派出高级战皇出来争抢宝物，等于是出动了本宗派最强大的力量了，可见对这本经书的重视程度。

　　各大势力的战皇强者数日追逐争夺，大打出手，死伤数人，结果却是得到了一本假经，而真正的无上经书却在杜风这么一个小小的战将境手中，若是让他们知道了，不知会作何感想。

　　当然，杜风却是不会在意各大势力有何感想了，此刻他准备打开这人人都想要争抢的经书，看看到底有何出奇之处。


第六百四十二章 观阅真经

　　黑漆漆的铁盒子，全身用珍贵的青冥铜矿制成，沉重无比，这么一个尺许见方的小盒子，竟然重逾千斤。

　　杜风取出一把长剑，是件高级灵器，在盒子上试了试，根本无法在上面留下痕迹，用力一砍，铿！一声清响，火光四冒，高级灵器级别的长剑剑刃上出现一丝细小的缺口，而那个铁盒子却是一点损伤都没有，杜风不由得倒吸口气，这个盒子也太硬了，他不敢用顶级灵器试了，万一再弄个缺口，自己得心疼死。

　　青冥铜矿制成的铁盒子外观没有什么图案纹饰，显得非常朴实，盒子也没有什么机关，很容易就打开了，一本薄薄的册子静静地躺在里面。

　　那书册不知用何种妖兽的兽皮制成，虽然已经过去不知数万年了，但依然油光发亮，丝毫没有腐烂损坏的迹象，难怪可以被人用来书写这等重要的经书了。

　　册子上的第一页没有任何文字，杜风有些忐忑，深吸口气，平复心情，然而，心中的那种激动与紧张又岂是那么容易便平静下来的，他再次深吸口气，双眼闭上，片刻之后，总算是好一些了。

　　睁开双眸，杜风缓缓伸出双手，将那本薄薄的册子从青冥矿制成的盒子无比郑重的取出，速度缓慢，神情庄重，就像是在捧着自己的性命般。

　　而后杜风腾出右手，轻轻翻开兽皮书第一页，顿时，一阵绚烂的光芒将杜风整个人都笼罩住了，霞光闪烁，流光溢彩，杜风所处的洞窟都变得明亮，充满神圣的气息。

　　《超脱真经》！四个古朴的文字赫然显现，虽然是上古的文字，但与现如今并没有太大的差别，而且杜风以前也曾研读过一些上古的书籍，故此都还认得。

　　那些霞光便是从这四个文字上涌现出来的！而且杜风能够感觉到，那些灵光落在身上，有丝丝缕缕竟然涌入体内，令其有种无比舒适的感觉，同时体内血液瞬间加速流动，骨骼经脉竟似有更为坚韧的迹象，这令杜风大惊，几个字而已，还是不正文，便有这等功效，那里面的正文呢？该会何等逆天！

　　杜风迫不及待的翻开书册，观看真经的正文，随着书册翻开，洞窟内霞光更加绚烂，祥云缭绕，瑞气升腾，一阵阵玄奥的符文涌现，杜风仔细阅读真经，这果然是一本无上的宝书啊！

　　这本《超脱真经》可以为修炼者伐骨洗髓，提升血脉之力，让人更加容易感悟大道，提升修炼速度。换句话说，能够大幅提升修炼者的资质，就算是一个普通的凡人，没有任何修炼的天赋，只要认真阅读此经，时常默记于心，也能够变得能够修炼，可见多么逆天了，难怪传言说可以造就一个大宗派了。

　　试想，若是让一个中等宗门得到了，全宗上下全都修习此经，日积月累之下，所有门人弟子资质提升，修为大涨，门中出现了数个尊者，自然是成为了堪比大宗大族的存在。

　　而若是几大势力得到此经，本宗的实力便会大涨，所以，人人欲得之而后快，只是，除了楚燕飞外，没有人会知道真正的经书竟然在杜风手里。

　　杜风瞬间便沉醉到经文里了，那些经文博大精深，字字珠玑，读之让人如醍醐灌耳，一阵无形的感悟在体内流转，他的血液变得更加精淬，骨骼更加坚韧，经脉更加强大，一些杂质被排出，他能够感觉到自己的肉身在不断增强，虽然较为缓慢不太明显，但是确实存在，同时，整个人有一种轻松、空灵之感。

　　杜风整个人被灿烂的霞光所环绕着，可以看到，他的头顶有血气翻滚，精芒冲天，周身灵气浓郁，身体在自然而然的吞吐着，这一刻的杜风显得无比神圣，他的气息在缓慢而又坚定的攀升着。

　　不知过了多久，杜风终于从这种状态中惊醒过来，他发现自己竟然已经把这经书读完了一遍，细细回想刚才的收获，杜风内心颇喜，这一次真的是得到宝了。

　　一遍经书读下来，肉身得到了强化，体内源自母亲的血脉之力似乎更加强大了，整个人的反应也变得更加敏捷了，思维推演比之前更为周密，总之，所有的变化都是朝着好的方面，虽然不是很明显，但确确实实是有的。

　　超脱！经书的名字叫做超脱，果然一读之下超越原本的境界，有种脱胎换骨的感觉，如此长久观阅读，自身达到一种什么样的境界？难道最终可以让人超脱人世间吗？就算是古之圣人，那也是属于人的范畴，难道在人之上还有神、仙不成？杜风不由得有些怀疑。

　　将这本经书重新收入盒子中，杜风忽然发现，自身的伤势竟然已经完全好了，此《超脱真经》果然神妙！

　　想到此经的功用，杜风一阵激动，他想到了远在大陆南边的父亲，父亲原本便资质不高，且有伤在身，虽然在他的帮助下，如今估计已经进入战士境了，但是若无奇迹发生，他此生最多也就是修炼到战将境而已，而从父亲的嘴里他知道，自己那从未见过面的母亲至少是战神境的修为，双方实力差距甚大，将来就算是团圆了，寿命相差数百年，也是一桩憾事。

　　可是，如今有了这本《超脱真经》，只要让父亲时常阅读，便能脱胎换骨，再有自己的帮助，将来修炼到战神说不定还是有可能的，这样一家子就能多团圆数百年了！

　　杜风静坐修炼，观阅真经所带来的收获与变化，他需要一一消化巩固，不久，杜风便陷入深层次的修炼当中，整个人虽然一动不动，但是可以看到，身体吞吐天地灵气，体内无声的轰鸣，那是骨骼在强化，肌肉在坚固，经脉在扩张，血液在沸腾。

　　数个时辰之后，杜风缓缓睁开双眸，一种充满力量的感觉油然而升，他一握拳，一阵噼里啪啦的爆鸣声响起，空气倒卷，风雷滚滚，尚未出拳便有此等威势，实在令人心惊！


第六百四十三章 公然现身

　　在接下来的十多天里，杜风又经常将这《超脱真经》取出，细细观阅读，每读一次都有收获，他在不断变强，肉身也好，法力也罢，感悟也行，都在进步，但是他也发现，每一次观读之后的进步越来越小了，当第七次阅读完此经后，杜风发现几乎没什么变化。

　　如此看来，这超脱经也不是能够让人无限的提升的，它是有一定限制的，次数多了之后，效果便没有了。

　　杜风不由得有些失望，不过随即失笑释怀，此经能够让人观阅之后提升修炼天赋，而且有数次之多，已然是极为逆天了，自己却还不满足，实在是太贪心了！

　　杜风仔细一算，从自己受伤到如今，已经一个月了，时间颇为不短，也不知外界如今怎样了，昊长老他们是否安然离开此地，楚燕飞也不知如何了，江家的子弟还有多少在等待着他。

　　有如此之多的事情亟待解决，他不能再枯坐此地，必须出去看看。于是，杜风离开了洞穴，一个人小心地掩藏行踪，在魔鬼山上打探着消息。

　　不过数日，杜风便基本上都清楚了，不但各大势力的人在减少，就算是战皇境的强者也在逐渐失去信心，不断有人离开魔鬼山脉。

　　但是，江家对他的通缉却是没有放松，仍然有不少江族的子弟在这魔鬼山内外，在寻找他。没有关于任何天武国众人及楚燕飞的消息，看来江家并没有牵连其他无关之人，这令得杜风稍稍安心。

　　杜风心中暗暗冷笑，既然朋友都无事，那便暂时无需担心，可以一全力应对江家，你们布下如此众多人手想要捉我、杀我，我便静候时机，逐个击破，看你能奈我何？

　　于是，接下来的日子，虽然魔鬼山内的修炼者已经少了大半，不用太担心时不时碰上人，但是杜风依旧小心行动，四处探查江家的队伍，只是没有找到合适的机会出手，令他有些郁闷。

　　如此又过了半个月的时间，魔鬼山内的修炼者再度减少，已经稀稀拉拉地没多少了，江家亦是失去了耐心，认定杜风不在魔鬼山内了，于是将魔鬼山脉内的族人撤得差不多了，就是外面的几个出口亦是减少了大半的人马，许多人去游历其他地方了，还有的则是回转江家。

　　既然你江家如此大张旗鼓的要捉拿我，那我便公然回应，看你能奈我何！杜风下了决定，要再次弄出一番风波。

　　从这魔鬼山内出去，路上还有一些危险，单凭他一个人还是非常困难的，因此杜风简单地改变了下容貌，远远地跟在一个队伍后面，随着这些人离开了魔鬼山脉。

　　这是魔鬼山脉几个出口当中的一个，离大唐京城有十余万里之远，这个出口原本有四名江家的战神强者把守着，如今只剩下两个初级战神了，他在这里枯守了一个多月，早已不耐烦了，因此对于从魔鬼山脉出来的修炼者队伍亦只是简单察看一番，并未深究。

　　但是杜风却是一个人出来的，因此引起了这两人的注意，“站住！”一声大喝，其中一名江族的强者盯着杜风，眼神冰冷，“你是谁？抬起头来！”

　　此时，在这出口处还有数名其他修炼者，而前方刚刚出来的那队人马亦是没走多远，听到这声大喝，顿时全都转过头来，看向场中情况。

　　“杜风！是你！”杜风并没有打算就这样悄无声息的离开，因此他于出现在这两人之前便恢复了容貌，当杜风缓缓抬起头时，那名江家的强者瞬间认出了，如今杜风的相貌，那江家的所有族人都知道了，这是必须牢记的一个人，那人顿时惊呼出声，而另一名江家的强者及周围的十余人亦是无比震惊。

　　江家派出上百人的族人四处寻找杜风，一个多月无果，原本都以为他早已离开此地，逃往不知何处了，想不到杜风却直到此时方才从这魔鬼山内出现，而且就这么施施然的一个人出现在江家族人面前，一丝逃避的意思都没有！

　　难道杜风不知道江家正在通缉他吗？显然不可能，那他居然还敢公然现身，这简直就是对江家的一种无视，这是何等的气慨！这个道理不但江家的两名强者瞬间明白了，就是周围的十余人亦是回过神来，顿时对杜风另眼相看！

　　“这杜风，不但敢杀害江家的族人，还能公然现身，真有气魄！”有人低声惊叹！

　　“据说他杀了江家不少族人，其中不乏战神境的强者，他不过战将境的修为，你们说怎么就能做到呢？”还有人连连摇头感叹。

　　这样的话自然落入两名江家族人耳中，他们顿时脸红了，这是羞辱他们江家啊，这一切都是眼前这个小子引起的，不将杜风灭杀，还不知会让人嚼出什么舌头来呢！

　　“大胆杜风，我江家正四处找你，你居然还敢现身，速速束手就擒！随我们去族里认罪！”身材稍胖的那名江家族人大声开口叱道。

　　“嘿嘿，就凭你们两个想抓我？也配？”杜风极为不屑，双眸瞥了一眼二人，根本不放在心上。

　　江家的两名强者顿时怒了，“你！狂妄之极！如此就将你就地斩杀！”两人随即出手，身材稍胖的江家强者右手一抡，一把厚重的长刀划破虚空，带着沉闷的呼啸声，斩金断玉，直逼杜风。

　　另一人则是双手一握，袖袍一甩，一股狂风席卷天下，化作一条巨龙咆啸着，张开龙嘴，朝着杜风扑去，要一口吞下。

　　两人不愧是江家的战神境强者，一出手气势非凡，威力十足，换作一般的战将境，恐怕直接被那种威压镇住，无力抵抗，但是，杜风是什么人，能够灭杀中级战神的存在，自然不会对这两人的攻势太过在意。

　　杜风眸中厉色一闪，双拳一握，如爆竹般的响声从其身体响起，紧接着他双拳推出，没有任何花巧，就那么直接，双拳一拳一个，迎向江家两名族人。


第六百四十四章 出口立威

　　两名战神境的强者全力出手，对付一个战将境，这已经令人大跌眼镜了，而更令四周众人震惊的是，杜风居然赤手空拳回击两人，而且还是一副无比轻松的样子。

　　“哼，简直是找死！”那名身材稍胖的江家强者大怒，高声怒叱。另外一人则是冷笑连连。

　　“这杜风怎么如此托大，这可是两个战神强者啊，完了，自讨苦吃！”周围有人摇头叹息。

　　“恐怕未必吧，听说他不是曾经杀过江家的战神强者吗？”有人则是有些迟疑，抱以不同态度。

　　“我始终不信，一个小小的战将境也能斩杀数名战神强者？就算他再强，不败甚至赢过少许顶天了，还能斩杀数名？我看是有人暗中出手相助吧！”有人不屑道。

　　就在四周众人议论声中，杜风双拳已然与江家的两人撞上。

　　轰！咔嚓！杜风的拳头击中那狂风化作的巨龙，一把将龙头打爆，巨龙一声呜呼，瞬间裂成无数碎片，最终化作虚无。

　　而另一拳与那厚重的长刀相碰撞，击起无数火光，肉拳与灵器碰撞竟能发出金属的声音，令人震惊，可见那拳头有多么强硬，而更令人骇然的是，那把长刀竟然发出咔嚓的断裂声。

　　然而，这一击还未结束，杜风的双拳击穿对方的攻击，去势不停，逼近两人，在众人目瞪口呆中，落在了两名战神强者的身上。

　　噗！手握长刀的江家强者，其长刀碎裂，在无法置信的神情中，胸口被杜风一拳击中，瞬间巨力撞击，体内骨头断裂，内脏破碎，他身形急速倒退，张口便是一道鲜艳的血柱，此人亦是有决断，当即借着这股后退的力量，转身便逃。

　　兹啦！另一名江家的战神族人两袖被撕裂，片片飞舞，同时小腹被击中，此人惊恐莫名，杜风竟然有这么厉害？族中所说的，怀疑他曾斩杀过中级战神，难道是真的？

　　杜风一出手，两名江家族人均是受到重创，更有甚者，其中一人被吓得直接便逃，这等场景让四周十余人瞠目结舌，反应不过来。

　　“我没看错吧，这是什么情况？居然败了？还要逃？”

　　然而，杜风既然已经公然现身，且大打出手，便不会让江家的这两人逃走，一声冷哼，“想逃？”便见一道金光从其身上闪现，直追那胖者，转眼间那金光化作一个冷艳的中年女子，拦在那人身前，自然是金丽了。

　　而杜风则是身形一晃，欺身上前，双拳再度挥出，无双拳带着隆隆的轰鸣声，直击另外那人。

　　“竟然要灵宠，还是化形期的，这个杜风果然不简单！”有人惊呼，语气中无尽的羡慕之间，毕竟灵宠不是那么容易抓到的，而且一般的灵宠都比主人要弱些，战斗时基本上帮不上什么忙的，只能用来代步啊什么的。

　　像杜风这样的，以战将境的修为，竟有堪比战神期强者的化形妖兽作为灵宠，实在是极为罕见。

　　“难怪江家奈何不了他了，有这灵禽在，对付一两个战神境的强者自然不在话下，就算是打不过，逃也没人追得上啊！”有人眼尖，一眼就看出金丽是一只飞禽了。

　　而这时，场上的战斗已经结束一半了，杜风不过数拳，便将江家那名初级战神灭杀，打得身体爆碎，元神被灭！

　　自从观阅了《超脱真经》后，杜风的肉身与法力都有不小的提升，对付一个初级战神，自是不在话下。

　　另一边，那名稍胖的江家强者眼见同伴被杜风迅速击杀，已然吓破了胆，高声嘶吼着，“杜风，你杀我江家族人，必将受到我江家的强烈报复！小心你的家人、亲戚、朋友！”

　　“哼，想杀我就要付出代价！江家又如何，来人我照杀不误！另外，有本事直接冲我来，祸不及家人的规矩，难道江家不懂吗？敢动我的家人，将来我定会杀尽江家数万子弟！”杜风脸色冰冷，长发乱舞，脸庞微微有些瘦削，但是却很坚毅！

　　此话一出，所有人都是大惊，心底发寒，这可是真狠！

　　解决了对手，杜风闪身便来到此人身前，“我来吧！”杜风对着金丽轻声开口，金丽也不作声，金光一闪，化作金翅大鹏，没入杜风身上的灵兽袋中。

　　杜风双拳轰出，风雷激荡中，空中有丝丝闪电出现，两只硕大的拳头轰向那江家族人。没有任何意外，数招过后，这名江家的族人亦是被杜风生生击毙！

　　从开始到结束，整场战斗时间极短，短得令四周十余人瞠目结舌，无比震憾，两名战神境的强者竟然全都被杜风击杀了，没有丝毫拖泥带水，杜风无比轻松。

　　众人心头涌起无数念头，杜风的实力到底有多强？以战将境的实力轻松击杀战神强者，公然叫板三大家族之一的江家，身边有化形期的金翅大鹏当灵宠，一般人想追都追不上。

　　现在就这么强大了，若是进阶战神境，岂非更加强大？此人太过妖孽，而且看其样子，竟是谁的账也不买的样子，还是少惹为妙。有人暗暗告诫自己。

　　击杀了江家二人，杜风脸色冷峻，犀利的双眸缓缓扫过四周十余人，这些人全都是战神境的存在，甚至有一个高级战神，但是，接触到杜风的目光之后，均是不由自主的心底一寒，有些不敢直视。

　　待得杜风离开后，有的人才反应过来，自己一个战神境的强者，竟然会畏惧一个战将境的目光，实在是有些丢人！不过想到杜风刚才那种勇猛无敌、击杀江族强者的表现时，不由得打了个哆嗦。

　　杜风击杀江家二人并没有避开众人，便是想要借着这些人将他的话传出去，带给江家，他对江家可没有信心，不敢保证他们不会去动他的父亲、师尊、师兄弟等众人。

　　如今将狠话传出，至少能令江家有所顾忌，当然，以他目前的修为，江家估计也没怎么看上眼，但是，再过数年，等他进阶战神境，那就难说了，所以他必须未雨绸缪，早做准备。


第六百四十五章 回到杜家

　　三日之后，杜风离开魔鬼山脉，在出口强势击杀江家强者，并且放出狠话的消息，便开始散播，各大势力的弟子通过不同的渠道或多或少都知道了。

　　而半个月之后，这个消息便几乎被炎州大陆上所有中等以上宗门、国家得知，引起轩然大波，一个小小的战将境小子竟敢公然放话，叫板三大家族之一的江家，实在是令人不知该说些什么。

　　不过，有一点可以确认，那就是江家算是丢尽了颜面了，前后数名战神强者死在杜风手中，而江家却未能伤到杜风一根汗毛，这让江家还如何面对其他各大势力。

　　于是，江家族中传下旨意，不论生死，都要尽快击杀杜风。江家派出了更多的族人前往大唐境内，全力寻找杜风的踪迹。

　　大唐京城西南千里之外的小镇上，杜家上下一片焦急，杜山坐在大厅上，脸色肃穆，他的三个儿子则是坐卧不宁，身材高大的大儿子杜金大为着急，看向父亲，道：“爹，你说杜风不会有事吧？江家如此大动干戈，他到底是怎么惹上江家的呢？”

　　杜家虽然没有灵敏的消息渠道，但是，他们不时到附近的魔鬼山脉出口，亦是得知了不少消息。

　　杜山尚未开口，肤色白皙的老三杜铁已经说话了，“大哥，其实我们也不用太担心小风，至少到目前为止，我们还没有听到江家把小风怎么了的消息吧，说明他还是安全的！”

　　“不错！老三说的有道理！”杜山沉声开口，接着叹了口气，无比的感慨道：“想不到啊，小风竟然如此厉害，能够斩杀江家的战神强者，之前还是小看他了！”

　　杜山的三个儿子均是一怔，他们在为杜风担忧，可是父亲却在感慨，似乎一点都没有着急的意思。

　　似是看出了三个儿子的心思，杜山又道：“我对小风有信心，他一定会没事的，我相信，很快他便为归来，那天他的朋友不是也让我们不要担心吗，现在我知道他们为何对杜风如此有信心了。”

　　再说杜风，在魔鬼山脉的出口强势斩杀了两名江家族人后，便一路朝着大唐京城西南千里之外的那个小镇而去。

　　三天之后，他在魔鬼山脉的出口强势斩杀了两名江家族人并放出狠话的消息，逐渐传递开了，而此时的他已经到达了杜家所在小镇上了。

　　当杜山父子见到杜风出现在面前时，均是惊喜过望，“小风，你果然没事！”四人的亲切与热情是真诚的，没有作假，这一点杜风看得出来，杜山更是有热泪在眼眶里打转，差一点就掉下来了。

　　这些让杜风大为感动，虽然他与杜山等人相识不过短短的时间，但是毕竟是同宗血脉，哪怕之前从未谋面，分隔百余年，但是骨子里的亲情还在，彼此牵挂！这种亲情与纽带是不会逝去的。

　　在这一刻，杜风感受到了温暖，亲情的温暖，家的温暖，更是让他想起了彼此分隔二十余年的父母亲，他一定要让父母重聚，家人团圆。

　　“太伯公，如今南灵郡的杜家已经只剩下我父亲与一个堂哥了，你们是否考虑过搬回去呢？”杜风突然冒起念头，问杜山。

　　“搬回去？”杜山一怔，他从未想过这个问题，之前是因为单凭自己家族的实力，根本别指望能够横穿这亿万里的路途，回到故乡，如今不一样了，从南灵郡过来的杜风在此，他们若是想搬回去，完全可以跟着杜风他们回去，不用担心赶路的工具与路上安全问题。

　　“让我好好想想，也与他们几个商量一番，再做决定！”杜山脸色有些严肃，沉声道。

　　杜风表示理解，毕竟这是一个很重要的决定，不是一个人的事，而是整个杜家的事，事关三四十号人的大事，是得仔细考虑才行。

　　“小风，你是怎么惹上江家的呢？你真的杀了他们好几个战神境的强者？”杜银有些迟疑，看着杜风，小心问道。此话一出，立即将杜山及杜金、杜铁的注意力都吸引住，他们也很想知道事情的真相。

　　杜风略一沉吟，道：“一年多前，江家的两个族人眼红我的财物，设计要杀我，被我反杀了，不久前被江家知道了，在魔鬼山内他们派人想要杀我，又被我杀了，后来我气不过，便主动击杀了几个江家族人，至于战神境嘛，我确实杀了几个，所以他们发出通缉令了！”

　　杜风虽然只是简单的几句话，但是在杜山等人听来，却知道这其中肯定不是如此简单，杜风必然经受了极大的风险，甚至付出代价，想要以战将境的修为击杀战神境，而且是好几个，哪能这么简单的。

　　不过，如今江家没抓到杜风，反而让他还如此气定神闲地站在这里，这就说明了杜风的强大，也让杜山等人感到一阵欣慰！

　　“太伯公，这样吧，我还要去见我的朋友，您与其他人商量之后，可派人到京城的荒院找天武国众人的住处，将决定告诉我的朋友，我会让他们等候你们七天时间！”杜风看向杜山。

　　“小风你不准备回南灵郡？”杜山一下子便听出杜风话里所暗藏的意思了。

　　杜风轻轻摇了摇头，道：“江家如此在意我，必然会派出大量人手密切注视我那几个朋友的动向，我若是与他们同行，岂非正好落入江家的手中？”

　　“那怎么办？”杜山甚是着急。

　　杜风轻轻抬起头，目光望向远方，声音有些飘忽，“我准备离开炎州，去做一件非常重要的事，待得我回来时，哼。”杜风脸色蓦然一冷，“再与江家好好算账！”

　　“离开炎州？你要去哪？”杜山父子均是大惊，齐声问道。

　　“太伯公，你们若是留在此地，万一江家查到你们头上来，还是少知道一些为好，若是迁回南灵郡，你们告诉我父亲，他会知道的！”杜风有些歉意地看着杜山，接着语气一变，道：“当然，就算江家知道了我也不怕，他们还能举族出动，横跨大陆去抓我？”

　　杜山点了点头，不再追问。


第六百四十六章 玄天商盟

　　杜风略一思索，从身上取出一个储物袋，递给杜山，道：“太伯公，不管你们迁不迁回去，这里面的一些资源都送给你们，我相信，可以帮助杜家培养出更多更强的族人的！”

　　杜山一惊，接过袋子，看了看，不由得大惊，道：“这么多东西，小风，你从哪儿得来的？”储物袋里修炼功法、丹药、灵器等各种物资齐全，足够杜家数年之用，而且不乏好东西，饶是杜山活了两百岁，亦是从未见过这么多物资。

　　杜风微微一笑，没有说话，再次取出一个储物袋，道：“如果你们要回南灵郡的话，便把这些东西带回给我父亲与堂哥，若是没有回去，就让我的那几个朋友帮我带回去吧！”

　　“好的！你放心吧！”杜山接过储物袋，脸色肃穆，点了点头。

　　接下来，杜风便离开杜家，没多久，便找到了一直在小镇外等他的楚燕飞。首先让楚燕飞替他到京城一趟，打探下天武国众人的消息，同时将杜家的事告诉昊长老等人。

　　楚燕飞见到杜风自是大为兴奋，这一段时间的风风雨雨他亦是听说了，在为杜风担心的同时亦是感到无比震憾，对杜风是佩服得五体投地。

　　不过，他还是先按照杜风的吩咐去办事，很快便从京城回来，将有关的消息告诉杜风。

　　除了柳青在魔鬼山内毙命外，昊长老等其余六人均已悉数回归，知道杜风无恙，他们也放心了。另外，众人身上的伤势也都恢复得差不多了，而且冷青林与宋晓芸都在闭关冲击战神境，众人准备等两人稳固好境界后回归天武国。

　　听到这些消息，杜风心下大安，如此一来，到时回归天武国的路上，安全性比来时便大大提高了，杜家若是跟随，也令他放心了许多！

　　处理完这些事，杜风脸色肃穆，在楚燕飞的临时洞府内再次布置下重重禁制后，方才开口说道：“接下来，便是楚兄应得的造化了！”

　　楚燕飞一听，顿时猜到了何事，不由得大为激动，搓着双手，眼露精光，“杜兄的意思，是那卷经书？已经看过了？”

　　杜风点了点头，道：“不错！我这便取出，请楚兄认真阅读！”说着，便取出那个黑漆漆的铁盒子，无比郑重地打开，取出《超脱真经》，递给楚燕飞。

　　楚燕飞双手有些颤抖，心中甚是激动，当初各大势力派出那么多的战皇强者，前往争夺此经，可见此经是多么的重要。可是他们却只抢到一本假经，真经落在了杜风与他的手中，如今杜风自己已然看过，说他的造化到了，想必杜风从中亦是得到了莫大的好处！不知道自己会如何。

　　轻轻翻开经书，超脱真经四个字映入眼中，同时灵光闪耀，霞光蒸腾，无比祥和。

　　同当初杜风观看时一样，各种祥瑞之气出现，楚燕飞被祥云缭绕着，陷入悟道当中，修炼的天赋在被提升着。

　　数个时辰之后，异像方才消息，楚燕飞惊醒，无法置信地看着杜风，“我，我，我居然变强了，而且，而且，果然神妙，不愧是宝书，难怪各大势力要拼死抢夺了！”楚燕飞大为激动。

　　杜风微笑着点了头，道：“你先巩固消化一下刚才所得，而后再来观读此经，还会有收获的！”

　　于是，在接下来的十余日里，楚燕飞又读了数遍经书，直到对自身没有什么提升作用了后，方才停下。

　　“杜兄接下来有何打算？”楚燕飞从修炼当中结束，微蹙眉头，问杜风，现如今外面的形势对杜风极为不利，江家发下悬赏，若有能提供杜风下落并得到证实的均有赏赐，而若是能斩杀杜风，将杜风的脑袋送到江族的更是不吝重赏。

　　“我准备离开炎州，前往青州，去做一件非常重要的事，我不得不做的事。”杜风轻叹口气，接着眸寒光一闪，语气变冷，道：“不过，在离开之前，我会让江家痛一下！”

　　“离开炎州？”楚燕飞一惊。

　　“是的，对了，正好这方面我准备向楚兄打探一下，怎样方可横穿大陆？”杜风点了点头。他一直记得父亲对自己说过，母亲当初离开时曾有言在先，须得战神境方有资格到风家见她，如今自己虽然还是高级战将，但实力一点却是远超一般的初级战神，应该有资格到风家了，而且也不知道这横穿大陆需要多长时间，他必须早点过去，倒也不是因为江家之故。

　　楚燕飞拍了拍杜风的肩膀，得意道：“哈，这点你算是问对人了，我正好知道。修炼者要横穿两个不同的大陆，有两个途径，第一个呢，是通过巨型的跨大陆传送阵，不过呢，这种传送阵只有各大势力才有，其他的，像小弟我所在家族是没有的。由于跨大陆传送耗费颇巨，这些大势力一般不对外开放，除非付出高昂的代价，据说，使用一次的话，需要一亿灵石，当然，一个人和十个人是相同的，人越多分摊下来便越便宜，而且呢，一次最多十个人！”

　　一亿灵石十个人分摊，每个人也要千万之巨，对于战神境来说，基本上很难有这个身家的。就算杜风身家厚实，但是一笔如此的巨款也不是他所能承受的，况且前提是得凑满十个人。杜风不由得皱起眉头。

　　“那第二种方法呢？”杜风只好开口问道。

　　“第二种方法嘛就比较便宜呢，只需要一百万灵石。炎州大陆上有一个势力叫做玄天盟的，你知道吗？”楚燕飞看了看杜风。

　　杜风点点头，“知道，就是那个专门做各种生意的。”蓦然想到什么，眼前一亮，“你是说，他们？……”

　　“不错！玄天商盟每隔十年便有一艘巨型的飞舟，携带着盟中的各种货物，前往其他大陆，进行贸易，他们允许其他人搭乘飞舟跟随，每次横跨大陆的航行时间在数月到一年之间。按照他们的规矩，今年应该正好是前往青州大陆，出发的时间还有一个多月，地点在宁城，玄天盟的总部便在那里。”


第六百四十七章 主动出击（一）

　　从楚燕飞这里了解了一些相关的信息后，杜风便与楚燕飞分开，前往大唐京城，找到了姜家兄妹。

　　“杜风兄弟，想不到你居然搞出了这么大的动静，如今可是威名赫赫，传遍整个大陆啊！老哥我都佩服得要紧！”一见杜风，姜恒立即开心地大笑。

　　“哼，什么威名赫赫，被江家满大陆通缉，也叫威名？”姜恬明亮的双眸闪过一丝异彩，掩饰着心中的喜悦，嘴里却是不饶人，噘着嘴不屑道。

　　杜风与姜恒无奈的相视一笑，这丫头每次都这样，喜欢泼人家冷水，两人都已经习惯了。

　　“我如今可是江家必杀之人，姜兄你们与我同堂欢笑而坐，就不怕得罪江家吗？”杜风带着戏谑的笑意问道。

　　“切，别人怕他们，我们这个姜家可不怕那个江家！”姜恒毫不在意。姜恬亦是头一歪，显然是不屑之极。

　　“说吧，杜风兄弟今日来此，有什么事需要老哥我帮忙的，但说无妨！你这人，肯定是无事不登三宝的殿！”姜恒头一甩，很是大气地开口。

　　杜风露出惊讶地笑容，“咦，你怎么知道我是有事请你帮忙呢？不过呢，我确实有事想姜兄帮我打探一下！我想知道这附近江家的一些据点情况。”说到最后一句时，杜风语气变得冰冷。

　　“你是要主动出击，对江家展开攻击？”姜恒一怔，瞬间便明白了杜风的意图。姜恬亦是眼前一亮，转过头来，紧紧地盯着杜风。

　　杜风看着姜恒，重重地点了点头。

　　“好，不错，我喜欢！那个江家行事太过霸道，我早就看不惯了，这件事你放心，包在我身上！”姜恒哈哈大笑，拍着胸脯大声道。

　　杜风将身上的黄金双头羊给了姜恬，让她喂给两只小鹏鸟吃，当了解到黄金双头羊的功效后，姜恬甚是欢喜，看向杜风的目光都有些变了。

　　不过一日时间，一份关于江家在大唐境内的所有据点的详细情报便呈现在杜风手中。

　　各大势力在大唐京城都有驻地，但只少一两个人，专门用于刺探、传递消息之用，因为大唐不允许各大势力在京城内派驻人手。

　　如此一来，离京城最近的望城等几个周边城池便成了各大势力驻地的首选，这些城池离京城不过数万里到十余万里，各大势力都建有小型的传送阵，可直达京城，无需使用大唐的传送阵，来往极为方便，江家便是在望城有一据点，这里平时一般都有十余人，有数名战神境的强者坐镇。

　　只是，这一段时间以来，由于杜风的事，搅得一片风雨，江家有些灰头土脸，所以派出了大量的人手，在大唐境内，尤其是京城附近，加大搜索力度。这个重要的据点人手也便少了一大半。

　　这一天晚上，一道身影出现在江家的据点外，一袭青色的长衫，头发束起，拢于背后，冷峻的脸上闪现着刚毅与冷意，正是杜风。

　　刚刚接近江家的所点，便有一声大喝，“什么人夜闯我江家所在，还不站住？”随即两道火红的身影在前方出现，急奔杜风而来。

　　“不愧是大宗大派，防卫倒也森严！”杜风一声轻笑，轻声自语，随即脸色一寒，冷冷道：“杜风来访！”同时身形全速前进，双拳一捏玄奥的拳印，无双拳展开。

　　瞬间，以杜风为中心，整个虚空隐隐有雷声轰鸣，虚空塌陷，狂暴的力量横扫一切。

　　“杜风？哪个杜风？你，你是杜风？”前方迎来的两名江家族人先是一怔，没反应过来，紧跟着便脸色大变，震惊莫名，惊呼出声，江家正在到处搜索杜风，没想到他居然敢主动杀上门来。

　　“来人啊，杜风来了！”其中一人立即高声大呼，因为他们两人不过是与杜风同样的战将境修为，自知绝对无法挡住杜风，故此立即高声呼救，同时便要后退。

　　轰！噗！只是两人刚刚说完话，还没来得及倒退，杜风的拳头已经到了，在两人惊恐的表情中落在了二人胸口，骨骼断裂，血肉模糊，两人嘴巴一张，大口大口的鲜血喷出，身形倒退，落在地面上，当场死亡。

　　双拳一击而已，两名江家的高级战将便当场被杀，杜风的实力比之两月前，提升了不少。

　　“杜风在哪？敢来我江家所在，你是自投罗网！”一道无比阴冷的声音从里面响起，同时数道身影出现，当先一人脸色阴寒，身材微胖，一身中级战神的修为，后面两人则是一高一矮，均是初级战神，最后边两人则是高级战将的修为。

　　刚才说话的正是那名身材微胖的中级战神，此刻他见到杜风只身一人杀上门来，心中又惊又喜，惊的是杜风胆子够大，够狂，喜的是正好可以趁此机会将他拿下，如此一来，自己在族中的地位不是要提升许多？

　　“嘿嘿，自投罗网？那就要看你这张网结不结实了，不要鱼没捕着，网反而破了！”杜风神态轻松，甚是自在。

　　“大胆杜风，我江家正在找你，你居然敢主动杀上门来，今日你逃不了了！”那名高高的初级战神指着杜风，怒声叱道。

　　杜风眼神一飘，不屑道：“逃？谁说我要逃的？”接着脸色蓦然一冷，“我看是你们一个也逃不了！”

　　“哼，狂妄！”一名江家的高级战将不由得冷笑道。

　　“你们四面看住，不要让他跑了，我亲自出手拿下他！”那名身材微胖的中级战神手一挥，朝着身后四人命令道。

　　“是！”江家四人哗地一声散开，在四周围住。

　　杜风只是冷冷地看着江家诸人的动作，一点阻拦或者逃走的意思都没有。

　　见到四人将杜风的出路堵住，那名中级战神这才放下心来，他们知道杜风可是有着一只灵禽，速度极快，杜风若是要逃，只怕他们不一定能追上。

　　“这下，我看你如何逃走，就算是有灵宠，也没用了！”江家的中级战神冷冷笑道。

　　“我早说过了，我并不打算逃，你真的是想多了！”杜风摇了摇头，轻声叹道。

　　江家的中级战神脸色一沉，“多说无益，我拿下你再说！”同时出手了，右手一拍，一个巨大的掌影从天而降，便要将杜风一举拿住。


第六百四十八章 主动出击（二）

　　虽然杜风的威名广为传播，说他斩杀过江家的战神强者，但是在江家内仍然有不少人不太相信，而且就算是真的，那也只是勉为其难杀了一两个初级战神而已。

　　江家的这名强者可是中级战神，他相信自己一出手，杜风还不是手到擒来，故此甚是随意，直接便要将杜风一举拿住。

　　“嘿嘿，我先陪你练几招吧！”便在此时，一道金光从杜风身上闪现，其速无比，直迎江家的这名强者，这当然是金丽了。

　　面对中级战神，她亦不敢大意，上来便是以本体迎敌，一只数丈长的金翅大鹏出现，双翅一扇，便将江家强者的巨掌震散！

　　“化形期的灵宠！”江家诸人均是一惊，在他们的情报里，虽然知道杜风有一只灵禽，但却没说是化形期的，他们以为最多和杜风一样，不过是九阶的飞禽而已，没想到居然是化形的。

　　杜风的灵宠亦只是那日在魔鬼山外的出口出现，有十余人看见，不知为何，那些人竟然似是非常默契的都没有将这一重要的消息说出，也许是他们以为江家早已知道，无需说出，又或者他们看不惯江家的行事，想让江家吃瘪吧！

　　在金翅大鹏出现的瞬间，杜风亦是动了，只不过他不是朝着江家的这名中级战神出手，而是朝着旁边的另外四人扑去。

　　杜风的第一个目标是一名高级战将，在众人还没反应过来发生了何事时，杜风已经扑到此人面前，一拳挥出，重重地落在了此人面门。

　　噗！此人头颅被杜风一拳轰得粉碎，“大胆！”“放肆！”江家数人见状，大为震怒，同时也是无比震惊，杜风竟然一拳打死一名同阶好手，如此了得！

　　然而，杜风却是冷哼一声，身形没有丝毫停留，转身便扑向另外一名江家的高级战将，双拳轰鸣，带着强大的威压砸向此人。

　　江家的高级战将见到刚才杜风一拳便爆另一名同阶的族人，心中早已惊呆了，此时眼见杜风朝着自己扑来，不由得骇然失色，两股战战，竟不敢应战，转身便逃。

　　只是，他的速度却没杜风快，噗！此人背后挨了杜风一击，身形猛地朝前一扑，高高飞起，一片腥红的血雾弥漫空中。

　　杜风一拳击中此人后，便没有关注，转身迎向此时扑到身后的两名初级战神，瞬间与两人激战。

　　当初在魔鬼山内，杜风斩杀初级战神便已经游刃有余了，如今的杜风，实力更胜之前，以一敌二，自是不放在心上，脸上始终一片冰冷，双手挥舞着，无双拳勇猛出击。

　　江家的两名初级战神原本对杜风并不是太在意，以为以二对一，肯定能够轻松拿下杜风，结果却是越战越心惊，两人在杜风的无双拳之下，竟处于防守之势。

　　没多久，杜风一拳轰出，突破其中一人的防守，将其双臂打得断裂，又过数招，便一拳轰在了此人的胸口，将其击杀。

　　短短时间之内，杜风便连杀三名江家族人，其中一人甚至是初级战神境的强者，此等威势令得剩下的这名初级战神大为骇然，而那名中级战神则是无比惊怒，怒吼连连，想要出手对付杜风，奈何一只庞大的金翅大鹏高声鸣叫着，与他缠斗不休，令他无法走脱。

　　两人对决杜风一人，都让他三下五除二的斩杀了一人，剩下的这名初级战神更是不敌，心中惊慌，想逃又逃不掉，只能拼命，但是，实力差距摆在那儿，任他如何拼命，最终还是一样的结局，不过数拳，便被杜风轰杀。

　　夜风袭来，将杜风的青衫微微扬起，头上的发丝轻飞舞，他的神情冷峻中带着坚毅的神色，那是对目标的执着与坚韧！一经决定，便绝不会退缩！

　　此刻，江家的这个据点只剩下这个中级战神了，杜风心中的杀机早已有之，不会让他逃掉，影响自己的计划！

　　身形一扑，右手一扬，一把金属性的长剑已然握住，轻轻一挥，凛冽的剑芒划破夜空，让人一阵心惊！

　　面对中级战神，杜风全力出手，没有一丝的保留，两倍半的战力威力之强尽显无遗，同时，杜风也没有打算与他长久拖延下去，准备速战速决，故此与金丽联手。

　　杜风以枯木逢春的剑式展开凌厉攻击，十余招后，便伤了江家的这名强者，令他又惊又怒，想不到杜风如此之强！

　　“杜风，你要知道，与我江家为敌，将来你的下场会如何！”江家的强者厉声大吼，他有些怕了。

　　“我将来的下场会如何我不知道，但我知道，你的下场会如何！”杜风冷冷回应着，攻势更猛，又是十余招后，再次重创此人，而后金翅大鹏趁机出手，一把抓碎此人头颅，将其彻底击杀！

　　此次行动，前后不过小半个时辰，但是动静却也不小，这望城内其余各个势力均有察觉，派人前来观战。对杜风所展现出的实力大为震惊，同时也有不少势力心喜，对杜风产生了拉拢之意，比如一直与江家不和的青炎宗。

　　而此战的有关消息亦是很快便以各种渠道被上报了各个势力的宗门所在。

　　两天后，离望城五万里的另一座城里，江家的一个小型据点遭到了同样的命运，杜风与金丽闯入，斩杀了江家两名初级战神和两名高级战将。

　　前后两天时间，杜风一人一禽，拔掉了江家两个所点，斩杀了一名中级战神，四名初级战神，六名高级战将，这样的速度，这样的战绩，令得江家大为恼怒，这是赤裸裸的挑衅，是对江家威严的无视，江家何时受过这样的羞辱，特别是对方不过是一个小小的战将境而已，这就更让江家受不了。江家对杜风的通缉更紧了！

　　与此同时，杜风的名字再一次传遍整个炎州大陆，几乎所有的宗派、国家、家族都知道了他的大名与事迹，一人挑战三大家族之一的江家，这不仅仅需要实力，更需要一种莫大的勇气！

　　许多势力对杜风大感兴趣，纷纷寻找杜风的踪迹！只是无论他们怎么努力，都探听不到任何有关杜风的消息了。

　　因为，此时的杜风已经登上了前往青州的巨型飞舟了，自是谁也找不到他！



第六卷 青州救母


第六百四十九章 商盟巨舟

　　玄天商盟是炎州大陆上最大的买卖机构，灵丹、灵器、各种修炼功法，凡是修炼者需要的，他们全都有卖，只有两样是他们不卖的，一是人，二是情报。

　　他们的生意遍布数个大陆，不过主要还是在炎州大陆上，商盟的总部便坐落在大唐境内的宁城，而作为一个贸易机构，又做到如此大的规模，玄天商盟自然也是有着不菲的实力，据猜测，商盟有着不下十位尊者，其中有着高级尊者级的大能存在，否则，各大势力也不会任由商盟坐大到如此程度。

　　宁城，是大唐境内的一座小型城池，但是，名气却不小，因为炎州大陆上最大的商业机构，玄天盟的总部就坐落在这里。

　　与各大势力一样，玄天盟同样常年有尊者坐镇，只不过各大势力都是只有一人，其余陷入闭关修炼当中，而玄天盟却是保持着两位，一位在总部坐镇，另一位则是坐镇玄天盟的巨型飞舟，往来于各大州之间，确保行程安全。

　　正因如此，玄天盟的飞舟从未出过状况，就算是途中有危险，但玄天盟的货物却是从未出过差错！

　　玄天盟每十年便会前往一个大州进行货物贸易，今年的目的是青州，日期也定下来了，便是今日。而早在数月前，便有大陆上的许多修炼者预定了房间，准备搭乘此飞舟前往青州。

　　从玄天商盟历次的横跨大陆经历来看，每一次搭乘飞舟的修炼者都有近千人，这些人中既有战皇境强者，也有战神境，同时还有战将境的修炼者。

　　战皇境的存在只是少数，而且基本上属于中小势力的，他们没有自己的跨大陆传送阵，同时又舍不得千万灵石的巨款，再说了，以战皇境强者两三千年的寿命，数月的航程显得极短，故此只要不是急事，他们也不在乎这点时间。

　　同样，战将境的低级修炼者亦是少数，而且无一例外，他们都至少有战神境的强者作为同伴，只有杜风是一个人的，与其他人显得有些区别，只不过，上了飞舟之后，许多人便进入自己的房间不再出现，而杜风同样如此，故此没多少人注意到。

　　那日从楚燕飞处得到消息后，杜风便迅速行动，从玄天盟手中购得了一个位置，在连续拔掉江家两个据点后，一路急赶，终于在飞舟离开的当日赶到宁城，顺利登上了玄天盟的飞舟。

　　不管是江家还是其余所有势力，都没有料到杜风竟然会乘坐玄天商盟的巨舟，离开炎州，因此，都未曾将注意力看向这里。

　　杜风虽然有所准备，但是在见到这艘巨型飞舟的那一刻，杜风仍然是深为震憾！

　　这飞舟太大了！一艘数千丈长，五百丈高，三百丈宽的巨大飞舟泊于虚空中，飞舟样式很是古朴，通体以黑、红两色为主调，舟身两侧一侧涂有玄天商盟的巨大标志，另一侧则是玄天商盟四个大字。

　　飞舟有十余层，杜风暗暗猜想，若是有需要，将此舟改造成战船，足可搭乘数万人，一个大宗派所有的门人弟子、物资财富估计全都装得下，将是无比可怕的战力！

　　在飞舟的甲板上站立着数十人，身穿黑红相间的服饰，均是玄天盟的弟子，这些人无一不是战神境的强者，负责招待所有搭乘此舟的修炼者，以及检查飞舟安全状况。

　　杜风见到，陆陆续续有修炼者上去，在玄天商盟弟子的指引下，前往各自的房间。

　　杜风纵身一跃，上了飞舟，此时的他早已变换容貌，改变装束，化成一个面色阴暗，身材微瘦的中年人，与之前一身青衫、轻盈飘逸的形像差距极大。

　　“信物！”一落在甲板上，一名玄天盟的弟子极为随意地扫了一眼杜风，便一出手，面无表情的开口。

　　杜风没有说话，只是从身上一掏，一块黑色木牌出现在手中。

　　那人右手一吸，将木牌握于手中，整个人便动也不动，杜风知道这是个检查此牌的真伪，片刻后，那玄天盟的弟子点了点头，看向杜风，“请把余款交齐！”依旧是面无表情。

　　搭乘玄天商盟的飞舟，向来的规矩便是，提前预定房间，定金为五十万灵石，发给信物黑色木牌，然后在上船后凭信物补齐余下的五十万灵石。

　　杜风是知道的，因此再次从身上一掏，轻轻一挥，一个小小的储物袋便落在此人手中。

　　确认里面的灵石数量无误后，那人便递给杜风一块红色的木牌，上面还有编号，是五九七，道：“将灵识渗入木牌当中，便可！”

　　杜风接过红色的木牌，按照对方所说，灵识进入，里面有整艘巨型飞舟的地图，只是并不是完整的，巨舟总共十二层，最下一层是操作室，最上方两层是玄天商盟自用，其他人均不得入内，违者后果自负。

　　中间的第六层设有拍卖室、决斗场，还有商盟开设的店铺，买卖各种器物，其余八层才是搭乘者的房间。

　　杜风只能看到自己所在第五层的详细分布，其余的除了第六层，便一无所知了。

　　按照红色木牌所标示的位置与路径，杜风信步朝着自己的房间行去，不久便来到标示着“五九七”字样的房间外。

　　房间外面被一层坚固的法阵保护着，杜风将法力注入手中的红色木牌，顿时，从木牌上升起一股红色的灵光，射在法阵上，将法阵切开一个圆形的通道，大小仅供一人通过。

　　每一个房间都有一座不同的法阵，这是玄天商盟为所有的搭乘者所布下的，可以免受窥视，还能抵挡攻击。

　　杜风进入后，法阵自动愈合，瞬间便将内外隔绝，成为了一个独、立的小天地。

　　虽说是房间，但其实空间还是蛮大的，有卧室、有客厅，还有丹房、器房，一应俱全，杜风甚是满意。

　　如此，杜风便在自己的房间里静坐修炼，等待着巨型飞舟离开炎州大陆的时刻！


第六百五十章 穿越虚空

　　时间没有多久，轰！一声巨震，巨型飞舟动了！终于要出发，前往青州了！

　　杜风坐在自己的房间里，双眸蓦然睁开，心中有些复杂，从他十岁那年知道自己的母亲消息到现在，已经十余年过去了，自己一直在努力修炼，如今虽然还没有达到母亲所要求的战神境，但是实力却是远胜一般的战神强者了，今日终于踏上了寻找娘亲的路途！

　　十余年来，当初在清源宗内，实力低微遭受铁心羞辱，后来铁家的追杀，但是，在自己修为大涨后，终是亲手斩杀了铁心，并且将青阳城的铁家几乎灭族，连带着教训了清源宗上的铁家。

　　如今，自己惹上更大的麻烦，炎州大陆三大家族之一的江家对自己发下通缉令，若是比较起来，如今自己所面临的危机比当初还要大，江家是什么势力，族内有数位甚至十数位尊者存在，战皇境的强者更是不少，至于战神境就不用说了。

　　此番自己虽然是为了探寻母亲的消息，主动离开炎州，但若是让炎州各个势力得知，恐怕都会以为他是因为受到江家的通缉，不得不逃离炎州的吧！

　　江家，待我先寻回娘亲，下次回来时再慢慢与你们算账！杜风神色一冷，暗暗道。

　　巨型飞舟离开宁城，迅速上升，很快便到达万丈高空，而后嗖地加速，朝着北方全速飞去。

　　如此庞大的飞舟自然无法使用传送阵，只能依然飞行赶路，但是，光炎州大陆方圆便有亿万里，更不要说州与州之间数以亿里的距离了，如果只是靠飞舟正常飞行，没个三五年是不可能到达的。

　　而且，在州与州之间还有着无数的危险地带，必须得小心谨慎，就算是尊者坐镇，亦是如此，所以，像玄天商盟如此的巨舟，完全靠飞行的话，想跨越两大陆，顺利的话，也得十年时间，若是换作其他稍差一些的飞舟，能不能通过中间的危险地带还是未知数呢，就算侥幸通过了，估计怎么也得数十年时间。

　　但是，玄天商盟能够数月到一年的时间便能顺利跨越大陆，显然不只是飞舟飞行速度快的原因，必然还有其他手段，这一点令得杜风亦是极为好奇，他也想见识一番。

　　不过，如今刚刚出发，还没到那种时候，玄天盟也说了，届时会通知众人，有兴趣的可以到甲板观赏！

　　巨舟呼啸着急驰而过，速度堪比尊者，随着时间的流逝，其飞行的高度也越来越高，最终达到数万丈的高空，人站在上面从上往下看，地面的一切显得无比渺小。

　　不知过了多久，杜风耳边响起一道低沉有力的声音，“诸位，本门的飞舟即将穿越虚空，想观看这种盛况的可以上到甲板来，静候时机！”

　　来了！杜风心中一动，他也想看看那种盛景，据说极为瑰丽！

　　当杜风来到甲板上时，已经有不少人了，众人在甲板两侧站着，很是分散，一眼就能看得出来是独自一个人还是几人同行，杜风亦是选了个偏僻的地方静静站着。

　　“大约还有半炷香的时间，飞舟便会极速，开始穿越虚空，在此过程中，还望诸位静静观赏，莫要有所动作，扰乱了行程，若是不遵规矩，可莫要怪本盟不客气了！”甲板中间一名身着黑红相间服饰的玄天盟弟子沉声开口，脸色肃穆。

　　杜风看去，感觉此人修为深不可测，绝对是战皇境的存在，不禁大为凛然。

　　果然，约莫半炷香的功夫后，巨舟速度达到了最快，啵！一声巨响，便见到巨舟前方出现一个巨大的旋涡，霞光蒸腾，旋涡快速转动着，依稀可见其中星光点点，五彩斑斓，甚是瑰丽！

　　紧接着，巨舟极速冲去，朝着那旋涡扑入。噗！轰隆隆！一阵巨震，飞舟冲进了旋涡之中，在飞舟的两侧色彩斑斓，极为绚烂，令人神色迷碎！

　　此时，完全看不到外界的星空了，似乎飞舟正处于一条奇异的通道之中，杜风知道，这就是极速之后，玄天盟以无上手段撕裂虚空，让飞舟以捷径通过。

　　这种手段，只有初步掌握了空间法则之力的尊者方能施展，但也是有限的，需要借助一些其他的宝物。

　　杜风还看到一些急驰而过的细沙般的东西，不知是何物，还有其他一些甚是奇妙的景象，大为赞叹，暗道这一趟还真是大开眼境了！

　　众人全都沉醉于这种美景，不知过了多久，飞舟再次剧震，冲破那绚烂的通道，回归正常的星空，此时，巨舟在一片白茫茫的天地中飞行着。

　　正在此时，那名战皇境的玄天盟强者又开口了，“刚才那一会儿，我们便已经穿越了三千万里的距离，这里已经靠近炎州大陆的边境了，此地空间不稳，无法穿越而行，只能依靠飞舟航行了，大约要飞行半个月的时间，方能再次穿越虚空！”

　　刚才那段时间，最多不过小半个时辰，居然穿越而行三千万里之巨！众人闻言均是大为震憾！太不可思议了，果然玄妙啊！

　　“这一段路程中间可能会出现一些险情，但是诸位无需紧张，我玄天盟在这条路线上已经行了数十次了，极为熟悉，能够保证大家安全就是！”那战皇强者继续说道。

　　还有险情？大部分人都是第一次搭乘，不由得一惊，不过随即听到玄天的强者所说之话，便放下心了！

　　“有玄天盟在，我等自是不担心路上的安全问题！”有人高声道。

　　“不错，我等还从未听说过玄天盟在路途中出现过什么意外呢！自是安全！”

　　“这两三天内暂时是安全的，诸位可以回房休息，也可以到船上的店铺中选购物品，或者在这甲板之上浏览一路上的胜景，亦无不可，接下来的路途，本盟不会再提醒诸位观看什么景色了，诸位自便吧！”那名战皇境的强者说完，身形一晃，便消失了，速度之快，令杜风大为咋舌！

　　这船上的店铺是玄天盟开的，自是不会少了一些好东西，但一来杜风不想过于露财，二来他本身好东西就不少了，再好的目前也用不上，便没兴趣去逛，直接回房修炼去了。


第六百五十一章 巨兽袭击

　　三天之后，外面传来一声巨吼，飞舟上众人均是一惊，纷纷上到甲板，观看发生了何事。

　　“什么事，什么事，刚才那吼声是什么？”有人边往外冲边急吼吼地问着。

　　“你问我，我问谁去，我不是和你一样，也要出去看吗？”有人嗤笑一声。

　　“好像是什么妖兽的吼声，快去看看到底发生了何事？”还有人大声催促着。

　　杜风混在人群中，同样朝外涌去，第一次乘坐巨舟跨越大陆，他还是想看看这途中到底有何危险呢，下次说不定自己还会经历到，先长长见识再说。

　　很快便来到甲板上，哇！众人大声惊叹，此时的巨舟飞行高度不过千丈，地面的一切看上去虽然有些小，但是，众人都是修炼者，而且大部分人是战神境的强者，目力自是极强。

　　只见地面上一只足有四五十丈高的巨兽正抬头向上，望着这巨舟，同时巨兽不断捶胸怒吼，如此远的距离，但声音依然震耳，许多修为较弱的战神修炼者听到巨兽的怒吼，均是心神震荡，脸色苍白，甚至脚步虚浮，站立不稳，威势可见一斑！

　　“这只巨兽恐怕得战皇境的实力了吧？”有人小声道。

　　“战皇境是肯定的，而且还是战皇境当中的强者，否则哪有此等威势，敢对我盟的巨舟怒吼！”此时，之前的那名玄天盟战皇强者悄无声音地出现了，冷冷道。

　　杜风仔细看去，那巨兽长得极像黑猩猩，但是，头上却又多了两个角，张嘴怒吼时，满口的利牙清晰可见，甚是吓人！

　　吼！片刻后，巨舟与地面上的巨兽接近了，那黑猩猩再次一声怒吼，而后纵身一跃，庞大的身躯瞬间拔高，足足上升了千丈，而后大嘴一张，用力一吸。

　　甲板上众人顿时觉得一股巨大的吸力从下方传来，将他们的身体狠命地往下拉去，不由得大为惊骇，纷纷施展神通，极为要稳住身体。但仍有小部分实力较弱的控制不住自己的身体，几乎便要被吸下去了，顿时脸色一白，惊骇莫名。

　　“孽畜！”便在此时，一声大喝，紧接着一只巨大的手掌出现，足有亩许大小，从飞舟上朝着下方的巨兽压去，同时一股柔和的力量从甲板上狂涌而开，将众人的身体稳住，正是那名玄天盟的战皇强者出手了！

　　浩瀚的气息弥漫整个甲板，那种威压如同面对一尊来自九天的神仙，令人几乎要跪地膜拜了，心中立即产生不可抵挡的念头，这样的强者，只要一根手指头就得灭掉自己。

　　众人这才身体稳住，立即大步后退，不敢再站在甲板边缘，脸色唰白，心跳加速，刚才若是被吸下去，必然落入那黑猩猩的口中，断无生理了！

　　玄天盟的强者果然非凡，一出手便顶住了黑猩猩的攻击，将其化为乌有，护住了众人。黑猩猩一击之后便没有再度出手，身体急速朝着下方落去，巨舟飞驰而过，与黑猩猩越来越远，但是众人仍然可以见到那只黑猩猩般的巨兽还在那里捶胸怒吼，声音依稀可闻。

　　“这巨兽实力如此强大，为何它不化作人形呢，岂不可以飞行，无需跳跃而行？”甲板上有人小声开口，带着疑惑。

　　是啊，十阶的妖兽，也就是战神境便可以化形，变换为人的形体，俗称化形了，为何这只战皇境的妖兽还是一幅本体模样呢？还有人同样不解，将目光投向玄天盟的那位强者。

　　玄天盟的这名战皇境强者一身黑红相间的服饰，中年人的样子，相貌看上去普普通通，但是众人却谁也不敢小视，刚才那一击众人可都是感受到了，若非是为了对付那巨兽，许多人估计当场就得被那种威压镇得趴下去了！

　　玄天盟的中年强者那一掌之后也收手了，身体动也不动，此时见到众人的疑惑，便微微一笑，道：“人类虽为万灵之王，是最先进和最强大的种族，但是，并不是所有的兽类都认可人族的。”

　　顿了顿，看看众人，继续道：“无数万年以来，已经证实，人类的形态是最适合修炼的，而其他种族则比较困难。一般来说，禽、兽修炼到战神境，便能化形，以人的形体继续修炼，这样才能够更好、更快的促进它们的修炼速度。但是，这只是一般情况，还有一些特殊的，比如有的兽类可能需要到战皇境才能化形，而有的则可能需要尊者境才能！”

　　战皇境？尊者境？这怎么可能？从未听说过！许多人大吃一惊，就是杜风亦是极为惊讶，还有这种事？

　　“没有什么不可能的，其实呢，化形需要的境界越高，这妖兽将来所能达到的高度也越强！”

　　竟然是这样！许多倒吸口气，那不是说刚才那只黑猩猩般的巨兽将来如果化形成功的话，岂不是更可怕？

　　“还有其他的情况。”玄天盟的强者轻轻摇了摇头，“有的兽类本身的形体更适合它们一脉相传的功法，因此不愿意化为人的形体，有的兽曾憎恨人类，认为人类是低下的种族，看不起人类，所以就不屑于化为人形，还有的兽类智力低下，无法与人类沟通，看不懂文字，它们的修炼依靠血液传承，所以无需化为人体，总之，有许多的特例，并非所有的妖兽在达到一定实力后便会化为人形的！”

　　原来如此，还有这么多的情况，许多人是第一次听闻，均是感叹长了见识！

　　“像刚才那种情况，后面的路途还会遇到，有的妖兽比那才那只还要厉害，还有的情况则可能经历一些奇特的环境，总之会有许多情况，虽然不是很危险，但诸位最好还是不要太过靠近飞舟边缘，否则，到时万一救援不及，可就怪不得本盟了！”玄天盟的强者淡淡开口。

　　许多人立即反应过来，这不过是玄天盟借刚才的险情让众人切身体会一把，以便让众人接下来能够守规矩，若是一开始便有此要求的话，只怕有许多还是不会放在心上的，但是经历过刚才那一出，大家自然都会小心戒备了。


第六百五十二章 暗黑森林

　　在接下来的十余天里，巨舟果然又遇到了数次险情，有的是飞越一大片火山，有的是穿越极寒之地，还有遇到狂烈的风暴，但在玄天盟的从容应对下，众人安然无恙，顺利通过。

　　半个月之后，巨舟进行了第二次的穿越虚空飞行，同样壮丽的景色，但是，观赏的人却大大减少了，毕竟有过一次经历足矣！

　　这一次，从虚空通道中出来后，巨舟处于一片茫茫的群山之中，方圆数以百万里，放眼望去，巨山巍峨，古木参天，异石嶙峋，地面上还有大湖，甚至有一片沙漠，如此奇特的地形混在一起，令人称奇！

　　“这里已经远离我们炎州大陆了，属于两州之间的无人地带，极其危险，而且空间紊乱，时不时会出现空间裂缝，一旦被卷入，便会被其中的空间风暴、空间乱流等斩杀得形神俱灭！”玄天盟的那名战皇强者又出现了，淡淡道。

　　“当然，这些空间裂缝都是极为小型的，一般只有数丈、十数丈大小，可能威胁到单个的修炼者，但是对于像本盟这样的巨舟，是没有威胁的，不过碰撞到了，也有一点小麻烦就是了！所以，我们在此的速度与高度都降低了不少。”

　　像是知道众人要问什么话般，那名中年战皇强者当即开口解释，如此一来，众人不由得放下心来。

　　“这一片地域，最危险的是那里。”中年人指着远方一片黑乎乎的地段，脸色变得有些肃穆，道：“那个地方被称作暗黑森林，常年昏暗无光，里面有着无数的凶兽，其中不乏战皇境甚至尊者级的存在。没有战皇境的实力，别想在里面活命！”

　　嘶！众人倒吸口气，这么凶险？尊者级的妖兽？

　　暗黑森林？这名字怎么有点耳熟呢？刚刚从房间里出来的杜风听到此人的话，不由得微皱双眉，对了，自己的家乡南灵郡那里，有一片叫做黑森林的，当初自己便是在那里找到太一道宗前辈一尘子的遗骸，获得天地剑诀的，难怪会感觉有点熟悉。

　　黑森林，暗黑森林，这两个地方有什么关联吗？杜风思索了片刻便失笑地摇了摇头，一个偏远的小地方，与相隔上亿里之外的另一个地方，怎么可能会有什么瓜葛呢？

　　是自己想多了，不要说只是两个地方的名字相近，就算是完全一样，那也不过是巧合罢了，还是不要多想了。

　　“可有人到那暗黑森林里去过？”有人不由得问道。

　　“呵呵，自然是有的，否则这些情报本盟又如何得知的？”玄天盟的战皇强者淡淡一笑，“数千年前，此地便被大陆上各大势力所发现，曾经各自派遣门下战神境及战皇境的弟子前往探查，先后数次，虽然也得到了不小宝物，但都损失惨重，后来便很少再大规模的派遣弟子前来的，只是偶尔还有一些战皇境的强者前来碰碰机缘罢了！”

　　竟然还有此事！各大势力曾经在这暗黑森林损兵折将？甲板上的众人均是大为骇然，此地有如此恐怖吗？不由得将目光投向那越来越近的暗黑森林。

　　巨舟缓缓而行，果然，虚空中开始出现空间裂缝，偶尔会有一道方圆数丈的黑洞在巨舟身边出现，从里面迸发出的气息令得众人大为悚然，若无巨舟保护，将直接被碾压粉碎！

　　片刻之后，暗黑森林已然极近了，数十万里方圆，与周围的环境相比，果然是无比昏暗阴森，似乎所有的光线到了这里都会被削弱，被吸收，让这里显得与众不同。

　　啾！一声刺耳的长鸣从黑暗森林中响起，紧跟着一只无比庞大的飞禽出现在众人的视线里。

　　那是一只云雀，浑身漆黑，双翅展开足有百丈长，长长的喙尖带着一丝白色，双眸深邃，一眼望去，便觉得有如被吸入黑洞之中，无比可怕！

　　刚才那一声鸣叫，虽然有巨舟的法阵隔离保护，但是那些战将境及部分较弱的战神境修炼者仍是浑身难受，脸色发白，灵识遭受了攻击。

　　杜风虽然是战将境的修为，但是其灵识强悍，比之一般的中级战神强者亦不遑多让，这云雀的攻击并未能对他造成伤害。

　　云雀高声鸣叫着，朝着巨舟直接扑来，竟似是要一头撞破巨舟的保护罩！众人不由得大为惊骇，这云雀不会真的要攻击这巨舟吧？

　　一声冷哼，紧接着便见到玄天盟的那名战皇强者出手了，他身躯高高升起，冲出巨舟，立于半空中，双手掐诀，朝前一按，天地震颤，风雷阵阵，一股庞大的法力化作一条巨龙咆啸着迎向那云雀。

　　啵！噗！巨震产生，可怕的狂风席卷天地，如涟漪般瞬间粉碎一切，好在二者是在空中激战，若是在地面，只怕一切都将不复存在，被二人激战的余波湮灭。

　　巨舟缓缓驶离黑暗森林，那玄天盟的强者与云雀激战不久，便赶回飞舟上，众人看去，却见此人脸色凝重，身上的衣衫早已有些破碎，显然刚才那短短的战斗，形势极为紧张，而且那云雀也极为强大。

　　没有人问战斗的结果，但是，那云雀没有再追上来，这令得众人心里稍安，同时对这个中年人的实力又有了进一步的了解。

　　“那只云雀并不是暗黑森林中的强者，还有更为厉害的，你们还没见识过！这一次也算是幸运吧，没有尊者级的妖兽出现！”中年人扫了一眼众人，淡淡开口。

　　战皇境的强者交手是什么个状况，杜风已经见识过，之前在魔鬼山内，几大势力的战皇强者为了争夺经书，可是大打出手，那种威能令得杜风大为震憾，若是尊者，又将会如何？

　　他倒是真想见识一番，可惜了！杜风心里暗暗一叹。大家都不希望有尊者级的妖兽出现，影响到众人的生命安然，若是让巨舟上的其他人知道他心中的想法，不知会有多少恨不得揍扁他！

　　暗黑森林远去了，巨舟避绕着时不时出现的空间裂缝，继续朝前行进。


第六百五十三章 霸体灵丹

　　自从离开暗黑森林后，杜风便一直在自己的房间里静静修炼，没有再出去过一次，哪怕外面有巨兽袭击，穿越风暴，他都没有心动，一心修炼。

　　如今，他的修为只有高级战将境，想要再进一层，突破战神境，恐怕还得一段时间，而此去青州，面对风家，想要见面娘亲，估计困难重重，没有强大的实力只怕无法实现。

　　虽然他能够力斩中级战神，但是他依然感到实力不强，有一种莫名的紧迫感，与此同时，他的圣体术只修炼到第四层，只不过对应中级战将境，与法力修为相对比，还弱了一些，若是能够迅速将圣体术进阶到第五层，对应初级战神境，那他便实力大增了。

　　以圣体术的强横功法，配合无双拳的霸道，再加上灭世诀的两倍半加持，那种战力，想想便让人感到可怕，到那时，面对中级战神，他都可轻易斩杀了，就算是高级战神，也能有自保之力。

　　不用像现在这般，要杀个中级战神得运用五行剑，付出极大的代价，冒着虚弱的风险了。

　　只是，想要将圣体术再进一层，也不是那么容易的，在杜风看来，若无外力相助，至少还得数年时间。

　　杜风将自己身上所有的东西都梳理了一遍，没什么可以显著提高肉身力量的，不由得有些失望，杜风又将身上的那些典籍仔细查阅一番，蓦然间，杜风心头一喜，有发现了！

　　在《丹诀》这本古籍中，他查到了一种丹药，可以提高肉身力量与强度。这《丹诀》是当初在上古战场遗迹里的寒灵湖中得到的，是上古宗门寒水宗的宝典。

　　寒水宗虽然是个中等宗门，但却以丹技闻名，当时的许多大宗派都与其交好，因为有求于它。所以，寒水宗留下的这本《丹诀》自然不凡。

　　杜风有时也会翻看此书，自身的炼丹术也一直在提升着，今天再次观阅此典籍，又有了新的收获，不禁大喜，仔细察看这《丹诀》内关于提升肉身实力的相差记载。

　　霸体丹，功效：可大幅提升修炼者肉身力量，令身躯更为强大。适用境界：战神境。所需材料：五百年份的芝血兰，五百年份的霸天草，三百年份的青冥果，十阶以上的血鳄鳞，十阶以上的大鹏血……炼制手法：将芝血兰研成粉末，再将……

　　杜风一番仔细观看下来，不由得又喜又愁，喜的是按照上面所述的功效，这霸体丹果然药效强悍，说不定就能令他的圣体术再上一层，愁的是所需要的这些材料无不一不是极为珍贵之物，大部分他身上都没有。

　　五百年的芝血兰倒是刚好有一颗，是在魔鬼山脉中得到的，霸天草没有，青冥果有几颗，但是年份都不够，血鳄鳞也没有，大鹏血的话，恐怕得向金丽讨要一些了，还有其他的一些材料，都需要凑齐！

　　对了，如今是在玄天商盟的巨舟上，玄天盟不是炎州大陆上最大的生意机构吗？这些东西对他来说是显得有些珍贵，但是，对于玄天盟这样的巨无霸，肯定是小事一桩，就是不知道在这巨舟上他们有没有卖的，可以去看看，说不定能凑齐呢。

　　既然如此，那便行动吧，杜风想到做到，当即离开自己的房间，前往上一层，第六层。

　　第六层的所有房间都对外开放，这里有拍卖场，有决斗场，还有炼丹房、炼器室，以及玄天盟在这里开设的数间店铺，分别出售兵器和炼器材料、丹药及药材、各种修炼功法及绝技神通、各类灵宠。

　　杜风先来到出售灵宠的店铺，店面不大，只有一个战神境的玄天盟弟子漫不经心地坐着，微闭双目，感觉到有人进来后，便睁开双眸，虽然见杜风不过是战将境的修为，但却仍然微笑着起身，道：“这位道友，想要购买几只灵宠吗？”

　　杜风看了看店面，不过数丈方圆，显得极为紧凑，在左侧还有一扇门，不过却是紧闭的，不知是通向哪里。

　　“不知贵盟的灵宠是如何出售的？”杜风淡淡问道，他身边已经有了金翅大鹏这只灵宠了，自是无需购买其他灵宠，但是看看也无不可。

　　“嘿嘿，九阶妖兽的灵宠，从数十万灵石到数百万灵石不等，就看是何种类了！”此人态度温和，淡淡笑着。

　　正常来说，一个人只能控制与自己实力相仿甚至不如自己的妖兽作为灵宠，因为想要操控灵宠，必须灵识强过妖兽，否则便会被妖兽脱离控制。

　　所以，在此人看来，杜风最多也就购买九阶的灵宠，若是让他知道，杜风身上有一只化形期的灵宠，而且还是其在中级战将时便已经收服的，不知会惊讶成什么样子。

　　“道友若是想要的话，可以到后面挑选一只！”店铺里玄天盟弟子指着那道门，微笑着道。

　　原来，此门后面是关押众多灵宠的地方。杜风不动声色，问道：“那初级战神境的灵宠，价格又是如何的？”

　　“化形期的灵宠？”玄天盟的弟子眼睛一亮，显得更加热情了，道：“初级战神境的灵宠的话，那就要贵上许多了，最少的也要三百万灵石！”

　　三百万灵石！这果然不是小数目，一般的初级战神想要凑齐这么一笔灵石，也不是那么容易的，毕竟自身要修炼，各种资源都是需要灵石的，花费数百万灵石购买一只灵宠，也就相当于增加一个同阶的帮手，真正危险时，不一定能顶用的。

　　难怪这个店铺里面空无一人。杜风摇了摇头，“算了！”转身离开此店。略一思忖，杜风不想再浪费时间，便直接来到出售丹药及药材的店铺。

　　一进门，便感觉到此店与刚才那个店面的区别，上百丈方圆的店面，陈设着数排精致的货柜，上面摆满着各种各样的物品，左侧全部是丹药，右侧则是各种灵药材。

　　三四个修炼者在店里面逛着，挑选着。见到杜风一个战将境的修炼者进店，均是微微惊讶，他们全都是战神境的存在，尚且是结伴而行，杜风一个小小的战将境竟然敢独自行动，不能不令他们惊讶。


第六百五十四章 购买药材

　　不过，也只是惊讶一番，便没有再关注了，谁知道杜风背后有没有什么势力或高手也在这巨舟上呢。

　　“这位道友，有何需要？是要买还是卖呢？”一位战神境的玄天盟弟子上前，友好地问道。

　　杜风不由得暗叹，难怪玄天盟能够将生意做成这样的规模，单凭他们门下弟子不以修为高低区别对待客人，其行事准则便可见一斑了。

　　杜风没有回答，缓缓而行，来到前边的座位上，很随意地坐下，递给那人一张纸条，道：“贵盟可有出售此物？”

　　玄天盟的弟子乃是战神境，见到杜风一个小小的战将境面对他时，没有一点畏惧与尊敬，反而大大咧咧地，神态轻松自如，不由得心里有些猜疑，这个中年人是不是背后有什么强者啊，如此镇定。

　　有些疑惑地接过杜风的纸条，一看，立即眉头一皱，“怎么，没有此丹？”杜风不由得心里一紧。

　　玄天盟的弟子抱有歉意地看了一眼杜风，道：“很不巧，此丹本店原有一枚的，不过数日前刚刚卖出，因此目前没货了！”

　　刚刚卖出！杜风不禁大为失望，略一沉吟，杜风再次问道：“那么这几中药材，贵盟可有？”说着，便再次递一张纸条，那上面列着的正是炼制霸体丹所需要的一些材料。

　　玄天盟的弟子只是一扫，便点了点头，轻声道：“道友上面所列的乃是炼制霸体丹所需的部分材料，难道说道友也精通炼丹？”眼神略带惊奇地望着杜风。

　　杜风轻轻摇了摇头，不在意道：“略有涉猎，谈不上精通二字！”

　　“道友是说，你懂得炼制，霸体丹？”玄天盟的弟子有些不确定地问道。

　　杜风再次摇了摇头，“我还从没炼过，不敢说！”

　　那玄天盟的弟子这才稍稍放下心来，霸体丹可是战神境强者服用的丹药，能够炼制此种丹药，一般都是炼丹宗师级别的大家了，这等人物，玄天盟虽然有，但却也不多，一个个都是战神境的存在，而且，只有一两个是中级战神，其余都是高级战神的修为了，个个年岁都极大，根本就没有像杜风这般年轻的高级战将。

　　若是杜风也能炼制霸体丹，堪比宗师级人物，那可就太吓人了，就是玄天盟的高层估计都要无比重视了，如今听得杜风如此一说，感到这还差不多。

　　杜风眉头一皱，又道：“我想要的这些材料，不知贵盟可齐全？”

　　玄天盟的弟子有些遗憾道：“道友所列的这些东西，本盟基本上都有，除了那青冥果，真是不好意思！”

　　居然连玄天盟都不能将这些东西凑齐，杜风不由得大为失望，不过还好，只是少了三百年份的青冥果这一项，其余的总算是都齐了。

　　“那就将贵盟有的这些材料，按照上面所列数量，给我一份吧！”杜风无奈的叹了口气。

　　玄天盟的弟子没有动身去取货，而是有些为难地看着杜风，道：“道友确定要这些货，这些东西可是价值不菲，道友……”

　　杜风知道了，这是担心他付不起巨额的灵石，当即问道：“总共需要多少？”

　　“五百万灵石！”那玄天盟的弟子略微一算，开口道。

　　这个价格一出口，杜风还没觉得怎样，店里的另外几人顿时吓了一跳，不由得停下脚步，将目光投向杜风这里，什么人买东西，一下子买了五百万灵石啊。

　　原本以为是什么高人呢，结果一看，却是之前进来的那个战将境小子，那四人顿时大为惊讶，小小的战将境修炼者，竟然一口气要买五百万灵石的货？就算是他们这样的战神境强者，也很难一下子拿出五百万灵石啊。

　　此人什么来头？四人相视一眼，心中均是浮起这样的念头。

　　“怎么，贵盟担心我买不起吗？还是担心我直接拿到货不给灵石？”杜风淡淡问道。

　　“嘿嘿，那倒不是！”开玩笑，还没有人敢拿了玄天盟的货不交钱的，自是不用担心，那玄天盟的弟子有些为难道：“只是，像这样一笔巨额生意，道友若不先展示一下自己的实力的话，恐怕……”

　　杜风知道了，若是什么人都开口要一大堆珍贵的货物，看完之后却又不买，玄天盟不是烦死？

　　他略一沉吟，自己身家厚实，特别是斩杀了江家十数名族人，其中不乏战神境的强者，这些人的身家自然不会太差，如今他身上的灵石已然不少，但也不过数百万而已，自己还要留下一些，最多只能拿出三百万。

　　不过，除了灵石，他还有其他大量的东西啊，这些东西也是无比值钱的，“你们这里除了卖，也收东西吗？”杜风想了想，问道。

　　那玄天盟的弟子一怔，随即点头道：“收啊！和丹药有关的，本店都收，若是和兵器有关的，则要到对面去。”指了指店门外的方向，那里是专门出售兵器和炼器材料的所在。

　　杜风轻轻点了点头，取出一个储物袋，微微一笑，看着那人，道：“那就好，你看下，这些东西值多少灵石？可否足够作为我的定金？”

　　那玄天盟的弟子接过储物袋一看，顿时一惊，里面的东西虽然不是很值钱，但胜在数量多，既有战将境修炼者服用的各类丹药，还有战神境强者适用的丹药，以及大量的灵药材，他略略估算了一番，至少价值数百万灵石。

　　“够了够了，足够了！”玄天盟的弟子明显热情了许多，“道友稍候片刻，我这便让人将道友所需货物取来！”说着，嘴唇轻动，紧接着右手一扬，一道灵光闪过，没入店铺后方，这是通过传音符通知其他人。

　　不久，便有一名战将境的玄天盟弟子从里间走出，拿着一个储物袋，来到原先的这名玄天盟弟子身前，恭敬地将储物袋放下，便再次消失了。

　　“这是道友所需要的货，请查验一下。”玄天盟的这名弟子轻轻地将储物袋往杜风面前推了推，微笑着道。

　　杜风仔细检查一番，所有的东西，完全符合他的需要，便满意地点了点头。

　　“道友刚才那些可作价两百万灵石，尚需要三百万，不知是付灵石呢，还是以其他物品作抵？”玄天盟的弟子适时开口。


第六百五十五章 铁级贵宾

　　杜风没有开口，挥手将一个储物袋放在桌子上。

　　玄天盟的弟子清点无误后，满意地对着杜风道：“道友真是爽快人，以后欢迎继续与本盟做生意。”接着拿出一个黑色木牌，递给杜风，“这是给道友的铁级贵宾木牌，以后但凡在本盟所有店铺内购买物品，均可享受九五折优惠！”

　　“我一次性购买了五百万灵石的货物，亦不过是个铁级，不知贵盟这贵宾牌分为几级啊？”杜风淡淡一笑，问道。

　　“嘿嘿，本盟的贵宾分为四级，分别为金、银、铜、铁，凡与本盟贸易百万灵石以上的，便为铁级贵宾，享受九五折优惠，购买千万以上，则是铜级贵宾，享受九折优惠，依此类推。不过，刚满标准的那一次生意不享受优惠，要从下一次开始，所以，道友此番无法享受本盟的九五折优惠了，只能留待下次！”那玄天盟的弟子微微有些傲然地回答。

　　杜风点了点头，起身准备离开，这时，那玄天盟的弟子看着杜风，有些迟疑地问道：“道友很需要那霸体丹吗？”

　　杜风已经准备走了，听得此言，不由得心中一动，那刚刚抬起的脚步再次停下，转身看向此人，道：“道友此话何意？”

　　玄天盟的弟子略一思忖，道：“看在道友如此慷慨与本盟做生意的份上，本盟便奉送道友一个消息。”

　　“哦，什么消息？”杜风微微动容，他知道此消息必然是与那霸体丹有关，心中大为期待。

　　“七天之后，本盟会在拍卖场内举行一场拍卖会。”玄天盟的弟子沉声道。

　　杜风面无表情，“这个我已经知道了，还请说重点吧！”

　　“那购买霸体丹的人也在这巨舟上，道友若是身上还有什么值钱的宝物的话，届时可以拿出来委托拍卖，指明要换霸体丹，若人家不愿意换的话，退而求其次，能换到青冥果也行啊！”玄天盟的弟子微微一笑。

　　不错，这个办法倒是可行！杜风眼前一亮，对着那玄天盟的弟子拱手行礼，“多谢道友指点！告辞！”转身离开此店。

　　接下来，杜风分别又来到那收购灵器和功法的店铺，将身上不需要的物资全都变卖为灵石，倒也是一笔极大的数目。

　　在这个过程中，那原本在丹药店里的四名战神境修炼者一直在积极关注着杜风，这一点杜风当然也知道，但是他没有在意，一幅大模大样的神态，倒也令得那四人甚是猜疑。

　　在这巨舟上，是不准私下动手的，违者将会遭到玄天盟的重罚，确需动手的，也必须前往决斗场进行，这是玄天盟的规矩，没有人敢违反，因为曾经有个人自恃出身大势力，且身份高贵，在巨舟上与人动手，结果被玄天盟直接从巨舟上扔出去了，好在当时距离目的地已经不远了，但是，结果那人也花了数年的时间方才到达目的地，从那以后就再也没人敢在巨舟上战斗了。

　　况且，就算是真要动手，杜风也不怵这几人，那四人里，只有一名中级战神，其余的三人都是初级战神，他一个人完全应付得过来。

　　七天之后，玄天盟在巨舟上举行的拍卖会正式开始，几乎所有的人都来参加了。

　　杜风亦是来了，从一名玄天盟的弟子手中接过一个号牌及面具后，便从数十个通道当中的一个进入拍卖场。面具戴上后，可以隔绝他人神念窥视，不会被探查出身份，这也是玄天盟为了保护所有参与者安全的措施。

　　宽大的拍卖场内设有超过五百个独、立隔开的区域，每个区域可以容纳不同的人数，最少的两到三人，大的可以七到八个。除此之外，四周还有数十个完全隔绝房间，那是贵宾房。

　　杜风要了一个贵宾房，他不想太过暴露自己。不愧是贵宾房，里面设施豪华，流光溢彩，桌子是用珍贵的晶石制成的，还配有专职的玄天盟弟子以供差遣。

　　贵宾房可以看到外面大厅上的情况，但是无法探查其他贵宾房的情况，这也是为了保密起见，玄天盟的考虑可谓极为周全。

　　杜风静坐等候，很快，人就到得差不多了，一位中年人出现在拍卖场前方的高台上，脸带笑容，轻咳一声，将全场的议论声全都压制下来后，方才朗声道：“诸位，本次行程，时间不算长但也不会太短，故此，在这航程中，为了给诸位一个娱乐的机会，本盟特意举行了此次拍卖会！”

　　见到所有人都认真地听着，中年人甚是满意，继续道：“拍卖会上前半段的所有东西均为本盟提供的，后半段则是受在场的道友委托，规矩嘛，价高者得不用多说！下面就开始了！”

　　中年人双手轻轻一拍，后方立即有一名妙龄女子上前，手里捧着个托盘，上面放置着一个玉盒子。中年人将其打开，立即一片灵光闪烁，将盒子都笼罩在其中，那女子的脸上更是一片绚烂。

　　这是什么东西，一看就感觉不凡！这是所有人的心声。

　　“第一件物品，是本盟提供的金精玉石一块，在炼器的过程中加入此物，可增强灵器的锋利程度，并且弹性更好，不容易断，底价五万灵石，每次加价不少于两千，就当是盛宴之前的开胃菜吧！”中年人轻轻拖起一块拳头大小的精致玉石。

　　“五万二。”片刻之后，大厅上便有人出价了，中年人微微一笑。

　　“五万四！”

　　“五万六！”

　　很快，该物就以六万灵石成交了，毕竟此物并不珍贵，值这个价也差不多了。

　　接下来，又有数件拍卖品被卖出，杜风都没有动手，这些东西虽然有点意思，但是对他来说都是无用，他的目标只有一个，那就是霸体丹！其他的都可以不考虑。

　　这中间，玄天盟还拍卖了一把高级灵器，底价三百万灵石，最终被一间贵宾房以六百万灵石拍得，也算是掀起了拍卖会的一个高潮吧。


第六百五十六章 换丹不成

　　一件高级灵器便能卖个六百万灵石！杜风不由得一阵咧嘴，他的身上可是有七八件呢，不得卖个三四千万灵石？若是让人知道的话，不知要作何感想。

　　当然，杜风也不会一下子将这些高级灵器卖掉，目前他也没想过要拍卖，毕竟光是身上的初级、中级灵器，若是全卖掉的话，估计至少也能卖个两千万以上的了，根本不需要卖出高级灵器。这样一笔巨款，足够他买好多东西了，不过，杜风没有乱动。

　　高潮过后，又是一段平静，终于，中年人适时开口了，“接下来拍卖本盟提供的最后一件物品。渡厄金丹！”中年人拿着一颗红色的丹药缓缓开口。

　　拇指般大小的红色丹药散发着淡淡的光晕，在中年人的两指尖轻轻滚动着，有种诱人的气息。

　　那可是渡厄金丹啊，战神强者进阶之用，有了它，在突破至战皇境时，便增加了两分的把握，别小看这两分，有许多战神境的强者就是因为低了这么两分把握，终身困在战神境界，无法突破。

　　除了各大势力外，其他的中小势力很难拿得出一枚渡厄金丹的，这一点，从中小势力当中的战皇强者数量便可知道了。

　　“渡厄金丹底价五百万灵石，每次加价不少于五十万！”中年人说完，便将手中的丹药放入玉盒当中，面带笑容，静候出价。

　　这个东西一出，立即引起了所有人的注意，特别是那些高级战神境，对于此物更是无比眼热，若是有此丹药，将来顺利突破，从此便成为了战皇境的存在，寿元更是激增了一倍，凭添了千年之多！如此，便能更为从容的修炼，说不定还能进一步再有进阶，寿元再次延长呢。

　　这样的东西怎么能不让人眼红心跳呢，只是这个价格有点高，让一部分人有心无力，不是谁都拿得出五百万灵石的，而且这还只是底价，没开始叫价呢，最终会达到多少，谁也不知道。

　　不过，还是有人开口了，“六百万灵石！”一下子便加了百万。厅上一名身着黑衣的强者第一个出声。

　　嘶！许多人倒口气，这个价格令得更多的人退却了！

　　“六百五十万灵石！”另一个方向传来一道低沉的声音。

　　“七百万！”

　　“七百五十万！”一座贵宾房里传来声音。

　　“八百万！”

　　……

　　很快便到一千五百万灵石！是另一座贵宾房出的价，这个价格已经是底价的三倍了，明显有些太高了，众多想要的高级战神不禁无奈放弃，不再参与加价了。

　　此丹被那贵宾房中的强者买走。

　　“接下来，便是本盟接受在场道友委托所要拍卖的物品了，第一件是块矿石，玄火金晶一块，炼制高级灵器必不可少之物，想要交换千年乌木一段，其他的都不要！”中年人指着身边一位少女手中的托盘，朗声道。

　　很快，便有人用千年乌木交换了，接着轮到第二件物品。

　　……

　　“接下来的是一件高级灵器级别的长枪，此物的主人只交换一件东西，霸体丹！”一位妙龄女子双手捧着一把银光闪闪的长枪。

　　中年人轻轻一招，将银枪握于手中，法力注入，顿时，银枪上灵光大放，庞大的威压透体而出。

　　对拍卖会一直无动于衷的杜风终于精神了，略微有些紧张地望着中年人，那把枪自然是杜风拿出来的，霸体丹也是他想要的。就是不知能不能引起那霸体丹的持有者的兴趣。

　　高级灵器！又是一件高级灵器，之前那件高级灵器可是卖了六百万灵石啊，许多人想要没要到，因为太高了，原以为已经没机会了，想不到此时又出现了一件，只可惜，物主不卖，只用来交换，而且指明是霸体丹，其他的都不要，这再次令得许多眼红的强者大叹可惜。

　　片刻之后，没有人出声，显然，要么那人不在，要么就是人家不换！杜风坐在贵宾房里，不禁大为失望！

　　“霸体丹是个什么东西，怎么就非得要换它呢，我出四百万灵石买下，如何？”终于，有人出声了，有点大大咧咧地。

　　“哼，四百万就想买下此物？若是物主肯卖，本人出五百万！”旁边有人轻哼一声，刚才那人不由得怒目而视，但是由于每个人都戴着面具，不知道到底是谁，因此也没办法。

　　一颗霸体丹大概价值三百万到四百万灵石之间，以这件高级灵器足以交换了，没想到还是没换成，这虽然有所意料，但依然令得杜风大是遗憾。

　　又过了片刻，中年人眉头微皱，道：“物主说了，若是嫌此物不够霸体丹的价值，他愿再加上一百万灵石！”

　　再加百万灵石！嘶！许多人大为震惊，这霸体丹到底有何功效，竟然如此值钱？这里的很多人连霸体丹是什么都没听说过，自然不知道它的价值了。

　　就算是杜风，若非有上古宗派寒水宗《丹诀》记载，他也不会知道的，这霸体丹适用于战神境的炼体术，它可以让服用者肉身大幅增强，但是只有一次机会，而其材料亦是极为珍贵，特别是其中的青冥果，原本就极为稀少，要达到三百年份，更是不容易了。

　　可是，依然没有人愿意交换！这下杜风彻底死心了，看来只能寄希望于青冥果了，希望不要再度让他失望！

　　台上负责拍卖的中年人将银枪收起，拿出另外一物，是颗珍贵的灵药，道：“此物交换三百年份的青冥果！”这也是杜风最后的希望了。

　　依旧是没有！杜风脸色有些阴沉，难道这霸体丹便没有希望了吗？或者说，只能用身上那两百年份的青冥果代替？可是若如此的话，炼制出来的霸体丹药效将会大幅降低，不足原来的五成了，那样的话，恐怕是无法助他突破到圣体术第五层的。

　　不久，拍卖会结束了，整个拍卖会，由始至终，杜风都没有出过手，他想的东西也无一成功，这个结果令他极为不甘，脸色甚是难看，真的要退而求次了吗？


第六百五十七章 不怀好意

　　杜风离开贵宾房，走出拍卖场，脸色依旧很难看。

　　“这位道友，看你脸色不好，似乎是在刚才的拍卖场上没买到想要的东西吧？”便在此时，一个声音在其耳边响起，随即几道身影出现在他身前，刚好挡住去路。

　　杜风缓缓看去，双眸微不可察的一缩，竟是这几个人！四道身影一字排开，三名初级战神，一名中级战神，全都身着淡蓝长衫，脸上带着淡淡的嘲笑之意，看着杜风。

　　这几人，赫然是七天前在那丹药店里见到的四个，杜风神色一冷，立即知道这几人不怀好意了，看来那天在店里的行为让这几人惦记上了。

　　“怎么，诸位身上有我想要的东西吗？”杜风轻哼一声，冷冷开口。

　　“嘿嘿，说不定真有哦，就看你想要什么了！”其中一名年轻的初级战神甚是傲然地开口。

　　“只是呢，我们的东西不换，也不卖。”另一名皮肤微黑的年轻人道：“我们身上的东西只用来作为比赛的彩头！”双眸冷冷地盯着杜风，带着一丝寒光。

　　彩头！杜风瞬间知道了，在这巨舟上，由于航行时间较长，故此有一种活动，让人娱乐，便是比武，双方各出相应的物品作为比武的奖励，俗称彩头。

　　这几人知道杜风身家甚丰，又了解到他只身一人，想要从他身上得到财物，但又不能硬来，便欺他修为较弱，想要通过比武这种方式巧取豪夺！

　　既然知道了这些人的来意，杜风心中一冷，道：“若是你们有能让我心动的东西，那么陪诸位过过手倒也无妨！”

　　身着蓝衫的四人顿时脸色难看了，什么话啊这是，陪他们过过手？一个小小的战将境竟然以这种口气跟战神境的强者说话？把自己当什么人了，自以为是一名强者，随手在指点他们吗？简直是岂有此理！

　　“哼，修为不高，口气倒是不小，竟敢如此说话！”那名修为最高的中级战神沉着脸怒声道。

　　杜风双眸微微一转，便有了主意，道：“入神丹有吗？有的话我便陪你们比试一番！”

　　入神丹是战将境修炼者进阶战神境所用，能够显著提高进阶成功率，这种丹药，对于战将境来说，确实是必须之物，杜风一开口便是此物，倒也在情理之中。

　　其实，他身上的入神丹至少也有十几枚，之前送给杜山等人数枚，但身上还有一些，自然不需要，他只是不想暴露自己便是那想要交换霸体丹的人，况且，这四人身上肯定也没有此丹。

　　“嘿嘿，入神丹嘛，我们几个倒真的有一枚，怎么，想要突破战神境了吗？此丹可是必需的！”皮肤微黑的年轻人掏出一枚入神丹，在手里轻轻摩娑着，眼神带着诱惑地意味，看着杜风。

　　杜风装作极为心动的样子，紧紧地盯着那入神丹。

　　“此物便作为彩头，如何？”皮肤微黑的年轻人问道。

　　“好，可以，我便陪你们练练手！”杜风摩拳擦掌，一幅跃跃欲试无比心急的样子。

　　对面四人不由得再度脸色发绿，这家伙该不会真的是哪个势力的公子哥吧，一幅头脑简单的作派，可是若是背后有大势力的话，肯定不会在意这么一枚入神丹了，这又令得他们纳闷不解。

　　“那你以什么东西作为彩头啊？”原先说话的那年轻人冷冷道。

　　“噢，我身上也没什么东西适合你们的，这样吧，我出五十万灵石吧！”杜风恍然大悟的样子，“不过呢，你们修为都比我高，这样比试的话，不公平，我要求同境界比武！”

　　这巨舟上的决斗场有各种不同的功效，其中便有可以将双方的修为压制在同一样大境界的场所。

　　“可以，没问题！”四人答应了！

　　于是，杜风与这四人便来到拍卖场另一个方向的决斗场，这里通常人不多，今日同样如此，只有零零星星的几个，也不是来比武的。见到杜风等人进来，不由得眼前一亮，看来今日要有比武了。

　　那四人走在前面，来到一处决斗场前，对杜风道：“这个决斗场，能够将双方的修为全都压制在战将境的巅峰，可作为比试之用！”

　　一名身着黑红相间服饰的玄天盟弟子适时出现，来到众人身前，微笑着道：“诸位要赌胜负吗？本盟可以提供服务！”

　　杜风没有说话，那四个战神境的修炼者似乎是对此极为熟悉，其中一人道：“不错，我们要借用这个决斗场！”

　　“本盟的规矩，诸位可清楚？”那玄天盟的弟子显得极有礼貌，微笑着问道。

　　皮肤微黑的年轻人将手中的入神丹递给玄天盟的弟子，道：“这是我们的赌注，他是五十万灵石！小子，把五十万灵石拿出来吧，交给玄天盟的这位道友！”

　　杜风没说什么，按照那人所说拿出五十万灵石，交给了玄天盟的弟子。

　　玄天盟的弟子将双方的赌注收好后，道：“上场之前，请容我把规矩再说一遍，一上此台，则必须分出胜负，无论谁胜谁负，本门收取赌注的一成作为费用，你们双方可清楚了？”说着，看向杜风，他也看出来，显然是这四个战神境要欺负杜风。

　　“何为分出胜负？”杜风眼帘低垂，淡淡开口。

　　“一方死亡或者认输！”玄天盟的弟子面无表情。

　　杜风心中暗暗冷笑，如此甚好，他准备好好教训一下这几个不知天高地厚的家伙。

　　皮肤微黑的年轻人率先跃上比武台，看着杜风，不怀好意地笑道：“来吧，交了赌注，可就没有机会反悔了！”下方的另外三人均是笑了起来，看向杜风的目光就像是群狼看向一只绵羊般。

　　杜风身形一晃，便出现在比武台的另一侧，冷冷地看着眼前的对手。

　　轰！一声轻震，从比武台的周围涌起一道光柱，将整个比武台笼罩住，透明的光幕隔绝了法力的外泄，将场上双方的对决限制住范围，不会对他人造成伤害，也防止场外有人动手脚。

　　但是，最大的功能便是将双方的修为压制在战将境，无法施展超出自身战将境的实力。


第六百五十八章 三招而已

　　“同境界你也敢跟我战斗？哼！”杜风极为不屑地扫了一眼对面的年轻人。不要说同境界了，就是此人以实际修为与他对决，也不是他数招之敌，更何况是被压制在同境界？

　　那皮肤微黑的年轻人却是狰狞一笑，“同境界又如何？对于我等已经越过这一境界的修炼者来说，就算是被压制了，但是无论是法力雄厚程度，还是对战斗技能的把握，又或者对天地灵气的掌控，都不是你等困在战将境的小子可比的，对付你，虽然要费点手脚，但却也不是太难的事！”

　　杜风不由得摇了摇头，哑然失笑，对付他要费点手脚？可是在他看来，要解决对方却是一点都不用费劲，只是他还不想太过表现自己。

　　见到杜风的神情，台上的年轻人正待再开口时，场下的那名中级战神却已经不耐烦了，冷冷道：“还废什么话？赶紧结束战斗！”

　　“是！”皮肤微黑的年轻人神色一凛，立即恭声回答，而后冷冷地对着杜风道：“小子，十招便解决你！”

　　“是吗？可是我却只要五招便能解决你！”杜风一声浅笑，淡淡开口。

　　“你！哼！狂妄！”对面的年轻人脸色一怒，一声大喝，右手一拍腰间，一把骨扇出现，轻轻一张，化作一道凌厉的劲气直逼杜风，雄浑的法力呼啸着，一道弧形的波浪肉眼可见，向四周扩散。

　　杜风连灭世诀都没施展，直接以真正的实力出手，双拳轰出，一声爆鸣，滚滚的气浪横冲直撞，对面年轻人身前的弧形波浪直接被打爆，化成碎片。

　　紧跟着，杜风的拳头已经快到其面前了！如此快的速度与威能不仅台上的年轻人骇然，就是场下观战的众人亦是脸色一变，想不到杜风看上去不起眼，出手竟然这么强大！

　　皮肤微黑的年轻人神色一慌，不过他总算是战神境的强者，再加上杜风也没打算一拳将其击杀，故此那年轻人能够应对。

　　他当即后退，同时将手中的骨扇猛地回收，向上一划，便斩向杜风的手腕，意欲逼退杜风。

　　然而，杜风却是冷哼一声，右手由拳变掌，直接向下拍去，一把抓住骨扇。

　　年轻人先是一惊，他的骨扇他非常清楚，上面的骨刺极为锋利，稍稍碰上便要被切成两半，可是杜风竟然以手抓住没一点事，这肉身也太强硬了！

　　接着脸色一冷，右手顺势松开骨扇，双手掐诀，轰向杜风胸口。

　　杜风双眸冷色一闪，将手中的骨扇一甩，而后双拳打出，重重地击在年轻人的双掌上。

　　轰！咔嚓！法力碰撞，爆发出剧烈的风暴，地面出现丝丝裂缝，与此同时，那年轻人的双臂寸寸骨折，一双手臂顿时瘫了下来。

　　啊！皮肤微黑的年轻人大声痛呼，又惊又怒，注视着杜风，正待开口时，噗！一道劲风从其脑后急速掠过，“小心！”场外有人大声惊呼，此人正待闪避之时，却是已经晚了！

　　一把晶莹的骨扇从这名年轻人的脑后穿过，将其头颅切成两半，连带着元神亦是如此。

　　皮肤微黑的年轻人目中满是骇然，至死都无法相信，自己竟然会输给眼前的这个小子，而且还如此之惨！

　　“我说过了，对付你五招就足够了，这才三招而已！”这是年轻人死前听到的最后一句话，只是他已经无法进行回答了！

　　“你竟敢杀人！”场外，另一名年轻的初级战神惊怒交加，高声叱吼。而另外两人则是脸色铁青，没有说话。

　　杜风步态悠闲，来到尸首边，将此人的储物袋取出，略微一扫，脸上露出满意的笑容，收入怀中。

　　此时，比武场的光幕散去。刚才说话的年轻人嗖地一声跳上场，怒目而视，瞪着杜风，道：“你小子好大胆，不但杀了李兄，还把李兄的储物袋抢走，快交出来！”

　　杜风冷冷地瞥了一眼此人，道：“这是我的战利品，为什么要交给你？再说了，这比武也没说不准杀人啊，只是说必须分出胜负而已，是吗，玄天盟的道友？我没犯规吧？”杜风看向旁边的玄天盟弟子。

　　玄天盟的弟子脸色平静，点了点头，沉声道：“不错，刚才的比武合乎本盟的规矩，一切结束，赌注是你的了！”

　　“那是李兄的，不能交给你！拿来！”年轻人急了，大声道。那储物袋里的东西，怎么地也值个两三百万灵石，怎么能易给杜风拿去呢？

　　杜风没有理他，来到玄天盟那名战神境弟子面前，拱手行礼，取过那入神丹和五十万灵石，而后拿出五万灵石交给玄天盟的弟子。

　　“我已经说过了，那是我的战利品，你说是他的？那你让他来找我要啊！”杜风指着台上的尸首，淡淡道。

　　“你！哼！”那人也没办法，不能直接动手抢，见到杜风似乎准备抽身的样子，当即便急了，“慢着，你可还敢再比一场？”

　　杜风慢慢地转过身，上下打量了一番此人，而后再看向另外两人，似笑非笑地说道：“你们已经输了一场了，还敢再战？”

　　“接下来这一战我们换个地方，不压制修为，双方各凭实力，如何？你敢吗？”那年轻人盯着杜风，眼神略带着轻蔑，有些挑衅的味道。

　　杜风心中在暗暗冷笑，脸上却是装作犹豫不决的样子，迟疑道：“你们这不是成心要以强凌弱吗？”

　　那年轻人冷冷一笑，傲然道：“虽然被压制在同境界，但是你能如此轻易击杀李兄，说明实力定然不弱，这样吧，我也不欺负你，你我这一战，只要你能坚持百招不败，便算你赢，如何？”

　　此时，在这决斗场里，已经聚集了不少人了，毕竟这里有人进行比武决斗的消息一传出去，便会有一些喜欢热闹的家伙立即跑来，只是他们都没见到刚才交手的场面，便已经结束了，很是遗憾，此时听得还有战斗，不由得大喜，不过听到此人的话语后，很多人却是在翻眼了，更有人直接出声了：“还说没欺负人家，高出一个大境界比武，还要人家坚持百招不败？怎么可能？”


第六百五十九章 赌注翻倍

　　一般来说，一名高级战将能在战神强者手下坚持三五十招已经算是相当了不起了，此人竟然要杜风坚持百招不败，确实有点说不过去！

　　故此，听到边上有人如此说话，那年轻人也不由得脸上一红，但随即便装作没听见的样子。

　　杜风没有说话，依旧是那副表情，低着头犹豫不决，片刻后，装作很是艰难地下定决心的样子，抬头看着那年轻人，道：“好，百招就百招，不过，赌注要翻倍！”

　　“翻倍就翻倍！”那年轻人听得杜风答应比试，顿时大喜，至于赌注翻不翻倍根本不重要，在他看来，只要杜风答应比试了，不用百招，自己便能斩杀了杜风，杜风身上的一切自然都属于他们几人的了，何需要在意赌注。

　　按照规矩，双方各出百万灵石，交给了刚才那名玄天盟的弟子，而后来到另一个比武场，那年轻人嗖地一下落至台上，一身明黄的服饰闪着淡淡的光芒，配合他甚是俊俏的脸庞，倒也显得英姿勃发！

　　与之相反，一身青衫，身材微瘦的中年人模样的杜风显得极为不相称，再加上修为比那年轻人低上一个境界，让人一看之下，就觉得双方差距太大。

　　果然，台上有人摇了摇头，轻声道：“这还用比吗？肯定是要输的，只要不要丢了性命啊！”

　　哗！一声轻响，一道淡蓝色的光幕将二人所在的比武台笼罩住，这个法阵只是起到隔绝作用，没有压制双方修为的功效。

　　身着明黄服饰的年轻人一副看着死人的模样，冷冷道：“小子，不要以为在战将境实力强大，就能挡得住战神强者的攻击，今天我就让你知道战神境与战将境的巨大差距！”

　　杜风面色冰冷，嘴唇轻启，低声道：“只怕你要失望了！”

　　一身黄衫的年轻人冷哼一声，取出一把长枪，中级灵器级别，双手一挑，银枪舞动，幻化出大片的神芒，散发着强大的威压，如同战神般怒啸着，向杜风淹没而去。

　　此人了出手便是全力以赴，没有丝毫保留，他想要一击必杀，以最短的时间结束战斗。

　　银光闪耀，刺目的灵光将二人所在的比武台完全淹没，什么都看不见，就像天地间只剩下那银芒了。

　　杜风也出手了，没有任何犹豫，无双拳演化，盖世无双的拳意喷薄而出，强横的肉身力量从杜风双拳之上展现，如同一双巨锤般，重重地轰在了身前的那片银光之中。

　　轰！巨大的轰鸣声从场中响起！将比武台震得阵阵摇晃，狂暴的波浪如潮水般肆虐着席卷四面八方。

　　咔嚓！比武台的防护法阵发出轻响，似是要被击破。这样的威力令得所有观战诸人均是脸色一变！

　　一个战将境和一个初级战神战斗，一击便令得此地的法阵差点破碎，这威力也太可怕了吧，战神境还好说，另一个可是战将境啊，竟也有此威能？

　　那玄天盟的弟子亦是眉头微皱，轻声道：“看来这个比武台不适合啊，下次得换个地方了，这法阵太弱！”不过，在说话的同时，他亦出手，将比武台的法阵进行加固，阻止了那种破裂之声继续出现。

　　“咦！倒是有点实力！”那一身明黄服饰的年轻人一声轻咦，有些惊讶，他刚才那一击可是用了九成力量了，本以为至少也能重伤杜风了，结果竟是不相上下，令他对杜风的实力起了一丝重视，但也只是一丝而已。

　　漫天的银芒散去，双方身形倒退，各立一角，那年轻人单手持长枪，遥指杜风，一脸冷漠。

　　而杜风则是面色平静，背着双手，甚是随意的样子，这样的场景让越来越多的观众感到震惊，刚才那一击，杜风竟是很轻松的样子吗？

　　年轻人的同伴，场下的另外两人则是脸色铁青，特别是那中级战神，对这个结果有些意外，同时也产生了一丝莫名的忧虑。

　　“这家伙是谁啊，挺厉害的啊，居然能与战神境的强者抗衡！”有人轻声惊叹。

　　“对付你，虽然要费点手脚，但却也不是太难的事！”杜风嘴里轻轻吐出这么一句话。

　　此话一出，众人先是一呆，接着便震惊了，这个中年人是什么意思？他要击败对面的战神强者？还不是太难的事？这，这也太令人震憾了吧！

　　不过，此话听在对面的那战神境年轻人及场下的两名同伴耳里，却是有些刺耳了，因此，这句话正是刚刚被杜风击杀的那名李姓年轻人对杜风所说的话。

　　如今，杜风将这句话送了回来，却是有些讽刺他们的味道了，自是令他们脸色难堪！

　　“哼，大言不惭！看我斩了你！”对面那一身明黄服饰的年轻人一声怒吼，左手接握长枪，双手一抖，一抡，长枪舞动，大片银芒爆涨，紧接着从银芒中出现一根巨大的银枪，直刺杜风，将杜风全身笼罩住。

　　“这一枪倒有点像样！”杜风脸上依然很是随意，语态轻松，右手迅速伸出，轻轻一拳，迎向那枪尖，这种神态就像是师父在点评弟子的身手，既有肯定，但是却又透露出一切尽在掌握之中的味道。

　　那年轻人大怒，脸色通红，怒目而视，一个境界比他还低的小小战将境，竟敢如此羞辱于他，实在是令他怒极，恨不得一枪挑碎了杜风。

　　噗！杜风的拳头顶住了枪尖，那是一把虚幻的长枪，但却有如实质般，锋利的枪尖刺在杜风的拳头上，并没有像许多想像的那样，会直接将他的拳头轰碎，反而是阻挡了继续前进的步伐。

　　这一刻，许多人震惊，以拳头生生顶住了中级灵器的攻击，而且没有丝毫受伤，这人的拳头得有多硬啊！

　　很多人不信，“不可能这样，他是不是手上戴着拳套？”仔细查看，想要看清楚杜风的拳头，是不是有什么宝物护住，但是，他们注定是要失望的！

　　“不可能！你的拳头怎么会如此坚硬？”对面的年轻人亦是不信，脸色一变，但是，却又不得不接受这样的现实。


第六百六十章 众相猜疑

　　杜风冷冷地瞥了一眼此人，“没什么不可能的！”右拳发力，向前一推，咔嚓！那把虚幻的银枪枪尖出现裂缝，竟然挡不住杜风一拳之力！

　　身着黄衫的年轻人再次一惊，双手一抡，由刺变扫，拦腰斩向杜风，一道凌厉的枪影呼啸着从银枪上出现，急速旋转，在虚空中画出一个丈许方圆的圆圈，带着呜呜的鸣叫声，如同锋利的切片。

　　咔嚓！一道清脆的声音再次响起，银枪枪柄断成两截，紧接着化作无数银芒，朝着杜风淹没。

　　与此同时，那丈许方圆的圆形切片亦来到身前，杜风脸色冷厉，并不慌乱，一声轻喝，双手握拳平推，狂暴的力量如同海水般排山倒海，与空气摩擦中爆发出道道火光，一对拳头虚影从杜风手上脱离而出，直奔前方。

　　轰！噗！碰撞声，爆鸣声，法力激射，整个比武台地动山摇，护罩不断发出刺目的强光，那是快要撑不住的表现。

　　紧接便见到，那个由枪影旋转化成的丈许方圆的切片碎开，枪影消失，而杜风的一双拳头虽然有所暗淡，但却依然朝前，没有停下。

　　“竟然如此强大！”比武台下许多人倒吸口气，杜风竟然胜过对方一筹？这说出去太令人震憾了！能以战将境的修为击败战神境的强者，哪一个不是各门各派出的天才弟子啊，绝非无名之辈，这样的人，出来游历，必然有强者跟随，以防被人击杀。眼前这个不起眼的中年人是谁啊？哪个势力的？他身后的强者在哪？

　　众人不由得在决斗场内四周探查，但是，没有战皇境的存在，不过想想也是，以战皇境那等存在，要保护一个战将境，又哪需时刻不离地守在他身边，只要一道神念守在此人身上，发生何事一清二楚。

　　就连台下另外两名战神境亦是脸色阴晴不定，心中有些犹豫了，按照他们这几日的探查，以及从玄天盟那里千辛万苦打探得来的消息，此人确实就是一个人，没有强者跟随啊，难道真的隐藏起来了？他们对于杜风的态度不由得有些动摇了。

　　杜风自是没想到，这片刻时间里，便有许多人产生了这样的想法，他眸若冷电，长发飞舞，青衫猎猎，虽然貌不起眼，但是谁也不敢小视。

　　若是真正战斗，不过十数招，杜风便能解决此人，但是他并没有打算彻底暴露自己的实力，就像他之前说的，虽然要费点手脚，但却也不是太难的事！

　　他就是打算按照这样的节奏来控制这场战斗，因此，在接下来的时间里，杜风便与这个年轻人打得异常激烈，双方互有损伤，中间甚至有一次，杜风差点便被那年轻人一枪刺中大腿了，这些自然是杜风刻意做出的。

　　六七十招过去了，两人依旧不分胜负，杜风冷冷开口，“看样子，百招之内，你根本无法击败我啊！那百万灵石要归我了！”

　　听到此话，那年轻人顿时怒火上升，“作梦！不用百招，我定会斩了你！”他目眦欲裂，心中怒极，堂堂战神境的强者，竟然无法拿下一个战将境的小子，实在是太丢人了！

　　轰！咔嚓！又是十余招过去，杜风无双拳猛地发力，一拳击中银枪，枪身裂开，年轻人又惊又怒，这可是中级灵器啊，他身上也就两件而已，如今这一件有损，自是怒极。一声怒吼，长枪脱手，直接刺向杜风。

　　杜风若是不退不避，就算他可以伤到对方，但自身也必然要被此枪刺中，谁输谁赢还是很难说的，这也是年轻人情急之下，无计可施不得已而为之。

　　只是，杜风并没有退避，而是左臂抬起，横挡于前，身体更为急速前进，扑向年轻人。

　　噗兹！连续两声，但因为相距太短，因此在许多人听来，只不过是一声而已，银枪刺中杜风的左臂，带起丝丝血雾，飘落台上，但是，与此同时，杜风的右拳同样击中对手的面门，那年轻人头颅被打爆，血肉纷飞，当场死亡！

　　全声一片寂静！接着，嘶！冷气声声，许多人被震住了！战将境的修炼者斩杀了战神境的对手！他们亲眼目睹了这种难得一见的盛况！但是，心中没有喜悦，反而有些骇然，这个中年人太猛了！

　　笼罩在比武台上的光幕散去，杜风将依然插在自己左臂上的银枪收起，而后拿走自己的战利品，冷冷地扫了一眼台下众人，最后将目光落在剩下的两人身上。

　　那名中级战神脸色阴沉，而最后一名初级战神却是脸色发白，怕了，两名同伴全都死在这个人手里了，原以为是个软柿子，没想到却是碰上铁板了！

　　那中级战神眉头一皱，看向杜风，正待开口时，杜风一抬手制止住，冷冷道：“你们身上没有我想要的东西了，我不会再和你们比试了！”

　　“不知这位道友需要何物？”一道声音响起，很是柔和，带着一丝兴趣。众人看去，是一名身着紫袍的年轻人，一身中级战神的修为，在他身边，还有同样打扮的几人，显然是同一势力。

　　看着这几人，杜风双眉微皱，内心一动，沉声道：“我想要三百年份的青冥果，你有吗？”

　　三百年份的青冥果！难道他就是刚才在拍卖会上想要以一颗丹药换取青冥果之人？众人均是心中一动，看向杜风。那名紫袍年轻人亦是微微一惊。

　　“三百年份的青冥果？我身上倒是没有，其他的呢？”紫袍年轻人略一沉吟，有些为难地说道。

　　“其他的？你若是有霸体丹，那也行！”杜风双眼一转，冷冷道。

　　霸体丹？嘶！所有人一愣，接着便是巨大的震惊，难以置信的望向杜风，那想要以高级灵器换取霸体丹的人便是眼前这个不起眼的中年人吗？

　　这个有点让人难以接受，那可是高级灵器啊？一个小小战将境修炼者，身上居然会有高级灵器？不可能！就算是四大超级势力这样家底厚实的宗派，也不可能将一件高级灵器没事放在一名小小的战将境弟子身上，哪怕他身份再高贵！

　　众人随即想到，是了，此人如此厉害，刚才就在猜测他背后有势力与强者，那高级灵器定然也是在其背后的强者身上了，如此一想，倒也松了口气。


第六百六十一章 药材齐全

　　那几名紫袍人亦是脸色一变，那年轻人脸带笑容，看向杜风，试探着问道：“不知道友要这霸体丹，是自己服用还是……”

　　“哼，这就无需告诉道友了吧？”杜风冷冷开口，毫不客气。

　　这种态度更是令众人不知深浅，那年轻人微微一笑，带着歉意道：“嘿嘿，那是，只是这霸体丹如此稀罕，我等就更不可能有了！再说了，若是有霸体丹，道友你用什么交换呢？高级灵器吗？”

　　“那就没什么好说的了！告辞！”杜风收了赌注，没有回答，反而更显得莫测高深了，不过走出几步之后，他身形停了下来，没有转身，只是淡淡道：“为什么一定要高级灵器呢？也可以是别的什么啊，总之不会比霸体丹差就是了！”说完便大步离开决斗场，再没有一丝停顿。

　　决斗场内众人面面相觑，“这人到底是谁啊，怎么这么面生呢？好像也从未听说过！”“该不会是哪个散修的弟子吧？”

　　众人议论纷纷，没有结果，很快便散去，但是，仍有一些人站在原地，冷冷地看着杜风离开的方向，面带异色，似在思考着什么。

　　杜风知道，在如此公开的场合，他说出了青冥果及霸体丹，必然要引起一番风波，一些有心人必然会仔细探查他的情况，身份、背景、有无强者随行，等等，但是，他必须如此，因为霸体丹是他必得之物，没有霸体丹，他的圣体术想要再进一层，便须得再等数年，他等不起！

　　他要引起注意，引起那霸体丹持有者的注意，或者其他人的注意，想办法将霸体丹弄到手来交换他手中的东西。他故意放出话来，身上有其他的宝物，堪比霸体丹，或者说，堪比高级灵器，如此相信应该能够引得更多强者心动。

　　果然，三日之后，便有人登门拜访了，是一名中级战神，看上去也就三四十岁的样子，显得颇有礼貌，一点没有高高在上的那种傲气，此人一见面，便对杜风道：“听闻道友这边有堪比高级灵器的宝物，本宗前辈有些兴趣，想问问，不知是何宝物？可否告知一二？”

　　杜风淡淡地扫了一眼此人，伸出右手，轻轻地拢了拢袖子，动作甚是优雅，好整以暇地开口道：“贵宗手上是有三百年份的青冥果呢，还是有霸体丹？”

　　语态轻闲，漫不经心，一点都没有战将境修炼者面对中级战神强者时应有的那种畏惧与尊敬，可以说极为从容，甚至带着一丝不耐。

　　没错，正是这种感觉，那中级战神此刻便是这种体会，心中不由得有些上火，但是想到宗门长辈的叮嘱，只好压下心头的不喜，道：“这两样东西，本宗目前都没有，但是，却可以想办法，那霸体丹可能比较困难，但是，三百年份的青冥果，应该问题不大！”

　　此人的语气有些生硬，明显与之前的神态有些不同，杜风不以为意，双眉一挑，轻哦一声，没有说话，只是看着此人，等着他继续说。

　　果然，见到杜风没有表态，此人心中的怒火再次上升，脸色有些难看了，语气有些生冷，道：“只是，首先要确定道友这里有本宗想要的东西才行。”

　　“说吧，贵宗长辈想要什么？”杜风淡淡道。

　　此人缓缓说出一个名字！一种丹药的名字。

　　杜风不由得冷哼一声，嘲讽道：“贵宗长辈可真说得出口，一颗三百年份的青冥果竟想换一颗渡厄金丹？这个算盘未免也打得太精了吧？霸体丹还差不多。”

　　顿了顿，又道：“看来，上次在拍卖会上，贵宗也没拍到那颗渡厄金丹啊！”

　　来人脸色微窘，似是也对这个交易有些不好意思，接着道：“当然，或者是炼制渡厄金丹的材料也行！”

　　渡厄金丹，杜风身上有两颗，但是，他不会如此轻易的拿出的，这种丹药，可是进阶战皇境的强大辅助，就算是在各大势力里，那也是极为珍贵的存在，岂能轻易给人？

　　至于相关的一些材料嘛，杜风也有，他略微低头，思索片刻之后，道：“什么材料？”

　　“噬魂草、无忧藤、天心果！”来人心中微喜，迅速开口，说出三种药材。

　　杜风点点头，道：“天心果没有，其他两种有！”

　　来人大喜，立即起身，道：“好，如此说定，便以三百年份的青冥果，换取这两种灵药，三日之内，必定再次登门，希望道友不要失信！”

　　杜风没有说话，只是点了点头。待得来人走后，杜风亦是脸色一喜，心中大为激动，果然有了消息啊，想不到真的有用，看来，这三百年份的青冥果，很快就可以到手了，届时就能炼制霸体丹了，自己的实力有望再进一分了。

　　第三天，那人果然再次上门了，带来了一颗三百年份的青冥果，从杜风这里换走了噬魂草和无忧藤。

　　拿到了青冥果，杜风立即以灵识和金丽商量，讨要她身上的精血，金丽倒也干脆，给了杜风几滴。如今，杜风的实力她是有亲身感受的，虽然修为境界比她低，但是实力却是胜过她，当杜风的灵宠，她已经没有像当初那么抵触了，况且，杜风对她也挺尊重的。

　　炼制霸体丹的材料一应俱全，可以开炉了！只是杜风并没有立即动手炼制，这霸体丹属于战神境适用的丹药，按道理来说，应该是具备宗师级别的炼丹师才能炼制，成丹率在八成以上，但是杜风从寒水宗的《丹诀》里看到，另有方法，无需炼丹宗师，照样能够炼制，而成功率呢稍低一些，但也有四到五成。

　　这样的成功率，虽然有些低，但是适用于杜风目前的情况，他还不具备宗师资格，但是炼丹大师嘛，还是勉强具备，只要仔细一些，他准备的三份材料，应该可以炼出一枚霸体丹。

　　这东西，只要有一枚便足够了！因此，接下来的时间里，杜风再一次研读《丹诀》，将里面所记载的炼制手法烂熟于心，并且在心中推演了无数次，将所有各种可能出现的情况都考虑到了，确认大有把握了，方才开始动手。


第六百六十二章 抵达青州

　　玄天盟的巨舟上，每一个房里都配备有炼丹房，而且提供了极为强大的炉火，堪比战神强者体内的六净真火，当然，这一切都需要灵石支付。

　　杜风将芝血兰、青冥果、血鳄鳞等所有材料取出，仔细地摆放好，而后按照《丹诀》上的记载，拿起一株血红的兰花状药草，正是芝血兰，将其研成粉末，而后一一拿起其他材料，或者切片、或者捣碎，再小心翼翼地放好。

　　接下来，便是开炉了，玄天盟提供的丹炉虽然品质还不错，但是杜风并不满意，将这丹炉挪到一旁，从自己身上取出一物，一件三足圆鼎，像是青铜铸成，鼎上还有着淡淡的锈迹，这是一件高级灵器级别的鼎，不但能当作丹炉，还能作为兵器。

　　杜风略带紧张，开始了炼丹，用了三分之一的材料，尽管足够小心，尽管早已将炼丹过程推演了无数次，但是第一次炼丹仍然以失败告终。

　　这个结果，虽然在意料之中，但仍然让杜风感到一阵失望，在休息了几天之后，杜风开始了第二次炼丹。这一次，杜风以最为巅峰的状态，全身心投入进去。

　　三日之后，丹炉中一阵淡淡的清香飘出，杜风面现喜色，心中微松一口气，若无意外，这一次定可成功了！果然，半个时辰过后，杜风掀开鼎盖，药香扑鼻，一颗暗红色的丹药静静地躺在丹炉内，有鸽子蛋大小。

　　这就是霸体丹！总算炼成了！圣体术有望再上一层了！杜风内心激动，双眸明亮，心跳微微加速，深吸口气，抑制住心绪，缓缓伸出右手，将霸体丹从鼎内取出，摊在掌心，细细观看着。

　　暗红色的丹药表面光滑，丝丝光晕流动，淡淡的药香中含有一丝血腥味，不细闻的话很难注意到。

　　握着霸体丹，杜风很快便从激动喜悦之中平复下来，剑眉微皱，按照寒水宗的《丹诀》所说，服用霸体丹进行消化吸收的过程，需要十天到十五天的时间，而从数日前了解的情况来看，玄天盟的这艘巨舟大约还有七天便会到达目的地。

　　因此，目前还不是服用霸体丹的时机，必须得再等数日，在青州着陆之后，寻一安全之地方为稳妥！

　　经过整整六个月的航行，中间历经数次虚空穿越，还有无数险情，玄天盟的巨舟终于到达了此行的目的地，青州！

　　当然，巨舟早已进入青州地界，只是玄天盟的着陆地点并不是青州边缘的某个随意之地，而是青州大陆中部地域，天风城！

　　在路上时，杜风便已经从玄天盟处了解到，青州大陆与炎州大体相同，不过还是有所区别的，最大的特点便是，青州大陆上没有各种超级大国，所有的国家都是由凡人所建，各宗各族都不得干预凡间的事情。

　　所有的修炼者，凡是达到战士境，便不允许插手凡间各国纷争，一旦被举报查实，便会被废除修为，沦为凡人。

　　青州大陆上的势力主要是以家族为形式，几乎没有宗派，大陆上的修炼者家族观念极强，这也是同炎州不同的地方。

　　天风城，便是属于青州几个最大的家族之一风族的势力范围，准确地说，风族的宗族所在，便是在天风城，整个天风城方圆数百里，其中有四成是风族的居住地。

　　可想而知，风族有多么强大了！

　　玄天盟的巨舟缓缓而行，在离天风城尚有百里时，便停了下来，像这样的巨舟，又有如此众多的强者，进入天风城百里之内，便须得向风族通报，得到允许，方得进入，否则，将会被视为对风族的挑衅，是要受到风族的强势镇压的！

　　玄天盟往来与青州于炎州之间已经多次了，自然知道这些规矩，因此，巨舟在天风城百里外的一处平地上稳稳地停住。

　　“诸位，此次的行程顺利结束，各位可以下舟了，有关此地的一些相关信息，亦早已告知各位了，希望诸位小心谨慎，另外，本盟此舟回返炎州的时间在九年之后，地点在天雨城，想要搭乘本盟飞舟的，可不要错过时间了，否则便需再等四十年了！”

　　玄天盟的那名战皇强者立于甲板中部，凌厉的目光缓缓扫过众人，淡淡开口。

　　众人均是点头，杜风站在一侧，面色平静，但是心中却是有着些许的激动，天风城，风族，这里便是他的娘亲所在的家族吗？我杜风来了！

　　娘亲，儿子来找您了，您还好吗？父亲大人一直都在挂念着您，这一次儿子定要带着您回家，一家团聚！我一定会做到的！

　　杜风心中情绪激动，但是脸色却是无比平静，一个战将境的修炼者只身一人站在甲板上有些显眼，毕竟其他的都是数人同行，就算是独自一人的，那也至少是中级战神，连个初级战神都没有，更不要说战将境了。

　　不过，没几个人敢小看他，因为他们知道杜风的实力，曾经斩杀了初级战神的强者，身后疑似有战皇境的强者存在。

　　一些人猜测杜风身上可能也有不少好东西，但是却也不敢动手抢劫，因为，在天风城内是不允许动手厮杀的，而此地离天风城亦不过百里之远，片刻功夫便可以赶到，若是杜风一下子便全速赶路，朝着天风赶去，除非是战皇强者，否则很难在如此短的距离内追上他的。

　　这也是杜风并不担心身份暴露的原因。

　　杜风身形一跃，便极速朝着百里外的天风城赶去，他也知道有人惦记着他，若是稍有停留，便可能陷入重重困境当中，只有迅速赶到天风城内，才是安全的。

　　嗖嗖！

　　果然，有人不死心，不甘心，紧紧地跟在杜风身后，“前面的道友，可否稍停片刻，有事相商！”边追着杜风边喊道。

　　只是，杜风根本不为所动，展开身法，全速赶路，这半年来，他从金丽那里，学到了鹏鸟一族的极速身法，此刻展开，果然效果非凡，后面的几人都是战神强者，但是却始终无法拉近双方之间的距离。


第六百六十三章 肉身进阶

　　百里路程，很快便赶到，后面的几人不禁悻悻。进了天风城便没有机会出手了，若是杜风不离开，他们便无计可施了，几人望着杜风进入天风城，恨恨地叹了口气，转身离开了。

　　见身后众人没有跟随进入天风城，杜风不由得放慢速度，在城风慢慢转悠起来。

　　方圆数百里的天风城自是庞大无比，若是要全部转个遍，恐怕得花费不少时间，此时的杜风也没有心思去观赏天风城的风景。

　　在城内一处不起眼的角落里，杜风租了一座单独的小宅院，便算是在青州大陆暂时歇脚之处了。

　　首要之事便是服用霸体丹，将圣体术进阶到第五层，提升自己的实力，而后再探听一下母亲的消息。

　　杜风用了一天的时间，将自身的状态提升到巅峰状态，而后掏出霸体丹，看着手中这颗暗色的丹药，心情有些复杂，这霸体丹来之不易啊，希望真的能有书里说的那么有用！

　　右手轻轻一送，杜风便将霸体丹服下，而后迅速运转法力化开药效。少顷，一股热浪从丹田处散开，迅速席卷杜风全身。

　　这股热浪如同炽热的岩浆，所过之处杜风只觉血肉都要被融化掉了，连骨头都快化了，须知，他修炼了圣体术，又激发了体内的血脉之力，肉身是何等强硬，堪比灵器。

　　可是，在服下这霸体丹后，却是感觉整个人都快要被化掉了，以他的强硬，都快坚持不住了，可见这霸体丹的药力有多么的狂暴！

　　这股热浪流过杜风的四肢，让他觉得就像是失去了四肢，热浪比过心脏，他便觉得整个心脏都要爆炸了，砰砰之声犹如雷鸣般。

　　杜风感觉此刻整个人都在冒烟，快要被融化了，这霸体丹果然强悍，难道真的只有战神境才能服用，才能忍受这种痛苦吗？

　　不，他不信，就算他只有战将境的修为，但是实力却是远超一般的战神境了，他们能够承受得起，自己也能够承受得起，他定要做到，为了提升实力，为了寻得母亲，为了一家团聚，他定要将这霸体丹完全吸收！

　　啊！杜风禁不住昂头一声大叫，他的体内太难受了，热浪滚滚，快要将他淹没，甚至要将他的意识都融化，只要稍微放弃抵抗，他相信，意识便会彻底消失，被融化掉。

　　但是，他没有放弃，他不能放弃，他不会放弃！因为他还有许多事情未了，他的生命才刚刚开始，怎能现在就放弃！

　　血肉骨骼虽然在融化，但是同时又在重组，只是这种过程非常缓慢，而且极其痛苦，将全身的血肉骨骼全部打碎，化成肉泥，再重新组合，骨骼融化再重新生长，想想这是多么可怕的事情，光想想就让人不寒而栗了，更何况是亲身经历？

　　杜风额头冒汗，全身都湿透了，但是接着马上便被那种高温给烘干了，在这个过程中，杜风的血液更加纯净了，鲜红的血液当中透着淡淡的金色；肌肉更加坚硬了，虽然外表看上去不是很强壮，但却线条分明，坚实有力；骨骼更为强悍了，碎骨重生，断骨重长，每一根都更加晶莹，透着白玉般的光泽。

　　但是，这个过程太痛苦了，杜风忍不住再次一声嘶吼，以他强大的意志，强悍的身体都要坚持不住了，他已经看到了希望，感觉到了重新生长的血肉比起之前强大了许多，但是，这个时间太久，而且强度超出了他的意料。

　　杜风的身体出现无数细密的血丝，脸上也是，五官出血，全身上下很快便成了血人。

　　难道真的要失败了吗？我已经看到了强大的希望，却无法坚持下去吗？啊！我不甘心，我要成功，我要强大！杜风发出一声怒吼，强大的意志让自己要坚持住，但是，他的身体撑不住了，要崩溃了！

　　要失败了吗？杜风内心一阵悲凉，爹，娘，孩儿让你们失望了，此生无法做到一家团聚了！来生希望我们能够一家团圆！杜风的意志开始模糊了。

　　便在此时，杜风体内蓦然出现一股力量，这股力量来得极为突然，像是直接从其身体的最深处爆发，这股力量同样极其炽热，但是一碰到霸体丹的药力时，两者便相互融合，变得无比温和，化作一股暖流在其体内流淌，所过之处，无比舒适，血肉骨骼再生速度迅速加快。

　　杜风顿时大为惊喜，这是怎么回事？从哪来的这股力量？不过，此刻不是想这些的时候，必须迅速利用，将霸体丹的药力彻底吸收。

　　于是，杜风凭借其强大的灵识，引导着体内那股力量，不断融合霸体丹的药力，化作养份，源源不绝地提供给全身吸收。

　　十日之后，杜风从静坐中苏醒，双眸一睁，一道精光射出，虚空中犹如闪电经过，嘶嘶作响。杜风低头看了看自身，不禁大为愕然，如今的他身体竟然与之前大有区别，显得更加壮实了！

　　与此同时，他脸色一喜，圣体术果然进阶到第五层了！此刻的他，体内有一股磅礴的力量在涌动着，这股力量，可撼天动地，让他有一种强大的自信感！

　　第五层的圣体术，已经相当于初级战神境了，配合灭世诀的两倍半加持，无双拳的勇猛霸道，他相信，即便是面对高级战神，也有一战之力，肉身的力量已经超越法力修为了，看来得努力了，让修为也突破到战神，那样一来，不说横扫战神境，至少战皇境以下，他无需担心了！

　　接下来，该去好好探查一下风家的消息，特别是娘亲的消息了！杜风暗自思忖着，心中有了决断。

　　杜风起身，轻轻一抖，身上的灰尘杂质便消失一空，略一沉吟，便换了件青衫，他早已恢复原来的容貌，此刻一袭青衫甚是合体，将其壮实的身躯恰如其分的展现出来，眉清目秀，长发飘逸，眸若冷电，虽然年轻，但是却显得极为成熟稳重，一眼看去，显得极有魅力。


第六百六十四章 前往风族

　　走在天风城街上的杜风，自然不知道他之前能够险而又险地渡过难道，顺利吸收霸体丹的药力，乃是因为他刚好激发了体内的血脉之力。

　　说起来，这应该算是杜风第三次激发血脉之力了，第一次是在清源宗内受辱于铁心，从而激发血脉之力，让其能够一路修为快速长进，第二次则是在上古战场遗迹内，修炼《圣体术》到第三层，激发了第二种血脉之力，肉身之力，让他肉身强悍，而这一次则是第三次，但却不是激发新的力量了，而是将其肉身力量再一次升华。

　　这一次，应该说是较为彻底了，不但在关键时刻拯救了杜风，化解了霸体丹那太过霸道的药力，同时也让其肉身从此有了一个坚实的基础，突破桎梏，有望肉身成圣！

　　这一切，杜风目前自然都不知道，但是，以后他便会明白的。

　　数日之后，杜风通过各种不同的途径，终于了解到了风族的一些相关信息，但是，有关他母亲的消息，却是没有一丝头绪。

　　毕竟，想要探听他母亲的消息，谈何容易，他虽然知道母亲的名字，但是，风族至少有数万族人，何其庞大，想要从外面打探到一个族人的消息，实在是有些困难，除非此人极为有名，杜风估计只能找风族中的人了。

　　风族是上古时期结束后，出现的大族，原本不过只有十余人，但是，在这个不起眼的小家族中蓦然出现了一个修炼天才，在短短数百年内，便修炼到尊者境，而后更是达到了高级尊者，从而开创了风族这样一个庞然大物。

　　从那名风族的修炼天才那里，遗传了一种强大的血脉，凡是能够激发血脉之力的风族族人，无一不是强者，只要不中途陨落，都能够修炼到尊者境，成为风族的守护神。

　　只是，那种血脉极难激活，上万年来，风族有那种血脉的族人也不足百人。

　　这些，便是杜风能够打听到的消息，于他寻找母亲，似乎并无多大助力，看来，必须从风族入手了，杜风思量着。

　　思来想去，没有其他办法可想，只能光明正大地前往风族一趟了，看看这个青州大陆上庞然大物究竟是个什么样子。

　　第二天，杜风便独自一人来到风族外。

　　风族处在天风城的中部，占据着天风城四成的幅员，当然，风族并没有在四周竖起高高的围墙，建成城中之城，反而甚为开放，只是在众多宅院外有围墙等。

　　但是，没有人敢私自进入风族地界，无意的还行，若是心存恶念，立马会被风族镇压。

　　在风族的地界里，有山有水，有湖有林，高楼林立，宅院密布，还有各种店铺，完全就是一个小型的城镇，毕竟这里生活着数万风族人。

　　风族的大门面向正南方，五丈宽、九丈高的大门，用珍贵的石头制成，散发着青色的光晕，这样的大门在凡人眼中，自是无比雄伟，令人惊叹，但是对于风族这样一个修炼世家来说，却是微不足道，但是，其中的含义却是不言自明，大门暗合九五至尊之意！

　　凡间只有皇帝才敢称九五至尊，而在强者如林，世家遍布的青州，敢在修炼界自称九五至尊，那就需要极大的勇气与底蕴了！从这一点，就可以看出风族的强大了。

　　平时，风族的大门并没有人看守，不过，但凡有人来到风族，必会有人及时出现招待。风族身为青州大陆最大家族之一，自是有许多人慕名前前来拜访或者参观，不过，没有一定的身份地位或者实力，却也无法进入风族地界的。

　　这一日，风族的大门同往常一般，不时有人前来，前来拜访的人都是骑着灵兽，或者以灵兽拉车，甚是排场，而且几乎没有独自一人的，都是数人同行，其中以战神境为主。

　　当杜风出现在风族大门时，正好有辆兽车停在风族大门口，那兽车由四只狮子拉着，四只狮子全都有一丈高，浑身毛发火红火红的，甚至在狮子身上有着淡淡的火焰浮现，这是鼎鼎有名的火狮子。

　　这四只火狮子鬃毛油光发亮，神情威猛，每一只赫然都是战神境的存在，如今却只不过用来拉车，可见这车中的人身份何等尊贵了！

　　数名战神境的强者身着同一样式的服饰，分立兽车两旁，不时看向兽车的目光充满着敬意。

　　几名风族弟子迅速出现，来到兽车前，其中一人微微躬身，对着兽车道：“可是雷公子到来？”

　　“应风寒公子之邀，我家公子准时来到！”兽车中并没有声音，而是左侧一名中级战神傲然开口。

　　“雷公子请进！”那名风族族人略带恭敬地道，而后让开身躯，兽车及其两旁众人呼啦一声消失在大门前。

　　杜风在不远处自是看得一清二楚，听得明明白白，不过倒也没放在心上，此事与他无关，抬脚便准备上前，就在此时，嗖地一声，一艘不过数丈长的飞舟出现在风族大门前。

　　这艘小小的飞舟造型精美，装饰华丽，飞行速度也是极快，似乎品阶并不低的样子，在舟上站着三人。当中一人是个年约二十多岁的年轻人，剑眉星目，神采奕奕，一身雪白的长衫将其衬托得有如玉树临风！

　　那年轻人目视前方，嘴角含着淡淡的微笑，一种说不出的魅力在他身上出现，此人也是一名战神境的强者。而他身边的三人一个年约五十的样子，神情肃穆，甚是稳重，另一人则是稍显年轻，三十来岁，神色之中带着淡淡的傲意，最后一人则是战将境的中年人。

　　“原来是雨周公子到了！”刚才出现的那几名风族族人再次迎上前，还是之前开口的那人对着飞舟上的年轻人行了个礼。

　　“我应该没有迟到吧！”被称作雨周的年轻人只是略微扫了一眼眼前的几个风族族人，淡淡开口。

　　那开口的风族族人立即露出笑容，道：“当然没有，离开聚会开始的时间还有小个半个时辰呢，雨周公子来得正是时候！”语气中有着淡淡的讨好之意。


第六百六十五章 进门资格

　　那四人进了风族的大门，飞舟很快便消失了，杜风却是没有再往前走了，他站在原地静静等着。果然，不过片刻，又有人前来，依然是以一名年轻人为首，几人同行，而且看样子似乎也是什么大家族的子弟。

　　只是这几人进去后，便再没有这样的队伍出现了，杜风猜想没人了，而且之前那人也说了，离聚会开始的时间只有小半个时辰，如今时间已经差不多了。

　　杜风抬脚，缓慢而坚定地朝前走去，刚刚进入风族大门十丈之内时，那几名风族弟子便出现了，“站住，什么人？”那为首的风族弟子脸色严肃，冷冷地盯着杜风。

　　杜风神色自若，没有半点惊慌异常，淡淡道：“我叫杜风！”

　　那名风族弟子眉头微皱，似是在思索着什么，片刻后冷冷道：“杜风？没听说过，你是哪个家族的？来此何事？可有族中谁人的邀请？”

　　杜风同样眉头一皱，道：“一定要有事或者有人邀请，才能进这个门吗？”

　　“那是自然！怎么，难道你还真以为什么人都可以随便进我风族参观闲逛吗？真把风族的地界当成大街了？”那人冷哼一声。

　　“我是来找人的！”杜风依然是脸色平静。

　　“找谁？”那人紧跟着问道。

　　杜风抬头看了看大门上方“风族”两个大字，苍劲有力，龙飞凤舞，字里行间透露着丝丝无法领会的大道真义，以他的实力看着这两个字，竟然有种面对一尊大山的感觉，无比沉重。

　　杜风压下心中的怒火，他告诉自己，这是风族，是他娘亲的娘家，他是来找娘亲的，先打听好消息再说，其他的一切都可忍受。

　　“我找一位叫风绮儿的前辈！”杜风脸色肃穆，沉声道。他还不打算将自己是风绮儿之子的事说出来。

　　风绮儿！几位风族族人先是一怔，而后一惊，“你说的可是风行烈的女儿风绮儿？”那人脸色一沉，沉声问道。

　　杜风眉头一皱，停了片刻，道：“我不知道她是谁的女儿！”

　　“你是怎么认识风绮儿的，和她什么关系？”那风族弟子继续追问。

　　杜风心中怒火再次窜起，“这和你就没什么关系了吧，没有必要告诉你吧？”

　　“哼，大胆，你一个小小的战将境修炼者，无名之辈，又无显赫出身，怎么可能会认识风绮儿？定然是不知从何处得到风族有此人，便想要见她，定是有什么阴谋，从实招来，否则，休怪我风族不客气了！”为首的风族弟子蓦然脸色一变，竟无比狠厉的说出这样一番话来。

　　杜风心中怒气直贯头顶，长发舞动，脸色赤红，盯着那风族的弟子，冷冷道：“我杜风第一次踏上风族大门，没想到竟是这样一种遭遇，风族好大的威风，随意扣罪名，怎么，是准备斩了我这个小小战将境吗？”

　　“敢对风族不敬，斩了你又如何？”另一名风族弟子一声冷笑，轻蔑地看了一眼杜风。

　　“战神境以下的修炼者，若无邀请，或者强者带队，是不能进入风族的，这一点你不知道吗，小子？”另一位风族族人亦是大声喝斥，但是，其话里却是告诉了杜风一个重要的消息。

　　杜风内心一震，看向那人，那名风族族人年约四十，脸色红润，虽然是在喝斥他，但是却没有那种冷漠与蔑视，反而是神色肃穆，甚为庄重，杜风不由得心中一动，有些感激此人。

　　杜风眉头紧皱，片刻之后，问道：“这个规矩一点都不能通融吗？”

　　“也不是不可以！”那脸色红润的风族族人沉声开口。

　　“要如何才能进入？”杜风一喜，立即问道。

　　“嘿嘿，说起来也很简单，只要你能在战神强者手下坚持百招不败，就算你有资格进入此门了！”为首的风族弟子冷冷一笑，不屑地盯着杜风。

　　除了那脸色红润的风族族人外，其余几人都是嘿嘿地笑了起来。他们全都是战神境的强者，最弱的也是初级战神，那为首的更是中级战神。对于杜风这样的战将境，自是不放在眼里。

　　杜风神色平静，看了一眼这几人，道：“对手是由我自己挑呢，还是你们指定？是一个呢，还是要几个？”

　　嗯？几名风族弟子全都呆了，以为自己听错了，这家伙还真的要进入风族，准备接受战神强者的攻击？没搞错吧？

　　“啊，哈哈哈！”几名风族族人全都开怀大笑，只有那脸色红润的风族族人皱着眉头，有些担心的看向杜风。

　　“我们当中这几个，你随便挑，只要能在谁手中坚持百招不败，但有资格进入此门了！”那中级战神笑了一阵后，右手随意一挥，对着杜风道。

　　杜风此刻也终于知道，当初为何母亲会说进阶到战神，才有资格见到她了，连进入风族的大门都要战神境，要进一步见到母亲，不知还会有何种困难呢，实力不足果然是无法见到母亲啊。

　　只是，眼前这一关，对他来说，却是无比简单，虽然只有战将境的修为，但是对付眼前区区这几人，根本就是小菜一碟。

　　“那好，我就挑他吧！”杜风指着其中一人，淡淡道。这人只有初级战神境的修为，看上去只有三十来岁的样子，刚才对杜风甚是轻蔑，出言不逊。

　　“嘿嘿，小子，你还真敢挑战啊，小心等下被打得躺在床上一年半载的。”那人上前一步，狞笑着对杜风道。

　　杜风没有在意，脸色平静，看向那为首的风族弟子，眉头一挑，道：“若是我不小心将他打伤了怎么办？”

　　“啊？你说什么？打伤？就你？”那名风族弟子瞬间呆住了，满是怪异的目光看着杜风，像是听到什么好笑的事情一般。

　　哈哈哈！另外几人包括杜风身前的那人，却是放声大笑。

　　“你要是伤了他，自然是你赢了，当然有资格进入风族的大门了！”见杜风一幅信心百倍的样子，为首的风族弟子眉头一皱，内心微微有些不安，但还是开口。


第六百六十六章 风族神通

　　杜风轻轻地点了点头，脸色平静，“那就好！来吧！”看向那三十多岁的风族弟子。

　　这名风族弟子怒极而笑，“好，好，既然你不怕死，那我就成全你！”

　　此时，还有一些各族的修炼者要进入风族地界，来到了大门外，见到此景，均是大感有趣，便没有急着进门，而是纷纷停了下来，饶有兴趣地看着杜风。

　　还有一些并非想要进入风族的，不过是途经此地，或者被吸引过来的，亦不在少数，都在风族大门外远远地看着，并且议论纷纷。

　　“这个年轻人是哪族的啊？没有族中强者带队，也想进入风族？”一人摇头叹息。

　　“估计是不知从哪冒出来的小族吧，可能族中连战神境都没有，或者就那么一两个，所以……嘿嘿”又有人不冷不热的开口。

　　“唉，年轻气盛啊，战将境修为，就想挑战战神境，啧啧，是该称赞他有勇气呢，还是应该说自不量力？”有老者慢悠悠的开口。

　　对于这些议论，杜风自然听在耳边，他只不过是冷哼一声，并不在意，最终的结果会让这些人闭上嘴巴的。

　　“小子，别说我欺负你，让你三招，来吧！”风族弟子一声狞笑，伸出右手，朝着杜风招了招，很是轻蔑的样子。

　　杜风冷冷道：“不用让了，十招之内我就打败你了，有什么本事赶紧使出来吧，否则就没机会了！”杜风随意地站着，壮实的身躯犹如一根标杆一样，称稳地矗立在那儿。

　　“你！”那风族弟子气得满脸赤红，双目圆睁，右手指着杜风，浑身直抖，“小子，我要撕了你，你要是十招胜过我，老子跪下来叫你前辈！”

　　“哦，这可是你自己说的，等下可别耍赖啊！”杜风双眉一挑，淡淡笑道。

　　周围的众人闻得杜风刚才的话语，亦是无比震惊，议论纷纷，不敢相信。

　　那风族弟子右手一抓，一杆长枪出现，左手接握枪身，双手同时用力一挑，一片晶莹的浪花出现，带着森严的杀机，劈头盖脸地朝着杜风淹没而去。

　　杜风神色平静，双眸冰冷，对付此人他三两下便能解决，但却开口说十招之内打败，一来是不想太过暴露自己的实力，二来也是想借机看看风族的神通，做个了解，好心中有数，因为他知道，想要找到娘亲，家人团聚，恐怕不是那么简单的事。

　　这名风族弟子虽然是在暴怒之下，但出手却也极有章法，而且直接便是十成的法力，想要一击必杀，直接解决杜风，以泄心头之怒。

　　杜风赤手空拳，看着眼前的长枪，待得其即将接近时，右拳猛然击出，无双拳轰轰向前，带起一阵波浪，竟将四周的空气都瞬间抽空，形成一片真空地带。

　　砰！噗！杜风的拳头击在那风族弟子的晶莹浪花上，狂暴的力量直接将所有的浪花粉碎，露出隐藏在其中的长枪，拳头顶住枪尖，岿然不动。

　　嘶！许多人倒吸口气，竟然以拳头挡住了灵器的攻击，此人的拳头也太过强大了，而且这一击似乎双方不分上下的样子。

　　风族弟子亦是一愣，没想杜风竟然以拳头接住他一击，不过他毕竟是战神境的强者，对敌经验丰富，反应迅速，当即长枪一甩，呼呼声中，无数枪影出现，每一道都宛若实质，朝着杜风周身刺去。

　　杜风双拳挥出，动作极为迅速，瞬间挥出数十拳，每一拳都砸向一道枪影，噗噗声中数十道虚幻的枪影纷纷破碎，化作虚无。

　　“果然有点本事啊，不过凭此就想在十个回合之内打败我？你做梦吧！看我风族绝学！”风族弟子脸色一凝，神态变得有些庄重，长枪一挑，缠着杜风的拳头，紧紧跟随着。

　　杜风双拳挥动，无双拳不停地打出，但是，始终无法摆脱那长枪的缠绕，枪尖紧随着其拳头而动，始终盯着其手腕处，随时准备着要刺出那绝杀的一枪。

　　风族的绝学果然玄妙啊，这就是捕风捉影吗？杜风不但没有紧张，内心反而有了一丝激动，他就是想看看风族的神通，这风族的捕风捉影，不限兵器，刀、枪、剑等均可施展，甚至连赤手空拳都可以，端的是神妙异常。

　　此刻，杜风的拳头打到哪，那长枪便跟到哪，始终在其前面拦截住它，令杜风的双拳无法发挥出威力。

　　“嘿嘿，在我风族绝学之下，小小的战将境恐怕撑不过五招！”观战的一名风族弟子笑着，似是看到了比试的结果。

　　“风族神通果然名不虚传啊！今日总算见识了！”观战的众人中有的发出感慨。

　　“这个年轻人还是太年轻了些，竟然敢挑战风族绝学！”

　　九招过后，杜风与那风族弟子依然纠缠不休，不分胜负，这个结果，不但令得风族众人脸色难看，就连四周的围观者亦是感到惊讶，原以为杜风五招之内便会败退，想不到九招过去了，依然还在支撑着，而且一点没有落于下风的迹象。

　　不过，令得众人稍稍心安的是，杜风说十招要打败对手，如今九招过去了，还是这个结果，看来是无法实现了。

　　“小伙子吹牛吹过头了啊，不得不承认你实力很强，但是却也不可能十招之内打败一名战神境的强者啊！”有人高声道。

　　“就是，就是！”许多人纷纷附合。

　　此时，杜风露出了笑容，“第十招！”他嘴里轻声吐出这么一句话，而后双拳打出，依然如同前面的几拳。

　　那风族弟子不屑地笑了笑，看着杜风，刚想开口，蓦然间脸色一变，紧跟着便噗地一声，身形倒退，长枪咔嚓一声。

　　杜风这一次拳头力量之大，是之前的数倍，竟令他的神通都无法发挥作用，双拳直接破开长枪的拦阻，摆脱其纠缠，击在那风族弟子的胸口。

　　那风族弟子脸色苍白，身形倒退出十数丈远，方才落地，落下时，刚好双膝着地，屁股坐于脚后跟上，面朝杜风，犹如在向杜风行礼！


第六百六十七章 进入风族

　　这个变故太过突然，令得所有人都措手不及，始料不到，一时间竟是全呆住了，全场鸦雀无声。

　　“不愧是风族的子弟，说话还是算话的，刚刚输了便立即跪地了，嗯，还差一声前辈，快叫吧！”一个淡淡的声音在所有人耳边响起，正是杜风。

　　那风族弟子闻言，原本刚刚恢复正常的脸色顿时变得赤红，呼吸瞬间粗重，“你！”刚开口，便噗地一声喷出一大口血，竟是被杜风给气的。

　　他的这个形态，哪是他自己做出的，完全就是刚才杜风那一击所造成的，这一点不仅杜风清楚，四周众人也都看得明白，但是杜风偏偏却说是他自己做的，怎能不令他愤怒。

　　让他向一个小小的战将境跪地叫前辈？这比杀了他还难受！

　　噗嗤！有人忍不住笑了！不过立马捂着嘴巴，不敢让风族的人看见。

　　“啊！我要杀了你！”那跪在地上的风族强者一声怒吼，起身便朝着杜风扑去。

　　只是，他的身形刚刚移动，便被拦住了，是那名中级战神！“退下，你不是他的对手！”此人沉声喝道。

　　那名风族强者有些不甘，但看了一眼中级战神，还是退下了，只是双眼极为怨恨地盯着杜风。

　　杜风没有看那人，而是淡淡地瞅了一眼身前的中级战神，双唇轻启，“我资格进去了吗？”

　　“既然打败了战神境的对手，自然有资格可以进去了！”顿了顿，那中级战神又道：“你叫杜风是吧，不错，很不错！”声音有些冷！

　　杜风似是没将这一切放在心上，微微一笑，点了点头，“不错，我正是杜风！”迈开脚步，但朝着风族大门而去，在即将进去的那一刻，他又停了下来，转身看着那中级战神，“你想找我是吗？别急，我想以后我们还会再见面的！”而后扭身便走，片刻后消失在风族地界里。

　　“老大，你刚才怎么不让我杀了他？”见到杜风走后，被杜风打败的风族族人满心不甘地问那中级战神。

　　“哼，杀了他？你有那个本事吗？没看出来吗，人家根本没把你放在眼里，最多不过五招，就能打败你，还想杀了人家，我看人家杀了你还差不多。”那中级战神冷哼一声，教训这名风族族人。

　　“这小子不简单，背后不知有什么高人，而且和那风行烈的女儿风绮儿有瓜葛，还是少招惹为好！不要再想着去找人家的麻烦了！”看到那初级战神依然一幅不服气的样子，中级战神不由得有些怒了。

　　那名初级战神这才有些不敢说话了。

　　再说杜风，进了风族大门后，他也有些茫然，不知该往何处去，只好先漫无目的地朝前走着，四处观望着风族的环境。

　　风族范围百余里，不可谓不大，在风族地界内，有各种不同的景观，不过，无论从哪个方向看去，都能看到，在风族中间，是一座数百丈高的山峰，笔直地矗立在那里，犹如一根镇海神针般。

　　事实上，这座巍峨的山峰高九百五十丈，方圆数十里，占据了风族地界一半范围，风族多数族人也都环绕着此山峰居住，只有少部分是在山上居住。

　　其中，风族的多数尊者都在此山闭关修炼，可以说，整个风族的底蕴都在这座山上了，因为把它称为风族的镇海神针也不为过。

　　虽然此山如此重要，但是它却没有一个相应的威武霸气的名字，反而是根本就没有名字，风族的人都是简单地称为“山”，彼此区分身份也是“住在山上的人”和“山下的族人”。

　　而外人称此山也是叫“风族的那座山”，同时在谈起此山时，莫不心存敬意，或者惧意，似乎这座山很是恐怖一般。

　　对这一些，杜风当然也了解，他缓慢地走着，边走边看着风族。风族不愧是青州大陆上的顶级大族，一进入风族地界，便感受到一股浓郁的灵气在虚空中弥漫着，明显比起外面的天风城要浓厚许多，在这样的环境里修炼，自然是效果更为明显了。

　　而且可以感受到，越往里走，越是靠近那座九百五十丈高的大山，天地灵气越是浓厚。

　　风族地界里，既有平坦的开阔之地，也有浩荡的湖泊，更有巍峨的山峰，到处景色壮美，令人为之倾倒。

　　不知不觉间，杜风来到一处颇为热闹的场所，这里像是一个小镇中部，有着许多的店铺楼阁，不时有修炼者出入。

　　杜风注意到，这里出现的修炼者，既有战神境的强者，也有战将境，甚至还有战士境的，略一思索，杜风便知道，这里应该是风族里修为较弱，地位较低的族人开设的坊市，出现在这里的其他修炼者则是前来风族观光访友的其他家族子弟。

　　这个地方信息应该较多，特别是关于风族的，杜风决定在这里好好再打听打听风族的详细消息。

　　刚进了一家酒楼，便听到一则消息，“听说了吗，那风寒公子今日邀请诸多同辈豪杰，在聚英阁聚会，交流修炼之道。”

　　“当然听说了，刚才我进来时，可是看到许多年轻强者纷纷前来！那架式，啧啧，不得了啊！”有人大是羡慕地说道。

　　“那风寒听说是风族年轻一代中，未曾觉醒血脉之力中天份最高的，修炼不足五十年，便已经踏进战神境了，将来进阶战皇境是毫无疑问的，甚至突破尊者境，也是很有可能的！”

　　原本杜风并不在意，不过听到“觉醒血脉之力”几个字后，不由得心头一动，留意了下，暗暗听那几人谈论。

　　“风族最近两三百年好像都没有出现觉醒血脉之力的族人了！”

　　“虽然没有觉醒血脉之力的族人，但是，风族这些年的年轻一代，也是出了不少英才啊！”有人忍不住感慨道。

　　“是啊，那风寒公子就是其中风头甚猛的一个，听说刚刚进阶战神境，便已经能力敌中级战神了，真是厉害啊！”

　　“嘿嘿，谁让人家有一个战皇境的老爹呢，你老爹如果是战皇境，你也不会在这里跟我们几个喝酒了吧？”有人低声笑着。


第六百六十八章 聚英阁下

　　杜风看去，那边的几个都是战将境的存在，听他们说话的样子，估计不是风族的人，不过，不是说外族之人，没有战神境的修为或者战神境的强者带队，是不能进入的吗，怎么这些人会出现在此呢？

　　此时，那几人又开口了，“切，我要是有个战皇境的老爹，还用得着当人家的跟班，来到这风族地界后，还只能留在这山下陪你们喝酒？”被嘲笑的那人淡淡地哼了一声，回应道。

　　“对了，你跟着那雨公子过来，可知道风寒公子举行的这个聚会是做什么？只是简单的交流修炼心得吗？”那人稍微低声地问道。

　　雨公子？难道是之前在大门外见到的那个雨周公子吗？杜风不由得再次留心，仔细看了看，果然是之前在那雨周公子飞舟上的那名战将境的中年人。

　　“我也不清楚，应该不是这么简单，我看那雨公子前段时间挺神秘的，估计是和这次的聚会有关系。”那中年人摇了摇头。

　　接下来，那几人便开始谈论起其他事情了，杜风也就没兴趣继续听了，离开此地，便继续朝前走。

　　他准备上山，前往风族那座颇为神秘与庄严的九五至尊山看看。既然来了，就要打探到有关母亲的详细消息，绝不能空手而回。

　　从山下的平地要上山，有许多的路径，杜风随意挑了一条道，拾步而上，四周绿意葱葱，奇花异草，赏心悦目，不时有亭台楼阁，更有飞禽灵兽在山林间出没，犹如仙家胜地。

　　杜风边走边感叹，不愧是青州大陆上的顶级大族，风族的住地果然非凡啊，在这样的环境时，心神宁静，灵气充裕，修炼起来自是事半功倍。

　　不知走了多远，杜风眼前蓦然一亮，在前方不远处一座精美的亭子坐落在山上，所处的位置正好稍稍突出来，左、右、前三方都是视野开阔，无遮无拦，可以一览风族诸多地界。

　　那亭子有两层，高约十丈，说是亭子，其实更像是一座阁楼，下方一层有数十人，或坐或站，均是沉默不语，上方一层则有十余人，端坐于各处，正在谈笑着。

　　聚英阁！当杜风抬眼看去时，那座精美的亭子上三个苍劲有力的大字赫然在目。这里就是聚英阁？那风寒公子邀请诸多同辈豪杰聚会的地方？杜风不由得一愣。

　　此刻，一阵淡淡的谈笑声从亭子上传出，有男有女，都是年轻人。

　　“咦，这是谁？怎么跑这儿来了？”忽然，一个低沉有力的声音突兀响起。

　　随着此话，亭子上众人均是将目光投向杜风，带着惊疑。

　　“这可是哪位兄台的仆从，怎么会私自跑到这聚英阁来了？”有人皱着眉头，带着一丝不悦，因为，战将境的仆从是不能上到这聚英阁来的。

　　“你是谁？为何跑聚英阁来了？不知道风寒公子邀请众多好友在此聚会吗？”亭子的第一层，一名身着黑色长衫的老者沉声喝道，脸色肃穆，或者说有点怒意。

　　“我叫杜风，准备上山，无意中经过此地！”杜风面不改色，缓缓开口。

　　“不是我风族之人，非战神境不得踏入聚英阁十丈范围之内！速速退下！”刚才那名黑袍老者脸色一沉，声音略微抬高些许。

　　“原来，竟不是我们当中某人的仆从，我说怎会如此没有礼数！”第二层上刚才出声的年轻人再次开口，低声笑道。

　　杜风看了看那座聚英阁，又看了看上一层的诸位年轻人及下一层的那些战神境强者，眉头一皱，心中微有怒意，缓缓道：“我离聚英阁的距离可是有着足足二十余丈，尚未踏入十丈范围之内，何来退下一说？”

　　顿了顿，又冷声道：“另外，我杜风不是什么人的仆从，也没有兴趣当某人的仆从，至于礼数，我想，所言所行，并无越礼之处！”

　　瞬间，整座聚英阁一片寂静，上下两层数十人竟是无一人开口，所有人都呆呆地看着杜风，带着极大的震惊！

　　“啊哈哈哈！有意思，有意思，想不到还能碰上这种人，太有意思了！”第二层上一位身着白衣的年轻男子抚掌而笑，神情甚是欢愉。

　　“嘿嘿，不错，是有点意思！”另一名身着红色长袍的英俊男子微微一笑，带着傲意。

　　其余几人亦是大笑着，只有一人脸色阴沉，带着怒意盯着杜风，此人身着黄袍，一头长发高高盘起，眸若星辰，虽然年轻，但浑身上下无不透露着高高在上的尊贵之意。

　　“哪来的野小子，七叔，将他给我扔出去！”这名黄袍年轻人此刻眸中喷火，怒声道。

　　“且慢！风寒兄无需动怒！”刚才抚掌而笑的白衣男子开口劝道。

　　杜风认出，此人正是之前在大门见到过的那个雨周公子。而这个黄衫男子则是风族的风寒公子，此次聚会的发起人，风族年轻一代中号称天才的公子，虽然未曾觉醒血脉之力，但展现出的修炼天赋却是极为惊人。

　　被风寒称作“七叔”的正是那个黑袍老者，一身高级战神境的修为。

　　“哼，一个小小的战将境，竟然也敢在风族地界内乱闯，还出言不逊，顶撞我等，不是没有礼数，还是什么？”风寒脸色冰冷，盯着杜风，寒声道。

　　“杜风？姓杜？青州大陆上似乎没有姓杜的大家族啊？”一名身着紫色长裙的年轻女子轻蹙娥眉，朱唇轻启，声音极是悦耳。

　　杜风没有说话，只是冷冷地看着聚英阁上的众人。眼前数十人，无一不是战神境的强者，第二层内有十余人，初级、中级战神的修为，都是年轻的俊彦，男的英俊潇洒，女的容貌绝美，个个神采奕奕，处处透露着高贵的气息，一看就是出身大族的年轻强者。

　　而下方第一层则有数十人，男女老少都有，既有初级、中级战神，更有不少高级战神境的存在，比如刚才被风寒称作七叔的黑袍老者。这些人看向杜风的目光各不相同，有的感兴趣，有的好奇，有的冷漠，有的不喜。


第六百六十九章 语惊四座

　　见到杜风此等神态，那风寒再次怒了，“本公子跟你说话呢，没听见吗？”他身为风族内年轻一代有名的天才，平时高高在上，更兼有个战皇境的父亲，自是颐指气使，平日里谁敢不尊敬他？

　　如今杜风这样一个战将境的外族之人，而且还不是什么大家族的子弟，竟然也敢如此无礼地待他，实在是令他怒极。

　　“七叔！”风寒微微侧过脸，朝着那名黑袍老者冷声道。

　　黑袍老者中等身材，脸色阴冷，闻言上前一步，站在聚英阁边上，沉声道：“小子，速速退下，否则，体怪老夫不客气了！”

　　“对付此等没有礼数的战将境小子，哪里需要前辈出手，由我等代为出手便是了！”一名年轻的初级战神缓步上前，朝着那黑袍老微笑道。此人年约三十，一身灰袍，嘴角还有一颗淡淡的黑痣。

　　同境界的修炼者，一般都是同辈相称，但是那风寒称这黑袍老者为七叔，显然血缘关系应当较近，为了显示对风寒的尊重，其他人也就称此黑袍老者为前辈了。

　　“小子，这里是诸位公子小姐聚会场所，无关人等还不速速退避？惹得诸位公子小姐生气了，你可担当得起？”那名脸有黑痣的灰袍年轻人微微抬头，不屑地对杜风道。

　　杜风冷冷地瞥了一眼此人，“我是在跟你们主子说话，你一个下人，一个仆从，没有资格跟我说话！”

　　聚英阁上的众人瞬间石化，全都震惊地盯着杜风，说不出话来！一个战将境的修炼者，竟敢如此跟一个战神境说话，简直是反了天了！

　　那十几位公子小姐先是一愣，紧接着便有人噗嗤一声先笑了，而后，众人几乎全都开怀大笑，像在看什么稀奇动物一般，看着杜风。

　　那个身着紫色长裙的年轻女子素手轻掩小嘴，一对娥眉弯成月亮，边笑边睁大双眸，望着杜风，泛着光彩。

　　一身白衣的雨周公子连连拍掌，“有意思，有意思！”状甚欢愉！

　　聚英阁第一层的数十人亦是有部分修炼者笑了，笑了的人他们的身份不是随从，不是下人，而是那些公子小姐的同族之人，属于兄弟姐妹，还有部分则是脸色赤红，怒气上涌，因为他们都属于仆从，比如那名脸有黑痣的年轻人。

　　杜风的那句话等于是连同他们这些人一起骂了，骂他们地位低下！一个战将境而已，竟然敢辱骂战神境的强者，简直是翻了天了！

　　“大胆！你一个战将境的小子，竟然如此无礼！看我教训你一番，让你知道尊卑！”脸有黑痣的年轻人大怒，高声喝道。同时，身形一晃，便出现在杜风身前，双手一拍，一股浑厚的法力涌出，凝聚成一对手掌，朝着杜风胸前击去。

　　此人大怒之下，当场出手，想要将杜风镇压，出手间毫不手软，直逼杜风身前要害。

　　聚英阁上下两层数十人面对此景，没有丝毫的阻拦，全都漠视，甚至带着一丝期待，准备看着杜风当场出丑！

　　“这小子要吃亏了啊！呵呵！”第一层中有人轻声笑道。

　　杜风看着此人出手，脸色平静，眸中甚至带着一丝不屑，这样的眼神看在那脸有黑痣的年轻人眼里，更是令他大怒，竟然敢小瞧他，瞬间怒火上升，手底下再次加重了力度，准备一把拍死杜风，以泄心头之恨。

　　“小子，等你修炼到了战神境，再来与我等说话，一个小小的战将境后辈，也敢小瞧战神境的强者！今天……”脸有黑痣的年轻人露出一丝狞狰的笑容，似乎下一刻杜风便要血溅当场了。

　　然而，紧接着发生的事却令他一怔，想要说的话都未能说出，只是怔怔地看着，无法相信自己的眼睛。

　　面对黑痣年轻人强有力的一击，杜风只是待得那双掌快到身前时，方才右手伸出，不疾不徐，平平淡淡地一拳迎上。

　　这一拳看上去没有丝毫特别，但是，当它遇上对方的双掌时，却是发出轰天巨响。

　　啵！轰鸣声在杜风与那黑痣年轻人中间响起，狂暴的冲击如同巨浪般呼啸而过，横扫一切，肉眼可见的涟漪席卷四面八方，虚空都变形了！

　　风暴过后，黑痣年轻人法力凝聚而成的双掌已然消失，只看到杜风的那只拳头，在所有惊愕的表情中，杜风的拳头没有停歇，继续前进，以急速前进，直逼黑痣年轻人的胸口。

　　黑痣年轻人又惊又怒，没想到杜风竟然这么强大，想要再次出手时，却已经晚了！

　　砰！结结实实的一拳砸在此人的胸口！噗！黑痣年轻人张嘴便喷出一大口血，身形倒飞而起，脸上惊怒之色更甚了！

　　聚英阁再一次出现死一般的寂静，所有人都被眼前所见惊呆了！

　　“我没看错吧，李兄竟然被那个战将境的小子一拳轰飞出去！”有人喃喃自语。“李兄”自然是那黑痣年轻人了。

　　一身白衣的雨周公子双眸泛着精光，神色微有凝重，紧紧地盯着杜风，似是要将他看透！

　　紫色长裙的女子眼中异彩连连，带着惊喜，饶有兴趣地看着杜风，双眸不时咕噜转动着，不知在思考着什么。

　　“我说过了，你一个仆从，没资格跟我说话！”杜风看都不看那黑痣年轻人，只是冷哼一声，淡淡开口。

　　身体倒在地上，刚刚起身的黑痣年轻人闻言怒火攻心，噗，气得再次喷出一大口血，颤抖地手指着杜风，“你，你……”却是不知该说什么。

　　杜风微微抬头，看向聚英阁第二层的那十几个年轻人，剑眉一挑，“既然诸位都是有身份的人，就管教好各自的下人，不要丢了你们的脸！”

　　声音不大，语调也不高，但是听在所有人耳中，却是无比的震惊，一个小小的战将境，竟敢教训起他们来了！

　　“大胆，怎能如此与诸位公子小姐说话！”第一层中当即有不少人开口怒叱。

　　“嘿嘿，哈哈，想不到竟然有人教训起我雷某人来了！”第二层中的一位年轻人开口。此人一身红色长衫，甚是英俊，不过那骨子里露出的浓浓傲意却是怎么也藏不住。


第六百七十章 雷族子弟

　　杜风缓缓将目光投向说话之人，他知道，这个年轻人姓雷，应该是青州大陆上另一大族雷族的年轻俊彦，之前在风族大门外，以四只火狮子拉车的便是此人，而那黑痣年轻人则是当初站在兽车旁数人的其中一个。

　　“冒犯我雷族威严，你罪无可赦！”一个阴寒的声音从第一层中响起，此人亦是一身红色长衫，在袖口处绣有一细小的闪电，与那雷天鸣同样的装扮，显然亦是雷族之人。

　　杜风目光微微一动，看向此人，年约四十的样子，三角眼，寒着一张脸，正冷冷地盯着杜风。中级战神境的修为，在这些人中处于中等水平。

　　“冒犯雷族？好大的一顶帽子，不知我哪里冒犯雷族了？我甚至都没说过一句雷族的不是，或者对某个雷族前辈不敬，何来冒犯一说？还请雷族的这位朋友，说话要慎重些！”杜风冷冷回应。

　　哗！众皆哗然，如果说之前众人还是以为他不知道黑痣年轻人是雷天鸣的仆从，从而打伤他的话，尚可认为是不知者无畏，那么如今明知对方是雷族之人，而且是一名中级战神境的强者，杜风竟还敢如此强硬回应，这就让聚英阁上的众人为之震惊了。

　　“哼，就凭你指责天鸣族弟管教下人无方，便已是天大的冒犯了，还敢嘴硬，说没有？”那雷族的中年人一滞，不过随即开口，依然咬紧杜风冒犯雷族一说不放。

　　“想出手就直接来吧，不用找借口，什么冒犯，根本就是自欺欺人！”杜风冷然一笑，不屑道。

　　雷族的中年人仰天一笑，“哈哈哈，我一个中级战神对你一个小小的战将境出手，传出去不是让青州大陆上众多世家笑话我雷族欺负人吗？”

　　“你不出手？不是我看不起你，就算你出手，也是跟他一个样！”杜风冷冷一笑，指了指那黑痣年轻人。

　　“你！放肆！”雷族的中年人大怒，头发都快竖起来了，指着杜风，浑身颤抖，竟敢说他出手也是同那黑痣年轻人一样的下场，简直是太大胆了！

　　至于那黑痣年轻人，刚刚恢复平静的心情瞬间被激怒，这是他的伤痕，败给了一个战将境，从此他在雷公子身边更加没地位了，他正在思考着要如何弥补，没想到杜风竟又一次提起，揭开他的伤疤，他脸色通红，又羞又怒，恨不得一口吃了杜风。

　　在聚英阁内众人看来，杜风这是在挑衅，这是在侮辱，赤裸裸地打雷族中年人的脸，若是再没点反应，真的要让人怀疑雷族是否还强大了。

　　“天放族兄，你就出手教训一下这个不知天高地厚的家伙，让他知道我雷族是不能冒犯的！”雷天鸣冷冷开口。

　　“好！”雷族中年人沉声回答，身形一晃，一步迈出聚英阁，落在杜风身前不远，冷冷地看着杜风，“别说我以大欺小，我只用五成的力量对付你！”

　　杜风冷冷地瞥了一眼此人，轻哼一声，没有说话。

　　见此情形，雷天放脸色一沉，身形一晃，如鬼魅般出现在杜风跟前不足一丈，双手同时捣出，一股隐隐地风雷声从其双掌间响起，呼呼之间，已然逼近杜风。

　　杜风同样没有使用灵器，而是以双手对敌，面对中级战神，而且是雷族这等声名赫赫的大族子弟，杜风也不敢小视，灭世诀的两倍半加持早已施展出来。

　　对方是掌，杜风同样以掌应对，许多没用的离合神掌瞬间施展开来，双掌上下翻飞，砰砰声中，与雷天放相碰数下，浑厚的法力激荡澎湃，不远处的聚英阁众人均是感受那种威压，吃了一惊，杜风竟然接住了雷天放的攻击！

　　虽说雷天放明言，只会动用五成的力量，但是一个中级战神境的强者，用五成力量来对付一个战将境的低阶修炼者，已然是极为惊人了，那种力量不是寻常人可以承受得住的，可是杜风挡住了，而且看其样子，甚是轻松。

　　雷天放脸上一惊，“你竟然接住了？”他有些惊疑，更是有些怒意，若是不能迅速拿下此人，必然要被此地的其余众人耻笑他无能。

　　“再接我一掌试试！”当下，雷天放稍稍加大力量，法力轻吐，七成的法力攻出，朝着杜风拍去。这一掌威势更猛，风雷声更加明显了。

　　杜风却是神色不变，依然冷漠，改掌为拳，无双拳的霸道之意瞬间展现，感觉到对方加大力量后，他也不敢再用离合神掌了，怕应付不下。

　　一拳既出，天下无双！杜风的拳头瞬间迎上，其速无匹，令得所有人都再次震惊。急速而出的拳头带起阵阵轰鸣声，虚空扭曲变形，音爆声低沉。

　　雷天放亦是微微一惊，不过脸上随即露出狞笑，“哼，找死！”一掌击出，整片空间风雷激荡，气浪横冲直撞，四周的植被全部猛烈地晃动着，有的直接被吹断。

　　被风寒称作“七叔”的黑袍老者脸色一沉，双袖一挥，两手十指连连弹动，打出数道法力，开启这片区域的法阵，将四周守护住，这才好些，否则只怕这聚英阁都会被两人给拆了。

　　雷天放一掌拍出，掌指间光泽晶莹，如同白玉一般。“正好让我试一试你到底凭什么敢如此无礼！”

　　他虽然不像雷天鸣般身为天才，但是出身雷族，家世非凡，年龄也不大，还有数百年的时间可以冲击战皇境，因此平素也是颇有傲气，如今对付一个小小的战将境，竟然一击无功，令他感到有失颜面，想要在这接下来的一掌中结束战斗。

　　杜风身躯微微一侧，避开雷天放的锋芒，在其掌力将尽时，猛力挥拳，迎上前去。杜风知道自己实力强大，但是面对雷族出来的子弟，却也不鲁莽。

　　但是，雷天放毕竟是中级战神的强者，对敌经验丰富，加之出身雷族这等庞然大物，底蕴丰厚，他不过是冷哼一声，在法力将尽之时，诡异般地一个侧身，接着身子猛的下沉，而右腿则如闪电般从身后倒踢了上来，如蝎子摆尾，迅疾而凌厉。


第六百七十一章 技压天放

　　杜风微微动容，内心暗叹，果然玄妙啊，不愧是世家大族出来的子弟，若是换作天武国的那些战神境，肯定是无法施展出如此美妙的招式的。

　　他迅速躲避，那只脚差点踢中他的头颅，但是下一刻便一改方向，猛的扫向其胸部。杜风脸色一沉，双眸冷厉，一拳挥出，正好迎击了上去。

　　轰！犹如一头猛兽撞在了山岩上，轰隆作响，令地面飞沙走石，烟尘冲天而起，好在之前那风族的黑袍老者开启了法阵，否则情况将会更遭！

　　雷天放脚掌剧痛，像是骨折了一般，若非他肉身比一般的修炼者更为厚实些，加之以秘术卸掉了部分力道，此刻他的腿骨多半折断了。

　　即便是这样，他也痛得龇牙列嘴，冷气倒吸，身形倒退，被杜风这一拳打得凌空而起，横飞出去数丈远，差点进入聚英阁内。

　　当然，在这个过程中，杜风自己也噌噌噌倒退了数步，这是被震退的，但是，杜风随即迈步上前，冲向雷天放，一拳直击，简单而暴力。

　　“哇哦，这家伙如此厉害！”一名身着蓝色长裙，胸中一朵白云的年轻女子纤纤玉手捂着小嘴，睁大眼睛，发出感叹。她刚才也在观战，一双大眼清澈，睫毛很长，有一种罕见的灵性，看起来赏心悦目，一见之下，便令人觉得无比可爱。

　　雷天放大怒，一声怒吼，他堂堂中级战神境的强者，竟然被一个战将境的小子给轰飞出去了，就算是将杜风给杀了，亦在他的人生写下了污点，永远抹不掉，将会被人一次次说起！

　　两人再次大战，竟是难分胜负！

　　“这家伙竟然如此厉害吗？连天放兄都无法拿下他？”聚英阁第一层内有人惊声道。

　　“天放兄尚未出全力，否则这小子怎能是敌手！”有人不屑。

　　而在第二层上的十余名年轻强者当中，亦是不少人目光烁烁，紧紧地盯着杜风与雷天放的激战情况，眼中不乏兴趣与好奇。

　　雷天放双眸精光炽盛，全身澎湃出一股黑色光晕，掌心出现一个玄奥的符文，雷声轰鸣，闪电交织，向前按去。

　　刹那间，虚空中一阵噼噼啪啪，火花四溅，雷天放那里电光汹涌，看起来惊心动魄，一道粗大的白色闪电冲起，劈向杜风。

　　“咦！”杜风动容，这雷族神通果然不凡，竟然能够生出闪电，但是他怡然不惧，右臂猛地一震，顿时一阵澎湃的肉身之力环绕周身，透臂而出，淡淡的金光映着身躯，让他看起来如同神佛般庄严。

　　砰的一声大响，杜风的拳头将那道闪电炸碎，四分五裂，消失于虚空中，紧接着毫不停留，身躯飞起左拳挥出，一拳向下砸落。

　　咔嚓一声，雷天放被杜风一拳震碎，身体下落，再次倒退横飞，虽然已经双臂交叉，进行阻挡，但还是遭遇了重击。

　　杜风的圣体术进入第五层后，肉身力量增加了何止一成两成，而是成倍增长，这一拳出去，至少也有数万斤的神力，寻常的修炼者肉身脆弱，哪里受得了！

　　就算是雷天放稍稍好一些，但这一拳砸实了依然令他口中喷血，双臂簌簌抖动，骨骼折断。

　　前后时间不长，杜风便已经连败初级、中级战神，虽然之前雷天放说只会动用五成力量，但是谁都看得出来，到后面时，雷天放已经几乎尽全力了，但是依然被打败，双臂骨折！

　　杜风的战绩，令得聚英阁内数十名强者面面相觑，这实在让人难以置信，一个名不经传的战将境小子，竟有此等实力，足以称得上是天纵之资、惊世奇才了！

　　十几位年轻公子小姐有的脸色阴沉，有的则是饶有兴趣，有的面无表情。这样的人才，若是纳入自己的家族中，加以培养，化为己用，将来岂非增一大助力？有人在内心中暗暗动着心思，想要拉拢杜风。

　　雷天放脸色赤红，怒火升腾，他竟然被会一个战将境的小子打得双臂骨折，实在是一种耻辱，不将这小子斩杀，无法洗涮他的耻辱。他双臂一振，略略修复伤势，便欲再度上前。

　　但是，一个声音阻止了他，“天放族兄，你已受伤，无法发挥实力，还是暂且先休息一下吧！”雷天鸣淡淡开口。雷天放虽然心有不甘，但还是停下了脚步。

　　“看来，我们都小看这位道友了！”一身雪白长衫的雨周公子开口了，脸上带着笑意，那是真心地笑容，有一种惊艳之情，杜风看得出来。

　　“怎么，难不成雨兄是准备亲手试试此人了？”风寒略带着冷笑，满是不屑地看向杜风，眸中带着一丝冷厉！

　　雨周轻轻摇了摇头，“虽然此人很强，但毕竟只是战将境的修为，我胜之不武，若是战神境，他倒是有出手的兴趣！”言语中对自己极为自信。

　　杜风看了看众人，冷冷道：“我离聚英阁远超十丈，想来并没有违背风族的规矩，诸位若没什么事，继续闲聊，杜某还有要事，就先离开了！”说着，便准备继续上山。

　　“慢着！”一道冷冷的声音响起，正是雷天鸣。此刻，他一脸冷漠的目光，带着一丝傲气。

　　“雷公子还有什么指教吗？”杜风面色平静，淡淡道。

　　“哼，败了我雷天鸣的仆从，伤了我雷家的族人，你竟想就此无事，大摇大摆地离开这里吗？把我雷族当什么了！”雷天鸣面色一板，厉声道。

　　杜风冷冷地扫了一眼雷天鸣，道：“那雷公子打算怎么办？亲自出手拿下我吗？”

　　雷天鸣一怔，他的几个随行人员，那黑痣年轻人已经败了，雷天放亦是双臂被打折，剩下的几个，一名高级战神，显然不合适出手，而中级战神的话，雷天放都败了，其他人出手估计把握也不大，难不成真要自己动手？

　　可是，他堂堂雷族年轻俊杰，若是出手对付一个不出名的战将境修炼者，无论胜败，传出去都有损他的威名，以他的傲气，自是不可能亲自动手，那让谁出手呢？一时间倒是有些为难了。


第六百七十二章 风家老五

　　“若是雷公子没想好的话，那我便先走了！”杜风带着一丝嘲讽，轻声开口。

　　“大胆！敢对公子无礼！我代公子出手教训你！”一名看上去三十几岁样子的中年人闪身出列，他同样的中级战神境修为，一身淡红色的战袍，与雷天鸣、雷天放不同的是，在他的袖口没有闪电标志，显然不是雷族族人。

　　聚英阁内其他都不说话，或是微笑，或是冷笑，或是嘲笑，都想看看雷天鸣准备如何处理此事。

　　雷天鸣脸色一沉，正待开口时，一旁的风寒上前一步，手臂一抬，制止住雷天鸣，道：“雷兄暂且息怒，此事发生在我风族地界内，风寒身为主人，实在是有待客不周之责，不如便由我风族来处理，如何？”

　　风寒的声音听起来甚是诚恳，说得有也道理，雷天鸣微一沉吟，便点头道：“既然风兄如此说了，那便由风兄作主，相信风寒兄必不会让我雷某人失望！”

　　风寒嘿嘿一笑，而后转过身来，看着杜风，脸色转为冷漠，道：“在我风族地界内，还没有人敢如此大胆，屡屡挑衅我风、雷二族的威严，你小子定是活得不耐烦了，既然如此，便成全你。”

　　顿了顿，接着道：“老五，你将此人拿下，生死不论！”风寒的声音阴冷，犹如地狱里的生死判官，而他看向杜风的目光亦是如同看着一个死人般。

　　杜风眉头一皱，内心暗怒，他只是想要上山，随意挑了一条道路，无意中闯入此地，而且按照风族的规矩，他自始至终都未曾踏入聚英阁十丈范围之内，这些人出身大族，高高在上，看不起他这个战将境的小子，要赶他走也就罢了，如今风寒竟然要置他于死地！心肠未免也太歹毒了些！

　　风寒话一出口，聚英阁上第二层的其余年轻人中便有人暗皱眉头，其中便有那雨周，还有那胸前绣着白云的蓝裙女子，当然，更多的人则是面带冷笑，漠不关心。

　　而随着风寒开口，聚英阁第一层中一道身影飘然而出，来到杜风跟前，此人一身黄衫，袖口处有一个“风”字，与风寒同样的装束，亦是风族之人。

　　被风寒称作“老五”的是个三十来岁样子的年轻人，中级战神境的修为，身材颇为高大，满脸的傲气，一言不发，上来便是一拳，击向杜风。

　　杜风微微一惊，此人竟然也是个以肉身见长的体修！从这一拳的威力便可知道了，拳意刚猛，勇往直前，这一拳令得虚空颤抖。

　　但是，惊讶之后，杜风不由得心头一热，他还未曾真正碰到过体修，倒是真想试试看，他与那些强大的体修究竟有多大的差距！

　　带着一丝火热，带着一丝期待，杜风眸中一亮，没有退避，而是直接迎上前去，同样的一拳，没有丝毫的技巧，完全是肉身力量硬碰硬！

　　“来得好！”风族的老五一声大吼，右掌迎击，拳头周围有着灵光闪烁，那只拳头在发光，宛若一块晶莹的宝石。

　　砰！杜风上身一晃，而下身却是岿然不动，风族的老五则是脚下虚浮，后退一步，手臂痉挛，差点就变形了。

　　“你……”他简直不敢相信这一切，对面的这人年纪不大，竟然这么强大，超乎了想象。之前杜风的两场战斗他都看在眼里，知道杜风肉身力量强大，而他亦是走的体修这个路线，因此风寒才会让他出手。

　　已经将杜风想得很高了，可是甫一接触，他竟然吃了一个小亏，这令一直以肉身强大自傲的他很是不服，同时也暗自一凛，不敢再小瞧杜风了。

　　“再来！”风族老五内心不服，一步上前，再次出手，刚才未尽全力，只是想试试对方的实力而已，如今准备全力应对了！

　　轰！这一次，两拳再次相撞，风族老五噌噌噌倒退，一连退出五步，方才稳住身体，体内一阵气血翻涌，脸上赤红，他又惊又怒，若说第一拳是小瞧对手，未尽全力，方才吃亏，那么这第二拳便已经是九成力量了，可是竟比第一次还要惨，连退了五步，而且手臂酸麻，虎口裂开，淡淡的血丝出现。

　　反观杜风，虽然也是身形倒退，但却是脸色平静，没有不适之感，竟似略占上风！

　　此等战况落在聚英阁上众人眼里，均是惊呆了！以法力为主的修炼者不敌杜风的霸道肉身之力，以炼体著称的体修，高出两个小境界，竟然也无法镇压此人，反而处于下风！

　　这是何等的惊天啊！此人的实力超出其修为如此之多，这是怎么修炼出来的，战将境已经如此了，若是让他进阶战神境，岂非要横扫战神境？

　　一群人心中发呆，无比震憾！

　　“啊！”风族的老五仰天一声大吼，他真的怒了！轰隆一声，他的身体像是燃烧起来了一般，化成了一头人形的巨兽，光芒炽盛，立在那里，摇头摆尾，展开了最强大的攻击。

　　刷！他猛力一挥，一只发光的巨爪横空而去，抓向杜风，雷声轰鸣，霞光漫天，巨爪遮天蔽日，将杜风笼罩在下方。

　　杜风神色肃穆，宝相庄严，一声轻喝，施展无双拳，一片金光在其周身浮现，方圆有近丈之巨，将其化作一尊神佛，一片灿烂，宛若一圈璀璨的神环，将他护在中央。

　　金光闪耀，不断自杜风身上涌出，冲向那只巨爪，发出剧烈的碰撞声，在虚空中不停地爆裂，化成一片灿烂的光雨。

　　两人的战斗很是激烈，但是激战过程中的景象也很震撼，很美丽，让人心醉。

　　“想不到在竟然有人能以战将境的修为硬抗我，真是绝代奇才啊！”风族老五嘶吼着，他的无数攻击都被杜风化解掉了，两人的力道都很可怕，可以开山裂石，寻常的修炼者，根本无法直接承受这种力量。

　　杜风眸中精光湛湛，周身金光缭绕，宛如一尊神佛，洒落出成片的灵光，将他与对手淹没。


第六百七十三章 纷纷示好

　　两人激烈大战，转眼过去了数十招，杜风周身的金光蓦然一敛，全部消失不见，化作一只巨大的拳头，冲了出来，不断放大，刹那间铺天盖地。

　　噗！风族老五全力抵挡，然而，这一拳是杜风竭尽全力打出的一拳，志在必得，这一拳下去，将风族老五所有的抵挡全部震碎，最终落在了风族老五的小腹。

　　风族老五满脸不甘，张嘴便是一大口血，漫天都是血雾，洒落聚英阁周边。

　　“啊……”风族老五身形落地，右臂低垂，轻轻颤抖，指尖有血滴缓缓淌下。他通体光芒消失，神色复杂地看着杜风，非常的不甘，眸子暗淡，斗志全灭，轻声自语道：“想我修炼半生，三百岁才进阶战神境，如今寿元过半了，也不过才中级境界，你才一个三十岁不到的娃娃而已，居然能够与我硬拼了！”

　　他很是愤懑，神色复杂，他之所以出手，并非完全是因为风寒的话，而是有种见猎心喜的心神，毕竟体修不多，能够找到一个与自己实力相当的对手更是不容易，因此才会出手，但是战斗中却也没有丝毫的杀意。

　　对于这一点，杜风当然感觉得到，所以他也没有下狠手，只是稍稍伤了风族老五而已。

　　此刻风族老五身影后退，没有再出手的意思！

　　聚英阁上下一群人傻眼，众人当中唯一的一个强大体修居然败了，差点被断掉一条手臂，震撼而又让人颤栗。

　　还有谁是此人的对手？难道真的要出动高级战神吗？就算是赢了，也不光彩啊，高级战神境的强者去对付战将境的修炼者？传出去要让整个大陆的所有世家大族笑话的。

　　杜风冷冷地目光瞅向聚英阁第二层内的那十几个年轻人，有着淡淡的不屑与挑衅，这样的目光看在众人眼里，格外刺眼，他们既震憾又愤怒，还有着一丝羞愧！

　　“这位道友姓杜，是吧，我是雨族的雨周，不知杜道友何是有空，可来雨沐城雨族做客，让我也尽尽地主之谊，如何？”一身白衣，甚是潇洒的雨周率先打破僵局，伸出橄榄枝，开口示好。

　　其余诸人一怔，紧跟着反应过来，这是一个天才啊！三十岁不到的高级战将已经是非常了不起了，更让人震憾的是无匹的战力，能够力压中级战神！

　　这样的天才只要给其时间，成长起来，将来绝对前景无限！如今与之交好，将来说不定能有天大的好处！

　　于是，又有数人纷纷开口，向杜风表示好意，邀请其到家族做客，有蓝裙女子所代表的云族，有紫色长裙女子所在白族，还有石族等，令得杜风一时有些反应不过来，刚刚这些人还对他冷言冷语，丝毫没放在眼里，如今一转眼大变样，都称赞起他，向他示好，这些人变化也太快了吧。

　　只有那么一两个依然冷漠，甚至带着敌意，一个是风寒，一个则是雷天鸣。此二人一为此地风族主人，一个则是刚刚受辱于杜风。

　　“这样的天才，可不要独自一人到处游历，没有强者护在身边，很是危险的！”风寒冷着一张脸，声间阴冷。

　　雷天鸣则是脸色阴沉，眸光冷厉，看向杜风的目光不时充满杀意。

　　听到风寒带着威胁的话语，杜风双眸一冷，看向此人，道：“这一点不劳风寒公子挂心，我想在这风族地界内，还没有人敢公然下杀手吧？”此人心胸狭窄，已经对他动了杀心，以后小心一些，特别是在这风族的地界内。

　　一般的高级战神他倒也不怕，自忖能有一丝保命之机，但万一这风寒恼羞成怒，请动一位战皇境的存在，或者出动数名战神强者，倒是不得不考虑。

　　不过想来，至少在短时间内，这风寒就算再有杀心，再有能量，也不可能请动战皇境的存在，让此等存在出手对付一个战将境的小小低阶修炼者，简直是在侮辱他们。

　　“在我风族地界内，自然是无人敢挑衅我风族的威严，可是出了天风城便难说了！”风寒冷冷一笑。

　　“嘿嘿，我自会小心，劳风寒公子挂心了！”杜风深深地盯着风寒，眼含深意，一字一顿地说道。

　　此时，那雨周再次开口了，他面带笑意，道：“择日不如撞日，杜道友若是现在不急的话，不如上来与我等畅谈片刻，说说你是如何修炼出此等逆天的战力的，雨某倒是好奇得很，不知是什么样的强者什么样的世家大族，教出杜兄这样的天才！”

　　他有些怀疑，青州大陆上并没有杜姓的大族或是一般的中等家族，不可能培养出杜风这样的天才，要么杜风是化名，要么就是一些极为低调的隐世大族培养出的弟子。

　　不仅是他，其余诸人当中亦是有不少人持同样的怀疑，想要一探究竟，听得雨周如此开口，均是露出笑意，纷纷出声，表示出同样的意愿。

　　就连一向无比自傲的雷天鸣亦是没有出声反对，而是沉默地看着杜风，双眸开阖间，时有电光闪过，虽有傲然之气，但却也透露出一丝凝重。

　　这些世家大族的精英，他们自忖在三十岁之前，也做不到如杜风这样的成绩，不能不佩服，想要结交。

　　杜风没有说话，略微低头沉思。

　　此时，那身着蓝裙的秀美女子轻启朱唇，道：“想来杜兄要上山，无外乎找人与观光两种目的，此处有风族的风寒公子在这，又有我等各族之人，杜兄无论是出于何种目的，在此盘桓片刻，必会有所收获！”

　　杜风原本是想要拒绝的，不过听得此女如此一说，内心一动，倒也有理，当下微微点头，露出笑容，“如此，杜某便恭敬不如从命了！”

　　见到杜风同意，聚英阁第二层上的大部分人都是表示出热情，只有风寒与雷天鸣二人脸色有些难看。而第一层中的数十人亦是各不相同，虽然有人不喜欢杜风，但是上面的诸位公子小姐发话了，他们身份地位稍低一些，也无法反对，只能以愤怒、仇视的目光看着杜风。


第六百七十四章 阁外畅谈

　　杜风并没有直接上前，而是露出一丝无奈之意，道：“杜某虽然也想上前与诸位交流心得，但是还有一个问题没有解决，杜某怕会为自己带来麻烦！”

　　“哦，什么问题？”雨周眉毛一挑，追问道。

　　杜风看向风寒，嘴角上翘，带着一丝自我嘲讽，道：“风族可是有规定的，这聚英阁十丈范围之内，战神境以下不得踏入，我若是上前，只怕风族有人会追究的，我怕会惹来杀身之祸！”说到最后一句时，声音变得有些冷。

　　众人闻言一怔，这确实是个问题，风族的这个规矩不可破，若是杜风真的踏入聚英阁十丈范围之内，只怕这位风寒公子便会当场令人击杀杜风了。杜风确实不能进入聚英阁内，无法与众人欢笑畅谈，这可如何是好？一时间，诸多公子小姐均是为难了。

　　一阵短暂的静默之后，又是雨周率先开口，脸色略有踌躇，提议道：“既然杜兄不能来到聚英阁上，那不如便让我等都到下方去，就地坐而论道，如何？”

　　雨周看着其他诸人，缓缓起身，眼中带着询问。雨周的意思竟然是要诸位年轻的公子小姐屈尊移位，迁就杜风，到杜风身边去，这个提议当即令得不少人眉头一皱，他们虽然看好杜风，认为杜风有实力与他们平起平坐，但是要他们放下身份，到杜风身边去，却是有些勉强了！

　　见到众人没有出声，雨周无声一笑，没有再看其他人，而是纵身一跃，来到杜风身边，微微一笑，“也许杜兄还不认识我，先自我介绍一下，雨周，出身雨族。”顿了顿，又道：“冒昧一问，杜风这个名字是杜兄的真名吗？”

　　他依然存有疑问，想要问个清楚。对于雨周，杜风还有颇有好感的，此人一身白衣，胸前绣着一粒雨滴，剑眉星目，年轻俊美，谈吐不俗，甚是儒雅，之前所说的每一句话都显得极有教养，不像雷天鸣、风寒等人。

　　而且，一开始风寒准备令那七叔动手时，也是这个雨周阻止了，并且在后来率先对他示好，自始至终，雨周都没有对他显露出半点敌意，或才轻视之意。

　　见到雨周自报家门，杜风亦是回礼，雨周此人虽然他不认识，但是雨族他还是知道的，身为青州七大族之一，如同炎州大陆上的四大超级势力，自是不可小觑。

　　聚英阁上还有十余人，见到雨周已经如此了，片刻之后，又有人跟着飞身而下，来到杜风身边，却是那蓝色长裙女子，此女瑶鼻琼口，貌若仙女，一双大眼扑闪扑闪的，极有灵性。

　　“呵呵，小女子是云族的云英，杜兄若是有空，可到云阳山作客，小妹定当款待一二！”云英轻盈飘逸，灵动十足！

　　云族同样是七大族之一，坐落在云阳山，那里同样的修炼的圣地，灵气浓厚，犹如人间仙境。

　　杜风含笑与云英见礼，人家示好，自己当然不能板着面孔了！

　　有了雨周与云英带头，接下来其他人陆陆续续从聚英阁内下来，与杜风打招呼见面，这个场景看得聚英阁第一层内众人目瞪口呆，他们可是深知这几位的性子的，虽然有的随和，有的儒雅，有的可爱，有的豪放，性格各不相同，但是有一点是相同的，那就是每个人都眼高于顶，不是同层次的人是入不了他们的眼的，可如今这些人居然几乎全都放下身段，从聚英阁上下来，与杜风这个战将境的小子热烈的畅谈起来，这种情况不要说他们无法接受了，说出去的话，让任何了解这些年轻人的任何一名修炼者，都无法相信。

　　然而，事实就是如此，不得不信！许多之后，聚英阁第一层的众人才不得不接受眼前的现实，只是，他们再也无心交谈了，全都凝神在倾听着杜风与诸位公子小姐的谈话内容。

　　而此时，聚英阁第二层上，只剩下风族的风寒与雷族的雷天鸣二人了。两人均是寒着一张脸，端坐于聚英阁第二层上，冷冽的目光不时扫过杜风。

　　杜风并不在意，他微笑着与身旁的众人畅谈。他一袭剪裁得体的青衫，将其壮实的身躯恰如其分的展现出来，眉目间全是年轻的活力，长发飘逸，眸若冷电，虽然年轻，但是却透露着淡淡的成熟稳重，一眼看去，显得极有魅力，周旋于众多年轻俊彦之间，并无丝毫的拘束之感，只是一旦有人问到他的出身，便会一笑而过含糊回答。

　　“杜兄天纵之资，修炼时间如此之短，成绩却又如此惊人，想必有一个好师尊好家族，不知师承何人？”一位一身金衣的年轻人开口，声音成熟稳重。

　　杜风顺着声音看去，此人是金族的金无涯，便微微一笑，道：“金兄客气了，杜某并非天纵之资，也没有显赫的出身，只不过是运气稍好，偶有突破罢了，哪像诸位有家族的全力培养，不足百年，就已经踏入战神境，将来进阶战皇境不在话下，就算是尊者境，亦非遥不可及！”

　　对于自己的出身来历，以及来到风族的目的，杜风可不想告诉任何人，怕引起不必要的麻烦，至于将来，这些人能不能查到自己的一切资料，那就不是他所操心的了。

　　见到无论如何追问，杜风始终不提自身来历，众多年轻俊彦亦是无奈，只得作罢，改为专心畅谈修炼心得。

　　这十余人均是青州大陆上的世家大族子弟，且无一不是天才之称的战神强者，在家族中受教颇多，览阅无数典籍，无论见识还是谈吐均是不俗，而杜风虽然只是战将境，但是他修炼的功法，无论是天元圣典还是圣体术，均是流传数万年下来的最强典籍，无比强大，再加之他本身亦是搜集阅读了不少古籍，见识与感悟同样不弱，因此，与这些人交流起来，倒也是互有收益，双方均是心情甚欢！

　　杜风也不得不感叹，这些大族精英果然不同凡响，令得自己大有收获，对他将来的修炼颇有助力！同时对于青州大陆上的这些大族也有了进一步的了解。


第六百七十五章 风族血脉

　　众人畅谈了半个多时辰之后，杜风便准备打探一番和自己此行目的有关的事了，于是他话题一转，开口说道：“听闻风族有大陆第一大族这称，杜某便前来观赏一番，却不知竟有如此之多的规矩，这风族之内还有什么规矩，诸位想必清楚得很，不知可否告知一二？以免杜某一不小心，惹来杀身之祸！”

　　杜风此话刚开始是说风族为大陆第一大族，这在众多各族精英子弟的耳里，便产生一丝作用，因为这些大族谁都不服谁，然后再说风族的规矩，就让一些公子小姐心生不满，当然这个不满不是对杜风，而是对风族，而最后一句则是暗指风寒心胸狭窄，有加害之心。

　　果然，那紫色长裙女子，白族的白玉曦娇哼一声，道：“规矩是人定的，也是为人而定的，自然也可以为人而改了，就看杜兄能不能让风族为你而改肯不肯为你而改了！”

　　杜风嘿嘿一笑，谦逊道：“白姑娘说笑了，杜某一介无名之小辈，又怎么能让风族为我而改变规矩呢？”

　　雨周优雅一笑，道：“规矩还是要有的，没有规矩不成方圆，各族都有自己的规矩，我们还是要遵守的！”

　　杜风转而问道：“刚才上山之前，在下面的酒楼里，听到有人在谈论风族，什么觉醒血脉之力，杜某孤陋寡闻，还是第一次听闻，不知这风族还有什么神秘而强大的血脉？”

　　这也是杜风一直以来存有疑问的地方，因为正常来说，一个家族的血脉传承，应该是一代一代下传，不应该有外传的啊，可是为什么他会从母亲那里遗传了这风族的血脉之力呢？

　　水族的水秋文爽朗一笑，道：“杜兄弟还真是不知世事啊，这风族的血脉很是奇特，有两种血脉之力，只要是觉醒了其中一种血脉之力，配合风族那强大的功法，修炼起来，速度奇快无比，两三百年便能进阶战皇境，而且风族所有觉醒血脉之力的族人，除了中途被杀的，其余的最终都修炼到尊者境！”

　　虽然众人都很清楚这一点，但是此时听到水秋文这么一说，还是感叹这种血脉的强大与霸道，铁定的尊者啊！有几人敢夸口说自己定能修炼到尊者境？可是，风族觉醒了血脉之力后，就敢如此说！

　　杜风亦是内心一震，他自己也觉醒了血脉之力，难怪能够如此快速修炼到高级战将境，看来还是拜了风族所赐！

　　“两种血脉之力？”杜风一怔，不解地问道。

　　“是的，风族之人若是觉醒血脉，一种是体修，一种则为法修！”雨周接话道。

　　杜风再次一震，他知道自己觉醒了血脉之力，能够修炼天元圣典，那必然是法修了，可是自己还修炼了圣体术，肉身同样强大，不知自己是否也觉醒了体修的血脉之力？这一点没有人能够告诉他，他自己也没有评判标准。

　　“不知这风族觉醒血脉的族人有多少，都是什么人？两种血脉都有吗？”杜风接着问。

　　“咯咯，杜兄怎么对风族这么关心啊，你和风族有什么关系吗？”云英闪着宝石般的大眼睛，娇声问道。

　　杜风摇头一笑，自嘲道：“嘿嘿，杜某一介战将境的小子，就算是想风族有什么关系，也得看人家愿不愿意啊！”

　　众人大笑，“这倒也是！”

　　雨周开口道：“这个嘛，风寒兄应该知道得最清楚。”说着看向聚英阁上一脸冷漠的风寒，话音一转，“不过嘛，我看风寒兄似乎并不想说，也罢，那就让我来跟杜兄说一说吧。”

　　杜风眉头一挑，精神一振，拱手道：“哦，雨兄请讲！”

　　雨周看了一眼风寒，见他没什么表示，道：“其实这些呢，基本上大家都知道，风族的血脉很是奇特，并不是一定要风姓后人才行觉醒，外嫁的风族女子生下的后代，也有可能会觉醒血脉之力，只是机率很小就是了。”

　　“因为风族的血脉强大而又霸道，所以能够觉醒的族人也就很少，风族万余年的传承，到如今有十余万族人，但是一万多年来，觉醒血脉的族人，加起来也不足百人，如今存于世间的，外界估计有二十余位吧，其中战神境的一个，战皇境的三个！”

　　“至于风族外嫁女子所生的后代，这万余年来，觉醒风族血脉的不足十人，如今所知道的有三个！对于这些人，风族同样极为看重，因为风族有规定，若是这些人的后代中再次出现觉醒血脉之力，那就必须送入风族，作为风族的族人！据说，这种后代极为强悍，历史上曾出现过一位，修为达到高级尊者境，有青州第一人之称！”

　　“最近觉醒的风族族人是两百多年前的事了，这名风族族人叫做风行天！”雨周侃侃而谈。

　　杜风听得心神震动，风族果然厉害，这血脉也确实霸道，想要觉醒如此困难，一万多年下来，风族族人少说也有上百万，竟然只有不足百人觉醒，这几乎就是万里挑一了！

　　而风族外嫁女子所生的后代，觉醒的不足十人，想不到自己竟然有幸成为其中之一！

　　此时，雨周继续道：“再往上，风族觉醒血脉的族人，则是风行开、风行烈和风傲三位前辈！”

　　风行烈！杜风心中一动，他记得不久前在风族大门外，他说要寻找母亲风绮儿时，那几个风族族人问他，可是风行烈的女儿，此时再度听到风行烈这个名字，不由得上心。

　　“怎么，杜兄知道风行烈前辈？”一旁的金无涯察觉到杜风的异常，出声问道。

　　杜风暗叹此人观察力之细，反应之快，不由得暗凛心神，笑了笑，道：“杜某是记起，曾听人提起过风前辈的名字，说他如何厉害，而且似乎有个女儿……”

　　说到这里，杜风便停下，露出不确定的神色。

　　金无涯神色一缓，点了点头道：“不错，风行烈前辈八岁便觉醒体内的血脉之力，两百年的时间，便进入战皇境，数年前进阶中级境界，曾力战数名强大的高级境界对手，却是无一落败！让人敬佩！他呢，也确实有个女儿，叫风绮儿，关于风行烈前辈父女俩的事，我想应该问风寒兄比较清楚！”


第六百七十六章 外公风采

　　众人随着金无涯的目光，看向风寒，风寒冷哼一声，别过头去，显然是心中依然怒气未消。

　　水秋文再度哈哈一笑，“风寒兄未免有些小家子气了，说实话，我等对于风前辈父女的故事，亦是好奇得很，想多了解一些，风寒兄可否为我们解惑一二？”

　　其他几人亦是纷纷开口，表示想知道风行烈的事情。

　　风寒拧不过众人，只好开口道：“族叔的事，我也不是很清楚，七叔，你跟大家说说吧！”风寒抬高声音，对下层的黑袍老者道。

　　黑袍老者轻咳一声，看向几位年轻公子，道：“行烈公子外出游历时间并不是很长，前后两次也不过数年而已，第一次是战神境时，以中级战神境的修为，先后斩杀了三名高级境界的魔修，威名传开，第二次则是在战皇境时，探恶魔岭，闯天堂殿，进北海深渊，斩杀众多恶人，救下无数修炼者，立下大功，还曾与火族当今族长交手印证大道！”

　　若是风家没有第二个叫绮儿的女子，那么这个风行烈便是他杜风的外公了，听到外公如此英雄气概，杜风亦是不由得一阵热血沸腾。

　　“至于他的女儿，绮儿姑娘。”黑袍老者顿了顿，方才接着道：“也曾经离开风族游历过一段时间，还曾离开过青州大陆，前往其他地方待过几年，故事嘛，我也知道得不多！”

　　看黑袍老者的神态，不管是真的不知道还是假的不知道，有一点是可以肯定的，那就是有关风行烈父女的事，他不太想多说，众人也只好作罢。而听黑袍老者对二人的称呼中亦是可以感受到，似乎他的辈分还颇高，至少是与风行烈同辈。

　　没能掌握更多的关于母亲的事情，杜风亦只能内心暗暗一叹，不过从黑袍老者的话里，至少也可以肯定风族只有这么一个风绮儿。

　　“虽然前辈话语不多，但是我等依然可以感受到风行烈前辈的英雄盖世啊，此等豪放的行径真是令我等后辈景仰啊！”那水秋文连连感叹，一副无比神往的样子。

　　“是啊！风前辈居住在风族内何处，诸位兄台、仙子都是一时豪杰，各族俊彦，不知是否有资格拜访一下风前辈？”杜风微微一笑，不失时机的提出建议。

　　打听确切的消息，这是他的主要目的，当然，他没有将自己也列入拜访外公的人员在内，免得引起风寒的不快，横生枝节。

　　“不错，我等真心崇敬风前辈，想去拜访，不知是否方便？”雨周脸色肃穆，真诚说道。

　　云英、白玉曦等亦是纷纷开口，表达了同样的愿望。

　　不过，风寒接下来的话语却是让众人打消了这个念头，他冷笑着道：“恐怕诸位要失望了，族叔数年前便闭关了，至于风绮儿嘛，因为二十余年前曾经犯下一个错误，被族中禁足，关在某个地方内，百年内不得踏出一步！”

　　瞬间，杜风的血液沸腾，阵阵怒气上涌，心中无法平息，脸色一阵赤红，头发根根竖起，他本身就是站着，若是坐着，只怕要立即跳起来！

　　犯了错误？被禁足？百年内不得外出？风绮儿是他的母亲，母亲有难，身为儿子，怎能无动于衷？

　　二十余年前犯的错误？那就是离开风族，到了炎州，与父亲相识相爱并生下他嘛，这在风族眼里竟然是犯了错误？嘿嘿，真是太可笑了！杜风气血上涌，无法平静！

　　“哦，不知那风绮儿犯了什么错误？”白玉曦追问。

　　“她私自外出，在外结识了一个弱小的无名之辈，并且爱上人家，有辱风族颜面！因为被禁足！”那黑袍老者面无表情开口道。

　　哼！杜风脸色有些阴沉，内心重重地哼了一声，母亲与父亲相识相爱，在这些人眼里竟然成了错误，是对风族的侮辱！不就是因为父亲修为低下，杜家不像风族这样显赫吗？如此看低人，哼！

　　杜风的心里，瞬间对风族没有任何好感！他努力平息着心中的怒气，不想让这些人看出他的失态，只是无论如何隐忍，心中还是有根刺扎在那里，隐隐作疼！

　　“杜风为何脸色有些难看？”金无涯淡淡开口，但是眼神中却含着浓浓的刺探之意。

　　杜风内心暗凛，通话几番交谈，他能够感觉到此人城府极深，颇有心机，搞不好觉察出什么了，在一切未定之前，他不想太过暴露自己，脑海中思绪急转，深吸口气，平息心情，转而带着浓浓的遗憾之情，道：“我以为若是运气够好，说不定能跟在诸位身后，见上一见风行烈前辈，一睹强者尊容，表示我等后辈景仰之情，再不济，拜访一下其后人，聊表仰慕之意，也是可以的，没想到，却是这等情况，因此深感可惜，心中失落！”

　　雨周等人均是点头，恍然大悟的样子，而金无涯则是目光中带着狐疑，半信不信的样子，不过也没多说什么。

　　“无妨，此次没有机会，以后还是有的嘛，等到风行烈前辈出关时，我等就可以再来了嘛！”水秋文双眉一扬，高声道。

　　“不错，以后还有机会，这一次我等聚会，也不是为了此事！”一名身着棕衣的男子道。

　　“哦，那不知诸位道兄为了何事聚会？该不会是只为了在些畅谈饮酒吧？”杜风立即接话问道。

　　水秋文哈哈一笑，道：“当然不是如此简单！”看了看杜风，略微一顿，接着开口，“我看杜兄弟也是不错的人才，就实话告诉你吧，我等是为了一桩机缘！”

　　“机缘？什么机缘？”杜风一怔。

　　水秋文正要再次开口，那风寒冷哼一声，阻止道：“秋文兄，此等机密之事，还是不要随意泄露给不相干之人。”

　　水秋文一怔，看向风寒，而后失声一笑，“风寒兄说笑了，此等消息，就算你我今日不说，相信不久之后，整个大陆亦是传得沸沸扬扬，杜兄弟照样会知道的！”

　　雨周等人亦是纷纷点头，开口表示同样的想法。


第六百七十七章 妖族宝藏

　　风寒轻蔑一笑，道：“就算你告诉他也没用，那里只有战神境才能进入，他一个战将境的弱小修炼者，根本没有资格进去，哪有机会得到什么机缘？”

　　这倒让杜风有些好奇了，他剑眉一扬，问水秋文，“不知秋文兄说的是什么机缘？有何出奇之处？”

　　水秋文凝声道：“青州大陆外有个地方被称作万兽山，在青州大陆北部边缘以外，杜兄弟可曾知道？”

　　见到杜风摇头，水秋文不由得笑了，“不知道也正常，许多人估计都不曾知道这个地方。上古时期，有个妖族宗门叫做万兽宫，便是在那里开宗立派，这个万兽宫极为强大，曾经出过一尊圣人，统驭着这青州大陆上的所有妖族，后来，遭到人族的联合围剿，被重创之后，逐渐没落了！”

　　参加的聚英阁聚会的众多年轻人均是知道这个消息，因此倒也没多大的表示，但是他们的随行人员却有大部分未曾听说过，均是大为震动，毕竟出过圣人的宗派，那可是谁也无法小视的，就算是青州大陆上的众多家族，也没有几个出过圣人的。

　　他们这些家族，都是近古以来方才出现的，上古时期可没有听说过他们这些家族。

　　杜风亦是心神震动，圣人！就算是在远古时期，整个九州大陆上同时存在的圣人也没有超过百位，上古时期更是只有数人，而近古以来，已经没有圣人了，想不到妖族居然也有圣人！

　　“在那万兽山内，依然存在着当时万兽宫的一些妖族后裔，守护着万兽宫的一些秘辛及宝物，要知道，当时的万兽宫极为强大，由于有一段时间人族是没有圣人的，所以被万兽宫百般欺压，各种宝物、功法等等都曾被万兽宫抢夺，再加上万兽宫万年时间的积攒，你想想，那里面该有多少宝物啊！”

　　水秋文边说边感慨着，其余众人亦是极为神往。

　　“难道这么多年来，万兽宫的所收集的那些宝物还在吗？没有被人族抢光？”杜风不禁疑惑，问道。许多人亦是有同问，看向水秋文。

　　水秋文嘿嘿一笑，道：“自然不可能全部都还在，这么多年来，被抢的，遗失的，损坏的，已然不少，但是还有一部分藏得比较隐秘，至今没有被人发现！”

　　杜风脸色转为平静，淡淡一笑，道：“如此众多宝物，又是上古大宗的遗地，当中危险定然不小吧？不知诸位所说的机缘又是什么？难道就是到里面毫无头绪的找宝物？”

　　刚才风寒说了只有战神境才能进去，他虽然实力远超一般的战神境，但却不知那里是以修为定标准还是实力为主，再加上到现在那水秋文也没说出什么能够引起他兴趣的地方，因此倒也不太意。

　　雨周优雅一笑，插话道：“不久前有人无意中得知消息，那万兽宫当今的宫主已经找到了一处隐秘之地，疑似当初那位圣人封印隐藏珍宝之地，不过那个地方尚需一年多的时间方会自动开启！”

　　接着看向杜风，眼含深意，道：“杜兄明白了吗？”

　　杜风点了点头，接着眉头一皱，道：“杜某明白了，不仅如此，那个地方也有所限制，非战神境无法踏入？”

　　“是的！”雨周微微一笑。

　　风寒轻哼一声，眼含轻蔑之意。

　　杜风眸中冷意一闪，不过却没说什么，对他来说，眼前最重要的便是找到母亲，其他的一切事情都不重要。

　　水秋文叹了口气，道：“可惜，杜兄弟若是战神境，便可一起去那个地方，以杜兄弟肉身之强横，那里面必然有妖族一些强大种族留下的精血或者功法，将会极大的促进杜兄弟的实力！”

　　杜风内心一动，眸中一亮，哦了一声，“不知那里面有什么妖族的精血，有何作用？”若是有能够增强肉身力量的，对他倒是有不小的吸引力！

　　水秋文道：“你想，那妖族天生肉身强大，特别是其中一些特殊的种族，比如大力魔猿、金背天狮，以及传说中的五爪金龙！这些强大的妖族，他们死后都会留下一些精血，供后代伐毛洗髓，脱胎换骨！”顿了顿，加重语气，“据说，当初妖族的那位圣人便是一头五爪金龙修炼得道的！”

　　五爪金龙！杜风心头剧震，竟然真的有这种传说中的龙存在吗？肉身强横的妖族所留之精血，能够伐毛洗髓，脱胎换骨！若是自己得到，用在身上，岂非能够极大的提升肉身力量，说不定那圣体术就能够进阶到第六层，相当于高级战神了！

　　想到此处，杜风无法淡定了，他急需力量，强大的力量，见识了炎州大陆上各大势力之强，经受了江家的通缉之后，再看看青州大陆各族，看看风族的规矩，他一次又一次地感受到了自己的渺小，就算自己在短时间内能够进阶战神境，可是在面对这些世家大族、大国大宗时，依然不够看。

　　唯一令他感到欣慰的是，他觉醒了体内的血脉之力，按照风族的传统，只要觉醒了体内的血脉之力，没有意外的话，都能够修炼到尊者境！只是不知要到何年何月，那时，父母双亲还在不在！

　　见到杜风的神色有些意动，水秋文哈哈一笑，道：“看来杜风兄弟动心了啊，只是你需要在一年之内将修为提升到战神境啊。”接着皱了皱眉，“不过，你似乎是法体双修，若是按照你的肉身实力来算，你已经是战神境的强者了，似乎应该也算符合要求吧！”

　　杜风嘿嘿一笑，道：“不是还有一年的时间嘛，不急，说不定我就真的突破了呢，谁能说得准呢？是吧！”

　　众人一想也是，不由得笑了起来，雷天鸣则是冷哼一声，风寒冷冷道：“当自己真的是天才了，就算是天才，那战神境是那么好突破的吗？你说突破就突破了？我风族觉醒血脉之力的族人也几个能够在三十岁前进阶战神境的！就你也想？嗤，简直是在做梦！”


第六百七十八章 小店掌柜

　　对于风寒的冷嘲热讽，杜风只不过是淡淡一笑，根本未曾放在心上，一年的时间，他还是有把握进阶战神境的！一切等他先将母亲的消息探实再说。

　　“一年之后，杜某便前往那万兽山，与诸位一同去闯闯看，若是真的能得到一丁半点机缘，便要感谢诸位道兄的指点与提携了！”杜风拱手称谢。

　　雨周、水秋文、云英等纷纷含笑回礼。

　　杜风接着道：“杜某在此打扰诸位许久了，便不再耽误诸位的时间了，先行告辞了！”

　　这一次，那风族的黑袍老者“七叔”没有再为难杜风，只是冷冷地看着杜风沿着山路缓步向上。而风寒与雷天鸣二人的目光中则无比阴沉，一股冷厉之芒闪过。

　　杜风缓缓而行，脸上却是带着一丝沉重，母亲被禁足，外公则闭关，自己想要见到母亲，显然已经不太可能了，可是，无论如何，他总要试上一试，至少也要搞清楚母亲到底被关在哪里！

　　不知走了多远，眼前出现一片较为开阔之地，大量的建筑坐落于各处，颇为精美，比起之前在下方所见到的那些建筑，自是雄壮了许多。

　　而在这片广阔之地，修炼者亦是少了许多，出现的没有一个是战将境以下，这个倒是让杜风有些好奇了。

　　沉思片刻，杜风便前往其中一处店铺走去，这里是进行各种丹药交易的，杜风一进门，便有人迎上前来，热情打招呼，“这位道友，需要购买什么丹药？本店应有尽有！”

　　杜风一看，这个店铺的掌柜是个中级战将，大概有四十来岁的样子，长得圆圆的，“你这里可收购丹药？”

　　“有的，不知出售什么丹药？”掌柜一听不是买的，顿时有些冷了，一个高级战将，能够出售什么好丹药，能有多少的量呢。

　　杜风拿出一个储物袋，扔了过去，掌柜漫不经心地接过，灵识一扫，顿时一呆，紧接着立马笑了，“道友快请坐！”

　　杜风里面的丹药种类繁多，价值至少也有数十万，这样的手笔一般只有战神境的强者才有，战将境的修炼者，一次能够十来万的交易数量已经了不得了！

　　“道友这些丹药我便按三十五万灵石的价格买下，如何？”掌柜稍一沉吟，便开了个价。

　　杜风没有作声，只是微笑地看着那中年掌柜。

　　掌柜的不由得脸色微微一红，一咬牙，道：“这样吧，三十七万，道友满意了吧，再贵的话本店可就没什么赚头了！”

　　“掌柜的可是风族之人？”杜风没有正面回答，反而问了个不相干的问题。

　　那中年掌柜不由得一愣，不过还是回答道：“那是自然，这座山上居住的全都是本族之人，非本族之人，或者受到本族邀请的，是不能在此山上居住的，只能在山下！”

　　杜风微皱眉头，道：“这样吧，我有些事情想向掌柜的请教一二，若是掌柜的真诚相告，那些丹药我就三十万卖给贵店了，如何？”

　　“三十万？”掌柜一怔，接着大喜，“行，道友尽管问吧，只要风某知道的，能够告诉你的，定然不会藏私！”这一下子便能多赚七万灵石，对于他一个战将境的修炼者来说，也是相当可观的一笔财富了，自然开心。

　　虽然他有战神境的祖父，还有战皇境的祖上，但是，风族的一切资源都需要自己去争取的，而且在他的同辈中，他也只是极为一般的后辈子弟，那战皇境的祖上根本不会在意他。

　　“贵族这山上与山下还有什么区别吗？”杜风淡淡问道。

　　掌柜的嘿嘿一笑，干脆坐了下来，道：“看来道友也是第一次来我风族吧，我就把相关的情况告诉你吧，免得你到处乱闯，惹了祸事还不自知！”

　　“也好，我正有此意，那就麻烦掌柜的了！”杜风亦是笑着说道。

　　“本族坐落在天风城内，占地极广，虽然看上去没有什么严密的防护，但也不是什么人想进就能进的，这一点想必道友在进本族大门时已经知道了！”掌柜开始谈起。

　　见到杜风点头，接着道：“本族之人，居住地与本身修为及出身是有极大的关系的，山下呢是任何人都可以居住的，但是山上呢不同，这座山共分几层，第一层只要战将境均可居住，第二层则是战神境，依此类推。”

　　“如今道友所在这个地方便是第一层，在这里，想必道友也注意到了，没有战将境以下的人出现，当然不是没有，只是没见到而已。而第二层，战神境的族人可以居住，却也并非全是战神境的，也有战神境以下的，因为族中有规定，每名族人的父母、兄弟姐妹等直系亲属可以跟随居住，不管是何修为，第三代则有限制。

　　比如，一个战皇境的强者，其仆从、父母、子女可以跟着他一起住在第三层内，他的子女若是战神境，那么这些战神境强者的后代则无法享受居住在第三层的待遇，只能住在第二层，因为他们的父母只是战神境，除非这些第三代能够在百年内进阶战神境，那么就可以住到第三层。而当这一脉没有了战皇境的存在后，所有的待遇也便取消了，只能享受战神境的待遇了。

　　同理，战神境的强者，其第三代若是不能在五十年内进阶战将境，也便无法继续在第二层内居住了！”

　　“我记得掌柜的说过，你有战皇境的祖上，还有一个战神境的祖父，那为何掌柜的却住在这第一层内，而不是第二层？”杜风有些疑惑。

　　“嘿嘿。”风掌柜笑了，笑得有些无奈，“那个待遇必须父母有一个在才行，而我的双亲已经身陨多年了，所以也就不能再在祖父身边停留了！”

　　原来如此！杜风这才明白。听得掌柜这么一说，杜风同时内心大是震动，这风族里地位等阶森严，不过这也能更加激励族人，让他们努力修炼，如此才能有更好的修炼环境与资源，风族能够号称青州大陆第一大族，不是没有道理的。


第六百七十九章 等候消息

　　“本族之人如此，外族之人同样，这第一层嘛，战将境的外来者都可观赏，而第二层则需要战神境的同伴或者族中战神族人的邀请，否则是无法上去的，第三层则需要战皇境的大能了。”中年掌柜看了一眼杜风，继续道。

　　杜风不由得眉头一皱，那不是说自己无法再上一层，去打探母亲的消息了？心中不由得一沉，脸色有些难看！

　　“看道友的样子，似乎是想往上，到第二层？”那中年掌柜见到杜风的神色，问道。

　　杜风点了点头，沉声道：“不错，我原本是想上去打听消息的，如今看来似乎是没有办法了！”

　　“哦，道友要打听什么消息？说不定风某能够知道。”接着面有得色的道：“实施跟道友说吧，我虽然修为低下，但是我祖上也是战皇境的大能存在，我的祖父亦是战神境的强者，在这风族内，也算是有点地位，风族里面大大小小的消息，还是灵通的！”

　　杜风闻言一喜，随即心中一凛，一个不起眼的小店掌柜，背后竟然也有战皇境的存在，略一沉吟，便开口道：“刚才在聚英阁外，曾听得风寒公子说起风行烈前辈的事迹，心中极为仰慕，原本想拜访一下风前辈的后人，如今看来竟是无法成行了，深感遗憾！”

　　中年掌柜笑了，道：“原来如此，那行烈叔公的确是英雄豪杰，我父亲与他同岁，小时候与他曾有一段交往，故此倒也算得上有点交情，别的事我不敢说，他的事我还是比较清楚的。”

　　杜风顿时大为惊喜，想不到在这个小小的店铺里面居然有意外之喜，能够探得母亲及外公的消息。

　　“风行烈前辈可有什么后人还在这风族里，能够让我去拜访的？”杜风不想过多客套，只接切入关心的事情。

　　中年掌柜道：“行烈叔公的道侣身死多年，只留下一儿一女，叔父和姑母都是战神境的修为，原本都是跟随叔公居住在这山上的第三层的，不过由于姑母因为早年私自外出，犯了错误，回来后被族里禁足，且被迁到第二层的某个地方闭门思过，不能离开半步，也不许见任何外族之人，叔父因为担心姑母，也跟着搬下来住。”

　　“你想要拜访的话，倒是可以去找叔父，不过以你的修为，没有人带的话，是无法上山的。”

　　自己竟然还有个舅舅！杜风一阵惊喜，不过得先探听清楚，舅舅与母亲之间关系如何。“不知，风行烈前辈这一子一女之间，关系如何？”杜风微皱眉头，问道。

　　“哦，这个啊，那是没得说，这兄妹俩关系可密了，为了我姑母被禁足一事，叔父还与行烈叔公吵了一架，怪他没有尽力帮助妹妹！不过，他其实错怪叔公了，叔公当时也是尽力了，只不过是族里老祖宗的决定，他也没有办法，而叔公后来也是一气之下，转而闭关去了！”风掌柜有些感叹，“这些事，还是我有一次听祖父谈起，他与行烈叔公毕竟有交情。”

　　杜风内心有了决断，他无论如何都要想办法见上舅舅一面，而后再通过舅舅去见母亲。既然他自己无法上山，那是否可让舅舅下来见自己呢？杜风暗暗思忖着，片刻后道：“杜某有一事想要风道友相助，若是可以的话，杜某另外奉送十万灵石作为酬劳，不知掌柜的可愿意？”

　　十万灵石！掌柜的一听眼睛就亮了，不过随即警惕道：“道友要我帮什么忙？”

　　杜风微微一笑，道：“只是想拜托掌柜的帮我送个消息给风行烈前辈的后人，不知是否方便？”

　　“送个消息？如此简单？”中年掌柜一惊，有些不敢相信，他还以为杜风会提出什么难以做到的事情呢，掌柜微微沉吟着，沉声道：“若只是送个消息，倒是没有问题！”

　　见到掌柜的如此回答，杜风心下暗暗一松，他之前也估计到，既然这掌柜的有战皇境的祖上，还有一个战神境的祖父，那么从山下往上传递一些消息，或者进出都应该不是什么问题，果然，这掌柜的有办法。

　　微微一笑，杜风道：“如此，那就拜托掌柜的了！”而后取出一块传讯玉简，递给掌柜。此玉简内有他想要传递的信息，同时，有法阵及灵识封印，不虞有人会偷窥里面的内容，除非是战皇境的强者。

　　风掌柜看着杜风，神色有些凝重，沉声道：“不知杜道友与绍雨叔父有何关系？”

　　杜风脸色平静，道：“掌柜但请放心，杜某决不会做什么危及风行烈前辈后人之事就是了！”

　　风掌柜神色稍霁，缓缓点头，接过玉简，郑重道：“如此的话，杜道友请放心，风某定会将这消息送达叔父手中！”

　　杜风起身，对着风掌柜郑重的躬身行礼，“如此，多谢风掌柜！”再次坐下后，问道：“不知，消息多久可以送达，多久会有回信？”

　　“风某等下便会将消息送上去，至于何时会有回信，这就要看叔父那边了，我也不得而知！”风掌柜摇了摇头。

　　杜风略一思忖，道：“那便有劳掌柜了，杜某便在这第一层的客栈中住下，静候消息！”离开前，杜风拿了二十万灵石，另外十万便作为掌柜传递消息的酬劳了，双方也算是皆大欢喜。

　　带着一丝期待与忐忑，杜风在这第一层内，风族开设的客栈住下，准备等候一段时间。

　　在那枚传讯玉简内，他只是说了他姓杜，来寻找风绮儿，若是舅舅见了，以他与母亲的亲密关系，定然可以猜到他是何人，必不会对自己不管不顾的。

　　就是母亲如今怎样了，想到母亲不由得一阵心痛，在他的记忆里，根本没有母亲的印象，毕竟当时母亲离开时，他不过数月大，还什么都不知道。

　　虽然没有印象，但是父亲却也提起过，对他说过母亲的样貌，在父亲的描述里，母亲是一位无比美丽慈祥的好女子，如今二十余年过去了，他已经成长为一个二十多岁的年轻人，实力远超一般战神境强者的高级战将了，不知母亲有没有变样。


第六百八十章 面见舅舅

　　在忐忑不安的等待三日之后，杜风终于迎来了消息。

　　一名战神境的强者来到了杜风所处房间的门外。“可是杜公子？”见到杜风后，此人神态甚是恭敬。

　　“我正是姓杜，不知……”杜风内心一动，神色一敛，轻声问道。

　　这名战神境的强者是个老者，一身黑袍，见到杜风后，神色之中微有激动，道：“如此便没错了，少主命老奴前来，接杜公子上山！”说着，摆了个请的手势。

　　少主？杜风一怔，有些疑惑地看着此老者，这老者可是中级战神，居然称他人为少主？

　　见状，黑袍老者解释道：“三天前杜公子托人送消息给少主，因为少主今日刚回，看到消息后便立即派老奴前来了！”

　　杜风这才恍然，原来此老者口中的少主竟然是自己的舅舅，那么，此人或许便是外公的手下了！

　　在黑袍老者的带领下，杜风一路顺畅，踏入了风族神山的第二层。整个第二层被一个庞大的法阵守护着，且在各个入口着风族之人把守，没有风族身份令牌，是无法入内的。

　　不过，有黑袍老者带领，杜风自然没有受到阻拦。

　　在这第二层内，天地灵气更加浓郁了，杜风能够感受到，呼吸间便有浓浓的灵气入体，化作法力，无时无刻不在增强着法力，不由得大为感叹！

　　山上的建筑错落有致，每一座都有特色，有的极尽豪华，有的极为精美，有的则是无比雄壮，可以说，没有一座是相同的。

　　“这每一片建筑群都代表着风族的一个支脉，当然，是战神境的血脉，他们许多人可能都是同一个战皇境甚至尊者的后代！而且，这每一座房子里，居住的都有数位战神境！”见到杜风看着那些雄伟的建筑群，黑袍老者淡淡解释道。

　　杜风一震，这里至少有数百座建筑，那岂不是说风族的战神境族人有着千人以上？果然强大啊！

　　“杜公子请随我来，少主如今住在那边！”黑袍老者指了指前方数百丈外的一座宫殿式建筑。

　　杜风内心微微有些激动，就要见到舅舅了，可以得知母亲的确切消息，他深吸口气，平复一下心绪，跟随着黑袍老者快速前行。

　　这处宅院占地有十余亩，显得极为朴素，分成三个院落，在中间院落的大厅里，杜风见到了一个人！

　　大厅的座位上，端坐着一名中年人，看上去年约四十的样子，脸色红润，甚是英武，一身黄袍，在袖口处有一个小小的“风”字，显示出他是风族族人。

　　见到杜风进来后，那英武的中年人脸上一阵激动，不过，随即敛去，沉声问道：“你便是那自称姓杜，来自炎州的年轻人？可有凭证？”

　　杜风神色平静，看着中年人，其眉宇间透露着一丝英武之气，可以看出，此人乃是心性正直之人，“前辈可是风绍雨？”杜风并没有回答问题，而是先问。

　　“不错！我正是风绍雨！”中年人点点头。

　　杜风心中微微激动，深吸口气，道：“我叫杜风，从炎州而来，不知风前辈要何等凭证？”

　　见到杜风神色平静，气宇轩昂，风绍雨暗暗点头，微不可察地露出一丝笑意，道：“你把你的家庭情况详细说说，还有你来风族的目的是什么？”

　　“我来自炎州大陆最南端的一个小国，父亲叫杜洪，母亲叫风绮儿，来此，便是为了探寻母亲的消息！”杜风神色凝重，沉声道。

　　“你果然是小妹的儿子！跟小妹说的情况一样，而且，长得有几分像！”风绍雨有些激动，脸上一片喜色，他终于抑制不住了。

　　“舅舅！”杜风亦是一阵激动，上前一步颤声喊道。

　　风绍雨大步而来，一把抱住杜风，上下打量一番，不断地点头，眼中有热泪，许久之后，道：“仔细算来，你今年应有二十六岁了吧！转眼二十五年过去了！”

　　“竟然修炼到高级战将境了，不简单！不简单啊！族里的天才之流亦不过如此！”风绍雨甚为开怀，笑着，对杜风极为满意。

　　杜风只是微微一笑，道：“我也只是运气稍好一些而已！”

　　“这些年辛苦你了！对了，你父亲如何？”风绍雨问道。

　　“家父在修炼上资质一般，我与他分开数年了，想来如今亦不过是战士境而已！”说到父亲，杜风不由得一阵挂念。

　　风绍雨哦了一声，接着道：“我马上将你来临的消息告诉小妹，她定然会大为惊喜！”神色间满是激动之情。

　　“家母如今怎样了？”杜风眉头一皱，问道。这一路走来，他一直听闻母亲被风族禁足，心中既愤怒又担心。

　　风绍雨神色一滞，沉吟片刻后道：“小妹因为昔年之事，回来后不久即被族中禁足，在这第二层的幽闭堂闭门思过，不得离开半步，亦不能随意接触外人，非风族之人，更是不得踏入幽闭堂半步！”

　　杜风脸色阴沉，重重地哼了一声，“在风族的眼里，母亲当年的行为是犯了错，丢了风族的颜面吗？”

　　风绍雨叹了口气，道：“小妹在修炼上的天资远胜于我，族中对其寄予厚望，原本希望她能够一心修炼，并且也为她定好了一门亲事，没想到她不愿意，私自外出数年，并且结识了你父亲，生下了你！”

　　“族长与老祖宗很是气愤，将她捉回后，便对她禁足，为期百年，予以惩戒！”

　　“族长？老祖宗？”杜风一怔，疑惑地问道。

　　“本族的族长由尊者境的诸位老祖轮流担任，为期百年，至于我说的老祖宗，那是我们这一脉的老祖！”风绍雨解释道。

　　竟然让尊者级的大能存在亲自下令，看来母亲当初的这个行为极大的令风族难堪啊！杜风心中暗暗冷笑，只是他无论如何也无法原谅风族幽禁母亲的行为。

　　“如此说来，我没有丝毫的可能见到母亲了？”杜风脸色阴沉。

　　风绍雨神色凝重，摇了摇头，“除非族长或者老祖宗同意，否则，只怕你无法见到你娘亲啊！”


第六百八十一章 幽闭堂内

　　杜风当即心中火了，怒气上涌，高声道：“哼，风族好大的威风啊，居然不让我母子二人见面！我不过是想菽水承欢，得享人生至乐之事，竟然如此之难吗？哼，总有一日，我要让这阻拦我一家团聚的人得到教训！”

　　“此事由族长下令，其他人亦无法违背！”风绍雨有些无奈！杜风想要尽孝，奉养父母，这个心愿自然是好的，只是目前来看，恐怕还无法实现。

　　杜风当然也知道，涉及到尊者境的大神通者，非是他一个小小的战将境所能违背的，他也只是一泄心中怒气而已。

　　“当务之急，是先将你的消息告诉你娘，让她高兴一下！”风绍雨道。

　　杜风点了点头，“此事便有劳舅舅了！”

　　“刘叔，你带小风下去休息，我这就去见小妹！”风绍雨当即吩咐那名黑袍老者，同时自己转身便大步离开此地。

　　风族神山第二层有个地方叫做幽闭堂，是专门用来关押惩戒风族犯错之人，凡是战神境的族人或者居住在第二层的都是被幽禁在此。

　　这幽闭堂范围极广，占地足足有上百亩，分成数十个单独的小院，一般来说，犯了错，但是却又够不上族规惩罚的便是被关押在此，闭门思过，还不影响修炼。

　　每个单独的院落，都有法阵守护着，里面的人出不来，外面的人进不去，除非是战皇境的强者方可硬闯。

　　在幽闭堂内其中一座院落前，风绍雨出现在门外，看着前方那层淡淡的蓝色光幕，风绍雨叹了口气，他每次来看望小妹，也只能站在外面，与里面的小妹谈几句话，而且他之所以能够顺利进入幽闭堂，那也是看守此堂的族人看在他父亲是觉醒血脉之力族人的份上，否则，一般人被关在此地，十年八年的也别想见人一面。

　　噗！一道传音符穿过蓝色的光幕，消息在小院里。

　　不一会儿，一个黄色的身影出现了。这是一个年轻的美丽女子，看上去不过二十余岁，实际上她已经一百多岁了，只不过修炼速度较快，每一次都能早早进阶，因此年龄尚未来得及在她的身上露出痕迹。

　　此女一身鹅黄色的长裙，发髻简单地盘于头顶，一脸五官精致的脸上神色平静，没有一丝波澜，浑身上下一点也不张扬，给人一种清新宁静的感觉，这便是风绮儿了。

　　“哥，没什么事以后还是少来吧，每次进来，打点那几位要花不少吧？就算是人家看在爹的份上，花费总是要的！”一见风绍雨，风绮儿便先开口，埋怨起哥哥了。

　　“嘿嘿，这一次可是有重要的大事，花再多也是值得的，这件事你一定会感兴趣的！”风绍雨笑了，心情甚是舒畅！对于妹妹的埋怨一点也不放在心上。

　　风绮儿却是依旧脸色平静，道：“能有什么好事，难不成族里要提前放我出去了？就算是，又如何？”

　　“嘿嘿！”风绍雨再一次笑了，神秘道：“不，当然不是。比这个更加激动的事情，和你有关！”

　　风绮儿神色一震，一声惊“哦”，一怔之后，眼角出现一抹激动之色，急促问道：“难道，你是说，风儿？”风绮儿有些不太相信。

　　“不错，正是杜风，他来风族找你了！”风绍雨神色一凝，郑重道。

　　“风儿，我的风儿，他竟然真的来了，他这么快就来到风族了！”听到大哥亲口确定，风绮儿终于相信了，她无比的激动，浑身颤抖着，双眸中热泪盈眶，轻声自语着。

　　好一阵子之后，风绮儿方才止住激动的心情，盯着自己的大哥，急促问道：“哥，你快说，风儿长什么样？他和谁过来的？他一切可好？有没有受到什么为难？”

　　风绮儿连续几个问题，不停地问，令得风绍雨一阵苦笑，道：“小妹，你不要急，听我慢慢说给你听！”而后将杜风托人送消息给他及一些简要的情况作了说明。对于杜风，风绍雨原本便所知不多，因此，不过三言两语便全部说完。

　　“没了，就这么简单？你说他一个来到风族的？战将境的修为？怎么可能，那他是怎么进的风族的？”听完风绍雨的介绍，风绮儿有些不相信，追问道。

　　风绍雨一怔，“这个，我倒是没来得及问清楚，不过，我看他的修为，虽然只有高级战将境，但是应该很快就能进阶战神境了！”

　　风绮儿一阵简短的思考，而后眼睛一亮，激动道：“难道说，我的风儿真的觉醒了血脉之力，否则怎么会有如此之快的修炼速度？定是如此，定是如此！”

　　觉醒血脉之力！听得自己的小妹如此一说，风绍雨先是一怔，接着亦是大为激动，“我怎么没想到呢，不错，定是如此！”微微思忖之后，面露喜色道：“若是如此，那么小妹你要离开此地，便容易许多了！”

　　风绮儿却是脸色转为平静，缓缓摇了摇头，道：“哥，你想得太简单了，既然族长和老祖宗都同意关我百年，又怎么可能因为风儿觉醒了血脉之力便如此简单地放我出来呢，只怕他们还要为难一番风儿！”

　　顿了一顿后，接着道：“况且，风儿是不是觉醒了血脉之力还不能够确定，必须要等族里进行验证！”

　　“小风能够在短短二十余年的时间里，便修炼到高级战将境，必然是觉醒了体内的血脉之力。”顿了顿，风绍雨接着道：“若是没有，嘿嘿，那就更可怕了，以这样的资质，我想，族长和老祖宗他们更要重视了！”

　　风绮儿却是再次摇摇头，道：“大哥你错了，族里当初将我捉回来，将我禁足百年，令得我母子分离，家人失散，必然已经让风儿怀恨在心，对我风族没有好感，就算是他觉醒了风族的血脉也不会增加对风族的好感，恐怕任族长他们如何示好，如何拉拢，也难以改变风儿对风族的看法！”

　　“小妹说的有道理！”风绍雨一怔，微微点头，脸色有些凝重。

　　“大哥你先问下风儿，看他有没有修炼当初我留下的天元圣典便知道了！”风绮儿道。

　　风绍雨点了点头，“不错，我先问清楚，若是真的觉醒了血脉，我便去找族长，请他测试！”

　　兄妹二人再度聊了一会儿后，便分开了！


第六百八十二章 好事多磨

　　风绍雨从幽闭堂回来后，迅速找到杜风，问明情况，当得知杜风确实已经觉醒了血脉，并且修炼了风族的天元圣典后，大为惊喜，顾不上其他，当即动身，要前往族里。

　　离开了第二层，风绍雨迅速朝着第三层而去。

　　在第三层的入口处，有着数名风族的族人把守着，都是战神境的强者，见到风绍雨时，均是一怔，他们都认识风绍雨，因为他的父亲风行烈是觉醒了血脉之力的族人，而且还是战皇境的强者。

　　“咦，绍雨族弟怎么又回来了？你不是不想住在这第三层了吗？怎么，又回心转意了？”其中一名中年人冷笑着开口，他是个中级战神。

　　风绍雨认识此人，属于风寒那一脉的，那一脉已经两千年未曾有过觉醒血脉之力的族人了，对于风行烈这一脉极为妒嫉，因为风行烈一脉在这三千多年里，先后有五个族人觉醒了血脉之力，在风族里地位尊崇，极受重视。

　　否则，当初风绮儿一个初级战神境的族人，私自外出，也不会惊动族长及风行烈那一脉的老祖宗了。

　　而风寒祖上一脉虽然没有觉醒血脉之力的族人，但是实力倒也不弱，也有几名尊者境的老祖，平时与风行烈这一脉不太友好，有机会便会爆发一些小摩擦。

　　这个中级战神叫做风净，与风寒、风绍雨同辈，平时便与他颇有嫌隙，此刻自是不会放过对他的冷嘲热讽了。

　　风绍雨冷哼一声，没有理他，直接进入第三层，因为按照规定，他是可以居住在第三层内的，所以也能自由出入。

　　“这家伙自从二十余年前一怒之下搬离第三层后，便从未上来过，今天竟然急匆匆的跑来此地，发生了什么事吗？”那风净望着风绍雨远去的背影，眼神冰冷，轻声自语着。

　　风绍雨急速飞驰着，同时心下急转，父亲闭关，叔伯等人不过是战神境的修为，也说不上话，如今之计，唯有去找祖父，请他出面，去找那几位叔伯公了。

　　然而，令风绍雨失望的是，祖父竟然不在，从一名原本侍奉他的仆从口中得知，祖父外出办事，还有半年才会回来，这个消息让风绍雨心下极为郁闷，祖父不在，便没有人可以替杜风说话了。

　　以他自己的身份资历，是不可能上到第四层的，那几个战皇境的叔伯公也不会见他的，难道说一个觉醒了风族血脉之力的天才，竟然无法让族中高层得知？

　　风绍雨心中愤懑不已，既为小妹和外甥不平，更为风族感到可惜，这样一个未来的尊者境强者，风族如果不能及时拉拢住，只怕将来要后悔的。

　　生了一通闷气之后，风绍雨还是毫无办法，只能丧气的回到第二层，将实情告诉杜风，让他稍微安心等待半年，待得自己的祖父回来后再想办法。

　　杜风虽然心中愤怒，但却没有多大的表示，只是点了点头。

　　时间一晃而过，半年时间很快到了。在这半年里，杜风一点也没有闲下来，他不停地服用着归元丹，虽然此丹对他目前的修为来说，作用已经极小了，但是多少能够提升法力修为。

　　为了尽快的将修为提升到战神境，他甚至尝试服用天元丹，只是这种丹药毕竟是战神境强者服用的，虽然他实力强大，堪比战神境，但对他来说，依然显得太过霸道，只不过服用了一次，杜风便吃足了苦头，那种如同烈焰焚身的痛楚，不是一般人能够忍受得了的。

　　不过，痛苦过后，杜风发现这天元丹果然效果非凡，一颗丹药足足顶他一个月的苦修，只是，以他的身体之强大，也是无法时时经受那种痛苦的磨砺，不得不休息一段时间之后才再次服用。

　　杜风欣喜的发现，他的法力在不断的提升着，距离突破战神境已然不远。

　　同时，在这段时间里，青州大陆上各大家族纷纷得到消息，万兽宫找到了当年的藏宝秘地，不久将会开启。各大世家均已有所行动，准备前往那万兽山。

　　当年的万兽宫极为强大，有圣人坐镇，但是自从被剿灭之后，如今残存的万兽宫已然没落，只剩下那么几个尊者境的大妖，在消息走漏之后，万兽宫非常被动，无力面对各大世家的压力，最终只得答应各个家族，均可派人参与。

　　不过，那处秘境时间久远，极不稳定，只能容纳有限的战神境强者，于是，各族进入其中的人数在几番交涉之后，被确定了下来。

　　这些消息自然都是风绍雨告诉杜风的。风族这一段时间亦是显得异常热闹，因为万兽宫的藏宝秘地内必然有着大机缘，而进入的名额有限，风族的战神境族人少说也有数千人，这让谁去便成了各方角逐的目标了。

　　风族内分成几个支脉，均有着数名尊者境的老祖，虽然这些人基本上都在闭关，不问世事，但是，影响力还在，他们的后辈都极为强大，那些战皇境的强者不在少数，每个人说话的份量都极重，各脉间互不相服，争夺前往万兽山的名额也就成了寻常之事。

　　风绍雨这一段时间急得嘴角都快起泡了，因为半年时间已经到了，而他的祖父却还没踪影，令得他这段时间心火上升，无法平静下来。

　　杜风却是将心神沉入到了修炼当中，几乎忘记了时间的流逝。风族地界内的天地灵气浓厚，而这山上的第二层更是极佳，比起杜风以前所有的修炼环境都要强上几分，在如此良好的环境下，再加上杜风的刻苦修炼，丹药辅助，修炼进境自是一日千里，半年下来，他的法力达到了高级战将境的巅峰状态，终于可以进阶至战神境了。

　　杜风大为期待，战神境是几个境界中非常重要的一个，这个境界可以说是修炼者的一个分水岭，战神以下都不算什么，只有战神才会被人尊为强者。

　　毕竟，在这尊者不出的年代里，战皇便是最强的了，可是，战皇境毕竟较少，而且都是各宗各族的中坚力量，担任重要职务，平常难以见到，只有战神境，才是各族在外行走的主力。


第六百八十三章 进阶战神（一）

　　进阶战神境的动静比起战将境自是不可同日而语，杜风不能不做好万全的准备，而且这里是风族，他必须更加小心。

　　当杜风将自己准备进阶战神境的消息告诉风绍雨时，风绍雨惊喜莫名，没想到杜风居然要再次进阶了，二十七岁便要成为战神境的强者！

　　如风族这般传承万年之久的大家族，能够像杜风这般在三十岁前进阶战神境的，也找不出两三个啊！

　　“进阶战神境所需要的各类物资，小风你都有吗？入神丹有吗？需不需要舅舅帮你准备？”风绍雨着急地问道。

　　杜风点了点头，道：“所有的东西我都准备好了，剩下的就是麻烦舅舅帮我安排一个稳妥的地方了！”

　　风绍雨当即道：“这个你放心，小风你进阶战神境这等大事，我定会给你安排一个非常安全的地方，保证不会有人打扰你！”

　　“如此就多谢舅舅了！”杜风拱手称谢。

　　很快，风绍雨便给杜风安排了一间密室，在外面布下重重法阵，既有减少进阶时天地灵气波动的，也有吸纳灵气，帮助杜风进阶之用的，还有防止外人突然进入干扰的，可谓重重守护。

　　不仅如此，风绍雨还与那黑袍老者“刘叔”亲自守护，以防万一。可见，风绍雨对杜风进阶战神境之重视了。

　　杜风在密室里静坐，数个时辰之后，心情平和，法力处于巅峰状态，整个人无比的充盈，双眸深邃。

　　在杜风身前，摆着数件物品，一颗青色的丹药，那是清寒丹，修炼者在进阶战神境时用于减少心魔影响的灵丹，一颗暗红色的浑圆丹药，那是入神丹，增加进阶战神境机率之用。

　　此外，还有大量的归元丹，以及数枚用于进阶后迅速补充法力，稳定境界之用的天元丹，还有一大把灵石。

　　虽然对于杜风来说，已经觉醒了风族血脉之力的他，就算是没有入神丹，照样没有问题，但是，为了确保绝对没有问题，他还是准备了一颗，反正这东西他有的是，不在乎这么一颗。

　　深吸口气，看了看身前的一大堆东西，杜风抓起一把归元丹，仰头吞下，同时运转天元圣典，全力吸着周围的天地灵气。

　　进阶战神就是碎丹化婴，也就是分两个步骤，第一个是碎丹，第二个是化婴！

　　杜风通过内视，能够看到他体内的那枚金色元丹，比成为的拳头还要大上一分的金丹在缓缓地转动着，里面所蕴藏的能量极为庞大，里面所蕴含的能量若是一次怀释放出来，不知会多大。

　　咔嚓！杜风直接催动法力，震散元丹！元丹没碎，只是裂了一个缝，但是，所释放的能量已经极为庞大了！咔嚓！在杜风的强力催动下，元丹再次裂开，缝隙更大了，顿时，强大的能量从里面汹涌而出，将整个元丹冲开，彻底破裂！

　　瞬间，一股庞大的法力洪流如同一只巨龙般咆啸着在其体内出现，这条法力巨龙从丹田处出发，沿着四肢百脉无所不及，没有任何东西能够阻挡它的脚步。

　　所有挡在前方的障碍被其以巨浪拍岸的气势全部一扫而空，很快这股洪流便从身体四肢朝着头部汇聚，庞大的法力如潮水般狂涌奔腾，又如同飓风般肆虐一切。

　　轰！轰！轰！体内一阵阵无声的碰撞，如惊涛骇浪般激起巨大的声势，从战将境突破至战神境，这层壁障极为坚固，即便杜风觉醒血脉，比之常人更加容易进阶，但此刻的他却也感觉到有些吃力，远比之前每一次小境界提升困难了许多。

　　然而数次冲击，杜风依然未能突破，始终被卡在那层壁障之外，不得而入，看来力量还是不够！杜风一咬牙，抓起两粒天元丹，一口吞下，顿时，一股狂暴而又强大的法力再次从丹田处冲出，如火山爆发般直冲而上，这股力量若没有良好的去处，在其体内将会到处乱窜，将其烧成灰烬。

　　杜风满身是汗，极为痛苦，整个人差点便要晕过去了，但是此刻必须保持清醒，否则真的要化为灰了，他强行忍受着那种痛入心菲的感觉，以其强大的灵识，引导着这股力量与原本的法力融合成一处，极力去冲破那层壁障。

　　第一次！没有成功，药力太过狂暴，几欲从体内窜出，此时若是将杜风身上的衣服扒下，便能见到，他浑身上下全是血丝，已经成为一个血人了。

　　再来！杜风咬紧牙关，为了家人团聚，为了力量，为了强大，他必须成功，不能失败！

　　轰！第二次依然没有成功！杜风的皮肤已经开裂，脸上青筋暴起，血丝弥漫，就像是一个布裂痕的瓷器般！这种痛苦，已经不是常人可以承受得了的。

　　啊！杜风在心底一声呐喊，继续！不是说觉醒了血脉之力的风族族人，进阶战神都极为容易吗，为何他会这么难？难道就因为他不姓风？这也太欺负人了吧，他还不信了！

　　第三次，轰！终于，壁障被破，那磅礴的法力犹如巨浪终于找到了渲泄口般，从突破处汹涌而过，刹那间如洪峰冲垮堤坝，一泄千里。

　　庞大的力量在体内涌动，再无阻拦，那法力经过的每一个地方，都犹如万物新生，充满力量，但是，这只是进阶战神境的第一步，接下来才是最关键的一步，化婴！

　　战将境的修炼者炼精成丹，将天地灵气凝炼压缩，修炼成自身的元丹，有了元丹就可以控制周围数十丈乃至数百丈的灵气。而战神境则是碎丹化婴，将辛辛苦苦凝练出的元丹彻底打碎，而后在体内凝结元婴，代替元丹，当然元婴比起元丹自是强大了不只几分。

　　战神境修炼者体内的元婴虚体，只是灵识般的存在，非常虚弱，几乎没有战斗能力，它的作用便是控制更大范围的灵气以及用于再生。

　　一个战神境的修炼者如果肉身被毁，只要他元婴还在，便不算彻底死亡，他还有希望占据另一具肉身，死而复生！这也是各宗各族看重战神境修炼者的原因！


第六百八十四章 进阶战神（二）

　　与此同时，在杜风冲破壁障的那一刻，外界发生了变化，他所在的位置外，天地灵气急剧翻滚，如同一个漏斗般，迅速朝着密室涌来，阵阵风雷之声隐隐传开。

　　这样的异像自然引起许多人的关注，因为一般的修炼者，进阶战神境时并没有这样大的动静，实力越强的人突破时动静便越大。

　　而像杜风这般引动周围数里范围内的天地灵气剧烈波动，在风族里也是很少见到的，这说明有一个非常强大的族人正在进阶战神境。

　　察觉到这一异常现象的风族之人纷纷赶来，见到是风绍雨所住的地方出现的这个动静，不由得一怔，因为他们都知道，这座宅院，只有风绍雨和几个仆从居住而已。

　　风绍雨的仆从里倒是有两个战将境，但是一个仆从突破战神境引起这种现象，说出去谁也不会相信，所以都是极为奇怪！

　　奈何，风绍雨只是出现在宅院外，冷漠地注视着众人，任凭众人如何询问，他都根本没有回答的迹象。

　　不久，天空中灵气波动逐渐变得平衡，没有那么强烈的波动了，显示突破之人已然成功踏出第一步，只待第二步了。

　　在风绍雨处无众得知消息，众人均是无奈，只得作罢，各自回转，只是时不时的关注下此处的异动。数日下来，竟是连第三层的战皇境强者都有不少人知道，起了兴趣，下来询问，其中就有风绍雨的叔伯公等人，但是，即便是面对战皇境的强者，风绍雨依然闭口不语。

　　也正因如此，更是激起了众人的好奇心，想要知道究竟是什么样的天才突破战神境，为何之前从未听说过！

　　而此时处于密室内一心突破的杜风自是不知道外界的情况，他在进行着第二步，凝练元婴。杜风的灵识极为强大，这对于凝练元婴来说，是一件好事，因为会容易许多！

　　凝练元婴，是需要强大的灵识作为基础，以灵识在体内凝结出一个与自身肉身一般模样的虚体，有着部分记忆，而当修炼者肉身被灭时，它能够瞬间取代主体，带着所有的记忆离开肉身，只要在一定时间内入住另一具肉身，便能让一个人再生了！

　　杜风的灵识开始在体内构建另一个“自己”，这个过程有的人需要漫长的时间，数月都有可能，因为他的灵识不够强大，而有的人可能就只需要几天，比如杜风！

　　一个虚拟的婴儿状态在杜风的体内形成，这个婴儿长着与杜风一样的面容，接下来便是注入法力，将其化作灵体，能够容纳意识，随着磅礴的法力贯注，杜风体内的元婴不断凝实。

　　七天之后，这个元婴真正形成了，他睁开双眸，一丝笑意浮现在其小小的面容之上。

　　杜风心念一动，这个小小的元婴便从其头顶部浮现，出现在其眼前，如同幼儿般的元婴盘坐着，睁着双眼看着杜风。一个同样的“自己”！杜风内心有种怪异的感觉。

　　只要这个“自己”不死，他杜风便不灭，能够再生于世间！真是太强大了！怪不得说只有战神境才能称之为真正的修炼者，真正的强者！是修炼途中的一道分水岭！

　　杜风不过是略微感慨一番，便收拢心神，刚刚进阶成功，还需要立即稳固一番，把事情做完整！

　　体内的那股力量一部分被用于贯注灵体，但还有相当大的部分依然存在，不曾完全消化，必须认真引导。

　　杜风运转天元圣典，随着法力的运行，杜风体内的杂质再一次被一点点地排出，全身骨骼更加晶莹，根根透亮，血脉之力再次释放，血液有种沸腾的感觉，不断有丝丝雾气在其体表浮现，那是灵气极度浓郁，化成了液态。

　　而此时，外界的动静也终于有了变化，几天来一直平衡的法力漏斗开始加速转动，四周的灵气被大幅吸收，注入下方的密室中。

　　风绍雨见状，大喜，终于成功了！这下放心了！而四周关注的风族之人，亦是脸色一变，大为期待，想要看看究竟是什么人，不过进阶战神境便搞了这么大的动静！

　　漏斗急速转动，磅礴的天地灵气迅速没入下方，片刻之后，一切再度平衡，法力漏斗消失，天地间一切归于正常。

　　风绍雨哈哈一笑，不顾居处四周的族人，身形一闪而没，消失在屋内，来到密室外。

　　密室的被轻轻推开，杜风脸带喜色，出现在风绍雨面前，“舅舅！”杜风一声轻呼。

　　“哈哈，好，成功了！小风终于进阶战神境了！从此以后，修炼大道更为顺畅，在外游历，自保之力更强了！”风绍雨大是激动，看着杜风，朗声道。

　　“还要多谢舅舅为我操心了！”杜风微微一笑。

　　“你来到这里，不过半年有余，便能够顺利进阶战神境，实在是出我所料啊，若是你娘知道了，定会为你高兴！”风绍雨有些感慨。

　　说到母亲，杜风不由得脸色阴沉，冷哼一声。

　　风绍雨知道杜风的心病，微一沉吟，道：“如今你进阶战神境了，便可以踏入幽闭堂内，见你娘亲一面了！”

　　“是吗？”杜风眼前一亮。见到母亲，这是他一直以来的愿望，但是，在风族铁一般的规矩，紧冰一般的冷漠面前，他无法实现这个愿望，想不到如今竟然有转机了！

　　“是的！”风绍雨神色凝重，“幽闭堂非战神境，任何人不得踏入，这是历来的规矩，谁也不得破坏，一旦违反，是要被处以重罚的！之前没有告诉你，是不想你压力太大，也是没想到你会这么快便突破了！”

　　杜风心绪激动，竟然可以去见娘亲了！他不远亿万里，历经艰辛，来到风族，不就是为了见到母亲，将母亲接回家，一家人团聚吗？如今这第一步，总算是要实现了！

　　便在此时，外面传来一道声音，“绍雨啊，我来了，你不出来见见面吗？”

　　风绍雨神色一变，冷冷道：“你先休息下，待我把外面那些人打发了再说！”


第六百八十五章 显露身份

　　杜风点了点头，在里面静候，没多久，风绍雨便回来了，满脸不屑之情，道：“哼，这些人，平日里与我不和，今日纷纷登门，前来探听消息，我要给他们一个大惊喜。”

　　接着，看向杜风，脸露笑容，“小风，走，我带你去见你娘！”两人离开风绍雨的住处，七拐八拐的，许久之后方才来到幽闭堂。

　　与第二层上其他所有建筑不同的是，幽闭堂是全黑色的，而且样式统一，方方正正，一大片的黑色建筑与四周的其他颜色样式各异对比起来，显得极为怪异，同时令人感到万分压抑！

　　幽闭堂的入口处，四名战神境的风族族人端坐着，紧闭双眼，当杜风甥舅二人出现在幽闭堂入口处时，其中一名老者双眸蓦然睁开，精光射出。

　　“绍雨，你又来了！这可是半年内第二次来这里了，以前可没有这样啊！”老者先是看向杜风，眸中微不可察的瞳孔一缩，随即微皱眉头，目光转向风绍雨，淡淡开口。

　　这名老者一身淡黄色的长袍，虽然是坐着，但却神态威武，令人不敢小视，全身上下没有一丝法力波动，看不出深浅，但杜风却能够感觉到，这名老者不简单，绝对是高级战神境的存在，而且实力颇为强大！

　　在这名老者身后三人，亦同样都是中级境界以上，无一弱者。四个看守幽闭堂的族人便如此强大，可见风族对此地的重视了。

　　面对这名老者，风绍雨亦是相当尊重，恭敬地行礼，而后道：“我有急事要见小妹，还请五叔通融一二！”这老者的辈分竟然高出风绍雨一辈，与其父风行烈同辈！

　　老者微蹙眉头，道：“相隔如此之短，便要再次进幽闭堂探望被关族人，与此地规矩颇有不合之处，令老夫等人亦是为难啊！”

　　顿了顿之后，看向杜风，目露精芒，脸色一沉，厉声道：“还有，此人是谁？他似乎并非我风族之人！按照族规，非我族之人，不得踏入半步，绍雨你不是不知道！”

　　老者双目之中精光闪烁，随着其语气变厉，浑身气息外放，一股高级战神境的强大威压赫然出现，如暴风骤雨般朝着杜风镇压而来。

　　杜风剑眉一扬，心中微有怒意，这老者竟然一见面便要给他个下马威，虽然是在风族这内，但他杜风也不是任人拿捏的，当下眸中精芒一闪而过，运转体内庞大的法力，对抗这股灵压。

　　“五叔！”一旁的风绍雨大惊，刚刚进阶战神境的杜风怎么可能承受得住老者这等处在高级战神境百余年的强者之威压呢，他待要阻止时，却已经来不及了。

　　轰！无声的碰撞，法力震荡，激起如涟漪般的波纹，朝着四周扩散。

　　杜风一声闷哼，脚下一晃，向后退出一步，而幽闭堂前的老者则是上身晃动，随即稳住。

　　这一次无声的交手结果，令得众人均是大吃一惊，想不到杜风竟然承受了老者这一击。虽然看似简单的灵压，但谁都知道，这里面夹杂着老者浓厚的法力，一旦承受不住，轻则气血翻腾，浑身难受，重则经脉受损，修炼受到影响。

　　要知道，这老者可是活了数百年了，进阶高级境界也有百余年，在风族高级战神里，亦是相当强大的，否则风族也不会让他负责镇守幽闭堂这等重地。

　　而杜风不过是个年轻人，刚刚进阶战神境，境界还未曾巩固，可是二人这一交手，结果却是令他们大跌眼镜，从刚才双方交手的情况来看，竟似差距不大。杜风虽然退后一步了，但老者也上身晃动了，并没有占到太大的便宜！

　　被风绍雨称作五叔的老者咦了一声，眸中精光大盛，紧紧地盯着杜风，片刻后方才开口，“想不到还能碰到这等天才之辈，后生可畏啊！”语气一转，冷冷道：“不过，再天才，与风族无关之人，也不允许踏入幽闭堂内半步！小子，速速退下，否则我等就不客气了！”

　　风绍雨上前一步，站在杜风身前，神色肃穆，凝声道：“五叔，我想你误会了，他并非是与风族无关之人，他是我的外甥，小妹的儿子！”

　　“什么？”“不可能！”“胡说八道！”此话一出，不仅老者震惊，他身后的三人亦是同样大惊，原本那三人只是有点惊讶于杜风的实力，此番对于杜风的身份，却是张大嘴巴，无法相信。

　　在风族里，许多人都只知道风行烈的女儿风绮儿，因为私自外出离开风族六年之久，回来后即被族中禁足，一直关押在这幽闭堂内，但却没几个人知道她竟然在外还有个儿子。

　　如今听得风绍雨这说这个年轻人是风绮儿的儿子，第一反应自然是不相信了，认为风绍雨在撒谎！

　　“绮儿姑娘未曾婚嫁，并无道侣，哪来的儿子？你简直是在胡说八道！”老者神色震怒！

　　风绍雨冷冷地看着这名老者，道：“五叔可知我妹妹为何会被族中惩罚，在幽闭堂禁足百年？难道仅仅是因为私自外出，逃婚吗？”

　　五叔一震，“你是说，是因为，此子的原故？”老者指着杜风，心神大震，他有些相信了，确实若仅仅是因为私自外出，以风绮儿那位老祖宗对其的喜爱，绝不会惩罚如此之重！最多关个十年八年的做个意思！

　　这老者缓缓转动目光，看向杜风，片刻后，轻声道：“果然和绮儿姑娘有些像，特别是那眼睛与眉毛更是极像！想来你也不会拿这种事来骗我等，徒自玷污了绮儿姑娘的声誉！”

　　“不对，他若是绮儿的儿子，今年应该也就三十岁吧，怎么可能已经达到战神境了呢？不可能！”老者原本已经相信了，突然又圆睁双眸，紧紧地盯着风绍雨，怒声道。

　　“世上没有不可能的事！”杜风开口了，冷冷地看着这名老者。

　　风绍雨亦面无表情道：“小风天生修炼资质极佳，而且，他还觉醒了体内的血脉！”风绍雨最后一字一顿地开口说道。


第六百八十六章 母子相见

　　觉醒血脉！

　　老者等四人再次震惊，一下子全都站了起来，睁着眼睛，张大嘴巴，震惊莫名！

　　在老者等人的惊讶中，风绍雨带着杜风直接进了幽闭堂，而老者四人呆呆地看着，并没有阻拦！

　　“不行，此事必须立即上报！”老者最先反应过来。一个觉醒了风族血脉之力的风族之人，哪怕他不是真正意义上的风族人，只是外戚，但体内也有一半的风族血脉，更何况已经完全觉醒了，按照风族历来的传统，那是要被予以重视的。

　　风族女子外嫁所生的后代，一般来说，是极不容易觉醒血脉的，但一旦觉醒，将来成就便极为惊人！风族已经有千余年未曾出现这样的外戚了，想不到如今又出现了！

　　这件事非同小可，必须立即上报族里高层，当下，老者满脸肃穆，便要发出传讯玉简！

　　“五哥，绍雨的话尚未经证实，我们就立即上报，这合适吗？”一名中年人拦住老者。

　　老者摇了摇头，沉声道：“你傻了？是否觉醒血脉只能由族里老祖们去检验，我自然是说疑似了。再说了，若是那年轻人没有觉醒血脉，那就更可怕了！”

　　不错！能在三十岁之前修炼到战神境，这在有记载的历史中，也不会超过五指之数，那些人，无一不是远古时期的强者，最终都成为了圣人！

　　很快，一道虹光一闪，从幽闭堂出发，朝着第三层飞去，一闪即逝！

　　杜风随着舅舅风绍雨，在幽闭堂内穿过一道又一道门户，终于来到一处幽静所在，前方不远处，一座单独的小院坐落着，显得极为僻静！

　　站在原地，看着前方的蓝色光幕，杜风心情激动，脚步却有些迟疑。

　　“小风，怎么了？我们马上就能见到你娘了！为何不走了？”风绍雨疑惑地问道。

　　杜风苦笑一声，“我只是不知道见到母亲之后该说些什么。”

　　“你想说什么就说什么啊。”风绍雨笑了，他也能够感受到杜风的复杂心怀。

　　“自打我几个月大，母亲便离开了我和父亲，二十七年了，我与她从未见过面，我不知道应该从何说起。”杜风道。

　　“见着面了，自然会知道说什么，走吧！”风绍雨一笑，拉着杜风便往前走。

　　风绍雨的传讯玉简没入蓝色光幕后不久，一位身着鹅黄色的长裙的年轻女子施施然走出，出现在杜风面前。

　　杜风心情激动，仔细看去，这女子长得很美丽，甚至可以说是他见过的所有女子当中最美丽的，那姜恬、宋晓芸、紫月等人，全都无法与之相比。

　　她的肤色很白，气息宁静，脸上平静无波。但是，当她一眼看到风绍雨身侧的杜风时，顿时呆住了！双眸再也不是平静的，瞬间无比惊喜，眼角有着晶莹的泪花。

　　“小妹，这就是小风！”风绍雨神色有些感慨，轻声道。

　　“风儿！你真的是我的风儿？你终于来了！比我想像中的要快！来，近前点，让为娘好好看看你！”听到哥哥亲口告诉她后，风绮儿顿时泪如雨下，再也无法抑制住心中的柔情，大声呼唤道。

　　杜风亦是眼角湿润，心底深处一股柔情被点燃，这就是他的娘亲吗？与父亲告诉他的果然一模一样，二十余年过去了，一点都没变！

　　“母亲！”杜风一声深情的呼喊，急步上前，来到蓝色光幕外，一拳砸出，想要将这法阵打破，然而，蓝色光幕不过是流光一转，他所有的力量便消失得无影无踪，对此不能造成丝毫的破坏。

　　“不用费劲了！这个法阵没有战皇境的实力，是无法撼动的！”风绮儿柔声道。与杜风隔着那层光幕深情相望。

　　杜风神色愤怒，很是不甘地放下拳头，看着面前的母亲，许久之后，方才颤声开口，“娘！”一声娘出口之后，虎目之中顿时热泪盈眶，再也控制不住。

　　“你来啦！与我心里想像的模样有些不太一样。”风绮儿看着杜风的脸，很认真，似乎想把杜风的样子深深地刻在心底。

　　“娘，你受苦了！我一定会想办法将你救出，我们一家人团聚！”杜风声音梗塞，但是语气却是极为坚定！

　　风绮儿欣慰地笑了，噙着泪，使劲地点了点头，“为娘相信你！你能够觉醒血脉，而且如此年轻便进阶战神境，这是为娘所没有想到的，我以为你至少还得五十年才会来到此地，甚至。”她停了片刻，“甚至我以为，可能此生都无法再与你们父子相见了！”

　　“娘，我一定有办法让你早日离开此地的，我去找外公，让他想办法！他不是觉醒血脉，是战皇境吗？他总该说得上话！”杜风大声道。

　　风绮儿缓缓地摇了摇头，道：“傻孩子，你外公若是有办法，我又怎么会被关押在此，要百年之久呢？”

　　“那要如何才能让娘早日离开此地？”杜风不由得大急。

　　“能够决定我的事情的，只有族长或者老祖宗了！除非你能够让他们改口，否则根本没用！”风绮儿淡淡地笑道，脸上却满是泪，母子相见，近在咫尺，却只能隔着一层法阵谈话，连抱头痛哭的机会都没有，这是何等的残酷啊！

　　杜风满脸坚毅，“那我就去找族长或者老祖宗，一定要让他们把娘放出来！让我们一家团聚！爹他也很想你！”

　　说到杜洪，风绮儿不由得幽幽问道：“你爹，他，他还好吗？”对于杜洪，在刚接触时，她原本并没有多大的感悟，随着时间久了，接触多了，她才被杜洪那种质朴、淳厚、专一之情所感动，以战神境强者的身份，毅然嫁给了一个炼气期的乡村小子，并且生下了杜风。

　　如今二十余年过去了，她也很想知道杜洪过得怎样了。

　　“爹他很好，只是时常想念娘，另外修为较弱，如今想来应该是战士境吧。”杜风声音有些感慨，战士境的父亲最多有一百多年的寿命，而战神境的母亲却至少还有着六七百年，若是这中间再突破至战皇境的话，那就有一两千年啊，父亲根本无法长久与母亲相守。


第六百八十七章 族长使者

　　想要一家相处时日更多，就必须竭力提升父亲的修为，想尽一切办法，至少也要让父亲进阶到战将境，若是可能，到战神境最好！

　　听了杜风的话，风绮儿不由得一阵伤感。再过七十余年，她才能离开幽闭堂，到那时，杜洪也已经没几十年好活了，夫妻相聚、家人团圆的时间只怕是少之又少！

　　这时，后方的风绍雨笑了笑，插话道：“小风觉醒血脉一事，原本我还在操心，要如何才能让族中知晓，如今不用我着急，已经有人会禀报族里高层了，想必很快便会有人前来找小风，要验证一番了！”

　　杜风听到舅舅说这么一通前不着村后不着店的话，不由得有些奇怪，疑惑地转过头看向自己的舅舅。

　　正要询问时，风绍雨又接着道：“以族里对觉醒血脉事的重视，必然会极力拉拢小风，到时，小风你便可借机对族长他们提出一些要求了！想来不是不可能的！”

　　杜风与风绮儿顿时眼前一亮，而原本对风族并无好感的杜风，亦是心下念头急转，若是风族真的能够答应让他母亲离开此幽闭堂，那么接受风族的好意倒也不是不可以。甚至接受一些令人比较为难的条件也可以答应，只要能够让一家人早日团圆就行。

　　“但愿如大哥所说，自然一切都好！”能够早日离开此地，恢复自由，风绮儿自然是巴不得了。

　　杜风与母亲再度深情聊了小半个时辰之后，一名幽闭堂的看守出现了，催促杜风二人离开。

　　风绍雨也不想让这些人太过难堪，便带着依依不舍的杜风，离开风绮儿，在踏出幽闭堂大门的瞬间，嗖地一声，一个储物袋飞起，落入一处黑暗之地，“多谢五叔！”

　　果然，杜风与风绍雨回到住处没多久，便有人来了！

　　一位战皇境的风族强者带着几名战神境的族人来到了风绍雨的住处。

　　“行天伯父！”当见到此人时，风绍雨亦是极为尊敬，恭恭敬敬地行礼。此人名叫风行天，与其父风行烈同辈，但是年岁却比风行烈大多了，已经一千多岁了，是名中级战皇境的强者。

　　这风行天一向在族长身边，为风族族长传递消息，负责办事，他所出现的地方，便代表着族长的意志，是族长的使者，谁也不敢小视。

　　风行天看上去像个五十来岁的中年人，身材高大，面容棱角分明，脸色肃穆，一看就是那种行事古板、不事变通之人，倒是非常适合替一族之长处理一些疑难杂事，因为他会完全按照族长的意志一丝不苟地执行下去。

　　“绍雨，族长听闻有人禀报说，你这里出现了一名疑似觉醒风族血脉之力的外戚，特意命我前来将人带去验证！”风行天面无表情，双眼散发着深邃的光芒，似能看透一切。

　　风绍雨心中一喜，族中来人了，幽闭堂的五叔果然没让自己失望，真的将自己透露出的消息禀报上去了！倒是省去了自己四处奔波，找祖父想办法的辛苦了！

　　心中暗喜，面上却是没有表露出来，“既然族长有令，那绍雨遵命就是，小风，你和我一起随着行天族伯去见族长吧！”风绍雨看了杜风一眼。

　　杜风神色平静，微微点了点头。

　　风行天见到杜风的表现，微微有些惊讶，此子在战皇境的强者面前，竟然也能保持如此的镇定，没有丝毫的局促紧张，心性倒是不错。

　　风族的族长是一名尊者境的大神通存在，自然是住在风族山上的第四层，当然这不是此山的最高层，事实上，风族地界内的这座山被风族划分成五层，第四层是族长及另外几名尊者的住处。

　　这些尊者境的大能都是在各自境界上卡了数百年乃至上千年，基本上突破无望，才会住在第四层，担任风族族内的一些重要职务，掌管风族的运转。

　　比如这族长，还有风绍雨口中他们那一脉的“老祖宗”都是这样的人。他们有的是初级尊者，有的则是中级尊者，高级的却是没有，毕竟一名高级尊者就算再无望进阶，那也是一族的顶尖强者，岂能来处理此等凡谷世务。

　　第四层除了这些尊者外，还有一些风族内掌管重要事务的高层，他们只是战皇境，但也可以享受如同尊者般的待遇。此外，还有其他一些战皇境乃至战神境的强者，甚至还有少量的战将境族人，他们有的是风族中尊者的后人，有的是尊者的仆从，有的是那些战皇境族人的后代。

　　在风行天的带领下，杜风与风绍雨来到了第四层。第四层的幅员明显小多了，只有第二层的一小半，当然，这里的建筑也少了许多，基本上都是依山而建，风格简朴，但却又处处透露着威武之气。

　　这里事实上是风族的核心之地，所有掌管风族一切要务的机构与成员均在此层，这里的戒备也极为森严，在各个入口，各个建筑外均可见到战皇境的强者带着一些战神境的修炼者。

　　“小风，舅舅也是托你的福啊，这第四层我还没从上来过呢！”看着眼前这些简朴而又古老的建筑，风绍雨不禁大为感叹！

　　“舅舅无需感慨，以舅舅的修炼资质，只要发奋努力，我想将来进阶战皇境还是有可能的，说不定就能来到这第四层了！”杜风微微一笑。

　　风绍雨哈哈一笑，“但愿如你所说！”

　　风族族长的居所在这第四层的中部，紧靠着此山往第五层的入口，一片灰暗而又古老的建筑横亘于地面上，犹如一只匍匐在地上的巨兽，令人心颤！

　　“风动天下”四个雄劲有力的大字悬挂在这座灰暗建筑的大门上。杜风心中一凛，风动天下，这里面隐隐包含着风族为天下至尊之意，风族一动，天下亦动，或者说，风族能够撼动天下！这是何等霸气啊！

　　而令杜风惊心的是，他不过随意看了一眼这四个字，便一阵晕眩，似乎自己的灵识要被扯进一个神秘的空间之中。心中骇然之下，不由得大为震惊，立即收拢心神，不自觉地后退了一步。


第六百八十八章 风族族长

　　“咦，不错，竟然如此快便清醒过来！灵识之强大，心性之坚定，实为罕见！一般的战神境，会被那四个字迷失心神，若无人相助，至少要小半个时辰方才会醒来！”那风行天惊讶地看了一眼杜风。

　　杜风一惊，看向身旁的风绍雨，果然风绍雨神色呆滞，对外界没有感应，其心神亦是受到那四个字的影响。

　　风行天在风绍雨的身上轻轻拍了一掌，风绍雨身躯一震，随即醒来，先是一阵迷茫，随即醒悟过来，惊讶地抬头再次瞄了一眼那四个大字，便立即低头，不敢再看了。“好厉害的字啊，竟能让人迷失！”风绍雨感叹着。

　　“走吧，族长已经在等着了！”风行天淡淡道，当先进了大门。

　　宽敞的大厅内，八根粗大的柱子环立着，每一根都有三人合抱粗壮，高达十余丈，将整座殿堂撑立着，方圆五六亩大小的大厅内，一名身着淡黄色长袍的老者端坐于上方。

　　这老者头发披散着，脸上的皱纹极多，看上去就像是一个风烛残年的凡间老者，但是，神态却又极为精神，上身笔直，双手扶于座椅把手上，双眸开阖间，隐隐有风雷闪电演化，浑身上下虽然没有一丝的法力波动，但是当杜风与风绍雨面对此老时，却又从心底深处产生一股惧意，一种需要仰望的感觉。

　　风行天带着杜风二人进了大厅后，朝着上方的老者微一躬身，便退到一旁，不再说话。

　　“拜见族长！”风绍雨自然知道眼前这个老者便是风族当今的族长了，当即深深躬身，行礼，不敢有丝毫随意，心中有些紧张。

　　杜风却是脸色平静，同样跟着行礼，“杜风见过风族族长！”虽然行礼，但却没有像风绍雨那般隆重，同时，他特地加了“风族”两个字，暗暗表明他并非风族之人，生分之感立即显现。

　　果然，听得杜风如此一说，那风族族长立即眉头一皱，心中微有不喜，不过想到杜风可能是觉醒血脉之人，便压下那种不快。毕竟，若杜风真的觉醒了体内的血脉之力，那就算是真正的风族之人了，对于风族来说，一个觉醒血脉的族人，是极为重要的。

　　一想到觉醒血脉的那些尊者族人之可怕，身为族长的他，亦是不由得一阵心寒。

　　绝大多数的风族族人只知道，觉醒血脉的族人修炼速度快，而且若无意外，都能修炼到尊者境，族中也有近半的尊者是觉醒血脉之人，但是只有到尊者境一级，他们才会知道，觉醒了血脉的族人到尊者境后将会更为可怕，虽然这些人的寿元比其他风族族人要短一些，但是个个都能跨阶而战，因为风族真正的镇族神通，只有这些尊者才能修炼，而他们亦是风族真正的守护神。

　　所以，每一个觉醒血脉的族人，对风族来说，都是未来的一个家族守护神，是不能出意外的。而那些觉醒血脉的外戚，也必须牢牢地掌握在风族手中，方可安心。

　　而大厅风还有一些其他人，既然分坐两边的一些风族强者，也有四周散布的侍卫。在风族族长的下方，分左右两方坐着五名老者，见到杜风如此模样后，其中一人怒声道：“大胆，竟然对族长无礼！”

　　随着此人话声，一股浩荡的灵压席卷整个大厅，这股灵压极为强大，杜风只觉一股巨力袭来，惊涛骇浪般将其狠狠地往后推去，根本无从抵挡，他脸色一变，仓促间运转法力，但是，噔噔噔一阵连续后退，整个人脸色苍白。

　　这股灵压并非那名强者刻意为之，只是其怒意上升，不自觉中外放而出，否则，杜风根本不可能只是后退数步，估计要受到重伤了。

　　“无需如此！”风族族长右手轻轻一抬，一股柔和的力量发出，瞬间将那股灵压驱散，杜风身前蓦然一空，一切恢复正常。

　　杜风静静地站着，眼神冰冷，快速地瞅过此人一眼，将此人的容貌记在心里，没有说话，但是心中却是有着怒意，这风族果然欺负人！

　　“你说你是绮儿那丫头的儿子，可是真的？”风族族长脸上没有一丝表情，声音中含着淡淡的威严，令人有种无法拒绝的情绪。

　　“不错！”杜风亦是脸色平静，冷冷道。

　　闻得此言，左侧一名身材较为高大的老者双眸之中微微露出一丝喜色，不过随即隐藏不见，只是双眸神光灼灼地盯着杜风。

　　“可有证据？”风族族长问道。

　　“信与不信只在族长一念之间，何需证据？再说了，信与不信是风族的事，与我何关，只要我母亲相信便是了，其他人，我又管他做啥？”杜风嘴角有一丝淡淡的嘲讽。

　　“放肆！”之前的那名老者再次一声怒吼，神光熠熠的双眸冷冷地盯着杜风，身上长袍无风自动，这一次他控制着自身的法力波动与威压，没有再像刚才那般透露出来。

　　杜风微皱眉头，心中怒意再升，此人似是对他有着敌意，令他极为不喜，同时也将此老者牢记心中，准备离开后好好询问一下舅舅。

　　“老七，何需动怒，族长都没有在意，你又是干什么呢？”左侧那名身材较为高大的老者淡淡开口。

　　“哼，一个后辈小子，面见我族族长，没有一丝敬畏之心，成何体统，若是传扬出去，岂非让人小瞧我风族威严？”那名老者看着对面那身材高大的老者，冷冷道。

　　身材高大的老者正要开口时，风族族长右手轻抬，制止住这名老者，淡淡道：“你们都不用吵，一切待事情结束再说！”

　　见族长如此说话，这两人均是不再作声。风族族长看着杜风微微一笑，接着摇了摇头，道：“若你真的是绮儿那丫头的儿子，我与我风族便有关了，况且，你体内的血脉……”

　　风族族长一顿，证据一转，道：“你叫杜风，是吧？我观你骨龄，应该还不到三十岁吧？竟然能够修炼到战神境，不简单啊！”

　　“我今年二十七！”


第六百八十九章 验证血脉

　　“咝！”大厅内许多人不由得倒吸口气，二十七岁的战神境，整个风族万余年来，也不过出现一个而已！这是何等的天才啊！将来成长起来，注定是要横扫敌手，称尊宇内！

　　风族族长亦是眼前一亮，沉声道：“你既然是绮儿的后人，又能修炼到战神境，想来有关我风族的一些事情，你也清楚，我且问你，你是否觉醒了体内我风族的血脉之力？”

　　“不错！我还修炼了天元圣典，所以才有如此的修炼速度！”杜风点了点头。

　　厅内众人神色各异，族长脸上的喜色一闪而过，左侧那身材高大的老者则是微笑着，而对面的那名老者则是脸色有些阴沉。

　　“好！不过，按照我风族的规矩，老夫还是要亲自测试一下方可！”风族族长朗声道。

　　“不知如何测试？”杜风微皱眉头。

　　“呵呵，你只管放心，只需要取你身上的一滴精血即可！”左侧那身材高大的老者轻捋下颌的胡子，微笑着道。

　　杜风眉头舒展，道：“既然如此，那族长请便！”

　　风族族长右手在身前一划，一个古朴的玉碗浮现，此碗淡绿色，造型古朴，散发着淡淡的光晕。杜风心头一凛，此碗竟然是一件神器！

　　紧接着，风族族长轻轻一推，那玉碗便嗖地一声朝着杜风飞来，在杜风尚未来得及反应之前，那玉碗从其左手中指指尖处一划而过，再度飞至风族族长身前。

　　杜风并未有任何感觉，低头看了下左手中指，一滴细小的血珠在指尖，而那玉碗里同样有着一滴精血。

　　此时风族族长神色肃穆，看着面前的玉碗，双手掐诀，同时口中低低念着一段咒语，接着双手十指连弹，数道法力打入玉碗中，落在那滴精血上。

　　顿时，异像浮现，那滴鲜红的血液一阵霞光闪耀，血珠逐渐变大，最后竟然有拇指般大小，在血珠上，有金、银、红、黑四种颜色闪烁着，片刻后，银色与黑色暗去，慢慢消失，只剩下金、红两色。

　　金、红两色霞光交织闪烁，那滴血珠亦是分成上下两层，上层金，下层红，两者层次分明，与此同时，从那古朴的玉碗中金红两色光芒缓慢而匀速的上升着，直至两种光芒都高达八尺，方才停了下来。

　　看到这个场景，厅内众人均是大为震惊，“两种血脉之力全都觉醒了！”风族族长神色有些呆滞，轻声自语，片刻后，则是无比的狂喜，看向杜风的眼神充满热烈。

　　“不可能！”右侧的那名老者先是大惊，而后大声喝道，急速摇头。

　　“哈哈哈！”左侧身材较为高大的老者仰天大笑，甚至是兴奋。

　　风绍雨亦是无比惊喜的看着杜风，眼中全是无法置信之色。

　　杜风却是有些不解，怔怔地看着厅内众人，不知这两种光束代表着何意。

　　片刻之后，风族族长双手一挥，将那玉碗收起，笑眯眯地看着杜风，不断地点头。

　　“天佑我风族啊，竟然出了这等天才！我风族注定要大兴啊！族长，此乃我风族的大喜事啊！”左侧那身材高大的老者依然大笑着，朝族长道。

　　“在我风族记载当中，两种血脉之力全都觉醒的只出现过一个，是我风族之祖的嫡系后人，此后便再无他人了，他一个外姓之人，没有我族的帮助，怎么可能会同时觉醒两种血脉之力？定然是假的！”右侧的老者厉声道，看着杜风，眸中全是阴冷之色。

　　“哼，老七，族长亲自出手测试，你居然不信，是在怀疑族长的手段呢，还是怀疑我风族传承下来的那个神碗呢？”身材高大的老者脸色一冷。

　　风族族长亦是神色铁青，看向那右侧的老者。

　　对面的老者一个激灵，顿时低下头，小声道：“不敢，我怎么敢怀疑族长的测试结果呢？”

　　“金色代表着肉身力量，红色代表法力力量，你能同时觉醒了两种血脉之力，而且都光芒都高达八尺！光芒一丈高，是为完全觉醒，八尺代表着觉醒了八成的力量，很好，杜风，你很不错！”似是看出杜风的迷茫，风族族长神色转为肃穆，沉声向杜风解释着。

　　来到风族，在聚英阁外与众家年轻英杰一番交流之后，杜风才知道风族血脉有两种力量，但是他也只是知道自己觉醒了法修之力，肉身的力量却是不敢确定，虽然他肉身之力同样强大。

　　如今风族族长亲自出手验证，确定了他同时觉醒两种血脉之力，又听到刚才那老者之言，知道能够做到如此的，在风族整个历史上也就一个而已，他是第二个，还是个外姓之人。

　　与此同时，杜风也知道了自己对于风族的重要性，从刚才族长等人的反应中便可看得出来。

　　“族长，既然杜风觉醒了体内的血脉之力，便可算得上是我风族之人了，对他的安排，你看……”那身材高大的老者笑眯眯开口道。

　　“虽非风姓，但觉醒血脉，按照传统，其待遇自然同我族风姓族人一般！”风族族长亦是露出笑容，亲切地看着杜风。

　　“杜风，还不赶快谢过族长？”身材高大的老者立即转头看向杜风，轻声道，脸上带着真诚的笑容。

　　杜风自然能够感受到这老者对自己的好意，从几次他与对面那老者的对话中，便可看出对杜风的维护之意，虽然不知是何原因，但杜风亦是心中感激。

　　不过，此刻他却没有按照此老所说的话去做，而是神色平静，眉毛一挑，问道：“不知，我能享受什么待遇？”

　　“你可以在山上第三层选一处地方作为居所，一切日常开支所需均与战皇境族人等同，另外，族中宝库、书库每十年免费为你开放一次，自身修炼各种资源按最优惠的价格供应给你！这个待遇，如何？”风族族长微笑着道。

　　听来果然是不错啊，可以居住在第三层，享受与战皇境强者等同的待遇，还有其他各种珍贵的修炼资源，杜风从舅舅及第一层的那个小店里得来的消息看，风族的一切资源都需要自己去争取的，是无法坐享其成的，而自己这个待遇算是相当好了！


第六百九十章 两个条件

　　不过，杜风却是不为所动，论修炼功法，他有天元圣典、圣体术，是法、体双修的最强大功法；论技能，他有无双拳、五行剑诀，亦是天下少有的强大神通；论灵器，他有神器及各阶灵器在身；论身家，他身上的财富少说也有两三千万灵石，与一般的战皇境强者已经相差不远了。

　　因此，对于风族所谓的资源，杜风并不是很看在眼里，“世界有没有不劳而获的东西，享受这些待遇，需要付出什么？”杜风平静地问道。

　　见到杜风如此镇定，还问出这个问题，风族族长笑了，道：“心性不错，此时还能如此清醒，不简单！问得好，其实并不需要付出什么，只需要立誓将来守护我风族、绝不背叛风族便可！”

　　如此一来，便等于是将杜风绑在了风族这辆战车上，虽然风族是母亲的娘家，但是杜风对风族却没有多大的好感，更没有归属感，让他将来守护这么一个家族，实非他之所愿！

　　“风族乃青州第一大族，甚至可以说是天下最强大的家族，族中强者无数，何需我一个外姓之人来守护？族长言重了！至于背叛，就更谈不上了，我姓杜，不姓风！”杜风淡淡道。

　　听得杜风如此一说，厅内众人均是一怔，杜风竟然拒绝了风族的好意，不愿意成为风族之人，享受风族的优渥待遇？

　　风族族长皱眉，脸色有些难看，那身材高大的老者亦是惊讶道：“杜风，你可要想清楚了，不要急着拒绝！”

　　“我母亲姓风，因为当年生下我，所以获罪在身，被风族禁足百年，请问，若是我成为风族的族人，获得良好的待遇，那么，我母亲当年的行为还是错误吗？她还要被惩罚吗？若是继续被禁足，风族的行为是否自矛盾？若是无需再禁足，之前的决定是否错了？”杜风声音有些冷。

　　风族族长等人一怔，风绮儿被禁足乃是族长与她那一脉的老祖宗亲自下的命令，自然不是说是错了，但是如今观杜风的神态，其母是其最大的心结，恐怕要他真心实意加入风族，是有些困难了。

　　片刻之后，风族族长道：“当初的决定自然没有错，不过如今情况有变，那么也要因时而变，你不愿意加入风族，也罢，那就不勉强，但是，你要知道，觉醒血脉之人，只有在我风族里，才能得到最好的条件，也才能修炼到最强大的神通，我风族的底蕴，你是无法想像的。至于你母亲，我知道你想让她离开幽闭堂，但是，对风族没有一点功劳，是没有资格提出任何条件的。”

　　风族族长想诱惑杜风，但是杜风却是不为所动，抬头看着族长，朗声问道：“要多大的功劳才可以让我母亲免受惩罚？”

　　风族族长脸色凝重，缓缓道：“答应两个条件，一是立誓此生不做有损风族利益之事，若风族有难，便需出手相助！”

　　杜风微皱眉头，沉吟片刻后点点头，道：“在我力所能及范围内，我可以答应，第二个呢？”

　　“第二个就是，参加接下来的一件事，凭你的功劳来决定你母亲还需要禁足的时间，功劳越大，她便越早离开幽闭堂，若是你功劳足够大，那便立即可以离开，无需再受罚，你看如何？”风族族长沉声道。

　　“什么事？”杜风内心一动，问道。

　　风族族长脸上微有笑意，道：“三个月后你自会知道！到那个地方，既是为我风族做事，也是你自身的机缘，更是为了你的母亲，怎么，答不答应？”

　　杜风坚定地点了点头，道：“我答应！”

　　“好，如此便说定了！你先跟着绍雨回去吧，时间到了，我自会派人通知你！”风族族长下了逐客令。

　　杜风向厅上众人辞别，与风绍雨离开大厅，回到第二层住处。

　　一直到住处，风绍雨都还没从震惊中回过神来，许久之后，方才盯着杜风，大声道：“小风，你竟然觉醒了两种血脉，而且血脉之光都高达八尺，法体双修，将来成就无法想像。”

　　顿了顿之后，又道：“可是你为什么要拒绝族长的好意呢？成为风族族人有何不好，可以享受到丰厚的待遇，修炼速度将会更快，而且，我听说，族中有一些最为强大的神通，只有觉醒血脉之人方可修炼，你应该答应的啊！”

　　风绍雨连连摇头，为杜风叹息后悔。

　　杜风微微一笑，“舅舅无需难过，没有风族的帮助，我不也是照样修炼到战神境了？我相信，将来我一定可以更强，不用风族，我照样能够成为一名强者！”

　　风绍雨轻声一叹，接着拍了拍杜风，大声道：“好，舅舅相信你！”

　　“舅舅觉得，族长要我做的事，会是什么呢？是否与万兽山有关？”杜风微皱眉头，轻声问道。

　　“不错，这段时间有关万兽山之事，整个青州大陆传得沸沸扬扬，应该和此事有关。”风绍雨脸色肃穆，不断地点头。

　　“舅舅可有什么消息？”杜风不由得问道。

　　风绍雨缓缓道：“万兽山上古时期的藏宝秘地，即将开放，这是众所周知的事情，虽然它属于万兽宫所有，但当初万兽宫从人族各大宗派家族手中抢去大量宝物，而且如今的万兽宫也今非昔比了，不复往日之辉煌，我人族各大世家自然不会放弃索回之机了。”

　　“自从这个消息透露出来，青州大陆上所世家都坐不住了，想要派人进去寻回自家的宝物，万兽宫顶不住各方的压力，只得答应，不过因为那个地方较为神秘，且空间不稳，最后各方争吵下来，好像刚刚有了结果，听说以初级战神以准，七大族可派一百人进去，十八世族则是九十人，再弱一些的便是八十、七十了。”

　　“而一个高级战神等同于十名初级战神，中级战神等同于三名初级战神，具体怎么安排，由各家自行决定。似乎就是这样，至于我风族是怎么打算的，目前还不清楚。”


第六百九十一章 风族队伍

　　杜风不由得一怔，竟然会是这样！以初级战神为基准来决定各族参与人数，不过不管怎样，有一点是可以肯定的，那就是各族肯定选派战力较为强大的族人参与。

　　“如今，我风族内正为此事争吵，族长说三个月后你会知道，想来应该在这三个月内便有结果了！”风绍雨接着道。

　　“先不管这么多了，我刚刚进阶战神境，还需要一段时间巩固一番，此时正是时候！”杜风沉声道。

　　风族内，最近一段时间气氛有些怪异，特别是居住在第二层第三层上的族人，更是明显感觉到有些不一样，每个人似乎都有急事，行路匆匆，脸色郑重。

　　而在第四层，风族重要的议事机构中，经常有十余名战皇境以上的老者隔三岔五的聚集在一起，争吵不休。

　　两个月后，一切平静下来了，终于传出消息，风族派往万兽山的族人最终定下来了，此消息一传出，并没有引起太大的波澜，因为基本上大家都已经知道得差不多了。

　　又过了一个月，风族族长派人传来了消息，让杜风三天后到第四层上。杜风知道，终于来了，果然是和万兽宫有关，因为，三天后便是风族选派出来的族人出发前往万兽山的日子。

　　三天后，杜风在舅舅风绍雨的陪同下，一路顺畅地来到第四层，这一次没人阻拦他，似乎这些人都得到了命令，可让杜风自由行动。

　　当杜风出现在第四层的宽阔之地上，立即引来一群人的注视。

　　此刻的第四层已经站着有两三百人了，既有风族族人，也有不少侍卫仆从，其中以战神境为多数。

　　这数百人分成大小十余处，轻声聊着，见到杜风与风绍雨出现，许多人立即住声，看向二人，目光不一，有的是带着善意，有的带着敌意，有的亲切亲情，有的则是冷漠。

　　有人朝着风绍雨招手，风绍雨脸上浮现笑容，拉着杜风，便朝那处人群大步走去。

　　“大伯公！”风绍雨带着恭敬地朝着刚才招手的那名老者行礼。

　　“嗯。”老者轻轻摆了摆手，看向杜风，道：“这位年轻人，便是绮儿那丫头的儿子？不错！”边说边点了点头，露出淡淡的笑意。这老者头发微白，精神矍铄，是名战皇境的强者。

　　杜风亦是尊敬地行礼，同时看了看，这里人数不少，老者旁边还有二十余人，其中多数是战神境，只有三个是战皇境的强者。

　　而在这些战神境当中，明显可以感觉到，以其中的数人为主，应该是此次要参与万兽山之行的族人，一个高级战神，看上去三十来岁，很是温和的样子，与每个人都有说有笑。

　　还有两名中级战神，均是年轻人，一人脸色肃穆，另一个则是始终带着笑容，此外，三名初级战神，亦是神态各异，不过可以看出，这些人都是各个境界中的强者，实力不弱。

　　“我叫风清业，你就是杜风？到了万兽山，还望与与诸位族人互帮互助！”那名高级战神见到杜风，立即缓步上前，微笑着与杜风点头招呼。

　　杜风谦逊一笑，轻声道：“风兄客气了！”正要再说些什么时，忽然感到后背一阵灼热，当即转头，看向远处，一道阴冷而又怨恨的目光正盯着他，却是风寒，不由得脸色一冷，淡淡地哼了一声。

　　“你认识风寒？”风清业微微一惊，问道。

　　“刚进风族时，与他有过一次不愉快的对话！”杜风淡淡道。

　　风清业微皱眉头，没有说话，被风绍雨称作大伯公的老者道：“他们那一脉素来与我们不和，事事相争，要一较高下，有摩擦也属正常，此番你们虽然是带着本族的任务，但是，也要记住，最终不能输给他们，只不过，不要内斗就是了！”

　　“是！”那风清业与另外几人均是俯首遵命。

　　“族长来了！”便在此时，有人轻声喊道。所有人立即停下交谈，看向前方，只见风族族长在一众十余人的陪伴下，正快速朝着此地走来，在族长身旁，杜风便见到当日在那大厅内坐着五位老者。

　　来到众人跟前后，族长轻声道：“不相干的族人都退开吧！”场中，这二三百人立即动起来，眨眼间便只剩下三十余人，均是年轻人。

　　“上前来！”风族族长神色肃穆，沉声道。

　　三十余名年轻人纷纷行动，在族长面前站成数排。

　　风族族长目光炯炯，从众人眼前扫过，而后道：“万兽山的藏宝秘地即将开启，你们都知道，在我风族尚未强大之前，也有宝物被万兽宫所抢，如今还在那里面，这是我风族一直以来无法洗刷的耻辱，如今终于有机会了，这个光荣的任务便落在你们身上。”

　　杜风心中一动，想不到风族也有东西在万兽宫内！

　　“你们是族中从数千名战神境当中筛选出来的人，都是各自境界中的佼佼者，当要不负族中所望，将我族的宝物拿回，你们能做到吗？”风族族长大声喝道。

　　“我等定当竭心尽力，夺回宝物，一洗耻辱！”三十余名风族的年轻强者心中热血沸腾，纷纷表态。只有杜风是沉默的。

　　风族族长略感欣慰地笑了笑，而后脸色一变，冷冷道：“你们每个人都代表着风族，此番是为了风族的荣誉而战，不管你们平时有多大的纠葛，我希望，不要忘记了这次的任务，不要在这期间内斗，否则，定当严惩！”

　　“我等不敢！”众人又是一阵表态。

　　“这次任务，我风族共派了三十五人，人数众多，没有规矩不行，此番以你们五个高级境界的为首，遇事可相互商量，但是，若意见不和，最终以清业的决断为主，任何人不得违抗，听明白了吗？”风族族长凌厉的目光扫过每一个人。

　　“谨遵族长之命！”众人低头称是。

　　风清业？杜风不由得暗暗看了一眼刚才那名高级战神，看来此人在风族里颇有威望！


第六百九十二章 进万兽山

　　“这一次万兽山之行的具体任务，等到了那边，老十四自会向你们详细解说，你们只需要听命照做就事了。”风族族长看了一眼身旁的一位矮小老者，淡淡道。

　　那名矮小老者上前一步，冷冷道：“行了，时间差不多了，准备出发吧！”说着，右手一挥，一艘迷你的小飞舟出现，瞬间化作数十丈长。

　　从风族族长身后闪出五道身影，嗖嗖嗖瞬间跃上飞舟。

　　杜风看去，竟是五名战皇境的强者，这五人当中有两人是身着黄衫，属于风族族人，另外三人却是一身黑袍。

　　“上来吧！”其中一名风族的强者扫了一眼杜风等人，淡淡开口。

　　当下，风清业带头，所有人均是跃上飞舟，等众人都上去后，那矮小老者方才上来，朝着风族族长点了点头，“族长，我就带着他们出发了！”

　　“我们等着你的好消息！”风族族长微微一笑。

　　飞舟载着四十一人，急速破空而去，很快便远离风族地界，离开天风城，远远看去，风族的那座山矗立在天风城内，无比显眼，极其威严。

　　万兽山在青州大陆北部边缘之外，出了青州大陆还有千万里之遥。风族的这艘飞舟在几名战皇境强者的操控下，急速飞行着，每日行进距离足足有四十万里之巨。

　　这一走，便是数月时间，在此期间，风族那名尊者境的矮小老者“老十四”也曾出手，施展无上神通，带着飞舟穿越虚空，大大缩短了行程，否则，亿万里之遥，众人只怕得走上一年之久。

　　穿越虚空是只有达到了尊者境，掌握了一定的空间法则之后，才能具备的神通，尊者以下，只能老老实实地飞行，这就是差距！

　　包括杜风在内的三十五名战神境，则是自始至终没有露面，全都在自己的房间里修炼，希望能够在这几个月里有所收获，稍微提高自己的实力。

　　杜风同样不例外，之前他一直忙于各种事，又是修炼圣体术，又是突破战神境，如今终于有时间了，在这段时间里，他把天地剑诀的后面两式天塌地陷、天翻地覆细细研究揣摩了一番，练习得无比纯熟。

　　在如今的杜风看来，天地剑诀虽然算不上什么高深的神通，但是却也不得不佩服那太一道宗的一尘子，确实有些才华，以战神境的境界竟能创造出如此精妙的剑式，做到以弱对强。

　　杜风细细感悟之后，觉得这两式还是有点意思，对付一般的对手估计还可以，但若是想要凭此打败诸如风族的这五名高级战神的话，那是不可能的。

　　一路上倒也平静，没发生什么意外，毕竟这是风族的飞舟，而且还有一名尊者坐镇，谁敢对此动什么坏心思呢？

　　四个月后，风族的飞舟离开了青州地界，踏入茫茫的荒野之中。

　　五个月后，飞舟停下来了，目的地到了。

　　当杜风等人离开飞舟，出现在空中时，不由得被眼前的景象所震惊。

　　此时众人身处空中，入眼望去，全是山峰，一座连着一座，无边无际，而在前方数百里外，一座最大的山峰直插云霄，不知有多高。

　　所有的山上，地面上，古木成片，怪石嶙峋，不时有猛兽的怒吼声从林中响起，猛禽在空中一闪而过，高声鸣叫着。

　　眼前的景象活脱脱就是一片杳无人烟的原始森林，这就是万兽山吗？

　　“前方的那座巨峰便是万兽山了，万兽宫就建在山上！”风族的尊者，那矮小老者看了看众人的神色，淡淡道。

　　“走吧，剩下的这点路程就飞过去吧，如今的万兽宫虽然已经没落，远非当初，但是，在万兽山上还有着当初留下来的护山大阵，一旦全面开启，就算是尊者境，亦要被斩杀！所以，你们还是客气一点！不要让万兽宫太过难堪了！”矮小老者继续道。

　　能够斩杀尊者的护山大阵！众人大是震惊，这万兽宫果然厉害啊，可想当初盛极一时，有多么的辉煌啊！

　　在矮小老者的带领下，风族一众人等朝着前方的巨峰飞去，很快便来到跟前，只见数道身影从山峰上出现，飞速来到众人跟前，见了众人的服饰打扮后，其中一名老者恭敬道：“原来是风族的诸位贵客，请随我等进宫！”

　　杜风看去，这万兽宫几人当中只有这个老者是战皇境，其余的诸人都是战神境，见到风族众人后，神色当中亦是恭敬，但杜风却能够感觉到隐藏在其中的怒意。

　　毕竟，这是要来和他们抢宝物的，却还得好生招待着，不得无礼，换成谁，谁不生气呢？

　　风族的矮小老者神色淡然，微微点头，便跟在这名老者身后，朝着上方飞去。

　　不多时，落在一片空地上，前方大量的建筑坐落于山间各处，有的完全露出，有的则是只能看到半边，不过有一点，那就是这些建筑都很古老，风格不似当今，而且有部分建筑都显得很是残破，就像是经过一声浩大的战火般，杜风推断应该都是当初万兽宫修建至今的，在遭到人族的联合围剿后，万兽宫便未曾修建过新的建筑了。

　　“请风族的前辈到万兽殿内，敝宫宫主已经在里面候着了，其余诸位贵客一路辛苦，便先到一旁休息吧！”万兽宫的老者朝着矮小老者恭声道。

　　风族的尊者点了点头，便与那老者朝着前方的大殿迈步而去，杜风等人则是在另外几人的带领下，来到万兽宫为风族准备好的休息之处。

　　接下来的一段时间里，青州大陆上的各族纷纷来到万兽宫，他们派来的人或多或少，多的如风族般三四十人，少的也有七八个。

　　一时间，万兽山上颇为热闹，万兽宫的这些妖族们纷纷忙碌起来。妖族原本便需要战神境以上方可化形，而万兽宫如今没落，化形期以上的妖族总共不过数百人，青州大陆上的修炼世家不知有多少，但凡族中有尊者境存在的，都派族人来了，还有各个强大种族的妖修，只要是有点实力的，都想要分一杯羹，因此让万兽宫几乎连接待都变得甚为紧张，差点忙不过来。


第六百九十三章 秘地开启

　　十余日后，杜风等人被召集起来，风族的尊者，那“老十四”看了一眼众人，冷冷道：“万兽宫的藏宝秘地即将开启，此番的任务我这便告诉你们。”

　　“当初我风族尚未像如今这般强大，但也算小有名声，族中有一件宝物被那万兽宫抢去，此物叫做镇魂塔，是件神器，这么多年来从未见过此塔出世，因此族里推断它应该在万兽宫的秘地里。”

　　“此番你们的主要任务便是将此物取回，这是大功一件！另外，关于你们每个人的功劳点，以你们从藏宝秘地中所获得的宝物价值计算，以及你们所斩杀的敌手数量、实力等。”

　　风族矮小老者取出五件圆圆的玉盘状物品，递给五名高级战神，“这个东西可在百里之内感应到镇魂塔的气息，凭此你们可以获得一些信息，寻找起来也会相对容易些。”

　　“这一次万兽宫秘地开启，进入其中的不仅有我青州各个世家，还有大量的妖修，争夺将会十分激烈，还有秘境里可能出现的种种危险，所以，你们在里面地处境将会十分困难，要学会自保，而后才能谈为家族立功！”

　　杜风心中一凛，看来这万兽宫的藏宝秘地也不是那么简单啊！

　　“此外，每个人进入秘地之前，要立下誓言，绝不将在秘地里所得宝物私藏不报，违者受心魔困扰，永世无法进阶战皇境！作为奖励，你们每个人所得宝物，总价的三成归你们个人所有，另外，可以自己优先选取其中三样。”矮小老者的声音变得阴冷。

　　众人皆是心头大凛，不敢作声。不过想到有三成可归自己，若是弄个一亿灵石，那么便有三千万可归自己，这也是一笑巨额财富啊！

　　“至于你。”矮小老者看向杜风，“想要你母亲免除禁足，每价值五百万灵石的宝物，可减免其一年时间！”

　　所有人都看向杜风，杜风脸色一沉，皱了皱眉头，没有说话，他母亲还有七十余年的禁足时间，如此计算下来，他必须在秘地里获得超过三亿五千万的灵石，方能完全免除母亲的罚期！

　　三亿五千万灵石！这可是一笑巨款啊，就是一般的战皇境强者，也没办法一下子拿出如此巨款啊！想要在秘地里获得价值超过三亿五千万灵石的宝物，除非得到一两件神器，如此方有可能！

　　只是神器是那么容易得到吗？嘿嘿，风族可真是看得起他，居然给他出了个这样的任务，杜风心中颇有怒气。

　　而其余那些战神境的风族族人多数亦是颇为同情地看着杜风，只有那风寒及另外一些风族子弟有些幸灾乐祸的样子，嘴角带着一丝嘲讽。

　　接着，矮小老者又给每个人一块晶莹的石头，道：“这是留影石，可以将你们行动完全记录下来，如此，斩杀对手的功劳便可以兑换族内功劳点！”

　　再次作了一番交代之后，矮小老者及那五名战皇境的强者，便带着杜风等三十五人离开住处，前往万兽宫秘地。

　　杜风仔细察看，他们是朝着万兽山的顶部飞去的，不久，到达万兽山峰顶，当众人抵达峰顶之时，发现顶上一处巨大的平台，而平台上已经有数个世家的人先到了，从装扮上来判断，杜风只认出了雷族、云族和白族，其余的都不认识了。

　　此外，另一处地方，还有着不少妖族的妖修，他们多数人的外表与人族并无不同，只有少数还残留着一些本族的痕迹，比如头上长着角，皮肤上覆盖着鳞片等。

　　各个大族之间，关系并不是太密切，因此，风族的矮小老者并未上前与那些人客套什么，而此次乃是各族争夺宝物，都是竞争关系，都是对手，所以也没有人主动与风族打招呼。

　　杜风在其中看到了几位熟人，分别是雷族的雷天鸣、雷天放，云族的云英，白族的白玉曦。这些人一年多前在风族聚英阁外见面畅谈，与雷族的雷天鸣、雷天放还有不快之事。

　　当初雨族的雨周、水族的水秋文等人还说过若是杜风能够在一年之内进阶战神境，还希望能够一起到这万兽山呢，想不到如今杜风真的来了！

　　雷天鸣、雷天放自是也看到了杜风，不由得脸色一冷，而云英和白玉曦两人则是有些惊喜，看向杜风时微笑点头。

　　一盏茶功夫后，随着五颜六色的遁光纷至沓来，青州各大家族还有大量的妖修也陆陆续续的到达了万兽山峰顶。密密麻麻约莫聚集了数千人的样子，看起来好不热闹。

　　杜风同样看到了另外的熟人，雨周、金无涯等，众人同样对在此见到杜风有些震惊，不过当见到他与风族之人站在一起时，均是有些奇怪，但此刻不是问话的时机，也只好作罢。

　　而站在最显眼的地方的自然是七大族及一些强大种族的妖修，比如飞鹤族、霸天虎等，另外就是此地的主人万兽宫了。

　　其他的诸如水族、土族，石族、白族等十八世族以及较弱一些黄金狮子等种族，都在稍后一些站着，而更为弱小的家族和妖族则只能远远的站在后面，显得泾渭分明。

　　万兽宫领队的也是一名尊者，但此刻，他没有作声，脸色阴沉着，毕竟谁也无法在面对一帮强盗般的对手闯进自家院内抢夺宝物而能无动于衷了。

　　不多时，万兽山上空忽然片片白色光霞闪动，紧接着一声巨响传来，“兹啦”声中原本蓝天白云的天空之中猛的被撕裂开一道百余丈长的口子，一股沧桑而又古老的气息从中喷涌而出。

　　在那股气息当中，又蕴含着强大的威压，便是战皇境的强者亦是脸色一变，立即运转法力化解，而杜风等众多战神境更是脸色大变，惊骇之中，立即全力抵抗，但还是有不少人抵挡不住，纷纷倒退。

　　不过好在那股威压转瞬即逝，没有对众人造成什么伤害。

　　下一刻，在山顶平台之上数千人的瞩目下，一片模糊的陆地从虚空裂缝中浮现，但是却笼罩着淡淡的雾气，令人看不清楚。


第六百九十四章 进入秘境

　　那片大陆模模糊糊，看上去似乎离众人有百里之遥，极为庞大，透过那裂缝根本无法得窥全貌，只能看到其中有高山湖泊，原始森林等。

　　平台上的数千人都是第一次见到万兽宫的秘地开启，此时大都面露惊奇诧异之色，显然被这突然出现的大陆深深震撼。

　　人群当中，万兽宫的尊者冷冷道：“那片大陆乃是我万兽宫当初的圣祖以大莫大的神通，从他处挪移而来，进而封印在虚空中，到如今封印力量减弱，因此才会显露！”

　　众人均是大为感叹！万兽宫尊者口中的“圣祖”即是当初的那位圣人！尊者只是触碰到了空间法则，而圣人却是能借助天地灵气自创一片天地，炼道生界，因此，挪移一片大陆而来，自是没有困难。

　　“你们想要的东西，全都在那里面，能找到是你们的运气，找不到也没办法，记住，这个裂缝只能维持一年时间，一年之后，便会消失，若是你们不能在一年之期结束前，按照到达出口附近，便再也无法出来了！”万兽宫的尊者冷漠地说道。

　　所有人均是大为震憾，牢牢记住这番话。

　　“进去吧！”万兽宫的尊者大袖一挥，万兽宫数十名战神境的弟子立即飞身而起，朝着那道巨大的裂缝而去。

　　紧接着，七大族与飞鹤族、霸天虎等各族的弟子，亦是纷纷起身，朝着裂缝飞去。瞬间，在虚空裂缝前，无数道身影纷纷飞起，没入其中。

　　杜风与风族众人飞入空间裂缝之后，眼前顿时被一片五色霞光所占据，众人一阵眩晕感过后，再次看清四周景物之时，却发现自己已经站在了一片有些荒凉的平地上，脚下则是一片黑色的土地。

　　“这里就是万兽宫的藏宝秘地？……”杜风甫一站稳，目光朝四周扫了一眼。其他风族众人亦是纷纷打量起来。

　　便在此刻，众人四周光芒不断出现，大量的身影浮现，赫然是其余各族之人。

　　“我们先离开此地！”风清业一声轻喝，带着风族众人急速离开原地，在不远处站定，冷冷地看着这些人。

　　各族进入秘境的人员同样迅速离开，与其他人远远隔开，相互戒备着，生怕他人攻击。

　　在入口处不断有身影出现，不多时，便有上千人之巨了，而身影还在源源不断的增加，风清业不再管其他各族的情况，道：“我们走吧，完成我们的任务最重要！记住这里，一年后还要来到此地！”

　　而后，风清业在前，杜风等人跟随，三十五人很快便消失在远方，而其余各族进入秘境的族人，亦是纷纷离开此地，去完成本族给交给的任务。

　　片刻后，风清业带着风族众人已经离开刚才进来的地方有十余里后，在一座小山头上停了下来。

　　“咦！”一个风族的初级战神突然口中发出一声轻咦，身体一动，落在了不远处的一处乱石堆上。接着此人右手一招，一道黄色的光芒从手中激射而出。

　　轰！一声轻响，那乱石堆一下被击得粉碎，滚落出一块拳头大小的白色石块，石块内部还有淡淡的黄色火焰轻轻跳动着，散发出丝丝暖气。

　　“炎黄石！”立时有人认出了这白色石块的名称。

　　炎黄石是一种土属性矿石，甚为少见，而且平时一般只有鸡蛋般大小，像这块有拳头大的，更是珍贵。在炼制灵器过程中，加入一些炎黄石，不仅能大大增强土属性，而且灵器更为坚韧，不易折断。

　　如此大的一块，拿到坊市上至少能卖百万灵石了，算是一笔不小的数目了。

　　风族的那名年轻人咧嘴一笑，飞快的将手中的炎黄石收了起来。

　　“不愧是藏宝秘地，这随便一个石头堆里都有此等宝物！”风族其余不少族人用羡慕的目光看着这个幸运的家伙，同时眼中都闪过一片火热。

　　刚刚的事情无疑是在向他们证实一件事，那就是无数的机缘宝藏就埋藏在眼前这片无尽陆地之中，等待着他们去发掘。

　　杜风看着周围兴奋的风族众人，脸上虽然平静，但心中同样一片激动，他需要价值数亿灵石的宝物，全靠这片大陆了，希望不会令他失望。

　　“诸位兄弟，承族长看重，由我等五人担任这次万兽山秘境之行的领队。接下来这一年的行动，将会由我等共同商量决定，希望诸位族人能够听从。当然，若是有人坚持想要单独行动，我也不会阻拦。

　　不过我要先提醒大家一句，这个秘境万余年不曾开放过，里面范围又如此之大，虽然有着无数的宝藏在其中，但同样也可能有着数不清的危险隐藏着。”风清业有些清冷的声音传到了每个人耳中。

　　四周风族众人闻言，均是心中大凛。再回想起了临行之前族长的告诫，顿时纷纷收起心中的各种心思，恢复了几分清明，静静地听着风清业的话。

　　风清业将众族人的表情看在眼中，心里微微松了口气。接着右手轻轻一翻，取出了一张地图，道：“现在大家要做的就是记住我们此刻所在的位置，将其在地图上标记出来，同时每到达一个地方，便将地图完善，一年之后，希望在场的所有兄弟还能重新出现在这里。”

　　杜风等人闻言，亦是同样取出一张空白的兽皮，将四周的地形记录在上面，做好记号，同时手一挥，一道红光从手中飞了出来，一闪钻进了地下。

　　这是他在风族内购买的一种灵符，名叫通灵符。将自身的气息刻在上面，百里之内都能感应到此符的位置，正是用来做标记的好东西。

　　旁边的风族众人，看到杜风的举动后，也纷纷各施手段的在这里留下标记。

　　“既然大家都准备好了，时间有限，这里又如此之大，我们也要开始行动了，不要让其他家族和妖族抢先了。”风清业一声令下，选择了一个方向，正式开始了此次探宝之行。


第六百九十五章 各族弟子

　　与此同时，距离杜风等人所在数十里外，一处高大茂盛的原始森林里，一片影影绰绰的人影正集中在一起。

　　白光一闪，一道身影飞到了半空。此人身穿一件黄色长袍，身姿威武挺拔，极有气势，脸上却满是凶厉彪悍之色，目光中透露着一股浓浓杀气，同时在其手臂上还有着淡淡的黄黑相间斑纹，此人赫然是妖族中的虎族。

　　黄袍男子举目四下望去，面色淡然，而在下方密林中，则零零散散地站着二三十人，一个个都目光灼灼，满是狂热之意，看这些人的装束与外表，其中有数人不太相同，身上的斑纹并非是黄黑相间。

　　人影一花，蓝袍男子身形飘然落在了地上，目光在身前二三十人身上一扫而过，而后落在其中一人身上，冷冷道：“这一次你们插翅虎一族借用我霸天虎族的名额，如今已经进入秘境了，可以自行行动了，不过不要忘记，你族与我族的约定！”

　　原来，这个黄袍男子竟然是妖族当中赫赫有名的王族，霸天虎一族！而另外那些蓝袍诸人，则是虎族当中的另外一族，插翅虎，这一族虽然也是虎族，但比起霸天虎自是弱了许多，以他们的实力，就算是能够获得一些名额，但恐怕也只有区区数人而已，所以便攀上霸天虎一族。

　　毕竟，霸天虎虽然强大，但人数却是较为稀少，一百个名额对他们来说，也有些浪费，所以多出来的便给了插翅虎了，而作为回报，便是插翅虎一族在秘境中所得的三成要归霸天虎一族。

　　“放心吧，我族定然不会失约！”那名蓝袍男子神色肃穆，沉声道。此人与那黄袍男了一样，都是高级战神境的修为。

　　说完，手一挥，便带着身后十人迅速离开，顷刻间便消失不见。

　　待得插翅虎一族的十余人离开后，一名身材妖艳的女子娇笑道：“银大哥，这插翅虎一族虽然也是虎族，但素来与我族并不是很和睦，经常与其他妖族联手，此番何不趁机斩杀了这几人，好让插翅虎一族肉疼？”

　　此女秀眉微皱，宛若春水荡漾，加上一幅上好的身材，说不出的娇艳动人，脸上虽然在笑着，但说出来的话却冰冷如刀。

　　“秀儿，不要这般杀气腾腾的，这插翅虎再怎么说也是属于我们虎族，算是同类，这一次万兽宫秘境之行，我们主要的目的是尽可能的夺取宝物，有他们在，不是等于多了几个帮手吗？我们的敌人并非妖族，而是青州大陆上的各个人族。”黄袍男子淡淡开口。

　　那“秀儿”的霸天虎女子闻言嘴角微微一撅，看起来似乎还有些不甘。

　　“人族人口庞大，修炼者数量远超我妖族，其中的强者亦不少，这一点从此次进入秘境各族人数便可知了，所以我们务必要小心谨慎，一旦遇到开战就要全力以赴，绝不能对人族手下留情。”黄袍青年转而神色郑重说道。

　　其他众人急忙点头称是。

　　“事不宜迟，我们也动身吧。”黄袍男子点了点头，大袖一挥，一股璀璨星光席卷而出，与众人化作了一道星芒往另一个方向疾驰而去。

　　一处幽静偏僻的山谷之中，突然传来一阵“嗖嗖”的破空之声，打破了此地的平静，却是一群红色人影从谷外出现，激射而出，纷纷落在了谷中一处平地之上。

　　这些人不在少数，有三十余人，人人身着淡红色长袍，袖口一个闪电标志，正是青州大陆七大族之一的雷族。

　　站在最前方的两人，一名书生模样的青年男子，手拿折扇，身穿儒服，打扮得好像凡俗之中的翩翩公子，不过脸上却全是傲慢之色。

　　另一人，则全身悉数被一件黄色大氅所遮蔽，只露出一对眼睛，眼神冷漠，看不出丝毫感情。在两人身后则站着三十几名雷族的弟子，雷天鸣与雷天放赫然也身在其中。

　　前方的两人一阵低声商量之后，便对众人下达命令，而后，雷族的三十余人便分成两组，朝着不同的方向迅速分开。

　　在秘境另外一处，一个方圆十余丈的水潭边，万兽宫进入秘境的众妖修亦同样聚集在一起。

　　如今早已经没落的万兽宫内，尊者屈指可数，若是按照实力划分，万兽宫最多只能获得二三十个名额，但是此秘境毕竟是万兽宫所有，因此，无论是人族还是妖族当中的各大族均是将万兽宫提到了与他们等同的位置。

　　如此一来，万兽宫亦有一百个进入秘境的名额。可以看到，水潭边的万兽宫弟子同样有三十余人，一个个神色凝重，严肃当中带着一丝怨恨。

　　“诸位师兄弟，这藏宝秘境原本属于我万兽宫所有，里面的宝物自然是本宫的，如今无论是人族，还是其他妖族，都来抢夺，实在是欺我万兽宫太甚！我等众人要齐心协力，尽可能多的拿到宝物，同时，对于那些人族，一有机会，便无需放过！”

　　万兽宫领队的高级战神神色阴冷，看着身前的众人，恨声道。

　　“不错，不仅人族，那些妖族同样太过欺负人了，想当初他们不都臣服、跪拜在我万兽宫威严之下，后来见本宫衰弱了，遍纷纷叛离，如今更是前来抢夺宝物，哼，实在是无耻之至！”另一名身着银色战袍的高级战神亦是满脸怒气。

　　万兽宫一众人等愤慨异常，一顿声讨之后，便离开此地，朝着某一方向远去。

　　除了风族、霸天虎族、雷族、万兽宫等，其余的人族当中的水族、白族，妖族当听飞鹤族、蛇族等，所选派的弟子亦是纷纷进入秘境，在某一个地方做短暂停留，商量具体行动之后，便各自展开了行动。

　　一时间，万兽宫的藏宝秘境内，持续一年的夺宝之争正式拉开了序幕！

　　而在秘境外，万兽山顶部那虚空裂缝外，各族均是留下战皇境的强者进行把守与监督，至于那些带队的尊者则是纷纷消失不见。

　　当然，也无需尊者级的大能存在守在这里，整个青州大陆上的大族全都来了，还有谁敢公然与整个大陆为敌，偷偷派人进入秘境内？


第六百九十六章 天地异像

　　这藏宝秘境乃是一整块陆地，范围有多大，没有人知晓，就算是万兽宫当今的宫主，亦是不知此陆地确切的幅员，他只透露，数千年前曾经有次听闻，这藏宝秘地有数百万里方圆之巨。

　　而被万兽宫当初抢来的宝物，不计其数，其中绝大多数都被那位圣人扔在了这里面，在那位圣人在世时，此秘境曾经开放过一次，让万兽宫内的杰出弟子进入这里，寻找机缘。

　　只是范围太大了，而且那位圣人当初将此陆挪移来时，上面还有着不少妖兽，以及人族修士。在那唯一地一次开启时，万兽宫的弟子也曾遇到一些人族的修士和妖修，如今万余年过去了，谁也不知道情况是什么样的。

　　风族一干人在风清业的带领下，一路飞驰，数日时间内，既有沙漠戈壁，也有茫茫草原，更有荒山大川，在途中也发现了一些好东西，比如珍贵的药材啊，矿石啊，但是，加上杜风在内，共有三十五人，再多的宝物也不够众人分。

　　反而，因为争抢这些宝物相互产生了怨气，因此，在一名高级战神风平流的提议下，风族三十五人分成五个小组，每个小组由一名高级战神带队。

　　“如此的话，每一组身上都带有能够感应镇魂塔的玉盘，分开行动，找到宝物的可能性也更大些！而且人数少，目标也小，行动起来更方便！也不会产生像之前那样的不愉快！”风平流沉声道。

　　风清业的目光缓缓扫过风族众人，见大家都认同此意，略一沉吟，便同意了，于是，五个高级战神各自带着数人展开行动。

　　风清业将杜风安排在自己这一组，毕竟算起来他们也算是风族内同一脉的，除了杜风外，还有两名中级战神，三名初级战神，这几人都是之前杜风在风族见到过的，全是与风清业同一脉。

　　七个人，一个高级战神，两名中级，四名初级，刚好很平均，其他人谁也无话可说。

　　杜风一行七人，继续行走了数日之后，眼前的地貌再次变化，一片丘陵地带，地面上不少绿色的植被，一切显得勃勃生机。

　　“等一下！”飞在最前方的风清业突然袖袍一挥的停了下来，神色凝重地盯着前方某处。

　　后面的杜风等人见此，纷纷停下了身影。

　　“清业兄长，可是发现了什么？”那名一直脸带笑容的中级战神此刻亦是收敛神态，浓眉一皱，纵身飞了过来，一边戒备着周围的情况，一边沉声问道。

　　“诸位莫慌，不是有敌人来袭，而是前方远处的天象有些异样，我隐隐能够感觉到那里的天地灵气波动似乎有些异常。”风清业转身面向杜风等人，淡淡说道。

　　众人闻言一惊，纷纷凝神望向远方的天际，那里的天空被雾气笼罩，一片昏暗，并无任何的异状。

　　“那里距离此处极远，恐怕在数百里之外，我也是施展了族中的秘术，才隐隐感应到了异常，据我猜测，恐怕是有重宝即将出世。”风清业看到众人茫然的神情，淡淡一笑。

　　“重宝！”在场众人闻言，都是心中一热，眼前一亮。

　　“诸位兄弟若是相信我的眼光，我们不妨一起前去，到那里仔细查看一番，或许会有大收获！”风清业温和的目光扫过诸人。

　　“既然兄长如此说了，那我们去看看也无妨，反正现在往哪里走都是一样，就算是万一有情况，小心一点应该也没有太大的问题。”那名中级战神略一沉吟之后，点头说道。

　　而另一名中级战神亦是点头表示同意。

　　其他三人见几名实力更强的族人都如此说，自然也不会有什么意见，而杜风亦是不会反对，当下所有人都继续朝着前方加速前行。

　　此时，杜风亦知晓了同行诸人的名字，那个一直面带笑容的中级战神叫风友沧，而那个满脸肃穆之意的叫风泳祥。

　　杜风在人群之中，一边飞行，一边散开灵识，极力感应，以其堪比高级战神的强大的灵识，片刻之后，终于捕捉到了一丝异常，果然天地灵气有些紊乱。当即心中一惊，暗暗点头。

　　“怎么，杜风兄弟也发现了什么吗？”风清业虽然人在前面，但对身后众人的神情似乎全部掌握，此刻淡淡问道。

　　杜风心中一惊，对风清业的敏锐灵觉感到震惊！“也没什么具体的发现，只是隐隐探查到天地灵气有些紊乱而已！”杜风轻声开口。

　　风清业微微回头，面带微笑，眼含深意地看了一眼杜风，而其他几人则是有些惊讶，他们都没有发现什么情况，杜风却如此说，难道杜风的实力比他们还要强上一些？特别是两名中级战神，更是有些怀疑。

　　众人的速度渐渐加快，没过多久，已经飞过了两三百里之遥。

　　到了此时，所有人都能较为清晰的感应到前方异常的天地灵气波动，虚空中似乎有一个庞大的灵气漩涡正在缓缓转动，将四周的灵气吸引过来。

　　“兄长不愧是族中的天才，神识修为比起我等不知强大了几倍，远隔数百里便感应到此地的异常，如此强大，佩服佩服！”风友沧等人脸带崇敬的看了一眼前方的风清业，由衷的赞叹。

　　“诸位兄弟过奖了！”风清业温和一笑，一如既往，似乎并不在意。

　　如此惊人的异象，使得风族的几人一下子都心中火热了起来，眼中带着光芒，纷纷再次催动法决，加快了飞行速度，恨不得下一刻便能赶到目的地。

　　杜风将目光从远方的天际收了回来，眼中也闪过一丝深深的惊讶。他的神识强大无比，比起风清业亦是不遑多让，此刻能够清晰的感应到周围天地灵气越来越浓郁，而且有一种朝着前方的漩涡汇聚过去的趋势。

　　“难道真是有什么重宝出世不成？”他目光瞄了一眼风清业的背影，露出了若有所思的神色。

　　不过，若是真的有重宝出世，只怕不止他们几人发现，恐怕其他各族亦会有人察觉，到时争斗起来，以他们这一小组的实力，不一定能讨得了好啊！杜风心中暗暗忧虑。


第六百九十七章 聚灵法阵

　　不久，杜风等人终于赶到了此前风清业所指的异变起源之地，却是一个三面环山的山谷。山谷并不算大，显得极为残破，一片乱石堆中，簇拥着一座看起来古朴之极的法阵，方圆约莫数十丈大小。

　　不过令人感到奇怪的是整个法阵竟然看不到一道阵纹，无数白色鸡蛋般大小的灵石镶嵌在法阵上，构成了一道道的纹路。

　　到了此处，已经明显的能感觉到周围的天地灵气形成了一个漏斗状。纷纷涌进了法阵之中，山谷之中到处弥漫着白烟一般的雾气，这其中既有此秘境中原本带有的雾气，也有极为浓郁的灵气所化的液态形状。

　　“这似乎是一个聚灵法阵。”杜风看了一眼，便轻声道。因此他曾经也布置过小型的聚灵阵，与此类似，所以一下子便认出来了。

　　“不错！”风清业此刻脸上的笑容已经消失，转而极为凝重。

　　至于风族的其他几人亦是迫不及待的降下身影，落在谷内，一个个露出了火热的眼神。

　　“好浓厚的天地灵气！”山谷之中天地灵气的浓度大的惊人，几乎是外界的十倍以上，口鼻呼吸间，也能明显的感觉到精纯的灵气流入体内，让人舒服的骨头都有些酥麻起来，全身飘飘欲仙。

　　风友沧等人眼中均是浮现出了欣喜之色，风他们身为族内精英，享受的待遇自然不差，族内有一个地方，是风族的众多前辈以莫大的神通、花费无数的资源开辟出来的，里面的天地灵气极为浓密，是供给各阶族人突破境界时的修炼之地。

　　里面分成几个等级，他们之前突破战神境时所处之处，和这里的灵气比起来，不知弱上不知几等，想来就算是其中专供突破战皇境之处的灵气，恐怕也不外如是。

　　“咦，这些竟然都是上品灵石！难怪这聚灵阵能够汇聚如此之多的灵气了！”风清业仔细察看了一番后，目光异彩连连的看着法阵之中的白色灵石，口中轻咦了一声道。

　　“上品灵石！兄长，这些白色灵石当真是上品灵石？”风友沧等人听到风清业的话语，猛地瞪大了眼睛，有些不可置信地说道。

　　而随即几名风族弟子均是满眼火热地看向法阵之中的灵石，跃跃欲试。不过，在风清业没有下令之前，而且四周情况不明的情形下，倒也不敢轻举妄动。

　　上品灵石极为少见，以杜风数千万灵石的身家，身上的上品灵石也不多，眼前这么一座小山似的法阵，竟然全部用上品灵石构成，用不着细数，至少也有数万块啊，那就是几个亿的灵石！

　　几个亿啊，他们七个人，每个人都能分到数千万了！才刚刚进入秘境不久，便有此机缘，实在是太令人兴奋了！所有人眼中全都是一片火热。

　　“杜兄弟，你刚刚仔细察看了四周一番，可有什么不寻常的发现？”这时，风清业转头看向杜风，微笑着问道。

　　杜风略一沉吟，道：“我也曾布过小型的聚灵阵，与此阵颇有些不同，看来此处的聚灵阵，应该是从上古时期流传下来的阵法，或者是青州大陆的阵法，与我所在炎州大陆上普遍使用的聚灵阵还略有些不同。”

　　“兄长，先别管其他的，此地的灵气如此浓郁，不如我们先把这些上品灵石收了，然后在这里暂且逗留一段时间，看看能否借助聚集在这里灵气提升修为！”一名风族的初级战神咽了口唾沫，两眼火热，有些期待的看着风清业。

　　此人的话立刻得到了其他人的附和，不是聚灵法阵这里的天地灵气已经形成了雾状，就是这个小山谷内，天地灵气也比外界其他地方要浓上许多，如此绝佳的修炼环境，若是能在此修炼一段时间，很有可能使得修为在短时间内更进一步。

　　而修为若是能够迅速提升精进，那么无论是搜寻天地灵物，还是自保，都会更有机会一些。想到这些，风友沧、风泳祥二人亦是大为心动。

　　“杜兄弟怎么看？”风清业看向杜风，轻声道问。

　　风友沧等人没想到风清业居然会询问杜风的意见，在他们看来，杜风虽然觉醒了风族血脉，但也不过修炼速度快而已，真正的实力并一定强过他们，而以杜风的年纪，阅历就更谈不上了，风清业根本无需要征求他的意见。

　　杜风在聚英阁下与雷族的天放等人交手一事，并未流传开来，因此倒也没什么人知道杜风的实力，而他觉醒两种血脉一事，更是被风族族长下令严禁外传，所以风族的人也只是知道杜风觉醒了体内的血脉之力而已。

　　“这里是万兽宫的藏宝秘境，当初亦有修炼者在这里面居住，虽然这么多年过去不知情况如何，但此阵显然是当初的修炼者所布下，如今此地却如此安静，毫无生气，恐怕并非善地，我以为不宜久留。”杜风沉吟一下，而后缓缓说道。

　　“不错，我们对这里并不熟悉，杜兄弟的顾虑的确有道理，此处确实有些古怪。一般而言，灵气浓郁的地方都会被妖兽盘踞霸占，但是此处太过平静了。刚刚我以灵识在附近探查了一番，这里几乎见不到任何生灵活动的迹象，实在有些过于反常了。”风清业亦是露出笑容，淡淡道。对杜风能够在此时还保持清醒，不像其他人那般冲动，心中颇为赞赏。

　　“这……”众人闻言神色一变，面面相觑起来。

　　“即便这里有一两只厉害妖兽，我们这么多人，还有清业兄长在，难道还要畏惧不成，况且如此之巨的上品灵石，难道你们不想拿走吗？”风泳祥眉头一皱，朗声道。

　　“我先上前看看！”面对如此大量的上品灵石，自然不能轻易放过，风友沧当即开口，闪身出列，朝着前方的法阵小心靠近。

　　“友沧小心！”风清业神色凝重，轻声叮嘱。

　　风族其余诸人均是一阵紧张，提着心眼，注视着风友沧的背影，紧张之中带着期待。


第六百九十八章 豹纹风狼

　　风友沧的脚步很是谨慎，一步一步地靠近聚灵法阵，但是，一切都显得很平静，没有什么异常情况发生。

　　终于，风友沧来到了法阵跟前，缓缓伸出手，将面前的一块上品灵石轻轻拿起，而后身影嗖地一下迅速后退，离开法阵十余丈远，警惕地看着。

　　更远处的杜风等人亦是无比紧张，都高度戒备着，准备一有情况，迅速撤退！

　　然而，没有任何事情发生，一切都如同之前一般平静。

　　“没有危险！”风友沧一声惊喜的轻喝，身形当即朝前一扑，冲向那聚灵法阵。后方的风清业等人亦是满心欢喜，一个个全都扑向法阵，迅速收取上品灵石。

　　杜风的速度同样极快，他修炼了金翅大鹏一族的极速身法，自然不弱，几乎不比风清业的速度慢，同样大袖连连挥动，将大片大片的上品灵石收入囊中。

　　堆成小山似的灵石在七人的极速收取之下，转眼间便消失了，一块都不剩。看着身前的空地，感受着各自储物袋中满满的上品灵石，每个人都露出了心满意足的笑容。

　　风泳祥微微斜视着杜风，淡淡道：“看，没什么危险嘛，这么一大笔财富，回族中可兑换几千点功勋了。”言语之中对刚才杜风的小心隐隐有着讽刺的意味。

　　风族其他人看向杜风，亦是有着淡淡的不屑。

　　杜风心中微有怒意，但却也没有表露出来，毕竟风清业对他还是不错的，而且这些人怎么说也算是自己母亲那一脉当中的佼佼者，不想与他们太过计较。

　　“好了，灵石已经收完，此地的天地灵气大概还有三五日才会消散干净，大家趁此机会抓紧修炼吧！”风清业似乎看出杜风与其他之间的异样气息，身形一闪，落在众人当中，温和一笑，淡淡道。

　　“你们修炼期间，我会值守此地的安全，你们可以放心！”风清业再度开口，督促众人抓紧时间。

　　于是，风友沧等人纷纷就地盘膝坐下，抓紧时间进入了修炼状态，杜风同样就地坐下，运转天元圣典，全力吸纳此地浓郁的灵气。

　　几个时辰之后，天色逐渐暗淡下来，在这藏宝秘境里，同样与外界般有着日月更替，昼夜互换。随着夜幕降临，四周的一切都变得更加昏暗不清起来，雾气越发浓郁了，白茫茫地一片，放眼望去，除了前方山谷外几乎与天空连成一片的连绵山脉外，几乎看不清任何东西。

　　杜风等人所处的小山谷之中也是一片寂静无声，没有了聚灵法阵的作用，上方的灵气漩涡已经渐渐消散，灵气四溢，缓慢地朝着山谷四周散开。

　　风族的几人一动不动的进入了入定状态，贪婪的吸收着弥漫在空气中的浓郁灵气。

　　山谷外的一处山头之上，一身黄袍的风清业盘膝而坐，双手在身前结成一个法印，脸色平静，神态放松，有节奏的呼吸吐纳着天地之间充沛的灵气。

　　山谷之中一切都显得很是平静，然而，这样的情况没多久便有了变化。修炼当中的风清业蓦然间眼皮一动，睁开双眼，扭头朝远处的一个方向看去。

　　与此同时，在山谷之中的杜风亦是神色一动，豁然起身，目光投向与风清业一同的方向，神色之中满是凝重之意。

　　沿着两人目光延伸出去百余里之外，一团黑色的雾气突然显现，在雾气当中，隐隐约约能够看到点点诡异的绿芒，带着阵阵粗重的喘息之声，正朝着山谷方向疾驰而来。

　　风清业右手在双眼之上一抹，眼中突然浮现出了一层淡淡的金光，仅仅两三息过后他便脸色大变，长身而起，同时一声大喝，“有妖兽来袭！”声音如同雷鸣般巨响在山谷中迅速回荡开来。

　　正在静修的风族众人一个个慌忙睁开了双眼，纷纷站了起来，一片哗然，而此时，山头上人影一闪，多出了一道身影，正是杜风。

　　看着杜风的反应，风清业眼中微微一惊，不对还是对着杜风轻轻点头。

　　之前所有人都沉浸在修炼当中，而杜风却是能够与风清业几乎同时发现异常，这令得风清业大为惊讶，而风族众人对杜风如此之快的反应亦是感到震惊。

　　此刻的风清业脸色已经没有平时的温和，变得严峻无比。

　　“兄长，是何妖兽？”风泳祥脸上闪过一丝厉芒，他们好不容易有此良机，竟然被妖兽打断，自是心中不喜。

　　“好像是一些妖狼，数量不少，来的速度极快！”风清业望向前方，沉声道。

　　他话音刚落，一阵隆隆的风雷之声如同山呼海啸一般越来越近，前方的夜幕中豁然浮现出一片绿光点点的黑压压乌云，在黑暗中更添诡异，那风雷声便是从那里发出的。

　　众人见此情景，均是神色大变。

　　片刻之后，众人终于看清了那片黑雾的真容，赫然是数百只黑色的巨狼，每一只身长都足有两丈左右，身上有着一圈圈的豹纹般的花纹，眼睛仿佛两团燃烧着的鬼火，在黑夜中闪烁着摄人心神的绿芒，张着血盆大口，巨牙交错，看起来无比狰狞恐怖，最令人惊讶地是，这些妖狼竟然背生双翅！

　　“这究竟是什么妖兽？”风族众人倒吸一口凉气，带着一丝紧张与混乱。

　　“诸位兄弟莫要惊慌，我已经在山谷周围布置了多重的防御阵法，光凭这些妖兽一时半会也休想突破。”风清业此刻尽显其强者威严，声音如雷，滚滚传来，再没有平时的流在温文尔雅。

　　有些慌乱的风族众人顿时一静，但个个脸上都闪过一丝怒色。如此修炼的好地方，才刚刚开始，却不能好好利用，被这些妖兽生生打断，如何不让他们懊恼之极。

　　“这些妖兽似乎是豹纹风狼！”杜风眉头一皱，淡淡道。

　　“杜兄弟也认得此兽？”风清业再次一惊，问道。

　　“豹纹风狼最先是黑豹与风狼交配后产生的后代，后来自成一族，他们有着豹子一般的速度和狼一般严密的组织，甚是难对付！”杜风将自己了解的信息说出。


第六百九十九章 凭阵固守

　　众人看去，数百只豹纹风狼呈弧形将众人前方的出路堵住，每一只最弱的都是七阶的妖兽，相当于初级战将，其中不乏八阶九阶，甚至有数只体形比起其他妖狼大上许多的十阶风狼。

　　风族几人均是脸色一变，眼前的豹纹风狼如此之多，靠他们七个厮杀，恐怕很难全部斩杀，况且其中还有几头战神境的妖狼！

　　风泳祥身上黄光一闪，便要冲出去厮杀一番，然而，风清业轻轻一晃，便出现在其身边，一把扣住其肩膀，摇了摇头，沉声说道：“泳祥不要冲动！这些妖狼数量如此之多，你一个人乱杀一通是没有用的，而且一旦厮杀起来，剧烈的法力波动结合这些妖狼的血气，更容易引来附近的其他妖兽！”

　　风友沧亦是开口劝道：“不错，泳祥还是稍安毋燥！听清业兄长的安排！”

　　风泳祥只得悻悻作罢。

　　而此时，前方的风清业口中开始念念有词，双手不断结着法印，手中持着的一面银色圆盘射出一道道刺目的黄色光芒。

　　顿时，山谷周围浮现出滚滚的黄色雾气，像个倒扣的巨碗般，将众人护在其中。黄色光幕刚刚展开，四周的豹纹风狼已经扑到了众人身外，当先的十余只妖狼一头撞在了光幕之上，发出了一阵“轰”“轰”的沉闷声响。

　　黄色光幕轻轻颤动了几下，上面光芒流转，转眼间便一切如常，纹丝不动。

　　看到此景，风族众人不由得松了一口气，毕竟数百只的战将境妖狼夹杂着数只战神境的存在，而且还是行动迅速、组织严密的狼族，他们区区七人可是根本无法对付的，若是风族所有人员都在此地，倒是无需担心，一番冲杀必然能将这些妖狼斩杀干净。

　　不多时，数百只豹纹风狼将杜风等人团团围住，一只只妖狼伸着舌头，粗重地喘息着，冰冷的绿光盯着法阵之中的杜风等人。

　　片刻之后，“嗷呜”一声凄厉的狼啸之声从狼群后方响起，那是这群妖狼的领头，它发出了信号，顿时，数百只些豹纹风狼迅速前冲，不要命一般的用身体不断撞击着黄色光罩，口中发出一阵阵可怕的吼声。

　　“轰轰”一声声沉重的撞击声，黄色光幕被狼群狠命冲撞着，不断地颤动着，“嗷呜”一声声凄厉的狼啸声，如同根根重槌敲击在众人的心口，令人心惊，一双双泛着绿光的眼睛充满了疯狂之色，盯着风族众人。

　　此时，风族的几人方才想起白天时，杜风说过的此地“不宜久留”之话，果然是有先见之明，当时若是听了杜风的话，拿了那些上品灵石便走，哪还会陷入此刻这般的困境之中。

　　这些豹纹风狼数量众多，且实力强大，以他们几人的实力，想要硬抗，几无可能，一旦再有一些附近的其他妖兽过来，后果更不堪设想了。

　　仅仅片刻功夫过后，豹纹风狼眼见无法突破光幕，在那领头妖狼的命令下，忽的齐齐倒退，离开黄色光幕约有十丈远。

　　数百只妖狼整齐排列着，形成前后数个梯队，伸着猩红的舌头，露出獠牙，恶狠狠地盯着杜风等人。

　　与此同时，从狼群身后缓缓走出几头体形更为巨大的豹纹风狼，这几头巨狼脚步沉重有力，踏在地面上，发生轻轻地咚咚声响，令人心头一紧。

　　这几头战神境的妖狼在众狼前方站住，紧接着后方一声“嗷呜”的凄厉狼嚎，众多妖狼纷纷动了。

　　数百只妖狼前后分明，冲向光幕，全部集中在光幕上的一个位置，砰砰之声不绝于耳，黄色的光幕顿时光华乱闪，原本凝实的黄色雾气也是一阵剧烈翻滚，似乎有些抵挡不住的样子。

　　与此同时，风清业脸色微微一白，握着银色阵盘的手臂也明显颤抖了一下。

　　“兄长，你一个人支撑这法阵对抗如此多的妖狼，法力损耗太过严重，而且防御法阵也不可能撑太久，我们众人一起操纵，另想办法突围吧！”风友沧见此，当即急声说道。

　　风清业深深吸了口气，点了点头，道：“诸位，大家每人握着此盘一角，合力摧动法力，注入其中，守住此阵！”

　　听得此话，风泳祥等人均是身形一闪，来到风清业身边，纷纷伸出右手，抓住银盘一角，法力打入盘中，顿时法阵上的雾气再次浓郁，光幕更加明亮了。

　　一时间，豹纹风狼的冲击变得没有功效，但是在头狼的催促下，数百只妖狼依然激烈的进攻着，更有一些较为暴烈的妖狼，不断嚎叫着，不要命般的冲击，最终有数头妖狼身体受到重创，流血不止。

　　鲜红的血液洒落在光幕上，显得无比刺眼，而浓浓的血腥味也让这些妖狼更加狂暴起来，冲撞更为猛烈了。

　　“短时间看来是没有危险了，但这样下去也不是长久之计啊！”风友沧沉声说道。

　　风族其余诸人亦是脸色凝重，心中无比忧虑，杜风则是沉默不语。之前他就认为此地不宜久留，这些人不听他的，致有此困，他心中亦是有颇有想法。

　　“这个防护法阵的确只能防御一时，如此之多的妖狼将我们的出路全部堵住，就算是从空中逃离，这些豹纹风狼同样不会逊色我们，只怕亦难有逃生机会！”风清业神色凝重，沉声道。

　　“既然如此，如何是好？”风族众人忧心忡忡，禁不住出声问道。

　　“妖狼又有动作了！”杜风眉头一皱，看着法阵之外的情况，轻声道。

　　众人一惊，随着其目光往阵外望去。

　　只见黄色光幕之外，一只个头比其他妖狼明显大了一圈的豹纹风狼从狼群中一冲而出，展开双翅，离地约有丈许高，直冲冲地朝着黄色光幕飞去，在临近法阵时，两只巨大的脸盆般大小的狼爪狠狠地拍在了光幕之上。

　　此狼身上散发出的妖气波动，赫然已经达到了高级战神境的层次，正是这群豹纹风狼的头狼！

　　巨狼一声嚎叫，轰！一道巨响，整个光幕一阵剧烈的晃动，光华乱闪，而法阵之中的杜风等人亦是脚下一晃，几乎站立不稳，不由得神色大变。


第七百章 主动请缨

　　“头狼出动了！”风友沧眉头紧皱，“这样下去，很快我们便要守不住了！”

　　“看来，不走也不行了，必须马上设法突围出去才是！”风清业深吸一口气后，环视众人，有些凝重地说道。

　　周围的几人闻言顿时面面相觑起来。其实谁心里都很清楚，突围才是目前唯一的办法，不过面对这数百只战将境的豹纹风狼，还有数头战神境的妖狼，想要突破此地，顺利逃离，恐怕也几乎是不可能的事了死了。

　　此时，那只体形巨大的头狼再次发起了攻击，它的双翅展开，足有十丈之长，血盆大口当中根根利齿如同利刃般，犬牙交错，闪烁着阴森的寒光，脸盆般大小的脚掌上长着尖利的脚爪，上面的每一根爪子都足有人的手指头长，仿佛十把银色的匕首，令人不寒而栗。

　　头狼完全释放出自身的气息，身上浓浓的妖气仿若潮水般滚滚而来，两个灯笼般的瞳孔散发着阴森的绿光，扫过风族众人，让人不禁身躯一寒，浑身一颤。

　　轰！妖狼一声撞击，光幕颤动，与此同时，在头狼的招呼下，其余的战神境妖狼亦是纷纷出动，加入进攻的行列，如此一来，更是令法阵不堪重负。

　　轰轰轰！无数气浪狂卷而开，紧接着便听得咔嚓一声巨响，原本便已经摇摇欲坠的黄色光幕终于裂开，在其表面产生了大量蛛网状的裂纹，并且迅速朝着四周蔓延开来，眼看就要崩溃的样子。

　　而在处于法阵之中的众人神色大变中，众人手中的银盘亦是蓦然间发出一声清脆的响声，光芒一闪之后，眨眼间暗淡了下去，而后咔嚓一声，银盘跟着裂开。

　　“此阵马上就要崩溃，我们必须要走了，大家准备突围吧！”风清业脸色清冷，沉声道。

　　这时，那头狼竟然没有再攻击，而是略微后退，紧紧地盯着风清业，其他的几头战神境的妖狼亦是稍稍后退。

　　紧接着那头狼一昂高大的狼首，发出了一声长长的嚎叫，顿时，众多豹纹风狼一阵骚动，再次排好除队形，准备发起攻击。

　　“如此之多的妖狼，硬要突围的话，兄长自然没问题，可是他们几人实力较弱，恐怕……”风友沧眼中光芒一闪，看了一眼杜风等四人，低沉地说道。

　　“没关系，我身上带着一物，名叫魔香草，此物对妖兽有着极大的诱惑力，对付这些妖狼应该也有不小的功效，若是有人能够带着这魔香草冲出去，应该可以将这些妖狼引走大半，其余之人逃生的把握就大了许多了。”风清业目光一闪，看了看众人，轻声说道。

　　“魔香草！”众人均是一惊，他们也听说过此物，魔香草是一种长在深山当中的药草，能够散发浓烈的香味，有着淡淡的肉香，因此对于食肉的妖兽颇有诱惑力。

　　不过，对十阶以上的战神境妖兽，效果便会差一些了，这种药草一般是战将境的修炼者用来诱杀低阶妖兽的诱饵，想不到风清业居然会带这种东西。

　　“此法或许有效，但是由谁来引走妖兽呢？这个任务可是极其危险，搞不好就是九死一生了！”风友沧神色一缓，但是紧接着便脸色一凝，沉声说道。

　　“危险肯定是会有的。”风清业点了点头，紧接着道：“不过此人离开时，我会先施法助其破开一条通道，这样危险就小了几分，至于负责引开妖狼之人，我们其余六人每人须从刚才所得中拿出五百万灵石，作为此人以身犯险的报酬，这一点，大家应该没有意见吧？”

　　风族众人听了风清业所说之后，均是一阵面面相觑，一时间竟无人出言反对。众人相互看来看去，对于三千万石头虽然眼红心热，不过再一扫谷外张着血盆大口的狼群，如同冷水浇头般，心下洼凉一片，均是紧闭嘴巴。

　　“风兄若是信得过的话，那便让我来做吧！”正当风族诸人全都噤声不语时，一个淡淡的声音却在众人耳边响了起来。

　　风族诸人闻言望去，眼中均是充满了诧异之色。主动请缨之人，竟然是杜风！

　　“杜兄弟虽然勇气可嘉，但是你的实力……”风友沧看着杜风，微微有些惊疑说道。

　　“杜兄弟，你？……”风清业见是杜风，亦是眉头微微一皱，似乎有些惊讶。片刻之后，风清业点了点头，“嗯，既然杜兄弟愿意担此重任，倒也合适。毕竟这里除了我外，恐怕就你实力最强了。”

　　风清业此话一出，风泳祥等人均是一惊，杜风的实力竟然比他们两个中级战神还要强？不可能吧！不过既然他们两人不敢出头，杜风主动站出，倒也不好在此时多说些什么，只能也点下头。

　　三千万灵石对杜风来说太重要了，这等于母亲六年的禁足之期，他踏足此地，最大的目的便是为了解除母亲的罚期，如今摆在眼前的便有六年之期，岂能不心动，即使冒些风险也值得的。

　　至于外面那些妖狼，他相信，以他不弱于高级战神的实力，再加上金翅大鹏的速度，即便陷入一点危局之中，全身而退应该还是可以做到的。

　　“既然杜兄弟自告奋勇，事不宜迟，就立即行动吧！”风清业望了望法阵外已经排列得差不多的狼群，当即从怀中掏出了一个玉瓶一把扔给了杜风。

　　杜风接过玉瓶点了点头，再低头一扫手中之物，但见手中玉瓶通体银白，瓶口上面覆盖了一张灵符，金光闪闪，丝毫的气味也没有散出来。

　　与此同时，风清业右手再次一挥，一大堆上品灵石出现，堆在地上，正是白天所得，刚好五百块，“其他人也都取出灵石！”风清业声音中含着淡淡的威严，不容拒绝。

　　其他人无奈，亦是纷纷取出白天所得灵石，每人五百块，六人合计三千万灵石。

　　杜风神色一冷，目光微微一闪，右手袖袍一挥，将地上的上品灵纷纷收起。风泳祥等人看着杜风收取灵石，眼中虽然羡慕，但却也不敢丝毫异议。


第七百零一章 只身引狼

　　“杜兄弟，你只需打开瓶口，以法力催动里面的魔香草，香味自然会散发出来，这些妖狼兽自然会被香气吸引。还有，杜兄弟引开这些妖狼后，可去前方五百里外的山脚下，我们在那里等你三天。”风清业飞快地说道。

　　正当杜风张嘴准备说些什么之时，风清业再次开口说道：“杜兄弟只需将大半的妖狼引开一段距离，而后便可自行设法逃走，一切以自己的性命为重。”

　　杜风点了点头，目光微微一闪，沉声道：“没问题。”

　　“接下来，我便出手，助你破开一条通道，让你顺利离开此地！”风清业转而看向前方，神色凝重道。

　　而后便见到，风清业双手不断结着法印，连连打出数十道法诀，在身前形成一个巨大的圆盘，上面灵光大放。而后风清业张口喷出一口精血，落入圆盘之上，双手再次打出一个法诀，而后齐齐一推。

　　轰！如同风车般大小的圆盘瞬间冲破黄色光幕，朝着正在排队的狼群当头压下，立即传来一阵妖狼的惨呼，数头豹纹风狼顷刻间毙命。

　　而此时的黄色光幕亦是出现一个巨大的口子，外面的狼群遭到攻击先是一阵混乱，紧接着看到法阵裂开的口子之后，立刻发出兴奋嚎叫，妖狼争先恐后的朝着裂缝而来。

　　“其他人也跟着出手，打出一条通道！”风清业一声大喝，右手不知什么时候已经握着一把金光闪闪的长枪，一挥，漫天的金光朝着那些从缺口涌进的狼群淹没而去。

　　风友沧等人先是一怔，随即反应过来，纷纷跟着出手，或是掌，或是灵器，展开各自的手段。

　　风清业手中的长枪一抖，数道模糊的金色枪影骤然间激射而出，一闪之后，消失不见，嗤嗤破空声中，下一刻便在光幕外出现，强大的枪影朝着裂缝处的妖狼激射而去，当即又有数头妖狼毙命。

　　风友沧则是施展掌法，双手五指合拢，结成一个奇怪的法印，飞快的打出数道掌影，口中出一声低喝，所有掌影骤然合而为一，形成一个磨盘般大小的掌影，气势恢宏，朝着狼群呼啸而出。

　　风泳祥右手持剑，脸色狠厉，速度极快的朝着狼群劈去，每一剑都击杀一头战将境的妖狼。

　　一时间山谷外枪影重重，剑气森森，法力浩荡，金芒刺目，无数的气浪狂卷而开，让法阵之后的狼群惨呼着，不断倒下。

　　但是，狼群数量众多，悍不畏死，虽有伤亡，但后面的妖狼立即会跟着冲上来。

　　“噗”的一声！一头从裂缝中涌进的十阶妖狼被风清业锁定，长枪一点，一道金光一闪而过，从此兽的头颅之中没入，贯穿庞大的身躯，带着此狼飞速倒退，远远地落在狼群之后。

　　杜风见此，目光微闪，这风清业不愧为风族年轻一代中的高手，身为高级战神，法力浑厚，枪术更是诡异，若是自己对上他，恐怕也不是对手。

　　那风泳祥一声大喝，双眼圆睁，手捏长剑重重一挥，一道道金光骤然间从其手中长剑爆射而出，一阵耀眼的金芒乱闪之下，顿时化为了无数森然剑气，朝着法阵外的狼群四面切割而去。

　　不过片刻功夫，这裂缝附近的数十头妖狼便几乎被风族几人斩杀一空，一股刺鼻的血腥气在夜色中弥漫开来！

　　法阵外原本想要借机冲入裂缝的狼群见此一幕，纷纷发出惊恐的嘶鸣，进攻之势为之一滞。

　　就在这时，那狼群的头狼一声急促的吼叫，众狼眼中厉色一闪，便欲再次进攻。

　　风清业一声冷哼，忽然左手一挥，一道黑光从其手中一闪而没，不见了踪影。下一刻，法阵缺口外出现一个黑点，却是一颗黑色的鸡蛋般大小的珠子，在狼群一怔之后，蓦然间爆裂开来。

　　轰！一声巨响，一阵强烈的冲击波瞬间席卷四面八方，黄色光幕受此影响，咔嚓声中彻底裂开，化作无数碎片，激射四方。

　　同时，黑色珠子附近数十丈方圆内的妖狼亦是一阵惨烈的嚎叫，被那黑珠炸得身躯破碎，血肉横飞。而周围的妖狼亦是不敢靠近此处，纷纷驻足不前，原本被狼群围得水泄不通的法阵，被硬生生清出一条通道来。

　　“就是现在，杜兄弟快走！”风清业一声断喝。

　　早已等待多时的杜风，当即身形一晃，化作一道青光，瞬间从停留之处纵身而起，没入通道中，并趁着众狼反应过来之前，一闪而逝的冲了出去。

　　法阵之外，被风族众人杀得有些晕头转向的狼群终于回过神来，立即有不少妖狼掉头朝着杜风追去，其中赫然有两只是十阶的妖狼。

　　而其余的豹纹风狼却是盯着风清业等人，露出森冷的目光。

　　此刻的风清业等人，没有法阵的守护，便完全暴露在狼群之中，令得狼群一阵激动，纷纷前冲，顿时产生了一阵短暂的混乱，不过随即在头狼的一阵急促嚎叫之后，稍为好了一些。

　　风清业等人脸色一变，纷纷全力出手，对抗起周围的数百只妖狼。

　　再说杜风，将自身的速度提升，朝着远方急速飞去，瞬间便离开法阵百余丈外，将后方的数头妖狼甩在身后。

　　与此同时，杜风袖中装有魔香草的银瓶已经被其悄然打开，当即一股有些古怪的气味涌出，随着杜风的身影迅速在空气中弥漫开来。

　　这股气味闻起来有些像生肉的味道，但却又带着点淡淡的腐烂之味。紧随其后的妖狼们一闻之后，碧绿的眼珠顿时如同被点燃了一般，纷纷冒出了贪婪之极的血光，仿佛受到了什么刺激一般，速度竟然也提升了一大截，与杜风的距离竟然缩短了一些。

　　“果然有效！”杜风暗道，紧接着便展开大鹏一族的极速身法，再次和身后的狼群拉开距离，并掉头转向，开始远远地绕着风清业等人兜了一个大圈子。

　　魔香草的味道越来越浓，很快便充斥着整个山谷，原本围攻着风清业等人的狼群，亦是受到影响，大量的妖狼放弃风族众人，转而朝着杜风追去，任凭头狼如何控制，亦是无法约束。


第七百零二章 冲出包围

　　在杜风绕着山谷外转了一圈之后，原本围攻风族众人的数百头妖狼已经减少了大半，只剩下百来只的样子。

　　此刻，在杜风的身后，豹纹风狼的数量足足有两三百只了，一大片绿油油的眼珠在夜色飞快移动着，令人感到极其恐怖。

　　“差不多了……”急速飞行中的杜风看了看身后的情况，再看看远处风清业等人的处境，辨认了一下方向之后，就要向远处破空而去。

　　然而几乎同一时间，杜风身后波动一起，黑光一闪，一头翼展十余丈长的巨狼破空而出，赫然是一头中级战神境的豹纹风狼！

　　此妖狼庞大的身躯离地而起，与杜风飞在同一高度，紧随其后，一双绿油油的巨眸贪婪的盯着杜风，血盆大口张嘴一吼，一道声波如同涟漪般席卷开来，从后方急追杜风身影而来。

　　并且，此狼双掌一拍，无数道爪影破体而出，从四面八方铺天盖地般朝着杜风爆抓而下。

　　杜风心头一凛，这中级战神境的妖狼速度果然够快，不愧称为“风狼”，如同风一般迅速！

　　面对这突如其来的攻击，杜风虽然一惊，但却也甚是镇定，似乎有所预料，只是神色一冷，低哼一声，法力一催，身形骤然加速，瞬间如同一个青色的光点般在虚空中一闪而逝，脱离了风狼爪影笼罩范围。

　　那头巨狼双眼之中血光一闪，神情更是愤怒，一声怒吼，背上双翅猛地一扇，跟着提速，两个前爪朝前一甩，数道血芒飞出，带着刺耳的破空之声直追杜风。

　　这些血芒赫然是其脚掌上的爪子，此时为了攻击杜风，直接将爪子脱落，化作利刃般，根根带着森冷的杀气。

　　感觉身后这数道血芒的速度与杀机，杜风大惊，不敢小觑，右手一闪，便已经握住一把长剑，朝着身后挥去。

　　当当当当！清脆的金铁交击之声，巨大的反震之力令杜风急速飞行中的身形猛然一晃，更令他震惊的是，以其浑厚的法力和超强的肉身力量，竟然没有完全将这些利爪击飞。

　　其中一根利刃般的爪子突破其长剑防御，一闪之下，噗！地一声直接没入其背后！

　　杜风只觉后背一凉，立刻感觉到一股诡异的能量从利刃上传出，瞬间涌入体内，让其四肢百骸一阵酸麻，几乎便要僵住了，连体内法力的运转也有些晦涩不畅！

　　糟糕！杜风大惊，他如今圣体术修炼到第五层，肉身之坚硬比起中级灵器来，亦是毫不逊色，寻常的伤害根本无所畏惧，而想要斩破其肉身，需要的力量之大更是一般修炼者无法想像的。

　　可是此妖狼的爪子竟然震天长剑，直接没入其体内，那种力道之大，实在恐怖！

　　不过，此时不是细想这些事情的时候，逃命要紧，虽然受伤，但杜风动作却是更加快了，收起长剑，双手掐动法诀，猛地一提法力，将速度提到了最高，顿时化作一道青色的光芒，朝着远处的天际飞驰而去。

　　金翅大鹏一族的身法不愧号称极速，纵然金丽传承的已经不如该族当初，但比起豹纹风狼来，亦是强上几分，顷刻间，杜风的身影便消失了天边。

　　身后那头中级战神境的豹纹风狼看着越飞越远的黑点，发出一声愤怒至极的怒吼声，它将爪子都脱落了，方才受到前的人类，如今竟然还要逃走，若是真的逃走了，它岂非一声空？

　　于是其一对巨大的翅膀猛烈扇动，带起阵阵狂风，亦是将速度提至最高，以不弱于杜风的速度，跟着杜风急追而去。

　　其他的豹纹风狼也大都紧随其后，如同一大团乌云般，高速移动着，朝着杜风所逃走的方向滚滚而去。

　　不过其中也有部分跟不上队伍的风狼，则是停了下来，调转了身形，要回到围攻谷中法阵的狼群之中。

　　在杜风拼命逃离的时候，法阵之外原本百余头的豹纹风狼在风族众人的全力斩杀之下，已经只剩下数十头了，而且数量越来越少。

　　看着远处天边渐行渐远的大片乌云，风清业顿时面露满意之色，手中长枪边连挥舞，无数枪影爆裂开来，朝着四周无差别的攻击，不过，随即目光一凝，看向身前，那只高级战神境的头狼已经动了，朝着风清业扑来。

　　风清业脸色凝重，长枪再动，将自身的实力完全发挥出来，漫天的金光将黑夜照得如同白昼。

　　“爆！”枪影、剑芒爆裂开来，化作一道道光柱朝着四面八方激射而去。当即又有十余头风狼惨嚎，或被斩杀，或被重创，倒地不起。

　　“走！”风清业一声断喝，手中再次一捏枪诀，整个人顿时冲天而起，迎向扑面而来的头狼。

　　“轰轰”声中，无数金色枪影从其身上席卷而出，将身前的头狼笼罩住，两者激战起来。

　　风族其余众人也各自全力出手，斩杀妖狼，将堵在前方的众多妖狼一扫而空，清出一道通道，面后纷纷拔地而起，以迅雷不及掩耳之势，冲出包围，朝着与杜风相反的方向，急速遁走。

　　风清业亦是没有恋战，见到其余诸人脱离包围圈，当即一阵猛攻，而后迅速抽身后退，随着风族几人的身后，破空而走。

　　风族众人都是族中的精英子弟，是同辈当中的佼佼者，一门心思逃走之下，自是速度极快，不出半刻钟工夫，便已经飞出数十里，与身后的妖狼拉开距离，并且越来越远。

　　风族众人顺利逃出山谷时，与他们相反方向的数百里之外，杜风在夜色中飞快的往前疾驰着。

　　在他身后数百丈外，仍跟着一团黑色的乌云，不过此时已经比最初少了七八成了，只剩下三头战神境及数十头战将境的妖狼了，其余的都被甩在途中了。

　　那头中级战神境的妖狼兀自红着双目，发了疯一般的紧追不舍。它付出代价，却还得不到猎物，自是不甘心，而且此时的杜风情况似乎也不太好！


第七百零三章 众人脱身

　　杜风中了这头中级战神境的妖狼所发出的利爪，那利爪在其体内随着血液的流动竟然在体内四处游走，而上面所带的妖狼之气更是令其周身难受。

　　妖气虽然数量极少，但威力却不小，在其体内肆虐着，阻塞其法力运转，凝固血液，令其行动不便。

　　杜风脸色忽白忽青，急速飞行中的身形不时一个趔趄，站立不稳，令他眉头紧皱，心下有些焦虑。

　　天色渐渐发白，杜风与身后的风狼已经飞行了上千里了，双方的距离也越来越远，不过那领头的中级战神境的豹纹风狼依然跟得紧紧的。

　　妖狼双翅一扇，几个闪动之下，便拉近了不少与杜风的距离，而后蓦然一张口。“噗”的一道淡淡的声响，一道数丈长的血光喷出，一闪即逝的就到了杜风身后。

　　杜风却似乎早已知晓，双拳冒出淡淡的金光，头也未回的猛然一拳向后捣出，强大的肉身之力轰然发出。

　　轰的一声！金色的拳影与血光顿时撞在了一起，在爆发出激烈的气浪后，两者同时溃散开来，往四面八方激射而出，顿时一圈圈夹杂着剧烈法力波动的气浪扩散开来。

　　豹纹风狼一声怒吼，庞大的身躯穿透重得气浪，从漫天的光芒之中一闪而出，再次拉近了与杜风的距离。

　　杜风神识向后一扫后，深吸一口气，神色一阵变换不定，而后似是下定决心般，骤然侧转身形，双臂再次挥动，一个模糊下，密密麻麻的金色拳影便朝着身后那风狼如雨点般击出，气势骇人之至。

　　豹纹风狼原本肉身便极其强横，但是通过之前几次与杜风的接触，深深感受到杜风力量的强大，对此刻杜风这密集的拳影亦是似乎有些忌惮，不敢硬接，双翅一展，一阵风般的一闪而过，躲过了密集的拳影。

　　这短短片刻功夫的耽搁，稍后一些的豹纹风狼便已经迫近不少，特别是两头初级战神境的妖狼，更是几乎便要追到了，杜风就算实力再强，也不敢独自面如此众多的妖狼，更何况也没有必要，因此不在此地多逗留，一催法力，再次化为一道青色光点，朝远处破空而远去。

　　同时，在其心神沟通之下，身上金光一闪，一只金翅大鹏出现，杜风一步上前，便坐在大鹏身上，这自然是金丽了。

　　大鹏鸟一出现，一声尖锐的长鸣，双翅一展，便嗖地一声极速前行，片刻间便远远消失在众多妖狼的视线里。

　　杜风身后的几头战神境豹纹风狼目睹此景，先是一怔，紧接着便暴怒之极，齐声怒吼，身上的妖气滚滚而出，巨大的冲击波席卷整片天地，但是这些妖狼也仅仅能如此发泄一通罢了。

　　金翅大鹏背着杜风，极速飞行了数千里之后，在一处山脉之中停了下来，“终于甩掉了！”杜风神色一松，轻舒了口气，随即眉头一皱，身形一晃。

　　“接下来该把体内的那根狼爪和那股妖气逼出，否则极为不便！”杜风轻声自语着，眼神四处观察着。

　　一个晚上的战斗奔跑，情况危急之下，自是没有心思去记住周围的地形，如今粗粗算下，距离当初的山谷恐怕得有万里之遥了，而风清业约定的汇合地点亦在那边，看来还得往回赶了，只是不知地形、不明方向，须得仔细察看一番，不过好在还有时间，倒也不怕！

　　杜风稳住身形，便将神识散开，周围数十里范围之内的情况一览无余，没有什么危险，不由松了口气。

　　在附近找了个安全而隐秘的地方之后，杜风布下数个法阵，而后令金丽负责把守，便盘膝坐下，开始疗伤。

　　豹纹风狼的爪子有人的手指头那么长，在杜风的体内游走着，所过之处，血脉被刺穿，还有那股浓浓的妖气，狂暴而强大，在体内到处乱蹿，身体一阵阵酸麻。

　　若非杜风肉身足够强硬，早已被利爪割破血脉，爆血而亡了！此刻能够静下心来，杜风便全力镇压体内的妖气与利爪！

　　噗！经过小半个时辰的不懈努力，妖狼的利爪终于被杜风逼出体外，射中周围的一块石头，将其震得粉碎！

　　至于体内的妖狼之气，便简单了许多，杜风以浑厚的法力不断地包围吞噬这股妖气，很快亦是被其完全消化掉！

　　杜风服下几颗疗伤的丹药后，经过几个时辰的休息，身体基本回复状态，可以继续赶路了！

　　眼前紧要之事是回过头与风清业等人汇合，想来他昨晚引开如此之多的妖狼，剩下的那些，风族几人应付起来应该没有问题才是，估计全都逃出来了吧！

　　风清业说会等候三天，如今既然伤势好得差不多了，便赶去汇合吧！

　　杜风将金丽收入灵兽袋中，飞上高空仔细辨认了一下四周的地形，此时所处不知何处，原来的那个山谷也不知在哪个方位，只能先从一个方向找起了，片刻之后，杜风便朝着其中一个方向急驰而去。

　　风清业等人逃离山谷之后，绕着转了一大圈，一路上又斩杀了不少紧追不舍的豹纹风狼，特别是风清业大展神威，施展风族的无上神通，以手中长枪将那高级战神境的头狼击伤，令得众多妖狼大为恐惧。

　　头狼亦是无比忌惮，不敢追得太紧，加上不断有豹风狼死伤，最终头狼极为不甘地下达了撤退地命令，在一顿愤怒的长嚎之后，剩下的数十头妖狼撤退了！

　　风族众人大大地松了口气，不过依然不敢停下，而是连连又远远飞行了数千里，才在一处安全之地休息。

　　第二天天色大亮后，在风清业的带领下，风族众人又绕了回来，在离山谷五百余里的山脚下隐藏起来。

　　昨晚虽然在逃跑，但风清业却依然留心，将所走的方向及距离全都记住，故此今日不过花费了三个时辰便回到此处。

　　布置下各种法阵之后，风族六人便静下心来，边修炼边等候杜风的消息。


第七百零四章 秘境夺宝

　　藏宝秘境中一处汩汩不停地往外冒着灵泉的小湖附近，十余人正分成两派，相互激战着，众人手中各种灵器的神芒此起彼伏，虚空中气浪翻滚，劲气激荡，两组敌对的修炼者战况甚是激烈。

　　这个小湖只有十余丈方圆大小，在湖中间生长着一颗碧绿的小树，只有七八岁的孩童那般大小，几枝分杈上，挂着几颗鲜红的果实，有鸡蛋般大小，散发着浓郁的异香，受到众人激战气浪所冲，不断地晃动着。

　　这十余人一方身着黄色长衫，另一方则是淡绿的长袍，明显是两个不同的势力，其中那身着黄衫的一方虽然一个个长得与人一般，但身上依然留有一些妖兽的痕迹。

　　这些人，手臂上还有着淡淡的黄黑相间斑纹，正是妖族当中的有名的王族，霸天虎族！不过那名妖艳的女子及被其称为“银大哥”的领头者却不在这些人当中。

　　另外一方，则是人族，不知属于哪一族，实力倒也不弱，与这些霸天虎竟然相持不下。在小湖边的地面上躺着两具尸体，一具是人族的，另一具则是霸天虎一族的，此外还有几名伤者亦是站得远远的。

　　空中战斗最为激烈的当是一名高级战神境的魁梧男子和一名同样高级战神境的中年男子。人族的中年男子面白无须，头发披散，双眸之中满是愤怒之意。

　　霸天虎族的魁梧男子手持一柄血色长刀，足足比他身躯还要高出一头，每挥动一次，便有数十道血色刀芒如同暴雨般的激射而出。

　　人族的中年男子手持一把蛟龙剪，双手法诀变换，一条金黄的蛟龙虚影张牙舞爪，挡住霸天虎族男子的攻击。

　　那金黄色的蛟龙龙尾狠命一甩，便轻易地将一道道血色刀芒击碎，口中还不时喷出大量金色火焰，两者势均力敌，一时间也是不分上下的样子。

　　从场上的情况看，双方似乎也激战了许久，均是互有损伤，谁也没讨得好。

　　忽然间，霸天虎族的魁梧男子手中血色长刀陡然光芒大盛，无数道血色刀芒狂斩而出，带着慑人的威压冲向前方，而对面的金黄蛟龙亦是口吐火焰，双方激烈碰撞，发出“噗”地沉闷声响，而后双双消散开来。

　　魁梧男子身形蓦然后退，离人族的男子数十丈远，脸上一片肃穆，沉声道：“石族的道友，这万兽宫的藏宝秘境里，宝物众多，各族进来的人也有许多，如今不过刚刚开始没几天，你我双方为了这几颗青罗果已经损失了几位族人，再打下去，就算最后有一方得到这些果子，恐怕也是得不偿失，不如就此罢手，平分这些青罗果如何？”

　　石族的中年男子将手中的蛟龙剪轻轻一抖，龙影顿时消失，他亦是稍稍后退数步，看着前方的魁梧男子略一沉吟，而后轻哼一声的点下头：“如此也好，这些果子虽然珍贵，但却也不值得你我双方如此死战，就依你之言！”

　　见到双方领头的两人罢手，其余诸人亦是停手，收起手中的灵器，分成两列相互对峙着。

　　于是，霸天虎一族与石族进行一番商议之后，由双方各自派出一人采摘了几枚青罗果，而后在彼此戒备的目光之中，双方各自后退，转身朝着不同方向飞驰离开了。

　　在秘境另外一处地方，茂密的丛林里，有一片血色的土地，当中一块方圆数十丈的空旷之地，在中间有一座古老的祭坛。这座祭坛用黑色的不知名巨石筑成，占地约有亩许大小，共有九层台阶，祭坛上放置着十余件灵器，有刀、剑、枪、塔、钟等。

　　祭坛外忽然光芒一闪，十余道身影落在地面，现出面容，正是万兽宫此番进入秘境的其中一部分弟子。

　　“钟师兄，此地果然有宝物，看来宫主所说是真的！”一名年轻人的初级战神满是兴奋，看着祭坛上的灵器，眼中满是火热。

　　“嘿嘿，我万兽宫当年强盛之时，也曾派人进入秘境内，因此有秘境部分地方的地图，还有一些相关的记载，宫主自然不会骗我们！这也是我们比其他的各族所占据的优势。”一名身材高大的中年男子冷笑着道。

　　“祭坛上面的灵器最低的都是中级灵器啊，还有两把高级的，嘿嘿，真不错！”另一名中级战神双手一搓，满是心动。

　　那身材高大的“钟师兄”看了一眼身后众人，冷冷道：“不要忘了，这个祭坛可不是安全的，否则当初的前人也不会把这些灵器留着了！他们可是死了两人才想出破解此阵的方法！”

　　“是！”众人均是心头一凛，齐齐低头。不过随即释然，他们此次进入秘境可是做了充分的准备的，自然有把握取出这些灵器。

　　“开始吧！”钟姓高级战神一声令下。

　　接下来，便见其身后的万兽宫众弟子纷纷动了起来，其中一名脸色腊黄的中级战神拿出一个跟真人般大小的傀儡，那傀儡不知用什么做成，通体乳白色，手上握着一个金光闪闪的圆盘。

　　另外一名万兽宫的弟子则是双手连点，甩出十余根阵旗，没入祭坛四周，还有一人则是快速地在祭坛周围游走着，同时不断地洒下一些白色粉末。

　　一番紧张的准备之后，万兽宫众人迅速后退，只留下那具傀儡，而后那名中级战神口中念念有词，手中结印，一点傀儡，便见傀儡手握圆盘，朝着祭坛前进，同时其手中的圆盘金光大盛，几乎令众人睁不开眼。

　　傀儡朝前走着，原先洒在四周的粉末飞起，化作一片红色雾气，向着祭坛上方飘去，而就在傀儡踏上第一个台阶时，陡然见到祭坛周身一阵光芒闪动，无数利刃般的气浪冲出，带着尖锐的破空之声，朝着傀儡激射而去。

　　不过，这些利刃被傀儡身前的金光一阵阻挡，威力顿时削弱许多，最后没入傀儡身上时已经基本上没有伤害了身无息。

　　如此傀儡连续踏上九个台阶，利刃不停，其中更有许多从傀儡身上穿透，将此傀儡射得浑身都是孔洞，但是未能阻止它前进的步伐。

　　最终傀儡踏上祭坛，在那名控制之人的操纵下，将祭坛上的十余件灵器一扫而光。

　　万兽宫众人大喜，再次合力，让傀儡返身，将灵器带回。


第七百零五章 天芒金精

　　不仅风族、石族、霸天虎族、万兽宫等在争夺宝物，其他人妖两族的各个族群亦是在秘境中找到不少藏宝之地，纷纷展开手段，获得了价值不菲的宝物。

　　与此同时，各族在争夺宝物时相互间也发生了一些摩擦，出现死伤，此外，秘境中的妖兽亦是强大，一些种族被妖兽所伤，没有像风族几人的实力与运气，出现了伤亡的情况。

　　这一切情况，杜风都不关心，他这一趟秘境之行的主要任务就是尽可能多的获得宝物，总价值要超越三亿五千万灵石才算完成任务。

　　从现在的情况来看，秘境中宝物众多，但危险也极大，须得小心谨慎！

　　杜风朝着一个方向飞行了上万里，一路上将地形记载下来，完善地图，但是发现这个方向似乎并非当初那个山谷，不由得停了下来，准备回头。

　　站在一座小山头上，杜风仔细观察了一番，确认周围地形之后，便欲离开，便在此时，眉头一皱，目光一闪，看向下方某一处地方。

　　山林之中的一块平地之上，似乎有某个东西闪过一丝光芒，杜风轻咦一声，将目光再次投向那里，片刻之后，果然金芒再闪。

　　距离相对较远，杜风无法看清那是什么东西，只能隐隐感觉似乎是一块矿石之类的东西。

　　杜风将灵识全力散开，察看四周的情况，略一思忖，片刻之后，眉毛微微一扬，身体轻轻一纵，来到那闪光之处十余丈外，此处看得清楚了，果然是一块拳头大小的精致矿石。

　　那石头淡金色，呈圆球状，表面还有一些均匀的孔洞，像极了天芒金精！那是极为珍贵的炼器材料，像这拳头大小的一块天芒金精，价值数百万灵石，可以炼制两件高级灵器！

　　杜风脸上露出喜色，目中异色一闪，略一沉吟后，蓦然右手向前一抓，一股吸力朝着前方的天芒金精一卷而去。

　　嗖地一声，天芒金精飞速朝着杜风而来，便在此刻，一道纤细的黑光，毫无征兆的从天芒金精下方飞射而出，借着天芒金精破空之声，悄无声息，迅若闪电，直刺杜风眉心而来。

　　面对如此惊人异变，杜风却是不慌不忙，似早有准备般，脸上浮现出一丝淡淡的冷笑，左手在腰间轻轻一拍，银光一闪，一面银白色的圆形盾牌出现，挡在了他的身前。

　　“叮”的一声轻响，那道黑光未能穿透盾牌，被挡了下来。同时杜风左手轻轻一捞，便将那块天芒金精抓住，随后他身形蓦然闪动，一个模糊之下，下一刻便出现在身侧数丈外，右手金光缭绕，无双拳打出，朝着附近的一处巨石后面，狠狠地一拳暴击而出。

　　“轰”的一声巨响！漫天的金色的拳影闪过，狂风一卷而出，惊涛骇浪般将方圆数丈的区域都包裹在了其中，巨石应声而裂，刹那间化作无数碎石激射四周。

　　旁边的丛林被狂暴的拳风瞬间撕裂开来，大量的树木咔嚓声中断裂开来，原本不过数丈大小的平地生生被杜风扩充了几分。

　　就在这时，伴随着碎石飞散，一声闷哼响起，一道漆黑的身影从巨石后闪现而出，并且方一现身，无比惊慌的一个踉跄，迅速向后倒飞而去。

　　此人竟是躲在巨石身后，想要伺机对杜风不利，不过可惜，诡计未能得逞，反而在杜风的一拳之下，受伤不轻。

　　杜风眼中厉色一闪，正欲上前再次出手，异变再起，杜风身后与左侧两个方向各自出现一道漆黑的身影，手持同样的长刀，乌光一闪，漫天的刀芒朝着杜风席卷而来。

　　杜风只好放弃对此人的追杀，蓦然转身，朝着侧方极速一闪，同时双拳轰出，分别迎向两件长刀。

　　噗噗！两声，拳影与刀芒爆发出一阵刺目的强光，同时消散，杜风的身影一个踉跄，后退数步，而突袭而至的两道身影亦是一滞，攻势为之一缓！

　　双方身形分开，此刻杜风方才看清袭击自己的三人面容。躲在巨石后面，被杜风一拳打出的是个瘦高个年轻人，初级战神境的修为，正满脸冷厉的看着他。

　　后面出手两人，正面的是一个中年人，三角眼，嘴角上翘，脸上带着微微的惊讶，另一个则是胖胖的中年人，圆圆的脸，圆圆的眼睛，虽是带着笑容，但却是皮笑肉不笑！

　　“想不到你一个小小的初级战神，反应倒也迅速，实力似乎也不弱的样子！”那胖胖的中年人冷冷道。

　　杜风神色冰冷，轻哼一声，“看来，那块天芒金精是你们故意放着，用来引诱他人的，好实施杀人夺宝的计划的吧？”

　　“嘿嘿，知道就好，乖乖地把身上的东西都拿出来吧，可以免你一死，否则别怪我们兄弟几个不客气了！”三角眼的中年人眼中露出厉色，大声道。

　　杜风嘴角上翘，冷笑着道：“一群跳梁小丑，我既然知道这是个陷阱，又怎么会自投死路呢？”

　　胖胖的中年人神色一惊，立即凝神察看四周，片刻之后，不由得冷笑道：“四周并无他人，你根本没有帮手，哼，竟敢吓唬我们几个，真是找死！”

　　此时那年轻的初级战神亦是上前，三人成品字形将杜风紧紧围在中间，三人冷笑连连，一副尽在掌握之中的神态！

　　“若是碰上一个高级战神，你们怎么办？不是白白赔了那几百万的灵石？”杜风淡淡问道。

　　“嘿嘿，哪个高级战神身后没有跟着几个随从？又怎么会独自一人出现在这种地方？万一真的运气不佳，引来一个高级战神，我等自然不会现身！”那个初级战神依然有些怨恨地看着杜风，冷冷道。

　　杜风一声冷笑，嘴角微微上翘，轻轻摇了摇头，嘲讽道：“看来你们也不是第一次做这种事了，不过可惜，这一次不太走运，碰上我杜某了！虽然我不是高级战神，但是对付你们三个，我一人足矣，何需帮手？你们未免也太高估自己了？”


第七百零六章 剑压三人

　　身着黑袍的三人先是一怔，接着哈哈大笑，像听到什么最好笑的笑话一般，片刻之后，那三角眼的中年人道：“死到临头还敢大言不惭！刚才一击没让你丧命，算你运气，不过，也就到此为止了！”

　　杜风进阶战神境后首次对敌应该是与那些豹纹风狼，不过当时主要是为了冲出包围，旨在逃跑，所以并不尽全力，如今这算是正式决斗了，杜风亦是有些期待，想看看自己的实力增长如何。

　　眼前这三人，两个中级，一个初级，还真没放在他眼里，尚未进阶战神境时，便能够力压中级战神了，何况现在？

　　“来吧，让我看看你们都有什么本事，竟也干这种杀人夺宝之事！”杜风淡淡开口，右手随意的招了招。

　　眼见杜风如此神态轻松，浑不在意，且又“口出狂言”，三人亦是又惊又怒，怀疑杜风有什么阴谋，相视一番，均是有些迟疑不敢上前。

　　“哼！无胆之辈！”杜风不由得冷哼一声，极为轻蔑道。

　　这下子三人受不了了，齐齐一声怒喝，双手挥舞着手中的灵器，展开攻击。

　　那名年轻的初级战神最是积极，他之前受了杜风一拳，身上带伤，但却一直不忿，以为是不小心才会受创，一心想着雪耻，故此最为卖力。一把长刀舞得虎虎生风，片片刀芒摄人心神，朝着杜风铺天盖地而来。

　　那胖胖的中年人与三角眼中年人均是将手中长刀一挑，刀身瞬间涨大了数倍，并卷起层层刀光，将二人自身的身形包裹其中，而后如同一个蚕蛹般高速旋转着，带起一阵狂风朝着杜风席卷而来。

　　杜风早已从储物袋中取出一柄长剑，轻轻一抖，无数剑影在身前泛着寒光，而后爆裂开来，朝着周围三人席卷而去，“哼，以一敌三，还敢如此大意，莫非你真的以为自己是高级战神吗？”眼见杜风如此随意，三角眼的中年人不由得心头大怒，冷声说道。

　　“虽非高级战神，对付尔等却是足矣！”杜风哈哈一笑，手中长剑舞动，剑影带着凛冽的杀机，爆发冲天的气息，如狂风骇浪般，席卷八方。

　　剑影刀芒在虚空中不断碰撞爆鸣，发出一阵阵刺目的强光，铿铿之声不绝于耳，杜风以一敌三，毫无败像，反而越战越勇。

　　身着黑袍的三人不由得心头大惊，他们三人，两个中级，一个初级，合力围攻一个初级战神，竟然无法拿下，此人还是初级战神吗？此刻他们不由得有些怀疑，杜风是否隐藏了修为！

　　“你到底是什么人？”那胖胖的中年人又惊又怒，还有些恐惧，大声问道。

　　杜风左手掐剑诀，右手高举长剑，而后整个人忽然间动了，无数的剑芒在杜风身前出现，将其包裹住，紧接着一声清脆的铿锵之声，无数的剑芒汇聚成一股粗大的剑芒，璀璨夺目，直奔前方虚空而去。

　　嘶！一道尖锐的响声，剑芒消失不见，下一刻在其前方不远处出现，直逼那胖胖的中年人。

　　这是天地剑诀第五式，天崩地裂！一剑既出，崩坏虚空，斩裂大地，这便是此剑式的奥义！随着杜风实力与修为的提升，此剑的威力也越来越大，虽说无法斩杀这三人，但对他们造成一些伤害，还是可以的。

　　“我是什么人并不重要，重要的是你们三个今天一个也走不了！”杜风冷冷开口。

　　胖胖的中年人感受到身前那道粗大剑芒中挟带着的杀机与威压，心头大惊，这哪像是一个初级战神所施展出的剑法，这种威力就算是他全力施展，恐怕也有所不如啊！

　　手中长刀翻飞，片片刀芒没入前方，与剑芒碰撞，尖锐的爆鸣声中，刀光剑影眩动，胖胖的中年人脸色剧变，不断倒退，但依然来不及，那剑芒已经突破他的重重刀光，出现在其身前。

　　寒彻心骨的杀意令他无比心惊，一声大吼，手中长刀在胸前一横，下一刻，“当”地一声脆响，一股巨力从刀身上传来，从双手涌入体内，瞬间令他气血翻涌，喉咙一甜，一张嘴，噗地一声喷出大口鲜血。

　　一击之下，便被杜风所伤，此兴不仅他自身震惊，其余两名黑袍人亦是面色大变，不过随即猛地前冲，挥舞着手中的灵器，全力攻向杜风。

　　一剑伤了这胖胖的中年人后，杜风并没有继续追杀，而是返身迎向其余二人。

　　杜风脸色一冷，浑身气息陡然一变，变得无比凌厉，如同出鞘的利剑，整个人化身长剑，左手掐剑诀，右手巨剑刺出，天地剑诀第六式天塌地陷、第七式天翻地覆接连使出。

　　随着杜风这两大剑招的使出，三名黑袍人瞬间感觉天地都变了，似乎整个天地都倒转过来了，天塌了，地翻了，一切都要被镇压，一切都要被掩埋，而他们身处其中，逃无可逃，遁无可遁，这种感觉太过可怕，不受自身控制，无力逃脱，心中不由得生出一股无力之感。

　　天地倒转，乾坤颠覆！这一刻，所有人都是这种感觉，就算是两名中级战神亦不例外，他们只能用尽全力，凝神戒备，将手中的长刀舞得密不透风，全力护住自己，小心地防备着，免遭天地间茫茫剑气斩杀。

　　杜风这两剑联合使出，威力极强，但若是用来对付高级战神，恐怕还有些不够看，但是对付中级战神，却还是可以的。

　　茫茫的剑气将天地淹没了，若是有人此刻身处战场之外，恐怕也无法看清到底怎么了，而会产生紧张的心情。

　　片刻之后，噗噗噗！连续三声低沉的声响，剑气消失，露出了里面的场景，只见三名黑袍人身上衣衫破碎，披散着头发，全身狼狈，其中那年轻的初级战神手中长刀全是缺口。

　　三名黑袍人无法置信地盯着杜风，眼中露出惊惧之色，他们三人居然全受伤了！每个人的手臂上都有一至数道剑痕，淌着血丝！

　　三人相视一眼，而后不约而同的做出同样的选择，逃！


第七百零七章 破败宫殿

　　三个黑袍人无心再战了！他们吓坏了，以一敌三，竟然还斗不过一个初级战神，反而全被其所伤，这个初级战神果然像他之前所说的，对付他们三个已经足矣了。

　　此时，三名黑袍人心中不由得怀疑，难道自己的实力真的这么弱吗？竟然无法拿下一个初级战神？

　　眼见三个黑袍人要逃，杜风目中厉色一闪，冷冷道：“想走？把身上的储物袋留下！”同时身形一纵，朝着那个胖胖的中年人所逃方向追了下去。

　　杜风的速度自是比他快多了，不过几个呼吸的功夫，杜风已经来到此人身后数丈处，手中长剑早已收起，深吸口气，双拳轰出，磅礴的巨力狂涌而出，直奔肥胖中年人后背。

　　胖胖的中年人没想到杜风竟然先追他，脸上一白，此时被杜风追上，更是心胆俱裂，只觉身后一股巨力袭来，仓促之间，返手便朝身后丢了一件迷你的小盾牌。

　　这个盾牌一被丢出，便一阵狂涨，在中年人身后形成一个脸盆般大小的盾牌，发出淡淡的青光。

　　中年人这才稍稍松口气，然而，不等他再次加速逃离，身后轰地一声，紧接着咔嚓咔嚓之不停，青色的盾牌寸寸碎裂，化作无数碎片激射四周。

　　与此同时，一道狂暴的拳风击中他的后背，噗！飞行中的中年人身形蓦然一阵急速飞起，在空中洒下一片鲜红的血液，而后其身躯直直落下，砰地一声掉在地上，动了几下之后便没动静了。

　　杜风立身半空，右手一招，将此人身上的储物袋收起，而后转过头看向其余两个方向，此时两个黑袍人已经逃出数百丈了。

　　杜风冷冷一笑，手在腰间轻轻一拍，一道金光冲出，化作一只金翅大鹏，瞬间便十余丈长，“你去追那年轻的！”杜风口中轻吐，而后便嗖地一声化作一道青色的光点，朝着那个三角眼中年人追去。

　　金翅大鹏一个盘旋，而后哧地一声，庞大的身躯如同一道金光，穿透虚空，消失在原地，下一刻便已经在数十丈外，再几个闪烁，便离那年轻人身后不远了。

　　那年轻的初级战神见杜风不过片刻便斩杀了一名中级战神境的同伴，吓得面无血色，随即见到杜风朝着另一个同伴追去，刚放下心神，便见到身后一道金光，顿时心中再次一紧，全力催动法力，朝前飞去。

　　不过，他的速度怎么能与金翅大鹏相比，片刻后，便被追上，与金翅大鹏激战一团，但是年轻人心中根本就无战意，数招过后，便处于下风，再一瞥眼，发现另一边杜风已经拦住自己的另一名同伴，更是慌张。

　　“给你储物袋！”年轻人一声大叫，右手轻轻一摘，便将身上的储物袋高高抛起，人则是转身便朝着远方逃去。

　　奈何，金翅大鹏根本没有去接他的储物袋，双翅一展，身形一闪，尖锐的长喙“噗”地一声穿透年轻人的背后，从前胸露出。

　　“你……”年轻人转头看向金翅大鹏，想要说些什么，但一张嘴，大口的鲜血喷出，将他后面的话堵住，而后便头一歪，气绝而亡！

　　另一边，杜风也已经斩杀了最后一名黑袍人，返身与金丽汇合。杜风察看了一下三人的储物袋，合起来总共不过一千余万灵石，看来，这三人在进来之前，同风族一般，都将自身的财物留在外面了，否则不至于只有如此少的身家。

　　不过，加上那块天芒金精，也有差不多一千五百万了，也算是不错了，杜风微微一笑，将东西全都收起，朝着已经作身为人形的金丽点了点头，再次将其收入灵兽袋中，而后略一辨认方向，便再次飞行。

　　数个时辰之后，杜风站在百余丈的高空中，紧皱眉头，双手捏着下巴，神色颇为沮丧的样子，原来，他朝着这个方向飞行了万余里之后，同样没有找到之前山谷所在的地形，竟是再次无功。

　　片刻后，杜风无奈的叹了口气，身形一闪，化作一道青光，朝着另外一个方向急驰而去。

　　杜风前行的方向，不知距离他此时所在多远的地方，有一处占地足有数亩大小的宫殿遗迹群，极为破败。这座宫殿建立在一处山脚下，背倚群山，呈半圆形分布，外围的几座房子用的是青色的巨石砌成，只有三丈多高。

　　经过不知数千年上万年的风吹雨打，岁月磨砺，已经有不少地方出现干裂，还有的地方直接就已经垮塌下来。靠近里面的一座宫殿则保存稍微完好，能够看得出整体的轮廓。

　　在这座保存较为完好的宫殿前，站着数人，均是身着淡红的长袍，在袖口处用金丝绣着一个闪电标志，这些人赫然是青州七大族之一的雷族。

　　当中有一人长得甚是英俊，杜风若在此，定会认识，此人赫然是雷天鸣，不过当初在聚英阁上其显露的浓浓傲气此刻却已然不见，而是神态甚是恭谨地站在一名身材高大的年轻人身边。

　　这名身材高大的年轻人气息雄厚，赫然已经是高级战神的境界，而且看其样子，似乎随时可以踏入战皇境了，在此人的身旁，除了雷天鸣这个中级战神外，还有三名同样是中级境界的雷族子弟，此外还有数名初级境界的雷族子弟侍立一旁。

　　“兄长，我们已经仔细搜查过此处了，并没有发现任何奇珍异宝，也没有其他人到过的痕迹，想来这里确实没有宝物！”一名稍胖的中级战神恭敬地朝着那名高级战神道。

　　雷族的高级战神脸色有些阴沉，冷冷道：“我的感觉不会错的，这个地方必然藏有一些宝物，你们继续找，所有隐秘的地方都要查找，仔细一点，就算是把整片遗迹都挖个底朝天，也要找，我就不信了！”

　　此人的语气不容置疑，还带有淡淡的呵斥，同时身上气息蓦然大盛，滚滚的法力狂涌而出，瞬间化作一卷黑色风暴，朝离得最近一座破烂宫殿呼啸而去。

　　哗啦声中，原本已经极为破败的宫殿化作一片碎石，伴着漫天的灰尘激射四方，溃散在半空中。


第七百零八章 遭遇雷族

　　雷族的其他弟子均是一惊，个个无比畏惧地齐声称是，而后哗地一下子散开，再度扑向四周的宫殿，雷天鸣等中级战神亦是如此。

　　对于这位兄长，他们可是非常清楚，实力极为强悍，但待人却是无比冷酷，就算是自己的族人亦是如此，惹得他不高兴了，下场可是极惨的！

　　这名身材高大的年轻人眼神冰冷，站在原地，看着前方的宫殿，眼珠一转，不知在想些什么。

　　而雷族的众人真的像是要挖地三尺般，个个全都催动着法力，化作一个个丈许大小的巨掌，朝着四周的破败宫殿一顿狂轰滥炸起来，只除了中间的那座完整宫殿。

　　一时间，整片遗迹群之中，“轰轰”的炸裂爆鸣声不绝于耳，整处场地烟尘弥漫。

　　大约一刻钟过后，偌大的遗迹群便在七八名雷族子弟联手之下，如同摧枯拉朽，变成了一片碎石，只余下中间那座更为高大的宫殿。

　　“看来若是有宝物的话，定然是在这座宫殿里了！兄长，我们进去找找吧！”其中一名脸上长有黑痣，身材颇为瘦削的弟子，看了一眼那高级战神，有些迟疑说道。

　　身材高大的年轻人手一抬，做了个动作，而后身形一纵，嗖地一声便消失了，下一刻便出现在那宫殿门前，紧接着没入里面，其余的雷族弟子见“兄长”没有什么训示，均是松了口气，当即一个个跟着进入宫殿。

　　就在雷族众人进入宫殿后不久，一道身影从远处急速而来，在这片遗迹上空停下，“咦，此地竟然有房子，是以前的修炼者居住之处？”

　　随着声音，露出此人的真容，一袭青衫，面容清秀，身材匀称，正是风尘仆仆赶路的杜风。

　　正当杜风身形一动，准备落下时，蓦然脸色一变，感觉到了一股危机，当即身形向着侧方一闪，“咻”尖锐的破空之声响起，一道乌光没入上空，消失不见。

　　“咦！竟能躲过我的灭魂针！”一个轻轻的惊讶声音随着那道乌光从下方的宫殿中响起。

　　“什么人？”杜风身形刚刚站定，嗖嗖嗖连续数声，几道身影从宫殿内急速飞起，将杜风包围住。

　　眼光一扫周围数人，杜风眼中不由得异色一闪，这些人竟然是雷族之人，其中还有一个熟了，赫然是雷天鸣！

　　“雷天鸣！”

　　“杜风！”

　　两人均是有些惊讶，同时轻声开口。

　　“哈哈哈！想不到这么快就碰上你了，而且竟然没和风族的人一起！看来真是老天有眼啊，注定要让我宰了你！杜风，我看你今天还能神气不！”短暂的惊讶过后，雷天鸣放声大笑。

　　“天鸣，你认识此人？”周围的雷族子弟见状，不由得有些惊讶。

　　雷天鸣笑过之后，指着杜风道：“此人叫杜风，去年在风族见过一面，对我出言不逊，侮辱我雷族，不过由于其他各族都有人在场，还有风族拦着，所以没将他怎么样，如今竟然也进了这万兽宫的秘境！”

　　听得雷天鸣如此说，杜风不由得冷哼出声，眼中满是嘲讽地盯着雷天鸣，轻轻摇了摇头，道：“简直是一派胡言，这就是雷族的精英子弟吗？你怎么不把事实的经过完整的告诉你的族人呢？”

　　雷天鸣不但将两人冲突的起因忽略了，而且夸大其词，说什么侮辱雷族，更是自我标榜，什么风族阻拦，都是假的，实际上是他自身没有把握对付杜风。

　　围住杜风的是雷天鸣和另外一名中级战神，以及两名初级战神，但是杜风知道，下方的宫殿内还有其他人，而且刚才出手袭击他的人尚未露面，他能够感觉到，那人才是最大的危险，因此他一点都不敢放松。

　　“我好像在秘境外见过此人，似乎是和风族的人在一起，不会和风族有什么关系吧？”那名中级战神脸上露出回忆的神情，有些迟疑地问道。

　　“哼，能有什么关系，当初风寒可是打算杀了他的！就算真的有什么关系，在这秘境中死去，又能如何？风族能知道是谁杀了他？”雷天鸣满不在乎道。

　　其余几名雷族子弟闻言，不由得点了点头。

　　“杜风，这一次谁也救不了你了！乖乖地受死吧！”雷天鸣狞笑道。

　　“哼，有本事你上来啊，单打独斗的话，信不信我十招之内解决你？”杜风冷冷一笑，极为轻蔑地瞥了一眼雷天鸣。

　　被杜风如此看不起，雷天鸣不禁大怒，瞬间脸色通红，胸膛急剧起伏，呼吸加重，“你！”指着杜风却又说不出话。

　　“怎么，不敢？”杜风再次冷哼一声。

　　雷天鸣又急又怒，单打独斗他确实不敢，当初杜风不过是战将境的修为，便已经打败了身为中级战神的雷天放，如今杜风进阶战神境，定然实力大境，而他自身的实力不过是比雷天放强上几分，对上杜风，还真没有把握。

　　一时间，雷天鸣上也不是，不上也不是，站在那里脸色通红。

　　“一个小小的初级战神，竟然也敢口出狂言，想要挑战我雷族的中级强者，简直是不自量力，对付你，我一人足矣！”一名脸上长有黑痣，身材瘦削的初级战神大喝道。

　　随着此人话语，他身形亦跟着动了。手中一把长棍重重一抖，呼呼声中，无数道棍影浮现，组成一个丈许大的圆圈，朝着杜风狂卷而来。

　　杜风早已持剑在手，此时眼见雷族之人攻来，也不答话，左手剑诀一掐，右手长剑挥动，天地剑诀展开，第五式、第六式、第七式依次施展。

　　一时间，密密麻麻的剑影从杜风身上爆发，强横的剑意弥漫虚空，这名雷族弟子瞬间感觉有如天崩地裂般，虚空在破碎，大地在皲裂，自己置身于茫茫天地间，无依无靠。

　　这种感觉令他心惊不已，想不到一照面，此人便施展出如此惊人剑法，不过他身为雷族的精英子弟，能够被选中参与这次的秘境之行，自然也是实力不弱。

　　当下一声大喝，手中长棍翻动，有如蛟龙出海，又如潜龙升空，一根一人合抱粗壮、数丈长的巨大棍影冲天而起，与漫天的剑气相撞。


第七百零九章 战雷天龙（一）

　　噗噗噗！连续不断的爆鸣声，棍影与剑气激烈碰撞，爆发出阵阵狂暴的气浪，席卷天地。

　　随着响声，棍影迅速消失，而剑气依然大盛，最后所有的剑气汇聚成一处，朝着这名雷族子弟激射而去。

　　铿铿！雷族子弟手中的黑色长棍被剑气所斩，碰撞出火光，此人的身形亦是跟着倒退，但是，最终难逃厄运，被杜风一剑穿透胸膛，当场身亡！

　　“好大的胆子，竟然敢当着我等之面斩杀我雷族子弟，你活腻了！”那名中级战神当即大怒，随着话音，此人单手一掐诀，浑身一阵白色雾气顿时滚滚翻涌起来。

　　双手再一翻，右掌掌心之中凝结出一团黑色的火焰，接着双手十指张开，相互交错而过，那黑色的火焰立即化作十团幽幽跳动的黑色莲花，猛地一甩，黑色莲花瞬间离体，旋转着朝杜风飘去。

　　雷天鸣目中异色一闪，心中亦是大为震动，想不到杜风竟然一个照面便斩杀了一名同阶的强者，实力比起一年前果然大有进步。

　　不过此时不是分心的时候，同伴已经出手了，他也必须出手，“合力拿下此人！”雷天鸣一声大喝，身形跟着闪动，双手掐诀，打出数道掌力，攻向杜风。

　　至于那名初级战神，眼见不过片刻功夫，杜风便斩杀了一名同伴，吓得脸色发白，一时愣在那里，待到雷天鸣高声之声响起，方回过神来，亦是手挥灵器，发出数道剑气，攻向杜风。

　　与此同时，嗖嗖几声，从下方的宫殿中连续飞出数人，远远地将杜风围住，观看杜风以一敌三的战况。

　　杜风心中暗叫不好，想要逃走已然晚了，只好凝聚心神，全力对付眼前的三人。单手掐剑诀，另一手长剑一挥，数道剑气呼啸而出，迎向雷族几人。

　　虽是以一敌三，但杜风却并未落下风，反而在数十招后，瞅个空，一剑刺出，从那名初级战神的眉心穿过，当场将其斩杀。

　　“几个废物，竟然连一个小小的初级战神都拿不下！”一道阴冷的声音从宫殿中响起，伴随着这阴冷的声音，一道淡红色的身影从宫殿中冉冉升起。

　　此人赫然是这些雷族弟子的领队，那名高级战神。

　　听到此人的话语，激战中的雷天鸣及另外一名雷族子弟不由得一阵寒颤，心头一冷，手底下攻势更猛了。

　　不过实力差距摆在那儿，如今的杜风战力堪比高级战神，自非这两人可比，虽是全力，但依然是防守多于进攻，眼看就要落败了。

　　“一个初级战神竟然也要我亲自出手，你们简直丢人丢到家了，全都退下！”那身材高大的雷族弟子冷哼一声，甚是不满地说道。

　　雷天鸣与另外一名中级战神闻得此言，却是重重地松了口气，他们担心再战下去，还得有人伤亡，此刻“兄长”既然愿意出手，那是再好不过了。

　　两人骤然收手，身形飘然后退。

　　杜风亦是收住长剑，立于虚空，冷冷地看着那缓缓靠近的年轻人。

　　“你叫杜风，是吗？实力不错嘛，记住，我叫雷天龙！是杀你的人。”雷族的这名年轻人双手后背，步态轻松，神色阴冷，如同毒蛇般盯着杜风。

　　一袭淡红色的长袍剪裁得体，将其比常人略为高大的身材凸显得淋漓尽致，脸庞稍长，眉毛向下弯曲，嘴唇略薄，显示此人为极度刻薄寡恩之辈！

　　杜风身着青衫，在微风中轻轻飘动，长发随意地束在脑后，清秀的脸上满是凝重之色，对于此人，他不敢小瞧，之前那道突然而至的乌光便是此人的手笔。

　　“想杀我的人不止你一个，不过他们都没能得逞，你也不会例外！”虽然心下紧张，但杜风依然冷笑着说道。

　　“嘿嘿，如此自信的人，我喜欢，甚合我的胃口！”雷天龙笑了，笑得有些冷酷，让人不寒而栗。

　　面对这个强者，杜风心中亦无必胜的把握，此人就算是放在高级战神中，也能堪称强者，毕竟他已经一只脚迈进战皇境了！那个境界，与战神境不可同日而语，杜风也曾经见过战皇境强者出手，为那种气势与威力深深震憾！

　　不过，就算是明知不敌，他也要检验一下自己的实力，这样的对手正合适，能够让他完全发挥自己真正的实力，这让他在紧张中又带有点兴奋与期待！

　　眼中异芒一闪，杜风抢先出手，纵身而起，长剑刺出，直逼雷天龙眉心。

　　“哼，不自量力！”雷天龙不屑地撇了撇嘴，双手轻轻一挥，结成一个奇怪的法印，朝前一按。顿时，一股黑色的狂风呼啸而出，在虚空之中一个旋转之后，便缠上杜风的长剑，要将其绞断。

　　杜风神色冰冷，剑式再变，双手握剑一挥，无数的剑气凝结，化作一道两三丈长的银色长剑飞射而出，长剑呼啸，所过之处，虚空之中赫然出现一阵扭曲波动，尖锐的“呲呲”破空之声大作。

　　雷天龙再度冷哼出声，双手回撤，在胸前一个结印后一掌击出，凝结成一只丈许大小的巨掌一迎而上。

　　噗的一声低沉的声响！那黑色的巨掌与杜风的长剑接触之后，便诡异的溃散开来，同时一缕缕的黑色的法力从溃散的巨掌之上出现，瞬间将长剑缠住，而后蓦然勒紧，那长剑便消散于虚空中。

　　眼见两次出手，都被对方诡异破解，杜风知道，此人果然实力非凡，若是不动用强大的神通，恐怕并非其敌手，当即脸色一沉，长剑幻化，天地剑诀攻击力最强的后三式依次展开。

　　刹那间，剑气纵横，激射四方，斩破虚空，一道丈许长的巨大剑影突兀出现，挟带着滚滚的风雷声，斩向雷天龙。

　　雷天龙依旧是脸色冷厉，对此并未太过重视，双手袖袍一卷，两道风龙出现，咆啸着冲向天空，缠上巨剑，一把将巨剑压向地面。

　　一声惊天动地的巨响传来！巨剑向下，直劈地面，滚滚地烟雾散去之后，地面上赫然多出了一道十余丈长，三四丈深的巨大裂缝。


第七百一十章 战雷天龙（二）

　　远远地分散于杜风四周的雷族弟子，见此情景，顿时一阵骇然，背后全都冷气直冒！

　　这个不过初级境界的年轻人，竟然展现出如此惊人的实力，实在是超出了他们的想象！

　　“此人竟然如此厉害，难怪能杀了我雷族两名弟子了！”

　　“不过有天龙兄长出手，此人再厉害也没用，还不是一样要被拿下！”

　　“那是，天龙兄长是什么人，族中高级境界中数一数二的存在，若非为了这一趟万兽山这行，去年就已经进阶战皇境了！”

　　四周的雷族弟子小声议论着，对这雷天龙极为有信心。

　　几番交手，杜风已经看出来了，这个雷天龙并未出全力，心中大是凛然，这一战只怕是要艰苦无比了，不拿出看家本领，恐怕无法离开此地。

　　“还有什么神通没有？若是仅此而已，那你可以去死了！”果然，雷天龙狞笑一声，冷冷开口。同时，他双手袖袍一挥，从身后出现一道粗大的闪电，雷电之声大作，整片天地都处于一种压抑的气氛当中，无数电芒闪耀，爆发出强光，咆啸着朝杜风淹没而来。

　　四周的雷族众人眼见雷天龙强势出手，均是大声喝彩，“这下子此人必败无疑了！”

　　“我敢打赌，五招之内这姓杜的便要被斩！”有人朗声道，语气甚是坚定。

　　“嘿嘿，那是，之前兄长是在跟他玩玩，现在认真了，此人自然不敌，五招都太多了，我看三招足矣！”雷族众人甚是兴奋地期待着。

　　“小子，敢对我雷天鸣无礼，这下让你知道我雷族的厉害，不过让你如此简单地死了，实在是有点遗憾啊！”雷天鸣眼中满是阴冷，如毒蛇般盯着杜风，心中暗道。

　　眼见雷天龙施展雷族的强大神通，杜风亦是心中一凛，神色一冷，眸中异芒闪过，双手挥动，剑诀再变，五行剑诀第二式枯木逢春便施展开来，“那就让你见识一下我杜某人的真正手段！”

　　此刻情形危急，倒也适合此剑式的寓意，能够比平时更加发挥出几分威力。茫茫的剑气蓦然间浮现，就像是突然之间从平静的海面上出现狂风骇浪，令人措手有及。

　　一缕缕剑芒，无坚不摧，刺破苍穹，斩裂虚空，迎向虚空的雷电。

　　雷电是要毁灭一切生机，摧毁万物，但是杜风的剑气却是充满生机，从死寂当中春风忽来，引起生机盎然，万物复苏，这种生机令天地间的气息为之改变。

　　而此时的雷族众人亦是同样的感觉，原本认为杜风已经输定了，立马要被雷天龙斩于手下了，可是突然间一股强大的生机涌现，竟然改变了这种态势。

　　与此同时，杜风整个人身上的气势亦是为之一变，犹如朝阳般充满活力，气息逼人，令人不敢直视。

　　“怎么可能！”雷族众人心头骇然，无法相信。

　　“这是什么神通？”雷天鸣亦是脸色一变，原本冷笑的面容僵住了。

　　“不错！竟然有此等神通，难怪有底气与雷某人交手！不过，你修为还是低了点，若是与我同阶，我雷天龙立马退避！”雷天龙眼中惊色一闪而过。

　　他的雷电攻势竟在刹那间如积雪融化，消失无踪，这令他有些震惊，不过并不慌张，他是什么人，什么实力，对自己信心满满，当然不会认为一个初级战神能够伤到他。

　　剑气与电芒碰撞，爆发出无尽的光芒，而后消失。

　　但是在下一刻，异变陡生，就在虚空中的光芒将要全部消失时，突然之间，一道精光一闪而过，璀璨如星辰，直逼他胸口，冷冷的杀意显现无遗，那竟是一道剑芒！

　　这就是枯木逢春一式真正的剑义之所在，这一道剑芒隐藏在众多剑气当中，并未与雷天龙的雷电一起消失，而是保存了下来，直至此刻方显现，其速如电，其利如剑，瞬间便到达雷天龙身前。

　　啊！见此异变，雷族众人惊呼出声，均是无比紧张。

　　哼！雷天龙脸色一变，眉头微皱，生死时刻他依然无比沉静，毫无惊慌之色，同时其身为高级战神，身经百战，反应不可谓不快！

　　双掌猛地一夹，在剑气即将刺透胸膛的那一刻，夹住了剑气，大喝一声，双掌用力一捏，噗！一声轻响，剑气断裂，化作片片星光。

　　虽然没有伤到雷天龙，但是这种生死危机却让他无比愤怒，从那剑气当中透露出的隐隐杀机穿透了身躯，让他亦是一阵心寒，若非自己反应快，差点就伤在此剑之下了。

　　雷天龙脸上怒色隐现，双手挥动，连连结着法印，向前迅速拍出数掌，顿时，空中出现数道雷电，全都是紫色，吞吐着电芒，咆啸着，劈向杜风。

　　“你很不错！激怒我了！”雷天龙脸色变得无比阴沉，一身气息毫无保留地散发出来。

　　“轰！”不得不说，雷天龙很强大，虽然还年轻，修炼才数百年，但早已踏入高级境界多年，而且随时可以进阶战皇境，此刻释放出自身的气息，果然强大！

　　杜风神色凝重，亦是不敢小觑。长剑挥舞，枯木逢春再一次施展，剑气与雷电碰撞，两者间爆发出炽芒。

　　这种碰撞的响声无比尖锐，几欲穿透耳膜，雷族众人不由得骇然失色，纷纷后退，运转法力抵挡住这种声波的侵袭，但是杜风与雷天龙却是不为所动。

　　雷天龙眉头再次一皱，竟然无功，他不由得怒哼一声，双手掐诀，战袍鼓动，发丝飞舞，眼中冷芒闪过，一拳轰出，“再接我一招试试！”无数的雷电从其身后出现，铺天盖地，闪耀着刺目的强光，带着毁灭的气息，淹没而来。

　　这是雷天龙全力的一击，他不打算再战下去了，要一击解决杜风。

　　杜风倒吸了一口冷气，此人实力太强，远非此刻的他所能敌，除非动用五行剑，但是，就算如今进阶战神境，法力雄厚了许多，但在全力操纵五行剑进行攻击之后，依然会有一阵力竭，在这种强敌环伺的情况下，实在是不宜动用。


第七百一十一章 狼狈而逃

　　在一瞬间，杜风想了很多应对的方法，但都被他排除了，无法挡住此人的攻击。

　　最后时刻，杜风一收长剑，双手捏拳，一拳轰出，迎向密密麻麻的雷电，同时，蓝玉罡甲穿在身上，并且那件高级灵器的小盾出现，护在了他的胸前。

　　双方都是拳头相击，一个是拳头上带着漫天的雷电，噼啪作响，另一个则是缭绕着金光，无比神圣。

　　雷电将杜风淹没，砰！一声巨响，瞬间两个拳头碰撞！

　　无数的雷电噼啪直响，散发着电芒，什么都看不见了。片刻之后，一道身影从电芒中出现，急速倒飞，正是杜风。

　　不过此刻的杜风却是有些狼狈，嘴角咳着血，身上的青衫被雷电炸得破碎不堪，杜风的身形甫一出现，便一个转身，头也不回地朝着前方急驰而去，同时双拳再次轰出，直击前方的雷族之人。

　　杜风的身形闪动，片刻间便远离那雷电数十丈，此时所有光芒骤然消失，露出另一个人，雷天龙的身影。

　　雷天龙脸色冷厉，眼神冰冷，双手后背，立于虚空中，战袍猎猎作响，犹如一尊无敌的战神，但是仔细看去，他的右手在微微颤抖。这个年轻人的拳头太坚硬了，肉身太强大了，他在最后关头感觉到了一股巨力从杜风的拳头传来，以他高级战神境的实力进行了阻挡，还是被伤到了指骨。

　　这是何其强大的肉身！他身为一只脚迈进战皇境的强者，平时又注重肉身的修炼，在族中，他向来引以为傲，但与这个初级战神较量，结果反而逊色一筹，令他大惊！

　　法体双修！雷天龙的脑海瞬间闪过这样一个念头，这样的人极少，毕竟人的精力有限，天赋也有限，一般只能专注于某一方向，无法同时兼顾，而且还能都取得显著的成绩，但是这个年轻人不一样，法力与肉身都极为强悍！

　　这一点令他当即心中凛然，此人趁早除掉，不然以此人与雷族的关系，将来必然是大患！雷天龙身形一闪即逝，朝着杜风追了下去！

　　四周的雷族众人见到杜风竟然能够与雷天龙激战，早已是震惊莫名，张大嘴巴无法相信，此时杜风逃离，朝着其中一人飞去，那名雷族之人竟然未能反应过来。

　　“小心！”

　　“拦住他！”

　　旁边的雷族众人不由得惊声大呼，此人方才回过神来，但已经晚了，杜风的拳头已然出现在其面前，噗！一声轻响，此人的身躯倒飞而起，头颅化作一团血泥四射开来。

　　杜风毫不停留，直接飞过，突破雷族众人的包围，朝着前方急速而去，几个呼吸间便已经在雷族众人身外数十丈了。

　　但是，杜风不敢有丝毫的放松，因为他能够感觉到身后那雷天龙正在急速靠近着。

　　“你们将里面的东西全都取走，然而到前面等我！”反应过来的雷族众人正准备追击时，雷天龙冷冷的声音响起，令他们刚刚移动的身形生生停下。

　　“哼，你跑不了的！”雷天龙速度极快，不过短短几个呼吸的时间，便拉近了与杜风的距离。

　　杜风心中暗叹，这雷天龙实在是太强大了，若非他肉身足够强，又有小盾护体，蓝玉罡甲在身，帮他挡住了大半的雷电之力，恐怕早已毙命了。

　　“去死吧！”雷天龙身形一闪，与杜风的距离不过数丈，单手一拍，一道紫色的闪电出现，朝着杜风飞速炸下。

　　“轰！”杜风回身一拳轰出，击在闪电上，爆鸣声震耳，令人神魂皆颤。借此机会，杜风拉开了与雷天龙的距离，展开金翅大鹏的极速身法，朝前不要命地逃走。

　　这一击，牵动体内原本的伤势，令得杜风脸色一白，伤势更重，嘴里含着血，缓缓地滴落。

　　身后的雷天龙紧追不舍，打定主意要将他毙于掌下，杜风已经顾不得分辨方向了，只能一心朝前飞驰。

　　雷天龙嘴角泛着冷笑，脚下大步迈出，每一步都有数丈距离，不断地拉近着与杜风的距离，“有伤在身，我看你还能逃到几时！”

　　两人飞出数百里后，雷天龙再次追至杜风身后数丈处，虽然如此，但是雷天龙却在暗暗心惊，身为高级战神，他的速度不可谓不快，但是仅管如此，依然追了如此远方才追上杜风，此人的速度极为惊人了！

　　单手一抬，一道巨掌击出，空中金光万道，璀璨夺目，雷天龙状若一尊金色的神明，通体金色光华璀璨，强横的气息汹涌而来，若一片洪流奔涌！

　　杜风不得不再次回身应对，无双拳打出，拳头发光，迎向巨掌。

　　轰！空中金芒璀璨，爆发出炽热的金芒，激射四面八方，巨掌粉碎，拳头化作虚无，巨大的冲击力将两人的身影带起，倒飞开来。

　　噗！杜风嘴巴一张，一大口鲜血喷出，洒落地面，化作点点猩红，一咬牙，身体一个侧转，脚下加速，再次急速逃离。

　　“哼！”雷天龙一声怒哼，竟然未能斩杀杜风，令他又惊又怒，杜风的肉身太强了，竟然挡住了他如此强势的攻击，若是没有双方敌对的立场，倒是可以交个朋友，但此刻的话，此人绝不可留！

　　雷天龙眉毛一扬，“我就不信我雷某人还追不上你了！”阴冷的声音响起，雷天龙身形蓦然一闪，在原地消失，下一刻出现在数十丈外，紧接着再一闪，又一次消失，而后又出现数十丈外。

　　如此惊人的速度实在罕见，杜风一回头，看见此景，心中一惊，尽全力飞行，要拉开双方的距离。

　　然则，不久之后，雷天龙的身形便接近杜风，这一次，雷天龙身形蓦然间一个前倒，整个人如同一杆长枪飞速前刺，冲向杜风。

　　虚空中，一前一后两道身影快如闪电，像是两颗彗星般冲向一起，“轰”！爆发出刺目的光芒，响声如雷霆。

　　这一撞，就像是两座山岳碰撞，让天地都在轰鸣，散发出的波动剧烈无比，摄人心魄。

　　这一撞，烟霞滚滚，金光澎湃，浩瀚若汪洋，这是雷天龙全力的一击，那种力量太恐怖了，几乎超出了战神境的范畴。


第七百一十二章 两败俱伤

　　光芒炽盛，而后齐齐向着中间收缩，所有光芒骤然消失，恢复宁静，只剩下了两道身影遥遥相对，分处一方。

　　不过，这两道身影刚刚出现，便再次急驰，一前一后追赶起来。

　　“你的实力令我惊讶，而更令我震惊的是，你的肉身丝毫不比你的法力修为差，法体双修，竟能齐头并进，我还从未见过！”雷天龙声音冰冷，眸光闪动，有雷电之芒浮现。

　　杜风身形一个趔趄，差点从半空中倒下，不过他随即深吸口气，展开身法，全速逃离，对于身后雷天龙的话，半点回应的意思都没有。

　　刚才那一下的硬碰，身上伤势再次加重，哪怕他肉身强悍，但在绝对实力的差距之下，还是不敌雷天龙。

　　此刻，杜风的体内气血翻涌，经脉断裂，法力混乱，嘴里大口地咳着血，要多狼狈有多狼狈。“姓雷的，今日之伤，来日定当有厚报！”杜风眼中冷芒闪过。

　　雷天龙紧追不舍，冷酷道：“那也要看你今天有命逃走没有！”

　　杜风不辨方向，一心逃离，几个时辰下来，已经不知跑了几万里了，原本指望着途中能遇上一些什么人，或许能够解救自己，可是这一路下来，竟然连个人影都没有。

　　数千人进入这秘境中，才不过区区数日，竟然已经如此分散了，几万里之内都没见到人，杜风心中一阵暗叹。

　　这一路下来，雷天龙几次险些就追上他了，最后关头都是他不顾一切，或返身阻击，或以灵器自爆，阻止雷天龙，但是，长此下去，也不是办法。

　　若是身上没有伤势，或者伤势不是太重的话，杜风倒是想停下来，不顾一切地施展五行剑，重创对方，但是如今的话嘛，却是没有足够的把握。

　　从怀中掏出一把丹药，杜风一口吞下，一边恢复法力，一边疗伤。

　　“杜风，你就别浪费丹药了，无论如何，你是逃不掉的！”见到杜风的动作，雷天龙再次冷笑道。

　　不久，两人的身影再次接近了。杜风一咬牙，拼了，否则真的要被此人活活拖死。杜风转身面对雷天龙，立于虚空中，脸色无比阴沉，同时又带着凝重，这一战必须要有效果，否则恐怕自己真的无法逃脱了。

　　雷天龙亦是停了下来，嘴角泛起一丝嘲讽，道：“怎么，不跑了？”

　　杜风没有回答，而是脑中意念一动，左手在额前悄悄一拂而过，将五行剑握于手中，一边调动体内剩余的全部法力，注入五行剑中，催动五行剑。

　　五行剑剑身长为两尺六寸，只有两三岁的婴儿身高大小，剑宽却达三寸，足足比一般地剑宽了一寸有余，在经过剑灵的重铸之后，原本通体的金黄早已消失不见，取而代之的是暗灰色，显得极为普通。

　　但是，就算是外表再普通，它仍然是实打实的神器！战皇境的强者，人人都想拥有一把的神器！

　　五行剑一出现，一股淡淡的灵压霍然涌开，随着杜风法力的注入，气势更盛，慑人气息尽显无遗。

　　“嗯？什么灵器？高级灵器？不对，难道是顶级灵器？”雷天龙一惊，眉头一皱，有些不确定，“哼，你不过初级境界，就算法力再雄厚，终究无法发挥出顶级灵器的威力，不过是徒劳而已！”

　　雷天龙以为杜风手中的五行剑只是顶级灵器，不由得嘲讽道，但同时眼中也露出一丝贪婪之色，身为雷族的精英子弟，又是一只脚踏入战皇境，他的身上自然有高级灵器，但是顶级灵器却还没有，若是杀了杜风，得到这件顶级灵器，倒也不错！

　　只是他若知道那是一件神器，恐怕便不会作此感想了，因为神器与灵器不在一个范畴，不可作比较，神器的威能不是灵器能比的，一件神器，哪怕只能发挥出百中之一的威力，也比高级灵器强上许多。

　　当初剑灵曾经跟杜风说过，若是他进阶高级境界，估计便可发挥出此剑的百分之一威力了，如今的杜风可是已经进阶战神境了，所能发挥的威力何止百分之一。

　　杜风的法力像潮水般涌入五行剑中，若是换作进阶战神境前，恐怕将全身的法力都耗尽，也不过催动一点点五行剑而已，但是，如今的情况自是不同。

　　随着法力的注入，杜风的脸色更加苍白了，原本便已经受伤，有所消耗的法力几乎快耗空了。终于，五行神剑一声低低的轻鸣，剑身轻颤，有了反应。

　　杜风内心大喜，片刻之后，五行神剑上五色霞光大盛，成了！

　　雷天龙自是不会站着看杜风施展神通，他右手虚空一抓，一把青铜色的钢鞭出现，朝着杜风猛地一劈，大片雷电闪耀着璀璨的电芒，劈啪直响，向着杜风劈下。

　　便在这时，杜风手中的五行剑已然出动，眸中异芒一闪，冷厉决绝之色在脸上浮现，同时又带着一丝淡淡的疯狂，他算是孤注一掷了。

　　一声轻喝，杜风身形蓦然间动了，右手一挥，一道奇快无比的剑芒伴着五色霞光一闪而过，瞬间消失，下一刻便已经出现在雷天龙面前。

　　剑芒犀利，杀意清冷，雷天龙瞬间感受到了久违的惊惧之意，一种死亡的威胁感从内心深处涌现，这是他从未感受到的，这一刻让他无比恐惧。

　　生死关头，雷天龙顾不得杀敌，保命要紧，钢鞭回挡，竖于身前，同时左手一掌击出，这一掌，用尽他全身所有能够调动的法力，可谓是巅峰一击！

　　“轰”！惊天一响，电芒迸发，若天穹炸裂！两人的碰撞如山岳撞击！

　　“嗡”！一道轻响，紧接着五色霞光一闪而逝，下一刻微微一偏，从雷天龙胸口处穿过。

　　雷天龙脸色剧变，惊惧交加，身形急剧后退，一时间竟不敢再靠近杜风。

　　而杜风亦是在无数雷电轰击之下，龇牙咧嘴，轰然倒退，与雷天龙的身影遥遥相对，两人都是面色凝重地看着对方，谁也没有先开口说话，或者有所动作。


第七百一十三章 追兵退去

　　杜风身上还在冒着黑烟，那是被雷电轰击造成的，若非他皮糙肉厚，抗揍，早就被刚才的那一通雷电击杀了。但饶是如此，亦是让他一阵肉疼，体内气血翻涌，身上皮开肉绽，伤势再次加重，更重要的是，体内的法力已经消耗一空了。

　　而对面的雷天龙亦不好过，五行剑的剑气穿透力之强出乎他的意料，高级灵器级别的钢鞭竟然没能挡住那道剑气，只是将其稍稍下压，刺中了自己的胸口。

　　一个拇指粗细的血洞赫然出现，鲜血汩汩的往外流淌着，很快便将雷天龙身上淡红色的战袍染成暗红色。

　　雷天龙脸色阴沉，紧紧地盯着杜风，惊疑交加，片刻之后，他看了看杜风手中的五行剑，道：“身为初级战神，却催动顶级灵器进行攻击，虽然威力大，却不知你能够动用几次？想来你如今体内已经法力空空了吧！”

　　杜风早就掏出一把丹药吞下，暗暗恢复法力，同时动用肉身之力，准备再次发起雷霆一击。

　　“是吗？你要是想知道的话，就再试试，看我还能不能出手！”杜风脸色平静，冷冷道。而手中的五行剑却是再次五色霞光一闪，有了反应。

　　看着杜风手中五行剑的变化，雷天龙不由得瞳孔一缩，眼中异色一闪，又惊又疑，有些把握不住，暗暗思忖着，却是有些犹豫不决。

　　雷天龙止住胸口的血，看了看伤口，再看了看杜风手中的五行剑，双眸一阵转动，似在思考着什么，片刻之后，终于一咬牙，狠狠道：“算你走运，这一次就饶过你，下次不会这样了！”

　　“是的，我也相信，下一次不会这样了！”杜风冷冷道。

　　雷天龙终是有些不甘心地看了杜风一眼，而后霍然转身，朝着来时路缓缓飞去。

　　看着雷天龙远去的身影，杜风亦是心头一松，将五行剑收起，却没有立即就逃，而是依然立于原处，看着雷天龙。

　　片刻之后，雷天龙终于加速，很快便消失在远处。这个时候，杜风方才彻底放松下来，他知道，刚才要是立马逃走，恐怕雷天龙会立即转身再次追击。

　　而雷天龙亦是见杜风不动，最终只好相信杜风还有余力催动五行剑攻击，所以放弃了。

　　杜风身形一晃，一个踉跄，差点掉下，当即深吸口气，稳住身体，朝着与雷天龙相反的方向迅速飞去。

　　不久，杜风在百余里外的某处找了个隐蔽的地方落下，开辟了一个临时的山洞，而后布下重重法阵，这才放心地进入里面，开始疗伤。

　　这一次伤势极重，几乎可以说是他这十余年来受伤最重的一次了，体内法力几乎枯竭，经脉断裂了好几根，浑身上下骨头也断了多处，到处是黑乎首的血肉模糊，那是雷天龙的雷电之力造成的。

　　杜风盘膝坐下，从身上掏出一大堆的东西，而后倒出数种丹药，全部吞下，同时取出一堆灵石，双手一握，迅速吸收其中的灵气，补充法力。

　　不过短短片刻功夫，手中的灵石便被吸收一空，变成了一堆粉末，杜风双手一挥，再次握住一堆灵石，如此不断的反复，数个时辰之后，在不知消耗了多少灵石之后，杜风终于将体内的法力恢复了五六成。

　　杜风稍稍松了口气，如此一来，就算临时有什么情况，也勉强可以应对了。但是随即眉头一皱，因为身上的伤势太重，必须得休养一段时间不可了。

　　看来与风清业等人的汇合是不可能完成了，不要说此刻身上的伤势不容他四处乱跑，就算是一路侥幸没有遇到什么危险，此时不知身处何处，要找到原来的地方恐怕也不是两三天能够做到的。

　　恢复身体才是目前最重要的事，杜风脸上神色坚定，将金丽放出，令她负责护法，而后便一心疗伤了。

　　经过这几年与杜风的相处，金丽目睹杜风短短数年时间从一个初级战将成长到初级战神，修为与她完全齐平，而实力更是堪比高级战神，对他早已完全折服，再也没有了当初对作为杜风灵宠的抵触情绪。

　　今日见杜风伤势如此之重，一双金色的瞳孔亦是充满忧虑，看了一眼杜风，便悄然离开，在洞窟周围严密警戒，为杜风疗伤护法。

　　洞内的杜风很快身上便出现一阵淡淡的雾气，周围的天地灵气缓缓朝着此处集中，体内的法力经过全身各处，修复着他破损的经脉，还有断裂的骨骼。

　　七日之后，杜风紧闭的双眼蓦然睁开，眼光精光一闪而过。低头看了看自己的身体，露出一缕微笑，轻轻地点了点头，经过几天的休息，伤势虽然尚未全好，但也好了七八分了，只要不再像之前那般拼命，便没事。

　　低头将自己之前放在地上的东西一一收起，放入储物袋中，忽然，杜风神情一动，手里的动作一顿，看着眼前一样物品，那是一个尺许见方的黑色盒子。

　　这个黑色盒子赫然是当初他与楚燕飞一起在魔鬼山内得到的那个盒子，青冥铜矿制成的盒子重达千斤，里面装着无上宝书，《超脱真经》！

　　当初杜风观看此经后，伐骨洗髓，提升血脉之力，让他的修炼感悟更强，速度更快，所以才能如此迅速地进阶战神境。

　　今天再次看见此经，杜风不由得一阵感叹，轻轻打开黑色的盒子，里面躺着一本薄薄的兽皮册子，数万年过去，兽皮依然油光发亮，丝毫没有腐烂损坏的迹象。

　　杜风伸出右手，轻轻翻开兽皮书第一页，顿时，一阵绚烂的光芒将杜风整个人都笼罩住了，霞光闪烁，流光溢彩，杜风所处的洞窟都变得明亮，充满了无比神圣的气息。

　　这是真经的第一页，只有《超脱真经》四个古朴的文字。丝丝缕缕的霞光缓缓渗入杜风的体内，让他感到一阵舒适，同时体内血液瞬间加速流动，骨骼经脉竟在缓缓蠕动，缓缓地修复着他身上的伤势。


第七百一十四章 再观真经

　　这种修复虽然只有一点点，微不可察，但还是让杜风感觉到了，他一阵惊喜，此经还有这等功效吗？杜风迫不及待的翻开书册，观看真经的正文，随着书册翻开，洞窟内霞光更加绚烂，阵阵祥云缭绕，四周瑞气升腾，一个个玄奥的符文涌现，杜风带着惊喜，带着期待，仔细观阅真经。

　　在高级战将境时，杜风便已经阅读过一遍真经，收获颇大，他全身各个方面都得到了强化与提升，确切地说，是读过七遍真经。

　　这些经文他早已熟记，如今再一次观阅真经，依然有当初那种顿悟的感觉。杜风瞬间便沉醉到经文里了，这源自远古时期的经文博大精深，字字珠玑，读之让人如醍醐灌耳，一阵无形的感悟在脑海中诞生，冥冥中有股力量在体内流转，在锻造他的全身，让他的血液变得更加精淬，骨骼更加坚韧，经脉更加强大。

　　体内一些杂质被排出，骨骼在重塑，多余的部分被剔除，肌肉在重组，他能够感觉到自己的肉身在不断增强，虽然较为缓慢不太明显，但是确实存在，而且一直在持续着，与此同时，他整个人有一种轻松、空灵、飘逸之感。

　　很快，便见到洞内霞光灿烂，杜风整个人被灿烂的霞光所环绕着，可以看到，他的头顶有血气翻滚，精芒冲天，周身灵气浓郁，身体在自然而然的吞吐着，全身的毛孔都在呼吸着，这一刻的杜风犹如一尊神圣的仙佛，他的全身都在被改变着。

　　不知过了多久，杜风终于从这种状态中惊醒过来，因为他发现自己竟然已经把这经书又一次地读完了一遍，细细回想刚才的收获，杜风内心颇喜，再一察身体状况，赫然发现，伤势竟然好转了许多，原本不过恢复七八分，现在已经有九分了！

　　这个惊喜让杜风甚是激动，《超脱真经》不但能够提升人的资质天赋，还能疗伤，而且效果明显，这不愧是宝书啊，杜风摸着手中的真经，越看越爱。

　　这一次无意中的发现让他大大惊喜，战将境时读了七遍，收获巨大，原以为已经不会有效果了，没想到进阶战神境后竟然还能再次出现之前的场景！

　　回去之后，一定让父亲母亲都观阅此经，提升资质，促进修为！杜风暗暗下定决心。

　　杜风静坐修炼，刚才观阅真经所带来的收获与变化，他需要一些时间来进行消化巩固，不久，杜风便陷入深层次的修炼当中，整个人虽然一动不动，但是可以看到，身体吞吐天地灵气，体内无声的轰鸣。

　　数个时辰之后，杜风缓缓睁开双眸，露出微笑，他的实力又有了进步，对于自己的信心更强了！

　　在接下来的数日时间，杜风又将这《超脱真经》取出，细细观阅，每读一次都有收获，他在不断变强，肉身也好，法力也罢，还有对于大道的感悟，每一项都在进步，不过他也发现，和当初战将境时一样，每一次观读之后的进步越来越小了，当第五次阅读完此经后，杜风发现几乎没什么变化。

　　上次战将境时，有七次的效果，如今进阶战神境，只有五次了，杜风不由得暗暗思忖着，这是否意味着将来进阶战皇境还可以观阅此经，而且同样会有效果，只是会更弱？这点只有等他将来验证了。

　　杜风自己观阅此经，同样也让金丽观阅，同样有着明显的效果，而且他发现金丽连观七次，竟然都有效果，与他当初战将境时一样。

　　一番思考，杜风认为第一次阅读，应该都是如此，可以观看七遍真经，都能提升人的资质与天赋。

　　金丽在观阅了超脱真经后，亦是惊喜的发现，她的血脉竟然变得更加精纯了，有了一点点返祖的迹象，各方面的实力亦是得到强化，令她对杜风这个主人更是死心塌地，无比忠心。

　　数日之后，杜风容光焕发，全身的伤势早已痊愈，而且实力更进一步，如今让他再面对雷天龙，虽然依然不敌，但他相信，肯定不会像上次那般狼狈了。

　　杜风取出身上的地图，将记忆中当时逃亡的路线大略地画下，而后又将此地的地形做了记录，随便认准一个方向便全速飞去。

　　时间已经过去十余日，风清业他们肯定不可能还留在原地，就算是留下一些什么讯息或者记号，他也不想在后面追赶，毕竟一路上若有什么宝物，肯定也让风族众人全都搜刮一空了，不会给他留下。

　　对他来说，最重要的便是获得价值超过三亿五千万灵石的宝物才算完成此行任务，而如今他实力大进，面对雷天龙那等存在都敢一战，自保基本上已经没有问题了，倒也不用太过担心一人独自行动会带来什么危险。

　　因此，杜风决定一个人去寻找宝物，只要凑足足够的灵石，他便可以回到起点了。

　　数日之后，一处破败的村庄之中，一道青色的身影从空中急速落下，站在其中一间稍为高些的房子上面，露出面容，正是杜风。

　　双手一挥，一股雄浑的法力喷涌而出，如潮水般向着四周席卷开来，轰隆隆！一番震动，四周的房子全都轰然倒塌，激起滚滚的烟尘，只余下杜风脚下所立房屋。

　　杜风微皱眉头，双眸缓缓扫过四周，但是除了一地的碎石、朽木、灰尘之类的杂物外，没有任何有价值的东西。

　　“不对啊，我的感觉不会错，刚才灵识明明发现了此地有异，怎么会一无所获呢？”杜风轻声自语着。

　　微闭双目，沉下心来，杜风将灵识散开，仔细地搜索着这片村庄，每一寸地方都不放过。

　　片刻之后，杜风蓦然睁开双眼，露出笑容，终于发现了！果然藏得够隐秘，若非他之前隐隐有所感觉，恐怕绝不会发现的。

　　身形一纵，杜风落在某间倒塌的房屋前，缓缓蹲下身子，从一堆碎石当中拾起一块拳头大的黑色石块，而后轻轻一吹，将灰尘吹掉，露出里面的真容。

　　这竟然是一块极为珍贵的黑曜石，这么大的一块价值近百万灵石了，而后杜风又从地面上拿起几块同样的黑色石头，有大有小，总共六块。

　　“不错，这也有五六百万灵石了！”杜风满意地笑了笑，而后身形一闪，便消失了。


第七百一十五章 青叶红莲

　　时间过得很快，不知不觉间，各族弟子进入藏宝秘境已经两个月了。

　　秘境中某个巨大的湖泊旁，站着数人，正远远地看着湖中某处，那里长着几株绿色的莲藕状的植物。

　　那几株莲藕碧绿异常，但比一般的莲藕还要高些，莲蓬是红色的，总共有七八株。

　　“这竟然是青叶红莲，而且有七八株之多！”一名身着绿色长衫的中年人神色一惊，轻声道。

　　“大师兄，青叶红莲很宝贵吗？”一名同样身着绿衫的貌美女子头一歪，好奇的问道。

　　其他几人闻声，亦是同样望着那大师兄，他们也都不知道青叶红莲是什么东西，有什么用。

　　那大师兄转过头环视众人一眼，而后脸色肃穆，沉声道：“这青叶红连具有解毒的功能，还是炼制渡厄金丹的一味主药，此外，一个修炼者若是修炼不慎走火入魔，这青叶红连还具备一定的镇压作用，能够令修炼者有极大的机会恢复。这每一株都可以卖几百万灵石，你们说它是不是好东西？”

　　哇！一众人等均是大为惊叹，同时两眼发光，个个跃跃欲试，想要过去采摘，只是大师兄没下令，不敢擅自行动。

　　“哼，急什么，如此珍贵的东西，附近定然有强大的妖物看守，不想死的话，就老实点！”似是知道众人的想法，那大师兄不由得冷冷地扫过众人，声音一冷，喝斥道。

　　听得大师兄如此一说，这些人不由得心头一凉，立即安静下来，不过那名女子还是忍不住轻声道：“怕什么，有大师兄在！”

　　“就是，就是！”其余众人亦是露出崇敬的神色，看向大师兄。

　　那大师兄刚想再次开口说话时，忽然“轰”的一声！一阵怪异的嘶吼声清晰地从湖水中传出，与此同时，众人身前湖面忽然一阵剧烈的波动，清澈的湖水上下翻滚，不断的沸腾起来。

　　一股股飓风席卷而来，将岸上巨石卷起，向着众人所在之处激射而来。

　　身着绿衫的众人一阵骇然，想不到突然出现惊变，不过众人都不是普通修炼者，个个反应迅速，纷纷展开手段，化解眼前的危机，或是大喝一声双掌推出，或者祭出灵器，光华大放。

　　这其中，尤以那大师兄最为从容与强悍，只是脸色一冷，冷哼一声，身形一闪而逝，下一刻便已经离开岸边数十丈远，脚下轻轻一跺，一股肉眼可见的波纹朝着四周席卷开来。

　　那些巨石速度极快，但方一接近此人身前，便受到阻拦，立刻化为齑粉爆裂而开。

　　与此同时，随着一股巨大的水柱从湖面一冲而出后，一个庞然大物便显露在众人面前。这是一头足有三十余丈长，七八丈高的巨形海兽，通体墨黑，身上覆盖着一片片脸盆般大小的鳞片。

　　此海兽不但身形庞大，而且模样也是颇为怪异，身子和乌龟倒是有九成相似，顶着一个厚厚硬壳，头似蛟首，尾似鳄鱼。

　　“哗哗”几声巨响，此海兽刚一出现，四足轻轻在湖面一踏而下，立即有阵阵爆裂之声传出，足下的湖面水浪涛天，数丈高的巨浪瞬间呼啸着朝岸上众人劈头盖脸冲来。

　　“高级战神境的鳄龟兽，想来修炼也有数千年了。”大师兄脸色平静，淡淡望着眼前的巨物，片刻之后，嘴角出现一个不经意的笑容。

　　“你们往后退，我来对付你兽！”大师兄一声轻喝，令诸位师弟师妹离开岸边，而后只见其单手一挥，一只袖子轻轻一动，顿时以其为中心，周围虚空一震，狂风大起。

　　一个青色的巨大掌影在巨兽头顶上蓦然间凝聚出来，伴随着一圈圈青色震波向四面八方荡漾而开。

　　“轰隆隆”的巨响中，鳄龟兽所在之处立即荡漾起层层波浪，一圈圈青色霞光相互推动，往四面八方狂卷而去，将整个湖面搅得巨浪翻滚。

　　鳄龟兽巨大的身躯被这青色光波卷过后，忽然整个身躯一颤，如同陷身于泥淖之中，四足一阵踩踏，但却无法移动分毫。

　　就在这时，空中那巨大的掌影忽然一闪，变得有些凝实，而后重重地朝着鳄龟兽的头颅拍下。

　　咔嚓声中，伴随着一声惨烈的哀嚎声！鳄龟兽巨大的头颅一缩，体表乌黑光芒一闪，庞大的身躯一阵下沉，没入湖底，激起的浪花足足溅射到十余丈的高空。

　　在鳄龟兽身躯下沉的同时，岸上的大师兄身形一闪，便已经来到那几株青叶红莲所在处，单手一扬，几道光芒一闪，便朝着那些青叶红莲一卷而去。

　　然而，不过刚刚收了两三株青叶红莲，一声充满愤怒的嘶吼声从湖水中响起，同时，鳄龟兽化为一道黑影从湖水中一闪窜到高空，两只灯笼般大小的殷红双眼紧紧地盯着那身着绿衫的大师兄，露出浓浓的愤怒之意。

　　大师兄发出的几道灵光一打断，未能继续采摘青叶红莲。

　　鳄龟兽低吼两声，尾巴在身后虚空一击，伴随着阵阵空间爆炸的声音，庞大的身躯化作一道狂风，冲向中年人。其身躯委实庞大，此刻冲击起来，仿佛是一座小山划过半空。

　　中年人脸上神色不变，依然平静无比，似乎高级战神境的海兽并未放在他的眼里，眼中甚至还带着一丝嘲弄的味道。

　　见到鳄龟兽冲来，中年人不慌不忙的手臂一抬，一根手指轻轻对着急速冲来的巨大海兽虚空一点。耀眼的青光顿时凝聚而出，眨眼的功夫，一根两人合抱粗壮、数丈长的巨大手指凭空在鳄龟兽身子上空浮现，微微一颤后，便对着海兽身子一点而下。

　　粗大的手指带着浓浓的青光，上面的指纹都清晰可见，虽然与鳄龟兽庞大的身躯相比，它依然显得极为渺小，但是威力却是不可小视。

　　鳄龟兽似是感受到了那种气息，双眼之中闪过一丝惊慌，想不到这个人类如此强大，在它尚未来得反应时，“砰砰”的接连声响中，巨指已经穿透虚空重重点下，落在了鳄龟兽的身躯上。


第七百一十六章 神秘山谷

　　在轰隆隆的巨响中，鳄龟兽庞然的身躯再次一闪的坠入海水中，激起漫天的水柱，并且其中夹带着鳞片碎裂的清脆声音。

　　当这头鳄龟兽再次从湖水中冒出时，气息已然萎靡了不少，身子上坚硬如铁的鳞片已有多处破碎，还隐隐带有一丝丝血迹。

　　它修炼了数千年，已然进阶到高级战神境，虽然尚未化形，但是已经诞生了一些灵智，知晓眼前这个人类实力极为强大，实在是非它所能力敌，再次望向空中的中年人目中，满是深深的忌惮之意。

　　可是，那青叶红莲是它守护了上千的珍贵灵物，能够帮助它化形，若是就此放弃，实在是有些不甘，因此朝着中年人一声低吼，竟是不愿意离开，准备再次厮杀。

　　“看你修炼不易，给你留一株用吧！”中年人看着鳄龟兽，略一思忖，缓缓道。

　　似是听懂了中年人的话，鳄龟兽正欲扑出的庞大身躯微微一顿，通红的双眸一转，而后低吼一声，缓缓沉下身子，哗啦声中，片刻之后，消失不见。

　　中年人左手轻轻一挥，数道青光打出，留下其中一株青叶红莲，将剩余的几株卷住，轻轻一抖，便将这几株灵药收走，而后纵身一跃，便落在岸边。

　　“大师兄威武，刚才实在是太厉害了，三两下便将那怪兽打得服气了！”那名貌美的年轻女子拍着双手，欢呼雀跃，两眼满是崇敬的目光。其余几人亦是连连赞叹不已！

　　“哪有你们说的那么容易，我刚才也是尽了全力，才能打败它，而且，若是这鳄龟兽拼命的话，我也不见得能讨得了好！”中年人淡淡一笑，接着语气一转，“好了，这里也没什么东西了，我们继续前行！”

　　一行人很快便消失在远处。

　　在秘境中的其余各个地方，无论是人族，还是妖族的弟子，各族之人无不在全力搜索着，寻找宝物，发生着像上面的事情，许多人都得到了相应的宝物，当然，也有不少人陨落在里面。

　　有的是被一些强大的妖兽所杀，有的则是被其他族的弟子所灭，而随着时间的推移，这秘境被搜索的范围越来越大，出现的东西也越来越珍贵，大量的高级灵器被发现，甚至有不少顶级灵器，还有各种修炼功法，大量的灵石、灵药。

　　只是，冲突也越来越大，各族进入秘境中的弟子相互碰到的话，都会爆发惨烈的厮杀，于是，有不少的家族或者妖族，开始寻求同盟，与原本便是有交情家族订立同盟条约，结伴而行。

　　杜风却是依然一个人在秘境中游荡着，几个月来，他足迹十余万里，仔细地搜索着每一个地方，倒是也找到不少东西，杜风粗略估计了一下，进入秘境中所得，应该价值有一亿五千万灵石了，但是，还不到他的目标一半，任务依然艰巨。

　　时间已经快过去一半了，杜风不能不担心，事关母亲的命运，他必须得达到任务数。

　　在这期间，杜风也遇上好几次险情，不过他以超强的战力、极速的身法，均是有惊无险，而且还碰到人族其他各族，以及一些妖族，唯独没有与风族众人遇到，令他亦是有些郁闷。

　　他也发现了气氛有些变化，各族的弟子从原来的分散开始变成结队了，原本五六个七八人一组，现在都变得十几二十几人同行了，像他这种独自一人的已经看不见了。

　　在这种情况下，不要说与人争抢宝物了，就是自身的安危也成了一个紧要的问题，因此，杜风亦是颇有些忧虑，在寻找宝物时，不得不小心一二，同时也在注意着，看能否有风族众人的消息。

　　这一日，杜风从一些妖族之人口中得知，他们发现了一处隐秘之地，里面竟然还住着一些人类，而且数量不少，其中不乏战神境的强者。

　　据他们估计，那个地方应该有着大量的宝物，说不定这秘境中最为强大、最为珍贵的东西都藏在那里，只是凭他们一族，根本无法对敌，因此准备再找几家妖族，一起联手，进入那里探宝。

　　听到这个消息后，杜风不由得一惊，这秘境里果然还有人类修炼者生活着，而且似乎还比较强大，这样的消息想来不会仅仅只有一两个妖族知道，其他各族肯定也会得到消息，说不定风族也有会有人前来，也许就能遇到风清业等人。

　　杜风认准方向，朝着那些妖族口中的地方飞去，数日之后，一个四周环山的谷地外，来了一道青色身影，此人正是一路风尘仆仆而来的杜风。

　　他在空中看过了，除非到千丈高空处，否则很难发现此山谷的存在，会以为这里只是一片连绵的山脉，根本不会想到竟然还藏着如此绝妙所在。

　　这一片都是极为陡峭的山峰，一眼看过去，足有数百座，而在这些山峰底部，形成了数个山谷，这些山谷之间有的被山峰阻隔，有的却是连通的。

　　从数千丈的高空往下看，只能看到这些山谷大概的模样，里面郁郁葱葱，古木成林，还有大量的建筑群，而且这些建筑都较为完整，不像其他地方，极为破败，显然那底下应该有人居住。

　　此刻，杜风便是在其中一个山谷的外面。他藏身在隐秘的地方，密切注视着前方。

　　在杜风前方百余丈外，一行三十余人分成两组，相距十余丈，站在山谷入口处外面，正在议论着。

　　“没想到这秘境中竟然还有修炼者存在，这万兽宫当初的圣人果然厉害，连人带地一起都封印起来了，这等手段，实在是令人神往啊！”一名长相颇为清秀的年轻人感叹道。

　　“据说这里面有不少强者，我们大家小心点。”另一组修炼者当中一名年轻人脸色肃穆，沉声道。

　　“王兄未免太过小心了吧，凭你我两族联手的实力，还担心会有什么安危吗？”那名长相清秀的年轻人身旁边一名看上去三十来岁的魁梧男子放声一笑。


第七百一十七章 谷中居民

　　那王姓的年轻人缓缓地摇了摇头，道：“元兄，还是小心一点为上，在这秘境中，谁知万兽宫当初的那位圣人还藏有什么手段呢？”

　　听得王姓年轻人提到那位圣人，元姓魁梧男子不由得脸色一凝，有些片刻的沉默，那等存在的确不是他们所能揣摩的。

　　“我想，不用多久，此地便会被其他各族所发现，将会有大量的人进入，想要获得宝物的话，我们必须尽快赶在前面，否则若是等到七大族或者妖族的霸天虎族等来人，我们将会没有任何优势！”

　　见元姓男子没有说话，那王姓年轻人继续开口，轻声道。

　　“不错，虽然这谷中有以前的修炼者存在，但是我等也无需太过担心，很快，需要头疼就会这些原居民了！”元姓魁梧男子哈哈一笑，点头赞同。

　　双方总共三十余人，很快便从入口处消失，进入谷中。

　　“看来，刚才那两方人马，应该是十八世族当中的王族和元族了！看样子他们已经结成联盟了，看来那些传言都是真的了！”杜风闪身出现在谷口，看着远远消失的双方，眼中异色一闪，轻声自语着。

　　看来，不仅妖族发现了此地，人族亦是发现了，那个王姓的年轻人说得没错，用不了多久，就会有更多的人来到此地，将会无比热闹。

　　既然会有这么多的人来，那说明谷中定然有相当多的宝物，自己也不能错过，站在入口处没多久，杜风便身形一闪，跟着消失在谷中。

　　进入谷中，眼前景色立马变化。外面的天空较为灰暗，犹如有一层淡淡的浓雾笼罩着，始终有股压抑之感，而进入谷中，却是光线充足，令人心神为之一振！

　　放眼望去，眼前的谷地几乎可以算是一马平川，一片高大茂盛的植被覆盖着半个山谷，显得生机盎然。

　　数十里外，是一座高耸入云的山峰，如同一根巨大的手指般，直直地插在地面上，而这个山谷便是环绕着这座山峰！杜风目前所处的位置是在山谷的前面一小部分，被这座山峰遮住的不知还有多大的幅员！

　　之前进来的王族和元族三十余人已经消失不见了，不知去了哪里，杜风展开身法，朝着左侧缓缓飞去。

　　毕竟在谷中，可是有着原始居民，而进入此地的各族弟子可算是入侵者了，原居民定然不会持礼以待！

　　绕过前方的巨峰，便见到前方数座雄伟的宫殿式建筑矗立着，随即两个黑点带着尖锐的破空之声急速而来。

　　杜风一惊，立即凝神戒备，盯着前方，转眼间，黑点已然靠近，在杜风身前十余丈外停住。这两人装束打扮与外面的世界有着相当大的差别，一看就不是同一个世界的人。

　　两个年轻人看上去年纪都不大，二十来岁的样子，长得颇为英俊，皮肤白皙，都是战神境的修为，见到杜风后，仔细打量着。

　　“你是外来者？”其中一名年轻人脸上带着震惊，沉声问道。

　　杜风脸上依旧带着警惕，微微点头。

　　两人瞬间脸色大变，齐齐后退数步，眼中满是复杂的神色，“外面世界进来的人！想不到真的出现了！”刚才问话的年轻人口中轻语，既有些激动，同时又带着一丝敌意。

　　杜风亦是后退一步，同时心中更加警惕，“怎么，你们知道会有外面世界的修炼者进来？”

　　“哼，你们不都是为了我们这里的宝物吗？”那年轻人脸色一冷。

　　果然有东西！杜风心中一喜，不过随即眉头一皱，从这两人所说的几句话来看，情况有些不妙啊，这里的人早已知道会有外来者前来抢夺宝物，怎么可能会没有防备呢。

　　杜风略一思忖，缓缓道：“我们来到这个世界，确实是为了获得一些有价值的东西，只是这些东西很大一部分都是当初各族被万兽宫所抢夺，如今不过是拿回来而已，不知你们是……”

　　“哼，拿来自己的东西？”那年轻人轻蔑地瞥了一眼杜风，甚是不屑。

　　杜风眉头一皱，正准备再开口时，边上的另一个年轻人拉了拉身边那人的衣袖，轻声道：“族长不是有话吗，一旦发现外来者，便要立即请到广场上。”

　　最先说话的年轻人恨恨地看了一眼杜风，道：“跟我们来吧！”

　　杜风已经听见了那人所说之话，此刻不由得问道：“你们是什么族？族长知道会有外来者？而且明知是要来寻宝的，还准备请到你们族中？这是什么意思？”

　　“放心吧，我们族长没有恶意，只是想与你们这些外来者达成协议而已！”第二个年轻人神色较为平和，轻声开口，不过却没有回答杜风的第一个问题。

　　“协议？什么协议？”杜风不由得大为好奇。

　　第一个年轻人不由得有些不耐烦，“到时你就知道了，走吧！”

　　“不久前还有一行人进来了，是否也已经到你们族中了？”杜风想起王族和元族的三十余人，不由得问道。

　　第一个年轻人眉头一皱，“还有人吗？没看到，也许他们走的另一条路，说不定已经到族中了！”

　　杜风站着不动，眉头紧皱，对于这两个人所说的话，不知信还是不信，若是这些人对外来者有敌意，此刻他孤身一人，还是很危险的。

　　“哼，你若是担心的话，大可在此停留数日，等待你的同伴，而后再一起进去！”那年轻人再次轻蔑地扫了一眼杜风。

　　几次被这年轻人以如此蔑视的目光看待自己，杜风不由得心头火起，暗道，只要自己小心一点，不要陷入对方的陷阱之中，不碰上战皇境的强者，凭自己的手段，逃命当是没有问题，况且那王、元二族的弟子也已经进入谷中，想来也在附近，就算真的有什么危险，也是他们先遇上。

　　当下，杜风一咬牙，沉声道：“二位带路吧，我跟你们去！”

　　两个年轻人见杜风答应了，也没什么特别的表情，只是轻哼一声，便转身朝前急速飞驰而去。杜风紧跟着二人，朝谷中深处前行。


第七百一十八章 广场雕像

　　绕着谷中那如巨指般的山峰，往前飞行了上百里之后，便可以清晰地看见巨峰后的情况了，山谷是丘陵状，谷中一处最高的小山头上，有着淡淡的云雾缭绕着，隐隐现出一片片绿荫嫣红之地，鸟语花香，到处都是奇花异草，古木参天，一些精致的建筑点缀其间，还有着灵兽灵禽出没，仿若人间仙境一般。

　　杜风不由得看呆了，这秘境当中竟有此等胜地，虽然不如风族那等雄伟壮观，也没有大唐皇城那般华丽气派，但是此地却让人感到无比的宁静！

　　身处此等美景当中，立即让人全身都放松下来，有一种想要融入这个环境中的冲动。

　　在这一瞬间，杜风相信了这两个年轻人之前所说的话了，生长在这样环境下的人，怎么可能会有着一颗阴狠毒辣、好勇斗狠之心？

　　继续前行了数十里后，来到了那座山头上，途中杜风也遇到不少谷中的原居民，他们都是与身边的两个年轻人同样的打扮，看到杜风时，均是目光复杂，既喜且悲，这让杜风很是不解。

　　很快，两个年轻人带着杜风来到一座宽大的广场上，广场方圆数百丈，四周立着九九八十一根粗大的石柱，在广场中央，树着一座高大的雕像。

　　雕像上是个人，一个老者，装饰打扮显与谷中的原居民一般，眼中带着悲哀，凝视前方，左手拿着一本书，右手拿着两片龟甲。

　　在广场的周围站立着上百人，全是本地的原居民，广场中则站立着三四十人，杜风一眼就看出来了，那些人正是之前见过的王、元两族弟子。

　　听到身后的脚步声，王、元两族的弟子均是回过头来，见到只有杜风一人时，不由得大为惊讶，“你是哪个家族的？”王族当中一名初级战神问道。

　　杜风只有一人，而且还只是初级境界的修为，这两族的人自是不放在眼里，故此只有一个初级战神出言问话，而且语气当中也并无丝毫的敬意。

　　“我叫杜风！”见此人如此没有礼貌，杜风眉头微皱，不过还是回答了他的问话。

　　“姓杜？”那个王族的族人一怔，思索了片刻，“好像是有个家族姓杜的，你是杜家的？怎么只有你一人？其他人都死了吗？”

　　此人越说越过份了，杜风不禁心头大怒，冷冷地看了此人一眼，没有说话。

　　“你也在这广场上等着吧，时间到了，我们族长便会见你们的！”带着杜风前来的两个年轻人似是没看到杜风与那王族之人的冲突，撂下一句话后便离开。

　　见杜风神态冷漠，那王族的年轻人脸上一怒，大声道：“问你话呢，没听见吗？”

　　杜风依然没有说话，见此情景，那人更怒了，当即身形一动，便欲冲过来，这一刻，杜风双眸冰冷，紧紧地盯着他，见到杜风那如同看着死人的眼光，王族的那个年轻人忽然心底一寒，身躯一滞，不过随即脸上厉色一闪，便欲再次冲出。

　　就在这时，他身后一人右手一伸，拉住了他，王族年轻人一怔，回过关一看，“兄长，你？”拉住他的人却是此行王族的领队。

　　“不要上去丢人现眼了，你不是他的对手！”王族的领队脸色肃穆，沉声说道。

　　杜风认得他，不久前在谷外便是此人提醒元族的那个魁梧男子要小心一些，这人虽然年轻，但是看起来应该是一个做事沉稳的人，不像那个元族的领队，自信冲动。

　　“怎么可能，兄长你搞错了吧？”被拉住的年轻人满脸不信之色。

　　“不要说你，我们当中，恐怕除了我与老三外，其他人都不是他的对手！”王族的领队双眸微闭，紧紧地盯着杜风，满是忌惮之色，他从杜风身上感受到一种深深的威胁，虽然他是个高级战神，而杜风只有初级境界的修为。

　　他口中的“老三”则是王族当中除了他外的另一名高级战神。

　　此话一出，不仅王族的那个年轻人不信，就连其他王族之人，甚至元族的众人都面露惊容，望向杜风，上下打量着，想要看看，让王族的领队如此看得的人到底有何不同。

　　王族的领队长像甚是普通，双眉浓密，脸色刚毅，身披紧身的战袍，对于他的话，王族众人虽然震惊，但是一向对此人的话甚为信服，不由得不信，均是瞪大眼睛，好奇地望着杜风。

　　“你不是杜家的人，杜家不可能培养出如此出色的弟子，说吧，你是什么人？”王族的年轻领队目光炯炯，紧紧地盯着杜风。

　　“我说了，我叫杜风！”杜风神色平静，没有看向王家众人，而是凝神盯着那座巨大的雕像，沉思着。

　　见到杜风如此无礼地对待他们的兄长，王家众人均是大怒，王家的领队却是单手一抬，制止住众人，略一思忖，点了点头，道：“我知道了，你虽然姓杜，但与杜家却并无关系！”

　　“阁下能够独自一人来到此处，不仅胆量过人，实力更是非凡，王某佩服！”杜风虽然没有看他，但是王家的年轻领队并无半点不悦，反而面带笑容。

　　见到此人涵养功夫如此之好，杜风不由得略带惊讶地看了一眼王家的领队，不过此人的心机也颇为深沉，刚才这句话看似只在称赞杜风，但暗中却也在套他的话。

　　杜风神色不动，轻轻点了点头，缓缓道：“杜某并无什么胆量与实力，前几天与同伴走失后，这一路上躲躲藏藏的，不过是运气较好，没遇到什么危险罢了！”

　　杜风不动声色的回话，转过头，继续观察着那座雕像。

　　“这座雕像有何奇怪之处吗，杜兄对它如此感兴趣？”见杜风一直观察那雕像，王家的领队不由得问道。

　　“只是有些好奇罢了，不知这个老者是谁，看起来也不像是一个修为高深的强者，为何此地的修炼者会祭拜他？”杜风轻轻摇了摇头。

　　王家的领队正欲开口，便在此时，一阵纷乱的脚步声从背后响起，众人均是回头看去。


第七百一十九章 各族齐聚（一）

　　数名谷中的原居民带着一行五六十人迅速来到广场上。

　　这五六十人分成前、中、后三个队伍，走在最前面的一行二十余人，均是一身黄衫，却是杜风这些时日以来想要寻找的风族众人，风族后面的是十八世族中的白族，个个身着紫衫，杜风在其中见到了那个有点刁的白玉曦，最后面的那十余人杜风则不认识，估计是哪个更弱的中等家族了。

　　“杜风！”走在最前面的是风族的负责人风清业，一见到杜风出现在广场上，不由得大为惊喜，快步上前，朝着杜风而来。

　　“风兄！”杜风亦是心中一喜，微笑着点了点头。

　　风清业大步上前，拍了拍杜风的肩膀，欣慰地笑了，“太好了，总算见到你了，当初在那里等了你三天，不见你回来，我们都甚为担心！这下好了，你安然无恙！”

　　感觉到风清业的真情流露，杜风亦是甚为感动，风族当中真正关心他的人没有几个，风清业当是其中之一。

　　风友沧、风友祥等人亦是上前与杜风相见，众人亦是甚为欢喜，其余风族众人中只有风寒脸色阴沉，原本与风清业等人汇合时，他没见到杜风，从风友祥等人口中得知情况后，认定杜风死在了那些豹纹风狼的嘴下，心中大是欢喜，没想到如今杜风竟然又活生生地出现了。

　　“你是如何逃离那些妖兽的追杀的，为什么没有及时与我们汇合？”风清业大为关心地问道。

　　“我当日成功将豹纹风狼引开后，原本准备回到那里寻找你们的，没想到路上遇到一些老熟人，结果被追杀，受了重伤，休息了好长一段时间方才恢复，后来便来到此处了！”杜风三两句话简单地把自己的经历说了一番。

　　见到杜风没有多说的意思，风清业甚为知趣地不再问话。

　　“对了，我看似乎少了几个人，可是……？”杜风看了看风族众人，眉头微皱，问道。他粗略数了下，原本加上他有三十五人，如今好像只有三十二人。

　　“我们各组都有遇到危险，其中几位族人不幸陨落了！”风清业脸色一黯，轻声道。

　　这时，白族众人当中闪出一人，款款移步，来到杜风身前，正是白玉曦此女。“杜兄，再次见到，小妹甚是欣慰，当初小妹便觉得杜兄乃人中之龙，如今一看，果然没错，原本我还在可惜，没有你的消息，未能邀请你一同进入此地。没想到你竟然与风族的人一起出现了！”

　　白玉曦精致绝美的脸上带着笑意，一双灵动的大眼忽闪忽闪的，虽然话说得好听，但却透露出一股狡黠之意。

　　知道杜风是与风族一同进入秘境的，而且风清业又如此关心杜风，那王家众人不由得暗暗心惊，特别是之前对杜风出言不逊的王家年轻人，更是脑袋一缩，悄悄躲在王家众人身后，这时他才更加深刻地感受兄长的眼光之厉害。

　　杜风淡淡一笑，道：“白姑娘说笑了，杜某一介无名之辈，不过运气好一些，刚好进阶，所以才有机会借助风族的力量，进入此地而已，担不得白姑娘谬赞！”

　　见到风清业关心杜风，而白玉曦又与杜风认识，言语间将杜风抬得很高，白族的众人不由得有些好奇与不服，一名身着绿色长袍的翩翩公子上前，来到白玉曦身旁，微笑着望向杜风，“玉曦，这位公子是谁，介绍认识一下？”

　　此人看上去不到三十的样子，高级战神境的修为，手中一把小巧的折扇轻轻摇着，颇有气度，像是凡俗人中的读书公子，但是双眼之中却是精芒闪烁。

　　白玉曦看了一眼此人，双眼一眯，眉毛弯成月亮状，甜甜一笑，道：“二哥，他叫杜风！”接着看向杜风，“这是我二哥，白玉山！”

　　杜风看了一眼白玉山，不由得瞳孔一缩，心中一凛，虽然此人看上去弱不禁风，风度翩翩，但是无形中却有一股慑人的威严，令他感到忌惮，此人的实力应该不在那雷天龙之下。

　　“原来是白公子！”杜风神色有些凝重，拱手行礼。

　　“能得清业兄与玉曦如此看重，想必杜兄弟必定有过人之处！有机会的话，倒是想与杜兄弟交流一番。”白玉山脸带微笑，神态让人感到甚是舒服，如春风拂面。

　　杜风谦逊一笑，道：“白公子过奖了！杜某哪能与白公子相比！”

　　白玉山眼含深意地看了一眼杜风，微笑不语，与风清业聊了几句，便回到白族队伍当中。

　　风族、白族、王族、元族各族弟子低声交谈，议论着秘境中的这些原居民，还有请他们来此的目的。

　　片刻后，风族中的另一名高级战神朗声道：“贵族将我等请来，没有在会客大厅内，亦没有任何招待，将我等各族晾在此荒郊野外，是何意思？”

　　杜风认得此人，叫做风浩然，身材修长，与其名字一样，一身浩然正气，在风族同辈弟子中亦是颇有威望。

　　广场前方的大殿上，缓缓走出一人，身着土黄色战甲，身材高大，脸色平静，朝着风浩然微微躬身行礼，沉声道：“请诸位不要着急，等差不多你们所有外来者都来到后，我们族长便与出来与大家见面。”

　　风浩然声音一冷，道：“那是要等到什么时候？难道要我们在这里等个十天半个月吗？我们时间有限，不可能如此的。”

　　那人摇了摇头，道：“自然不会，我们族长说了，最多三天，不会再长了！”

　　“你们不会是想要将我们所有外来者一网打尽吧？”王族的那个年轻领队脸色一沉，说道。

　　此话一出，各族弟子均量阵骚动，议论纷纷，一时间场面有些混乱。不过见到各族的领队都没有动静，很快便又安静了下来。

　　“嘿嘿，这位道友说笑了，若是要对你们不利，又何需等待其他人？你们来一拨，我们便斩杀一拨，何必如此麻烦？让你们把人都聚齐了？”身着战甲的男子哑然失笑。


第七百二十章 各族齐聚（二）

　　众人一想，确实如此，不由得大是奇怪，不知之前所说的，此地的族长要与他们达成的协议到底是什么？似乎是有求于众人，可是从这些人的神色当中，又有着淡淡的敌意，令他们很是不解。

　　各族也发现，这谷中目前看到的人员不多，但是所出现的修炼者都是战神境，其中不乏高级战神，比如上方的那个身着土黄色战甲的中年人，便是一个高级战神，而且实力相当强悍。

　　这些普通的族人，或者说卫士已经如此修为了，那么他们的族长只怕要更强，说不定就是战皇境的存在。只是有些不太确定，毕竟万兽宫的人说战皇境的强者无法进来，会令此秘境毁灭。

　　若非顾忌此谷当中的实力，各族弟子早已动手，此刻只能静待时间，等着其他各族的弟子来到此谷。

　　数个时辰之后，又有人被此谷的修炼者带到广场上，这一次是妖族的人，足足有四五十人，分属两个族群，一个是蛇类，一个是蝎族。

　　“蛇与蝎走到一起，古语说蛇蝎心肠，果然是有道理啊！”人族当中，一个清脆悦耳的声音在众人耳边响起。

　　此话一出，风族、白族等所有人族众人全都噗哧一声笑了，而妖族众人则是脸色铁青，当即有人怒声道：“刚才谁说的，出来！”环视人族众人，想要找到说话之人。

　　开口的是一个蝎族的年轻人，皮肤微黑，脸上带着一些斑点，一身黑色的长袍，将自己裹得像只蝎子，也是一名高级战神。

　　“本姑娘说的，怎么，难道有错吗？”片刻之后，刚才那人再次开口，这一次声音很大，充满挑衅意味。

　　众人看去，却是白族的白玉曦，只见她柳眉倒竖，杏眼圆睁，双手叉腰，撅着樱桃小嘴，微抬螓首，满是不屑地看着那蝎族说话之人。

　　“哼，有胆量出言侮辱我们两族，那就让我看看你有没有那个本事？”说着，蝎族的年轻人便欲动手。

　　白玉曦身后闪出一人，挡在其身前，“哼，想动手就来吧，难道我人族还怕了你妖族不成？”此人正是白玉山，不过此刻的他却没有了儒雅公子的样子，而是脸色冰冷。

　　见到白玉山出面，蝎族的年轻人一怔，有所忌惮，微微一滞，冷哼一声，道：“人族，管好你的人，当心祸从口出！”

　　白玉山神色一冷，道：“想打架就来吧，废话少说，我白族接着！”

　　蝎族的年轻人不由得大怒，脸上一红，正欲开口，后面蛇族有人道：“灰蝎兄弟，眼前当务之急是弄清楚此地的状况，而非急着争斗！”

　　说话的是蛇族的一名中年女子，长得无比妖艳，一身白色的长裙，点缀着一些鸡蛋般大小的蓝色圆点，衣衫有些透明，一幅美妙的身躯欲掩欲露，令人想入非非。

　　被称作“灰蝎”的蝎族年轻人也不想与时便与人族开战，就势冷哼一声，带着族人到广场另一侧站好，与人族各族相距甚远。

　　发现此谷的消息果然传得很快，人妖两族进入秘境的弟子纷纷得到消息，这里可能有大量的宝物，而且他们此番主要的任务，最为想得到的东西极有可能也在这里，因此，各族纷纷火速赶来。

　　广场上的人越来越多，有人族的，也有妖族的，大家很是默契的，人族众人站在广场的左侧，妖族之修在右侧，各个家族、种族之间保持着一定的距离。

　　好在这个广场足够大，方圆百丈之巨，容纳个几万人都没问题，而此番人妖两族进入秘境的弟子加起来也就四五千人，自是毫无问题。

　　第二天，妖族中的霸天虎族、飞鹤族也到了等强大种族也到了。

　　霸天虎族只有二十人，但个个精神抖擞，实力强悍，均是目露凶光，看向人族各族时，满脸不善。

　　为首的是一个三十来岁的中年人，身着黄色长袍，身姿威武挺拔，龙行虎步，极有气势，脸上满是凶厉彪悍之色，眸中透露着一股浓烈的杀气，在其两只手臂上有着淡淡的黄黑相间斑纹。

　　不用说，此人自然是霸天虎此番进入秘境的领队，银影了。而之前那名长像妖艳的女子“秀儿”赫然也在银影身后。

　　飞鹤族亦有近三十人，领头的是一个身材修长的美貌男子，一身白色长衫，长得比女子还要俊俏，眉清目秀，唇红齿白。

　　霸天虎与飞鹤族都是各有五名高级战神，实力强悍，这两族一出现，所有的妖族立即噤声，向两族行礼问好，可见此二族在妖族当中的威严了。

　　到第三天，青州大陆上的七大族、十八世族中的十七族都到达此谷，而妖族中的王族，霸天虎、飞鹤、蛟族、大力魔猿族以及五色孔雀族亦都到齐。

　　蛟族的人数与人族七大族相当，有三十来个，五色孔雀与大力魔猿两族人数都比较少，只有十个人，但是他们的身边还有一些其他的同类，那是他们的附属种族，因此合起来也不少。

　　万兽宫的人则是在第二天就到达广场上了，他们也都是妖修，自然是与妖族站在同一边了。

　　青州大陆上的人妖两族向来关系不睦，常有纷争，如今在这种场合下，几乎所有的家族种族全都到齐了，平时有矛盾的自然不免再起纷争，只不过因为大事未办，情况不明，再加上各族的领队尚能保持清醒，喝上各自的族人，所以虽有一些口角，争吵，但倒也没有动手。

　　与此同时，平时关系较好的族群，此刻相见，不由得站到一处，相互间言语交流，隐隐形成联盟状态，包括各大族同样不例外。

　　虽然七大族之间不和，但十八世族中可是有人与七大族关系不错，还有一些中等家族，比如水族便与风族关系密切，还有一个李家，与风族有姻亲关系，往来也比较密切，在此时自然便站在了一起。

　　其余各族同样如此，雷族与石族有姻亲关系，此时也形成同一战场，妖族亦是，所有的虎族都站到了霸天虎的队伍后面，所有猴类妖修则是以大力魔猿为首。


第七百二十一章 选派代表

　　雷族是第三天到的！当雷天龙、雷天鸣、雷天放等人出现时，杜风眼中冷芒闪过，神色瞬间有些冰冷。

　　风清业虽然没有关注杜风，但其灵觉极为敏锐，在这一刻当即察觉到杜风的异样，问道：“怎么了，杜风？”同时顺着杜风的眼光看去，见到了正缓缓而来的雷族众人，眉头微皱，心中一动，瞬间闪过一个念头。

　　“没什么，只是又见到了熟人而已！”杜风神色恢复正常，淡淡道。

　　雷族众人来到广场上，自然直接往前方而来，与风族等站在前排，雷天龙、雷天鸣当即看见了杜风。

　　“杜风！你竟然还活着！”雷天鸣一惊，惊呼出声，随即脸色一变，住口不语，内心暗道坏了，有些忐忑地看向雷天龙及四周众人。

　　果然，听到雷天鸣的惊呼声，雷天龙当即脸色一沉，冷哼一声，恨恨地看了一眼雷天鸣，令得雷天鸣内心大是震动。

　　而四周众人亦是将目光投向雷天鸣，有惊讶，有不解。风清业神色一冷，果然如此！他内心怒火暗升。刚才雷族众人出现时，杜风神色有异，他便猜到杜风当初未能与风族众人汇合可能是与雷族有关，此刻听得雷天鸣此话，当即确定无疑。

　　“怎么，看见我还活着，让你很失望吧？”杜风眸光发冷，嘴角泛起一丝嘲讽，冷冷开口，而后将目光转向雷天龙。

　　雷天龙眼中杀机一闪即逝，以他即将跨入战皇境的实力，当初独身一人追杀杜风，可是结果还是未能顺利斩杀一个小小的初级战神境，仅仅是重创了对方，可是自己也被对方所伤，并且心有忌惮，无功而返。

　　事后，他仔细思量，终于断定当时杜风是在虚张声势，已经无法再施展绝技对他造成威胁了，想通了这一点令他很是恼火，也引以为耻。

　　如今，再一次见到杜风，不由得眸光一冷，杀机毕露，看向杜风的目光很是冰冷，同时自身强大的威压展露无遗。

　　风清业瞬间感觉到了，他神色一冷，身上的气息外放，化解了雷天龙的威压，冷冷地盯着雷天龙，“怎么，雷兄是准备现在就动手了吗？”

　　雷天龙动容，他感觉到风清业的气息一点都不逊色于自己，不由得心中一凛！将杀机收起，重重地冷哼一声，没有说话。

　　被雷天龙狠狠地瞥了一眼，雷天鸣亦是神情呐呐，心知自己一时不慎，惹怒了雷天龙，不由得怨恨地看了一眼杜风，在雷天龙身后站着，双眼不停地转动着，不知在想些什么计谋。

　　其实在他的心里，此刻亦是极为郁闷，毕竟当日雷天龙追杀杜风回来后，并没有将详细情况告诉雷族众人，虽然他们见到雷天龙受伤极为震惊，但却也没想过是杜风伤了雷天龙。

　　在雷天鸣等人看来，雷天龙对付杜风，还不是手到擒来的事，他身上的伤必然是与另外之人有关，他们也就认为杜风已经被雷天龙斩杀了，故此，今日再一次见到杜风，自然极为惊讶了。

　　此时，人妖两族已经有四五千人齐聚广场了。

　　“已经三天了，我们各族的人也都差不多到齐了，你们族长可以见我们了吧？”妖族最是没有耐心，一名长得黑炭般的大个子嚷嚷着。

　　有人带头，众人便立即跟着起哄，要求此地的族长出来与众人见面，若非顾忌谷中可能有战皇境的强者，这些人早就冲杀进去了。

　　广场前方大殿门前的台阶上，那身着土黄色战甲的中年人微微侧过头，似是在倾听什么，片刻后朝着广场上的众人，大声道：“我们族长说了，由于人数太多，怕待会儿谈起事来，争吵不休，而且人多嘴杂，所以，请你们双方各派二十五名代表，进入大殿中，与我们族长商谈！”

　　各派二十五名代表？人妖两族顿时沸腾了，两族进入秘境的不说上千族群，七八百个族群还是有的，当然，其中有的族群人数太少，只有一两个，两三个。

　　但是，实力较为强大的，出动二三十人进入此地的，两族加起来也有一百多个族群，还有其他的中等势力，虽然没有全部到齐，但此地至少也有五六百个族群了。

　　如今只让派五十个代表？也就是十成中的一成？这也太少了！那些实力弱小的族群自是没有想法，但是强大一些的，比如人族中十八世族以下的，还有不少强悍的家族，他们可不答应了，包括妖族中的一些族群，亦是如此。

　　“凭什么这么少？至少也要一百个代表才行！”妖族中有人高声道，依然是那个黑炭般的大高个，这是一头黑熊，他们来了十来个人，在妖族中也算是强大的种族，但是还排不到前二十五，因此立即急眼了。

　　谁不知道，能够被选为代表进入殿中，便有了一定的话语权，自然能够为本族争取到更大的利益，因此凡是自认为有点实力的都想派出代表进入殿中。

　　“不行，绝对不行，人数太少了，要一百个才行！”人族当中亦是有人出声反对，说话的自然是自认为自己排不在前二十五之列，但是前五十绝对没问题的那些家族了。

　　人妖两族当中，不少抱着同样心理的族群纷纷出声，表达了同样的想法，一时间，广场上一片沸腾，喧闹不已。

　　风清业、雷天龙、银影等人脸色平静，没有表示，无论出几个代表，他们自然都是其中之一，没有哪个族群敢跟他们抢的。

　　“诸位人妖两族的朋友，还请尽快选出代表，不要浪费时间！”便在此刻，从大殿内传出一道雄浑低沉的声音。

　　随着这个声音的传出，一股肉眼可见的声波从大殿中出现，朝着广场四周席卷开来，令所有人都为之一震，犹如一座巨岳压下，身躯瞬间动弹不得！

　　战皇境的强者！所有人立即噤声，面露惊容！只有战皇境的强者才可能有如此神通，如此强大的力量，能够瞬间让广场上所有人都感受到那股威压！


第七百二十二章 奇特种族

　　风清业、雷天龙、银影等人虽然依旧平静，但瞳孔中却微不可察的一缩，心中一凛，此地果然有战皇境的强者！

　　当初万兽宫的人不是说战皇境以上的人无法进来吗？难道是骗人的？想到此处，人妖两族的领队均是将目光投向队伍中的万兽宫领队！

　　原本依万兽宫的实力，是没有资格派出代表参与的，可是考虑到他们毕竟是此秘境的主人，很可能知道一些秘密，故此妖族便将万兽宫也纳入二十五名代表之中。

　　万兽宫的领队，那名身材高大的钟姓中年男子亦是心中一凛，他也没有想到真的出现了战皇境的强者！这与宗内告诉他的信息不相符合！难道出了什么问题吗？

　　见到万兽宫的人亦是对此震惊，各族代表心中稍稍松了口气，看来这个情况亦同样出乎万兽宫的意料。不过随即内心中升起一股不好的感觉，此秘境很可能并非像他们之前所想的那般简单了！

　　各族领队均是高级战神境的修为，修炼数百年了，能够被选为一族的负责人，自然心思缜密，当即暗暗小心。

　　这个声音出现后，刚才闹着要增加代表名额的各族均是安静了下来，不再说话了，谁也不知道若是再坚持，里面的那个战皇境强者会不会一怒之下，对他们下手！

　　没有人再闹事，接下来便很顺利了，不久，五十名代表全部选出。

　　人族这边，七大族，再加上十七世族，这是毫无疑问的，还差一个代表，一番争吵之下，定下了另一个实力较强的家族，妖族那边亦是如此，五个王族，还有一些实力强悍的如狮族、蛇族、鹏鸟族等，亦获得了派出代表的资格。

　　其余各族虽然有些不甘心，但实力摆在那儿，却也没有办法。

　　各族的领队毫无争议地是各自的代表，风清业、雷天龙、白玉山、银影等人闪身出列，在那身着战甲男子的带领下，进入大殿中，而剩下的所有人等带着紧张与兴奋的心情在广场上等待着。

　　杜风神色不变，双目微闭，像是沉浸在某种感悟中，或者遐想中。他在想着此地的修炼者最终会与人妖两族的进入者达成什么协议，他自己又该如何获得剩下的两亿灵石！

　　再说人妖两族的五十名代表，分成两组，进入大殿中。

　　站在广场上看，此殿似乎并不是太大，也不壮观，只是有点古老而已，让人暗叹此地历史悠长，但是在跨进大门的瞬间，所有人立即感受到了另一股震憾！

　　震憾的并非是大殿内如何气派、如何奢华，相反，大殿内极为古朴简单，甚至可以说是破败！没错，就是破败！

　　殿内的光线并不好，显得有些昏暗，但是这些无碍于众人的目光，他们都高级战神境的强者，即便在黑暗中也能清晰看到任何东西。

　　大殿的地面铺设的是木板，但是，经过漫长的岁月侵蚀，这木板如今早已遍布坑洞，大殿中央的几根石柱亦是印迹斑驳，在大殿的前方，放置着一把破旧的椅子，一个身着黑色长袍的老者端坐上方。

　　老者面向大门，背后一扇破败的窗户投进光线，将老者的身影投影在大殿上，众人看不清他的脸，运转法力，贯注双眼，这才看清了老者的面容。

　　他异常地苍老，老得就像是随时可能倒下一般，满脸的褶皱，浑浊的双眼暗淡无光，身体微微佝偻着。

　　这就是此地的族长？所有人都是一震，有些无法相信，一族之长，一个战皇境的强者，在他们的想像中，应该是一个神态威严、精神矍铄的老者，令人大起敬畏之心才对。

　　可是眼前的这个族长，老得连牙齿都快掉光了，随时可能倒下起不来，哪像是一族之长啊？哪里看得出是个战皇境的强者。身上并无半分强大的气息，就与凡人一般无二。

　　各族的领队有些发懵，难道刚才说话的那个战皇境强者并不是此人？众人不由得看向大殿四周，除了此老者外，在老者身后丈许远的地方，站着一名中年人。

　　此人与带他们进殿的那名侍卫一般，一身土黄色战甲，身材魁梧，比常人高出大约一个头，双手下垂，冰冷的目光正从各族领队身上逐一扫过。

　　所有人接触到此人的目光之后，均是心底一颤，不由自主地打了个冷颤，仿佛被一只强大的野兽盯住，这个才是战皇境强者！众人内心一动，刚才说话的难道便是此人？

　　各族领队进入大殿中，在中央处站立着，看着前方的老者，片刻之后，略略躬身行礼。

　　“诸位，此处简陋，没有座位，就委曲各位了！”椅子上的老者缓缓开口，声音苍老无力，但是各族领队却是谁也没有敢小瞧。

　　毕竟一来看不透此人的修为，但是能够作为一族之长，绝对不会像表面上看到的这般简单，而且，此老者身后还一个实打实的战皇境强者。

　　此刻五十名战神强者有些不知如何应答。“不知如何称呼？”短暂的沉默之后，风清业率先打破宁静，沉声问道。

　　“嘿嘿，老朽便是此地的族长！”椅子上的老者微微一笑，顿时脸上的褶皱更深了，几乎将他的双眼都遮住了。

　　风清业眉毛一扬，继续问道：“族长，不知贵族是何族？还有之前所说的，贵族想与我们达成协议，是何协议？”

　　雷天龙、银影等人亦是轻轻点头，面色庄重，紧紧地盯着老者。

　　老者叹了口气，眼神更加浑浊了，神色中有一些伤感，像是回忆什么，良久之后，低声道：“我们称自己为囚族！”

　　当老者说出囚族这两个字时，其身后的那名战皇境强者，以及殿内四周的另外数十名侍卫眼中均是闪过一丝悲哀。

　　囚族！众人大惊，这是什么名字？这个名字好奇怪！怎么会有人把自己叫做囚族？不过他们随即内心一动，想到了什么，露出若有所悟的神色。


第七百二十三章 囚族历史（一）

　　殿上的老者，囚族族长看着众人的神色，嘴角泛起一丝嘲讽，道：“看来你们都想到了原因，不错，被囚禁的一族，这就是我们名字的由来！”

　　各族代表神色各异，既然有同情，也有感伤，有人看向万兽宫的钟姓男子，这一切可都是万兽宫的那位圣祖干的事！

　　囚族族长苍老的声音继续道：“根据族中古籍记载，最开始的时候，我们并不是一个族，都是分散在这片大陆上的修炼者。后来有一天，剧变发生，这座大陆被切割了，成为了单独的一块，与其他地方失去了联系，我们再也无法远离，无法获得外面的信息。”

　　族长停了下来，看着众人，眼中的悲哀更浓了。众人亦是一阵心酸，他们知道，族长所说的是万兽宫的那位圣人施展手段，将这块数十万里方圆的大陆封印了。

　　“当时，这片土地上生活着数千万的人类，既有修炼者，也有凡人，对于凡人来说，刚开始他们的生活几乎完全不受影响，但是对于众多的修炼者来说，却是当即感受到了变化，尤其是修为越高的感受越深！”囚族的族长声音变得有些冰冷与愤怒，而那名战皇境的强者及四周的侍卫亦是眼光不善地盯着众人。

　　风清业、银影等各族代表不由得眉头微皱，暗暗戒备。

　　囚族的族长面容苍老，身躯微微颤抖着，浑浊的双眼望向前方，似乎要望穿过去，看透未来，“这片大陆被封闭之后，天地间的灵气增加缓慢，而人类的数量却在逐渐增长着，无论是凡人还是修炼者，其实都在消耗着天地间的灵气，单个的凡人消耗当然极少，但是凡人的数量太多，综合起来，同样极为惊人！”

　　“当时，这片大陆上生活着数十位战皇境的强者，在经过数十年的研究，最终逃离无望后，他们做出了一个决定，一个对后世人影响深远的决定！”囚族的族长声音颤抖，脸色亦是极为伤感。

　　“什么决定？”银影粗大的眉毛一扬，沉声问道。众人心里都是一紧，心知囚族族长所说的这个决定必须让人震惊，甚至可能是极为不妙的决定。

　　殿内的囚族众人均是脸带悲伤，囚族族长重重地呼了口气，没有直接讲出那个决定，而是继续道：“经过数十年的研究与推演，这些强者得出结论，要让这片大陆上的人类能够长久地生存下去，那么人类消耗的速度必须与天地间灵气增长的速度相持平，甚至要低一点点。而以当时这片大陆上凡人及修炼者的数量与消耗速度来看，两者相差太大，若是任其发展，不出千年，这里的人族将会因为人口的增加导致天地灵气急剧减少，反过来影响人类的生存，大幅减少人类数量，在两千年内人族将会急剧减少至千万人以下，而后保持平稳，同时修炼者的数量及修为也将大大降低。”

　　“为此，那几十位战皇境强者一致决定，要大量减少人类的数量，在百年内减少一半，两百年内将人类的数量控制在五百万以内，其中修炼者占约两成，妖族也同样要大幅减少，双方都一直保持这种规模！”囚族族长艰难开口。

　　所有人内心一震，无比震惊，数千万的人口要在两百年内减少至五百万，也就是说保留了大约一成！这是何等可怕的事情，靠自身的发展规律，显然是不可能实现的，只有通过血腥残酷的手段，才能实现！

　　可以想像，在做出这个决定时，当时的那些战皇境强者内心有多痛苦，而接下来两百年的时间内，这片大陆上的人类与妖修更是经历了何等可怕的命运！虽然是战神境的强者，身经百战，见多识广，但此刻众人亦是不由得一阵心冷，不寒而栗。

　　“嘿嘿。”似是感受到众人内心深处的想法，囚族族长笑了，只不过这种笑比哭还难听！“你们也猜到了接下来会发生什么事了吧！不错，那就是屠杀，大肆屠杀！先是人类与妖族争斗，发动不停地战争，凡人与修炼者全部参加，经过近百年的厮杀，双方的数量锐减一半以上，达到了诸位战皇境强者的预期目标。”

　　囚族族长缓缓扫视了众人一眼，“接下来，由这些战皇境的强者带领部分修炼者，在这片大陆上巡视，将所有资质天赋较强的人类集中到几个地方，然后将剩下的所有人类全部灭杀，不管是凡人也好，修炼者也罢，都是同样的命运！”

　　“又是百年时间，终于这片大陆上的人类只剩下五百万了，妖族亦是如此行事，而那些存活下来的战皇境强者，他们深知自身的行为有违天意，要遭天谴，因此在做完此事后，纷纷选择了自我毁灭，临终前，他们留下话，虽然人妖两族已经大幅减少，但是，这片天地间灵气稀薄，能够容纳的战皇境强者有限，一旦超过数量，人妖两族的命运，就会走向毁灭，因此，后世人妖两族一旦有新的战皇境强者出现，原来的便需要自我毁灭，每增加一个，便要减少一个，保持稳定！”

　　听到这里，各族的领队再次内心一震，太可怕了，居然会发生这样的事，想想就让人感到有多残酷！对于万兽宫当初的那位圣人不由得有些反感，他不过是随手封印了一块陆地，将它作为万兽宫的后花园而已，但是却对里面生活的人类造成了极为残酷的命运！

　　“大陆上的人类分散在各处，相对于这块陆地来说，人类实在是太少了，而且也极为分散，想来你们这段时间也很少遇到这片大陆上的人族，特别是修为稍强一点的修炼者。”囚族族长顿了顿，继续道：“因为，凡是资质好的，实力强的，都被集中到此谷当中了，这里也是这块大陆的圣地，是所有人族眼中的修炼圣地！”

　　难怪，众人恍然，他们进入秘境半年有余，还确实很少见到人族，有的甚至根本就没遇到，因此他们以为这里面是没有人类生存的，没想到实际上的情况居然是这样的！


第七百二十四章 囚族历史（二）

　　所有的强者都集中在此地了，那么这里的战神境修炼者会有多少呢？几千？还是几百？战皇境的存在呢？

　　“那不知，如今这块大陆上还有几个战皇境的存在？”片刻之后，雷天龙沉声开口。

　　听到此话，其余各族代表亦是眼中异色一闪，望向那老者，颇有些紧张，毕竟若是此地只有那么几个战皇境的存在，那么对于他们来说，便无需担心太多！不过，只要有一两个中级战皇境，那也能横扫各族众多精英弟子了。

　　“呵呵！”囚族族长笑了，眼神深意地扫了一眼殿内众人，而后缓缓道：“你们是在担心吗？我也不怕告诉你们，这片大陆已经越来越不适合修炼了，如今我人族的战皇境存在，不足一掌之数！”

　　不到五个！众人心里稍稍松口气，他们都是各族的精英，虽然只是高级战神，但其中不少人都是一只脚踏入战皇境了，而且许多人都是战力超绝，能够力敌战皇境的存在，如果只是五个战皇境的话，他们自信还是能够挡得住的。

　　囚族族长继续道：“大约一万年前，忽然有一日从外界进来不少修炼者，经过与他们的接触，我们终于知道，为什么我们会有如此的命运了！原来他们来自一个叫做万兽宫的妖族宗门，而他们的宫主，一个圣人级的存在将我们所在地方生生剥离，封印起来，作为他们自家的后花园，而我们成为了被囚禁的一族，于是从那以后，我们便将自己称为囚族！”

　　各族代表不由得看向万兽宫的钟姓男子，那钟姓男子神色凝重，满是戒备。

　　囚族族长只是淡淡地看了一眼，继续道：“通过接触，我们也知道了，为了将这个后花园打造成好，那位圣人在这里面藏着大量的宝物及珍贵的灵药材，作为后辈弟子的磨炼之地！”

　　“那一次，我们也派出不少族人，与万兽宫的弟子厮杀，争抢宝物，同时获得了不少信息，而且在万兽宫的弟子离开后，我族更是源源不断地派出族人，四处搜索探查宝物，在付了极大的代价后，将其中不少珍贵的宝物都找到了，移到了此谷当中！”

　　众人眉头一皱，他们当中的各族基本上都没有找到本族想要的东西，果然是被移到了此地，只是如此一来，想要得到本族的物品，似乎有些麻烦啊！

　　“后来，我族的前辈们想了无数种方法，可是最终发现，无论是哪一种方法都不可能将此地的人族全部带出这片大地，于是，便放弃了，缩小目标，改为让部分修炼者离开，保留我族血脉。原本已经想好对策了，我们以为万兽宫还会再派人进来，时刻准备着，要实现这一目标！”

　　“没想到，从那以后，居然再也没有外来者了，这一晃就是万年之久，以至于我族都快要忘记这件事情，也绝望了！”囚族放长老眼之中有着泪花，缓缓地看了一眼殿中的妖族众人，最后落在万兽宫的钟姓男子身上。

　　钟姓男子内心一紧，神色凝重，满是戒备地望着囚族的族长。

　　“这一次你们进来人数如此之多，出乎我族意料，看你们的样子，似乎万兽宫如今大不如前吧？”老族长嘿嘿一笑，“也对，当初的那位圣人早已陨落，如今估计没有新的圣人出现，而其他族群却出现了，所以送你们进来了，是吧？”

　　雷天龙淡淡地哼了一声，不屑道：“族长猜得不完全对，万兽宫是没有圣人，大不如前了，我们各族也同样没有圣人，万兽宫的圣人之后，当世便再没有圣人出现了！”

　　囚族族长及其身后的中年人神情一震，随即眼中一暗，“没有圣人了？”

　　“不错，当世再无圣人，如今天地大变，不再像上古乃至远古时期，能够孕育出圣人！”风清业沉声道。

　　良久，囚族族长仰天长叹，“果然，前人说的没错，我族已经不可能全部撤离此地了，也不可能轻松离开，想要出去，必须要付出代价，而且只有少数人能够离开！”

　　这一番话听得各族领队一头雾水，不知何意！

　　银影冷哼一声，上前一步，道：“族长说了这么多，还是没有说出要与我等达成什么协议，另外，我们只关心的，这里的那些宝物都在哪里？”

　　这话说出了各族领队的心声，说实话，对于囚族的历史，他们并不感兴趣，他们最想要的就是得到更多的宝物，尤其是本族的神器！

　　老族长神色平静，缓缓道：“不知道我族的历史，又怎么会猜得到我想要与诸位达成什么协议呢？别急，我还没说完呢！”

　　银影欲待再次开口时，风清业沉声道：“银兄不要急，先听族长把话说完也不迟！”银影看了眼风清业，一甩袖子，冷哼一声，不再说话。

　　老族长微微抬头，再次将目光投向前方，道：“万兽宫的人离开此地后，大约过了两千年，我族当时的族长忽然有一日对占卜之术产生了浓厚的兴趣，开始潜心研究，并且颇有收获，在临终前，他为我族的出路卜了一卦。”

　　开始要说到跟眼前之事有关的了！各族代表全部集中精神，凝神倾听囚族族长的话语，生怕漏掉什么。

　　“外面广场上的雕像便是那位精通占卜之术的族长吗？”风清业眉头一皱，问道。

　　“不错！”老族长微微点头，“他告诉族人，想要离开这里，一是圣人级的大能存在施展手段，撤消我们的封印，与外界共享同一片天地，如今既然世间再无圣人，那么这条路子显然是不可能的。”

　　“第二个方法就是，在适当的时候，让这片大陆破碎，由此冲破封印，回归外界！”老族长沉声道。

　　“让大陆破碎？”众人大为震惊。大陆破碎的话，那生活在这里面的人妖两族以及各种各样的生灵都将受到极大的影响，很可能就此灭绝！


第七百二十五章 脱困之法

　　“不错，让大陆破碎！”老族长重重地点了点头，眼中既有悲伤更有一种绝决！那是唯一的出路！

　　“要如何才能让大陆破碎？这和我们又有什么关系？”风清业眉头紧皱，沉声问道。

　　囚族族长看了一眼风清业，点了点头，“你这话问到关键处了，不过不要急，听我继续说，否则你们依然会不清楚！”老者的声音归于平淡。

　　风清业等均是脸色肃穆，他们知道很可能到了关键时刻了，他们想要知道的答案或许马上就要揭晓了！

　　“这上万年来，我们的族人一直在研究，推测，在那位精通占卜之术的老族长指引下，终于得到结论，这片大陆的封印会逐渐减弱，最终可能只需要一两个战皇境的强者就能令封印彻底裂开，但是那时恐怕我族已经连一个战皇境的强者没有了！”囚族族长缓缓说道。

　　接着囚族族长目光扫过众人，眼中有精光一闪而过，令所有人一惊，“而转机便是现在，那位族长说了，还会有一次外界的人进入此地，这就是我族尽早脱离此地的机会！”

　　来了，和他们有关了，各族领队内心一紧，紧张地望着老者。

　　“这个时候封印已经有所减弱，人妖族的战皇境强者亦尚有几位，加上外来者的力量，便能够将这片大陆破碎，冲出封印，回归外界！”族长盯着众人，眼中闪过一丝激动，随即被一缕悲哀覆盖！

　　“族长的意思是借助我等的力量，助你们回归外界？”风清业问道。

　　“是的！”族长点了点头。

　　“哼，为什么要帮助你们？我们有什么好处？”银影冷哼一声。

　　“不错！为什么要帮助你们？”其他亦有不少人纷纷开口。

　　囚族的族长嘿嘿一笑，道：“你们帮助我族，我族将你们想要的宝物归还你们，另外奉送大量的珍贵宝物，如何？这便是我所说的，要与诸位达成的协议了！”

　　归还本族的神器，另外还有大量的财物奉送？各族的领队均是内心一动，若是能安全地得到相应的宝物，自然是最好的，只是，这囚族族长所说的话可靠吗？

　　“哼，要我们如何相信你？”妖族中有人表示怀疑，出声问道。

　　“为了表示本族的诚意，我可以先将你们想要的宝物归还你们，事后再将另外的酬劳送上，如何？”族长面露微笑。

　　有人立即脸上一喜，有些心动，风清业依然紧皱眉头，上前一步，道：“要我们如何相助？可有危险？这大陆破碎的话，你们又如何逃生，我们又如何逃生？”

　　众人亦是反应过来，世上没有免费的午餐，此事肯定没那么简单！

　　“没错，若是有危险的话，我们不会答应的！”立即有人妖两族的一些领队大声嚷嚷着。

　　囚族的族长嘿嘿一笑，嘴角泛起一丝嘲讽，道：“危险自然是有的，你们以为，若无危险，我族会如此痛快地答应，送上大量奇珍异宝？作为修炼者，你们一路能走到今天，难道都是顺风顺水的，没有冒过一丝风险？”

　　听得族长如此一说，众人立即噤声，是啊，他们哪个不是身经百战，而且在突破修为时，亦曾遇到过极大的危险，但是最终都挺过来了，才有了今日的成就。

　　“要如何帮你们？有何危险？”风清业沉声问道。

　　“集中二十名战皇境强者之力，及万名战神境强者之力，启动我族大阵，便可破开封印，助我族脱困！当然这个过程是有危险的，一是这块大陆会承受不住那种强大的力量，产生分裂，二是所有参与之人可能受到大阵反噬，轻则受伤，重则修为受损，甚至下降，这便是风险！”囚族族长声音有些沉重。

　　修为受损甚至下降！这个风险也大了，众人大惊，有些惊疑不定。风清业却是冷哼一声，道：“二十名战皇境强者之力，再加万名战神境，难道族长认为，凭我们外来者加上你族的力量，能够达到要求吗？你也说了，你族目前战皇境强者，不足五指之数，而我们，可是连一个都没有！何来二十名？族长是否在说笑？”

　　各族领队均是神色不善地望着囚族族长。

　　囚族族长轻轻摇了摇头，而后眸中露出微笑，眼含深意地看了一眼风清业，缓缓道：“你们虽然没有真正的战皇境强者，但是，你们这些人当中，却有不少已经半只脚踏入战皇境了，堪比战皇强者，两三个人合起来，也已经顶得上一个战皇境了！”

　　族长的目光扫过风清业，缓缓移动，在雷天龙、银影等人身上一一扫过，所有被看过的人均是神色一凛，内心暗暗吃惊，他们自然知道自己的实力，确实是如同囚族族长所说，堪比战皇境！甚至有的人若是全力施为，尽展绝学，不惜付出代价的话，还可能力斩战皇境强者。

　　各族领队均是沉默不语，似是在考虑着族长所说之话的真实性。

　　囚族族长看了一眼众人，道：“我也知道，你们各族都有东西在这里，想要拿回去。这样吧，为了显示本族的诚意，我可以先将你们想要的东西奉上！”

　　接着，囚族族长微微侧头，朝着身后的那名战皇境的中年人微微点头示意。

　　身后的中年人亦是微微点头，而后右手一挥，数道霞光出现，在大殿内形成一个虚拟的空间，就像是一个大房间，里面排列上千件物品，有兵器、有功法绝技、有丹药，兵器中最差的都是顶级灵器。

　　众人看得大为心动，眼神火热！“那是我族的神剑！”“那把长刀是我族的！”“我族的神器破影枪！”“我风族的镇魂塔亦在里面！”

　　有一些族群没找到本族的宝物，大为失望。而包括风清业、雷天龙、白玉山、银影等在内的数十人均是惊声大呼，脸现喜色，他们想要的东西果然在这里，那就不用费力气去找了。

　　不过众人随即脸色一变，因为这囚族如此干脆的送上宝物，绝不可能会就这么简单的，恐怕后面的情况会有些不妙！


第七百二十六章 协议未成

　　随着各族领队出声，那名战皇境的中年人双手连弹，一道道法诀打出，众人所指物品从那个“大房间”内飞出，直接落在开口之人的身前。

　　殿内五十名代表，约有八成的家族找到了本族的东西，有的不止一件，最多的达五件，而那几个没有的家族，亦是被那战皇境强者每人送上一件宝物。

　　囚族族长微微一笑，扫了一眼众人，道：“诸位，如此可以看出本族的诚意了吧，虽然是有风险，但是各位所得绝对不少，这个协议如何？”

　　各族代表不由得低头沉思，思考着其中的利弊得失，当然，最主要的其实还在于人族的七大族与妖族的五大王族，若是这些族群没同意，其他各族再怎么想也没用，因此，各族均是将目光投向风清业、雷天龙、银影等人。

　　风清业、银影等人自然也知道此中关键，相视一眼，均是从其他人眼中看到了一丝慎重与迟疑。

　　良久之后，蛟族的领队敖战沉声开口，“此事太过凶险，虽然族长答应送上丰厚的财物，但是为了本族子弟着想，请恕我不能答应！”

　　敖战身材高大，皮肤微黑，头上两个鼓包，像是两个角，一身黑色龙袍，整个人看上去就像一座黑铁塔。蛟族向来自认为是龙族的后人，而且他们进化到最后亦是能够化身为龙，当然，只有进阶圣人境界，才能重铸血脉，化身成龙，因此蛟族亦是以龙族敖姓为本族的姓氏，身上的着装亦是跟龙有关。

　　蛟族开口了，人族当中的雷族亦出声表态，雷天龙神色冰冷，“此事太过重大，雷某一人亦是无法同意，须得与其他众位族内兄弟商讨方能决定！”这实际上是变相的表示了不同意。

　　一身暗红色着装的火族领队火正则是神色平静，缓缓道：“我认为族长说得有理，风险越大，自然回报也就越大，我觉得可以答应。”

　　众人一惊，各族果然想法不一致，不知其他族会如何。

　　妖族的大力魔猿一族领队，袁破天则是高声道：“本族可不会拿众多族人的性命冒险，要做你们自己做，本族不干！”神态中甚是不屑。

　　接下来，各族亦是出声表态，人族当中金族领队金仁、木族领队木图、雨族的雨纯、云族的女领队云雾、妖族中的五色孔雀等，都表示了本族的意见，或是同意，或是拒绝。

　　最后只剩下风清业与银影了，这两者可以说是人妖两族中真正的领队了，风清业看了一眼银影，沉声道：“此事干系重大，我一人亦是无法决定，须得与全体族人共同商量方可定夺！”

　　银影则是摇了摇头，道：“这事不可能答应，危险太大了！”很是干脆！

　　至此，已经基本上有了结论了，人族七大族、妖族五大族当中超过一半的族群不同意囚族族长的提议，其他三十几个代表亦是纷纷出声，多数人认为太过冒险，不能同意。

　　银影上前一步，眉头微皱，道：“囚族族长，你也看到了，虽然你所说的报酬极为丰厚，但是此事实在太过凶险，我们无法同意！”

　　囚族族长先是一阵沉默，浑浊的双眼有着一丝淡淡的悲伤，点了点头，轻声道：“果然如此啊，与老祖宗的预料果然是一样啊！我竟然还想着能够改变结局，看来是痴心妄想啊！”

　　语气中无比哀伤，令得大殿内众人亦是一阵伤感，对囚族的命运有些同情。

　　接着，囚族族长嘿嘿一笑，道：“不管你们是否答应相助，老朽之前所说的报酬依然会兑现，等下便会送到广场之上，请诸位接收！”

　　各族代表脸色一喜，不同意帮助囚族，居然也能获得报酬，竟然还有这等好事，不过随即眉头一皱，内心有些不安，“族长这是何意？”风清业有种不太好的感觉，不由得沉声问道。

　　“没什么，只是将本族这些年来所得到的一些宝物送给诸位，毕竟无论如何，我族的未来是没有希望了，与其留着那些东西，不如送给诸位了！”囚族族长淡淡开口。

　　各族领队稍稍释怀，觉得族长说得也有道理，风清业却是眉头紧皱。

　　“既然已经有了结果，各位请吧，稍后老朽便会将东西送到广场上！”囚族族长声音中含着深深的疲惫，轻轻挥了挥手，下逐客令。

　　人妖两族五十名代表各情不同心情，转身离开大殿，身后传来囚族族长淡淡的声音，“老族长早已料到我族命运，想要摆脱此地囚笼，果然是要付出大代价啊！嘿嘿，那就这样吧！”声音有些萧索，有些落寞，还有些惨然。

　　囚族族长的话，各族代表虽然听见了，但却不明白是什么意思，既然他们已经拒绝了族长的请求，难道他们还有什么其他的办法吗？要付出什么代价？

　　虽然没想明白，但已经无所谓了，因为族长刚才说了，会将大量的宝物送上，如此一来，他们就能够带着大量的宝物提前离开此地，回归本族，这实在是一件大好事啊。

　　不过，不知这族长准备如何奉送宝物，这么多的族群，到时只怕照顾不周啊！

　　带着各种想法，有喜有忧，各族的领队出现在了广场上，回到了各自的族群队伍中，各族的弟子立马围上前来，纷纷询问情况如何。

　　当得知此地的情况后，各族弟子纷纷表示惊讶，竟然还有这样的族群，命运实在是悲哀，而后听到有大量的宝物时，又是大为欣喜，觉得不虚此行！

　　而那些没有资格派出代表参与的，亦是心中高兴，等着接收礼物。

　　风清业简要将情况对风族众人说明之后，杜风眉头微皱，心下有些不安，觉得此中颇为蹊跷，但是却是想不出问题出在哪儿。

　　想到这囚族族人看向他们这些外来者时，眼中所流露出既激动又怨恨的神情，不由得暗暗警惕，激动的话是因为外来者可以助他们脱困，那为何又要恨？难道是早知这些外来者不会答应相助，所以怨恨？

　　既是如此，为何还要送出大量的宝物给他们这些外来者？困为囚族没有未来？这有点说不通。


第七百二十七章 谷中混战（一）

　　广场上有四五千人，自然不仅仅杜风有如此的忧虑，同样还有不少人也在思考着，只是想不出原因。

　　便在此刻，咻！咻！咻！连续不停的声响，从谷中四面八方响起，众人均是大惊，以为出了状况，纷纷戒备，顺着声音望去，却见一道道霞光拔地而起，冲向空中。

　　无数的霞光出现，各色各样，在每一道霞光之中都有一样东西，或兵器、或丹药、或玉简、或矿石、或是储物袋！广场上亦是升起数道霞光，包裹着几件灵器，朝着空中飞去。

　　众人正在疑惑不解时，一道低沉苍老的声音在众人耳边响起，“诸位从外部世界进来的道友，这一件件宝物便是老朽所说的送给各位的礼物了，你们都可以拿，谁拿到的便是谁的，而且，我囚族的子弟也会同样参与抢夺哦！不要怪我事先没说清楚！”

　　“什么？竟然是这样！”有人惊呼出声，这不是赤裸裸地要让各族自相残杀，争抢宝物吗？而且还有囚族的弟子参与其中。

　　广场上众人大为愤怒，但是随即便眼中火热，因为那些出现的宝物中竟然有着神器，而且谷中四面面八方还在从地下源源不断地冒出霞光。也就是还有大量的宝物出现。

　　粗粗一看，已经有上千件之多了，而且还有更多！如此之多的物品，随便抢到几件就发了！广场上各族一阵愤怒与喧闹之后，短暂的沉默，下一刻，不约而同的，纷纷暴起，扑向最近的霞光，争抢宝物。

　　一时间，广场上乃至整个山谷一片混乱，怒喝声、骂声、惨叫声、轰鸣声，不绝于耳。

　　“滚开，这是我的！”一名人族的中级战神怒喝一声，双掌一拍，挥向另一名要与他争抢一件灵器的妖族之修。

　　“轰！”两名高级战神在空中对接一掌，激起阵阵强劲气浪，席卷四方，他们是在抢夺一件顶级灵器！

　　在二人身边，还有数人亦是抱着同样的心思，要去抢夺那件灵器，可是被二者一掌波及，不由得一声惨呼，口喷鲜血，倒飞而出。

　　“哼，不自量力，还不滚？”其中一名高级战神冷哼一声，微微侧过头看向另外几名情况较好的，那是几个中级战神。

　　那几人被此人目光一扫，犹如坠入冰窟之中，浑身发冷，顿时大惊，转身便走，去寻找其他目标，不敢跟在这两人身边。

　　“哈哈，我抢到一件了！”一名初级战神立于空中，手中握着一个玉瓶，里面不知是何丹药，神色甚是兴奋！

　　然而，未容他高兴多久，噗兹！一声闷响，一道乌光闪过，一把厚重的长刀从此人腰间一砍而过，将其分成上下两截，元神亦是被斩碎，当场死亡。

　　紧接着一道身着黄色战甲的身影出现，正是此谷的囚族族人，冷漠地看向此人下落的尸身，右手中拿着一物，正是刚才那名初级战神所得到的玉瓶。

　　眼看各族弟子纷纷出动，加入到争抢宝物的行列中，杜风眼神一闪，亦是动了，对他来说，还差两个亿灵石才能让母亲免于禁足之罚，此刻既然有如此多的宝物，他自然不会眼睁睁地看着，哪怕有危险亦是必须冒的。

　　杜风身形一闪，便朝着某处扑去，那里一道霞光从地面出现，里面是个储物袋，不知装的啥，同时，杜风亦将金丽放出，让她参与争夺。

　　杜风速度极快，转眼间便冲到那道霞光面前，伸手一捞，便准备将储物袋收起。便在此时，一股危机在心里升起，杜风身形一扭，往侧方一闪，一道银光闪过，从他刚才所处位置堪堪掠过。

　　那是一道凌厉的剑气！若是杜风闪避不及时，恐怕早就被那银光穿透了。转过头看向身后，一名身着白色长衫的年轻人正略带惊讶地望着杜风，似乎是没料到杜风竟然能够闪避他这一击。

　　“一个小小的初级战神，竟然能够躲过我这一击，不简单！”白衣年轻人有些不屑地看了一眼杜风，冷冷道。

　　此人是个中级战神，手持一把长剑，虽然是在与杜风说话，但目光随即落在了杜风身边那个储物袋上，眼神火热。

　　刚刚遭受暗袭，杜风心中一阵恼怒，若非是他，换作另外一人，哪怕是中级战神，稍稍慢点，此刻亦已经重伤在身，甚至一命乌呼了！

　　“这个储物袋是我的了！识相的话，赶紧滚开，否则你就要变成一具尸体了！”似是看到杜风脸上的怒气，那白衣年轻人冷哼一声，冷冷道。

　　“那要看你有没有那个本事将他拿走了！”杜风双眸一冷，身形一闪，便出现在那个储物袋边上，右手一抬，一道灵光打出，将那储物袋卷至手中。

　　“找死！”白衣年轻人见状，一声怒喝，身形暴起，手中长剑一挥，数十道剑影出现，呼啸着朝杜风淹没而去，“敢跟我抢东西，你死定了！”

　　杜风右手轻轻一挥，储物袋已然消失，此时他没有时间观看里面装的是什么，因为那年持剑的年轻人已经攻到身前了。

　　剑气凌厉，杀机森森，将杜风四周的出路全部封锁，令杜风遁无可遁。只是，杜风根本就没有想过要逃，要躲，他双眸精光一闪而逝，一声轻喝，双手握拳，无双拳打出，直直迎上对方。

　　“敢赤手空拳硬接我长剑，简直是找死！”白衣年轻人眼中闪过一丝不屑地嘲讽，似是看到了杜风双臂被砍，身受重伤的样子。

　　轰！一声轻响，杜风双拳轰在了漫天的剑影上，顿时，剑影寸寸断裂，化为点点灵光，消散于虚空中。与此同时，杜风的双拳去势不停，依然急速地朝着白衣年轻人轰去。

　　白衣年轻人大惊，没料到杜风如此强大，竟然一拳就轰开自己的攻势，而且还有余力对付自己，但是他随即一咬牙，认为杜风可能是手上戴着拳套，否则无法挡住自己的，而且现在肯定也是强弩之末，无法对自己造成伤害了。

　　冷哼一声，白衣年轻人手中长剑一横，挡在胸前，接住杜风的攻击。


第七百二十八章 谷中混战（二）

　　下一刻，一声清晰的咔嚓之声从其手中响起，惊讶之中，白衣年轻人尚未反应过来，一双硕大的拳头已然落在了其胸口。

　　砰！一声沉闷的声响，伴随着骨头碎裂的声音，从白衣年轻人体内响起，其身躯高高飞起，急速倒飞。

　　杜风不待其身体落地，一个闪身，便来到白衣年轻人身边，右手一招，一个储物袋从年轻人身上飞起，落入杜风手中，杜风不再关注此人，略略侧头看向其他地方，一个转身便朝着另一道霞光扑去。

　　广场上原本有四五千的各族弟子，这些宝物出现时，也有一些族群的领队喝止了本族弟子的行动，但是不过片刻功夫，便发现出现的霞光太多，自己不抢的话，真的要抢不到了。

　　因此，虽然明知这里面有问题，但却也不得不让本族之人参与到争抢宝物的行列中。

　　而各族的领队，如风清业、银影、雷天龙等人则是眉头紧皱，看向前方的大殿，“囚族，你们这是何意？”风清业沉声问道。

　　“呵呵，何意？这些东西都是为了感谢你等助我族脱困的报酬啊！还能有何意？”囚族族长苍老的声音从大殿内响起，不过当他说完最后一个字时，人已经出现在大殿前方的台阶上。

　　而此刻的囚族族长哪里还有刚才众人所见的那种垂垂老矣，随时可能会倒地不起的衰败之相啊，这一刻的囚族族长身板挺直，眸露精芒，神色威严，一身气息如渊似海，赫然是战皇境的修为！

　　而在囚族族长身后，那名战皇境的中年人亦是目露精光，双眼扫过整个山谷的混战，一股战皇境的威压展露无遗。此外，还有一名老者立于囚族族长身后，同样是战皇境的存在。

　　但若细心的话，便可发现，这三名战皇境强者的眼中都有着一丝淡淡的悲伤。

　　风清业等人均是脸色一变，囚族这是何意，想要与各族撕破脸，开战吗？

　　“难道族长以为凭借你族之力便能够与我们相抗吗？你们是想要被灭族吗”雷天龙脸色阴冷，缓缓开口。面对三名战皇境的存在，雷天龙不但没有半分胆怯，反而还敢如此说话，亦是令人心惊。

　　风清业、银影等人亦是站在广场上，紧紧地盯着囚族族长，脸色有些难看，但并没有恐惧害怕之意。

　　囚族族长嘿嘿一笑，“灭族？若是不能脱离此地，我族迟早亦是灭族的命运，我刚才就说了，这是我族从此地脱困的唯一机会，因此绝不能放弃！”

　　“你族借以脱困的大阵不是要二十名战皇境强者与万名战神境共同催动，才有用吗？如今你这样做，又如何脱困？”风清业眉头紧皱，问道。

　　“呵呵，那是一种方法，还有另一种方法可以启动大阵，同样亦能够将此地封印破碎，助我族脱困！”囚族族长冷冷道。

　　风清业等人大惊，心中掠过一丝不妙的感觉，“什么方法？”几人异口同声问道。

　　囚族族长眼中出现一股浓浓的悲哀之色，叹了口气，有些不忍，但随即脸上出现狠厉之色，双手在身前划过，有些癫狂地笑道：“什么方法？你们不是看到了吗，已经开始了！”

　　风清业等人脸色一沉，侧脸看向谷中的混战局面，从外界进来的人妖两族以及此地的囚族族人，为了争夺宝物，此时已经乱成一团，到处在厮杀，不时有人陨落。

　　就这短短的时间内，至少已经有数百人死亡了！这些人的鲜血落在地面上，缓缓地朝着某些特定的路线流淌着，在广场上就有几具尸体，身上的血液几乎流尽了，他们的血液组成了一些奇怪的图案。

　　“这是什么？”从人均是感觉到不妙，不由得沉声问道。

　　“待会儿你们就会知道了！”囚族族长冷声开口，接着双眼扫过风清业、银影、雷天龙等人，缓缓道：“诸位的修为更高，想来你们的鲜血也将更为有效，来吧，让我囚族见识一下外界各族精英弟子的实力吧！”

　　“你就不担心我们联手先把你们囚族给灭了吗？”风清业脸色阴沉。

　　囚族族长冷笑一声，道：“你只记得你们是人妖两族，可是你却忘记了，此地我们亦是两族，单单我囚放自然会有此种顾虑，但若是加上妖族呢？”

　　此话一出，几名领队均是心下一沉，脸色难看，囚族族长说得没错，若是此地的妖族也参与进来，他们只怕要变得危险了！

　　便在此时，从谷外传来阵阵破空之声，众人随即见到一队队的修炼者出现，领头的四名身材高大，两个中年人，两个老者。

　　这些人个个都完全将自身的气息放开，前方四人是战皇境，后面的所有人都是战神境，他们正是这片大陆中的妖族之修！

　　见此情景，所有人均是一惊，此地的妖修来做什么？看这一大片黑压压的人群，至少也有两三千人！

　　在众人惊讶的目光中，妖族之修直接朝着谷中各地扑去，加入到争夺宝物的行列中，一时间，场面更乱了，这些妖修并非只是针对外来者，就是此地的囚族之人，他们亦是毫不手软，直接厮杀！

　　外界人妖各族，此大陆上的人妖两族，根本就没有丝毫联手的迹象，只要非本族之人，便抢，便杀，整个山谷杀声震天，血流成流，一片混乱。

　　而那四名战皇境强者则是落在了大殿外的台阶上，与囚族族长三人相距一定的距离，双方互相点头，打过招呼。

　　七名战皇境的强者！而外界来的人妖两族可是连一个战皇境的强者都没有！这如何是好？许多人心中一沉！

　　“诸位妖族的道友，你我两族能否脱困，便在今日了！”囚族族长朝着妖族的四人沉声说道。

　　妖族中一名老者叹了口气，道：“你们的那位老族长果然是神算啊，看来，今日也只有这一条路了！想要得到，总是要付出代价的！你我今日就将这把老骨头送上，助后辈们脱困！”


第七百二十九章 谷中混战（三）

　　听到两名战皇境强者的话，风清业等人均是眉头紧皱，形势大是不妙啊！

　　“几百年没动过手了，今日好好活动一下，希望这些人不要让我等太失望了！”妖族的另一名老者哈哈一笑，朗声道。

　　“今日之后，也不知我等还能否有相见之日！”囚族族长有些伤感。

　　“为了族人，为了后辈，该付出的，自然需要付出，来吧！开始吧，不要再废话了！”妖族的那名强者依然大笑着开口。话一出口，他便动了，身形一扑而起，朝着广场而去，目标正是风清业。

　　见到此人动手了，囚族及妖族的另外六名战皇境强者亦是不再犹豫，均是身形一动，朝着广场扑去，各自寻找目标。

　　七名战皇境的强者，对上了十二名人妖两族的领队，正是人族的风、雨水、雷、云、金、木、火七大族和妖族当中的霸天虎、飞鹤、五色孔雀、大力魔猿、蛟族五大王族。

　　这十二人的修为自是所有人当中实力最强的，他们都是高级战神的修为，个个实力堪比战皇境的存在，但是，此刻十二人对上七名战皇境的强者，亦是脸色一变，毕竟他们眼前的对手可是真正的战皇境强者。

　　霸天虎族的银影与风清业是各自对上一人，其余的都是两人对一个战皇强者。

　　双方一接触，这十二个领队便发现了一个情况，他们的对手竟然都是初级战皇，连一个中级境界的都没有，令得他们大为纳闷，不过同时也放心不少，若是有中级战皇，那这场战斗根本就不用打了，直接横扫他们所有人了。

　　“你们也发现了吧，我们竟然没有一个中级战皇？”似乎是看到了众人的惊讶，囚族族长有些悲哀地笑了笑。

　　他的对手是雷天龙和火族的领队火正，雷天龙脸色阴冷，没有说话，火正则是眉头一皱，道：“难不成你们还藏有什么手段吗？”

　　“还能有什么手段？若是这一次我族不能脱困，再过数百年，恐怕连一个战皇境都没有了，还能有什么手段？所以，无论如何，这一次我族必须抓住机会，解开此地的封印！”囚族族长有些悲愤。

　　“这是为何？”雷天龙微皱眉头，问道。

　　囚族族长手底下却是不曾停下，手持一件长枪，身上的战皇强者气息展露无遗，全身毛孔张开，一道道神芒喷薄，随手一枪，便有无穷的枪影浮现，密密麻麻，淹没天地。

　　“哼，这里的天地大道紊乱，无法感悟，我等以前的战皇境强者难以进阶，新的战皇境强者又无法诞生，我族之人就算天资再好，再努力修炼，亦是无用！你们说，我族要不要离开这片天地？”囚族族长神色有些狰狞，厉声道。

　　什么！竟然会有这种事！众人闻言均是大为震憾，之前囚族族长曾说每诞生一个新的战皇境强者，便须有一名老的战皇境存在陨落，以达平衡，想不到实际情况更加糟糕！

　　难怪他们所面对的这七个都初级战皇境，他们在这片天地里已经无法进阶了，囚族离开这里的愿望有多迫切，可想而知！

　　面对战皇境强者的进攻，雷天龙与火正都是不敢掉以轻心，雷天龙双手袖袍一挥，一道粗大的闪电在其背后出现，雷电之声大作，整片虚空都处于一种压抑的气氛当中，无数电芒璀璨闪耀，爆发出刺目的强光，咆啸着迎向囚族族长漫天的枪影。

　　火正则是手持青铜色的长剑，满脸的慎重之色，动作看似缓慢实则迅疾无比，在刹那间的功夫里，便已经在身前劈出上百剑，把自己团团护住，他不求伤敌，先求自保。

　　轰！枪影、剑影、电芒全部碰撞在一起，爆发出震耳的声响，还有耀眼的强光，令人无法直视，若是境界低一些的战将境修炼者，对上此种强光，只怕要瞬间双眼致盲！

　　就算是初级战神，亦不敢直接对上。可见三人战斗的剧烈程度！

　　声响、强光过后，露出三人的身影，已经再度激战，“哼，外界来的人，果然有些实力，不过是战神境的修为，便已经有如此实力了！”囚族族长脸色冷峻。

　　“哈哈，好，痛快，值得本大人全力出手了！”妖族的一名中年人神色甚是畅快，赤着上身，一双巨掌不断拍出，每一次都会激起巨大的气浪，横扫周边。

　　这名妖修身材异常高大，足足比其他人高出两个头，全身精壮无比，肌肉坚实，一看就是肉身极为强大，走的是体修路线。

　　此人的对手是银影，同样是妖族之修，而且霸天虎一族同样肉身强大，虽然不是最强，但是在妖族里面亦是排得上号的，因此，面对此中年人以肉身之力攻击，他冷哼一声，同样空手应对，亦是凭借其强横的肉身，与对方激战。

　　两人指掌相接，每一次的碰撞都如地震般，令天地颤抖，银影眸子冷淡，双脚在地面一踏，地动山摇，整片战场都在发抖，可以看到无尽的裂缝从他的脚下蔓延出去。

　　这个由不知名的巨石铺成的广场被其一脚踏坏，威力之强可想而知！“咝！”四周见状之人倒吸冷气，他们可是做不到这种程度，难怪能够与战皇境强者一对一地硬拼，果然是有实力！

　　风清业的对手则是囚族的另一名老者，此人看上去精干瘦小，神色严肃，一身黑衣，手中使着一把长棍，呼呼生风，将风清业压制得死死的。

　　虽然看上去落在下风，但风清业的神色却是极为平静，并无半点惊慌之色，而且还时不时地转头注意谷中其他地方的战况，双眸转动，明显在思考着什么。

　　这一刻的风清业神威凛然，手持一把五色扇子，挥舞间从扇子上霞光万丈，喷薄烟霞，若紫气东来，挟带一股盖世气息，向前击去，恐怖滔天！虽然没有伤到囚族老者，但却将老者的每一下攻击都有惊无险地化解。

　　此刻，整个山谷之中再无一人是闲着的了，所有人都参与到了战斗中，轰鸣声、爆裂声、惨叫声，此起彼伏，汇聚成一曲地狱战歌！


第七百三十章 斩杀天放

　　谷中不时从地下冒出一道道霞光，每一道霞光当中都包裹着某件物品，引起人妖两族上万名战神境强者的争夺。而每一道霞光升起的地方，地面上都会有一个脸盆般大小的深洞。

　　实际上，青州大陆上人妖两族加上这片大陆上的人妖两族，人数已经超过一万了，但是，仅仅半个时辰过去，已经死亡上千人了，这个速度太可怕了！

　　所有死亡的人妖两族强者之血，在地面上缓缓流淌着，沿着某种纹路构成奇怪的图案，没有任何一具尸体的血是直接成一团摊在地面上的，这相当奇怪，不过，似乎没有人注意到这些，所有人的眼睛全都盯着那一道道光芒，盯着其他人的身影。

　　众人的眼中只有宝物，眸中全是火热，已经杀红了眼！

　　杜风此刻亦是满身是血，既有他自己的，但更多的是别人的，是被他杀死之人的血。

　　杜风已经杀了四名对手了，有人族的，也有妖族的，有初级境界的修为，也有中级境界的，他抢到了三道霞光中的物品，还从这些人的身上获得了不菲的财物。

　　如今，杜风粗略估计，身上的财物应该有价值三亿了，离他的目标不远了，心中微有些激动，而被他放出去的金丽应该也有所收获，加起来说不定就已经够了！

　　杜风立于半空中，眼光一扫，将附近的战况一下子看在眼中，广场上空风清业等人与战皇强者的激战自然是他最为关注的了，十二大族的领队果然一个个都实力强横，而且隐藏得颇深，此刻面对战皇境的存在，他们居然没有丝毫的怯意与败像。

　　为了确保有足够的功绩，能够令母亲完全免受惩罚，杜风决定必须再抢一些有价值的宝物，而且就算是达到了目标，也可以继续抢，毕竟有着三成是可以归自己的，自然是多多益善了！

　　眼光一瞄，认准某个方向，杜风眸中冷芒一现，脸色瞬间有些冰冷，身形一闪，便不见了。

　　雷天放浑身是血，但却满脸兴奋，因为他并未受什么伤，这将近一个时辰下来，他已经从别人手中抢到了不下于五件宝物了，并且斩杀了两人，收获可说不小。

　　但是忽然间，一股寒意从雷天放的心底升起，一种生死危机让他毛骨悚然，没有任何犹豫，雷天放身形一闪，便离开原地，落在了数十丈外。

　　他的身形刚刚站定，原本所处地方轰地一声，空气爆鸣，虚空颤抖，一股股狂暴的气流席卷八方。

　　定睛看去，雷天放的眼神不由得又惊又怒，“杜风，是你？”

　　杜风的身形出现在雷天放原本所处之位，正缓缓收回一双铁拳，双眸冷若冰霜，紧紧地盯着雷天放。

　　感觉到杜风冷厉的目光，雷天放不由得心里一寒，整个人犹如坠入冰窟之中，不过随即胆色一壮，这里雷族之人都在附近，杜风难道还敢怎么样？况且，如今自己也是今非昔比，实力大进，否则怎能被家族选中，参与此次活动，因此心中底气大壮！

　　“杜风，你什么意思？”雷天放脸色阴沉，极为恼怒。

　　“呵呵，什么意思？没什么意思，就是想把上一次你我二人未竟的决斗继续下去。”杜风淡淡地扫了一眼雷天放，甚是随意地开口道。

　　他也微微有些惊讶，刚才自己那一下雷天放竟然躲过了，原以为至少能够让他受点伤，没想到雷天放有惊无险，有些出乎意料，看来这一年多的时间里，雷天放也是修为大涨！

　　“哼，你以为我会怕你吗？正好，你自己送上门来，今日我便一雪当日之耻！”雷天放大声喝道，“不要以为你进阶战神境，便自以为是，要知道，这个世界不是你能为所欲为的！”

　　“说得好，这个世界不是谁想怎样便怎样的，你雷族如此对待我，我若不反击，你们还以为我杜某人是好欺负的！正好，今天让我看看这一年多的时间，你进步了多少！”杜风脸色一沉，目光一冷。

　　雷天放冷哼一声，不再说话，双眸精光炽盛，双手掐诀，法力运转，全身澎湃出一股黑色光晕，将其包裹其中，同时右掌心出现一个玄奥的符文，像是闪电的样子，其周身立即雷声轰鸣，闪电交织。

　　雷天放脸色闪过一丝傲然之色，两手一动，向前按去。刹那间，虚空中一阵噼噼啪啪，火花四溅，雷天放那里电光汹涌，看起来惊心动魄，一道粗大的白色闪电冲起，劈向杜风。

　　又是这招！不过威力却是比上次大多了！杜风微微动容，这雷族神通果然不凡，能够凭空生出闪电，但是他怡然不惧，上次与雷天放对战时，已然领教过。

　　杜风冷哼一声，双臂猛地一震，一股蓬勃的肉身之力环绕周身，透臂而出，一圈淡淡的金光罩着身躯，让他看起来如同神佛般神圣庄严。

　　与此同时，杜风双拳一挥，没有任何技巧，直接迎上雷天放的双掌，迎向雷电之海。

　　砰砰砰！咔嚓！一连串的巨响，杜风的拳头将那道白色的闪电炸碎，同时将环绕其四周的细小闪电纷纷击碎，四分五裂，消失于虚空中，紧接着双臂向前一探，健壮的身躯一个闪动，便已靠近雷天放，右拳挥出，重重地落在雷天放身上。

　　正常情况下，杜风都能够一拳将一名初级战神直接轰成肉泥，在灭世诀两倍半战力的加持下，威力更是可想而知了！

　　咔嚓一声，雷天放惊恐之中，被杜风一拳击在胸前，身体如遭重击，轰然倒飞而起，急速后退。

　　一拳得势，杜风更是毫不手软，身躯没有半点停留，展开大鹏一族的极速身法，嗖地一下便从原地消失，下一刻已经出现在雷天放眼前。

　　雷天放的身躯是平躺倒飞，而杜风此刻则是立于空中，一脚踏下，便踩在了雷天放的胸口。这一脚的力量何其之大，就算是一座山，也要被杜风将山头踩断！更何况是一个人！

　　咔嚓！一声清脆的声响，雷天放一声惨叫，全身骨头尽碎，嘴里鲜血喷出数尺高，圆睁着双眼，重重地落在了地面上，当场陨落！


第七百三十一章 谷中惊变（一）

　　杜风的身形亦是跟着落地，从容不迫的从雷天放身上取下其储物袋，灵识一扫，眼中掠过一丝惊喜，雷天放身上的财物竟然不少，少说也有四五千万灵石之巨！

　　“杜风！”

　　“天放！”

　　两声充满愤怒的嘶吼声从杜风身后传来。

　　杜风缓缓转身，看向声音来处，两道身着淡红色服饰的年轻人站在不远处，正双眸充满怨恨地盯着他，其中一人相貌英俊，正是杜风的老熟人，雷天鸣。另一人则是较为普通，脸上有一道疤痕，同样是名中级战神！

　　眉毛一扬，杜风淡淡一笑，“又碰面了，我们可真是有缘啊！”杜风声音平静，没有丝毫感情。

　　“你是什么人？竟敢杀我雷族之人，饶不了你！”雷天鸣身边的那名年轻人愤怒地盯着杜风，咬牙切齿道。

　　雷天鸣脸色阴沉，片刻之后方才缓缓开口，“杜风，你好大的胆子！”刚才杜风与雷天放动手的情况他也看到了，杜风竟然以初级境界的修为斩杀了中级战神雷天放，而且如此之快，实在是令他又惊又惧！

　　对于雷天放的修为，他也是知道的，虽然不如自己，但也不会差到哪里去，可是在杜风的手中，不过短短功夫，一拳一脚便毙命了，太可怕了！

　　“别跟我说什么杀人偿命的话！你雷族人的命是命，别人的命就不是命吗？怎么，你们可以杀别人，别人就不能杀你们了吗？太可笑了！如果所有杀了你雷族的都要偿命的话，那这么多人，你去一一索要回来啊！”杜风冷笑一声，轻蔑地扫了一眼雷天鸣二人。

　　“哼，废话少说，敢杀我雷族之人，便要付出代价！”脸上有疤痕的年轻人大喝一声，身形一闪，便朝着杜风扑来，右手一抓，一把青铜色的钢鞭出现，朝着杜风猛地一劈，大片雷电闪耀着璀璨的电芒，劈啪直响，向着杜风劈下。

　　杜风微微动容，此人的灵器竟然与那雷天龙极为相似，同样是钢鞭，只不过雷天龙的那把是高级灵器，而且长度更长一些，而此人的则是中级灵器，长度上短了两寸左右。

　　见到脸上有疤的年轻人已经动手了，雷天鸣双眸一转，略一沉吟，便跟着动手。双手一拍，一股黑色的飓风咆啸着宛如两条黑色的巨龙朝着杜风席卷而去。

　　面对两名雷族的精英子弟，两名中级战神境的联手攻击，杜风并不畏惧，眸光一冷，灭世诀早已经运转，两倍半的战力加持，双手一挥，无双拳打出。

　　金色的光芒在杜风双拳缭绕着，高速的移动带来的音爆声隆隆作响，空间都扭曲了！

　　砰！噗！巨响中，杜风的双拳分别击中了那疤脸年轻人的钢鞭和雷天鸣的风龙，那年轻人瞬间只觉自己的钢鞭打在了一块坚硬的钢铁巨石之上，被高高弹起，那股巨大的反震之力令他虎口裂开，鲜血涌出，不由得大为骇然。

　　而雷天鸣的风龙则是一声哀鸣，化作灵光消散。

　　一招而已，便破了两人的联手攻击！自身却是毫发无损，这样的结果令得雷天鸣与那疤脸年轻人均是无比震惊，雷天鸣心中隐隐有些不安，没想到杜风竟然这么强。

　　这一瞬间他有些明白了，上一次雷天龙一路追杀杜风，可结果自己受伤回来，杜风却依然活着，看来事情绝不简单，难道说杜风不但逃脱了雷天龙的追杀，还有实力伤了雷天龙？

　　如果真的是这样，那此人的实力太过可怕，绝非他们两人联手所能力敌的！雷天鸣内心一颤，咽了口唾沫，艰难道：“上一次，你难道是凭借自己的力量从天龙大哥的手中逃脱的？”

　　杜风冷冷地瞥了一眼雷天鸣，道：“想来他也不好意思把事情的经过告诉你们吧！”

　　虽然没有正面回答，但是雷天鸣已经从杜风的语气当中猜到了，定然是如此，这令他大为骇然。

　　而旁边的那名疤脸年轻人亦是一愣，看着雷天鸣，“此人能从天龙兄长的手下逃脱？”他有些不信，虽然杜风强大，甚至比他还强，但天龙兄长那是什么实力，堪比战皇境的存在了，一个小小的初级战神，若是雷天龙要杀他，怎么可能让他逃走？

　　雷天鸣脸上惊骇之色更深了，眸中大是惊惧之色，看向那名雷族子弟，轻声道：“他不仅从天龙兄长手中逃走，还伤了天龙兄长！”

　　声音虽轻，但听在那疤脸年轻人的耳中，却有如睛天霹雳，惊得他骇然倒退，双眼圆睁，“不可能！怎么可能！”他怎么也无法相信这种事！

　　杜风冷哼一声，身形一闪，便朝着两人扑去，双拳再次打出，一巨沛然巨力轰鸣着，排山倒海般，涌向雷天鸣二人。

　　两人顾不得震惊，各自全力应对，若是事情属实，那杜风的实力太过强悍，恐非二人所能敌，因此两人心中此刻已然惊惧，斗志大减，面对杜风强悍的攻击，只是被动的应付着。

　　而这样的结果更是令得他们形势不妙，被杜风牢牢掌控着主动权，二人险象环生。

　　“拼了！”终于，雷族的两人亦是感觉到了这样下去不行，雷天鸣脸上狠厉之色一闪而过，双掌不断拍出，一道道雄厚的法力迎向杜风，带着丝丝雷鸣之声。

　　而那疤脸的年轻人亦是将手中的钢鞭舞得密不透风，漫天的鞭影遇上杜风拳头总是发出噗噗的低沉声响。

　　杜风以一敌二，浑然不惧，无双拳威势无双，每一拳落在虚空中都会产生阵阵可怕的冲击波，如涟漪般朝四周扩散，将雷天鸣二人的攻击、防守粉碎。

　　便在此刻，惊变陡生，一声响彻天际的长啸声从广场方向响起，席卷整个山谷，所有人都听到了！

　　在这一刻，无论是在谷中任何地方，均是大为骇然的停下争斗，转头看向啸声传来的方向，连宝物都忘记争夺了！

　　杜风亦是大为震惊，他此时离广场并不算远，不过三五里，自然是将情况看得一清二楚。


第七百三十二章 谷中惊变（二）

　　谷中的广场虽然方圆百丈之巨，但若是要容纳战皇境强者争斗，自然是不够的，更何况有七名战皇境的强者与十二名堪比战皇境的高级战神呢？

　　因此，在战斗一展开后，这些人便陆续分散，在相距甚远的半空中展开激斗。

　　而在广场上空交手的则是银影与这个世界中妖族的一名战皇境强者。此人身材极为高大，比之银影还要高出一头，赤着上身，肌肉结实，正哈哈大笑着，挥舞着双手展开狂暴的攻击。

　　银影则是脸色阴沉，同样以肉拳对敌。

　　“轰！”两人拳掌相接，爆发出巨大的声响，腾起大片的赤霞，将双方的身影映得如同火焰般灿烂。

　　双方已经打斗十余招了，银影虽然强大，但毕竟还是战神境，无法与真正的战皇境强者力拼，因此处于下风，那一声长啸便是他发出的。

　　“你们欺人太甚！”银影脸上的冰冷之意几乎快要滴出水来了，随着这一声长啸，他化作本体，一只十余丈长的猛虎出现在空中。

　　这只猛虎长着黄色的皮毛，但身上却有一道一道黑色的纹路，与一般的虎不同的是，在它的背上长着三根尺许长的骨刺。

　　这就是虎族当中的霸天虎！银影化作本体后，房屋般大小的头颅猛地一震，张开血盆大口，一声咆啸，一股声波席卷天地，朝着那名中年人涌去。

　　中年人却是夷然不惧，双掌一推而后上下一一划，便将霸天虎的声波攻击化解掉，同时右手一抬，一个反手向下，便朝着半空中的霸天虎头颅拍下。

　　此人的手掌与霸天虎那巨大的头颅比起来，实在是微不足道，但是霸天虎一双灯笼般大小的虎目却满是凝重之色，一声低吼，左前掌抬起，迎向中年人的手掌。

　　在银影化作本体与战皇境的对手大战时，风清业等其余十一人亦是各自展开了自己的最强手段，这些人身为十二大族的领队，可以说无一不是各自族中战皇境下第一人，实力自然不会弱到哪里去，否则他们在面对七名战皇境的强者时，也不会如此镇定了！

　　妖族的五人均是化作本体，以最强的状态战斗，而人族的七人则是将看家本领都施展出来。

　　雷天龙脸色冰冷，此刻身上的气息竟然也达到了战皇境，令人惊奇，手持青铜色的钢鞭，与火正联手，对抗囚族族长。

　　雨族的领队雨纯浑身霸道之气，粗大的双眉挂满凝重，与另一人联手对敌，气息亦是极为强大。

　　风清业独自一人，身上不知何时穿着一件金色战甲，那件战甲极为神奇，竟然将他的修为提升了一个境界，达到了战皇境，与妖族的那名老者杀得难解难分。

　　看着这些激烈的战斗，谷中上万名战神境强者均是大感震憾！战皇境，那是他们梦寐以求的境界，如今竟然有这么多的战皇境强者全力出手，气势太过壮观，令他们看得目醉神迷，连争夺宝物都忘记了！

　　风清业一声轻喝，抬起右掌，向前按去，手掌一片金光，浮现出一个个玄奥的符文，闪烁着眩目的光芒！

　　妖族老者露出惊容，双手袖袍一挥，一个若天地囚笼的虚影从天而降，将风清业罩在其中。这个牢笼闪烁着黑色的幽光，一根根粗若水桶的黑色光柱组成一个钢铁般的囚笼。

　　风清业的手掌瞬间按上了那些黑色光柱。

　　轰！金、黑两色神光迸发，若天穹炸开！整片战场波动剧烈，两名战皇境强者的对决，若鹰击长空，似猿拔山岳，迅疾而又刚猛，让人震撼。

　　这种境界的强者交锋时，动作兔起鹘落，精准地把握着战机，在稍纵即逝间，凌厉出手，看的四周众人心神动荡，赞叹不已。

　　两道身影迅速分开，妖族的黑衣老者身形倒退，而后在数十丈外站住，但却有些不稳，其两个袖袍亦是破碎，神色变得凝重。

　　风清业立于虚空中，目光冷冽，右掌有淡淡的血丝，一滴殷红的鲜血缓缓落下，但是其目光中却是有着淡淡的兴奋之色。

　　“想不到你身上竟然有此等宝物，能够令人的境界生生提升一级，当然，更令我吃惊的是你的本身实力！”妖族的老者缓缓开口，显然在刚才的交锋中，他没能占到便宜。

　　“来吧，让我试试，真正的战皇境强者究竟有多强！”风清业的声音中包含着一丝兴奋与期待，这是他第一次面对战皇境存在，进行生死战！

　　两人的身形瞬间动了，继续战在一起。

　　轰！风清业手掌心金光闪耀，仿佛一座金色大山浮现，让整片天空都模糊了。他行动如电，身形矫健如游龙，双脚猛地一蹬，极速前行，双臂一震，浑身都被金霞笼罩着，气息无比刚猛。

　　妖族老者一声轻叱，同样以极速冲来，黑光缭绕，遮蔽全身，双掌乌黑发亮，与风清业硬撼，丝毫不避退。

　　就在这一瞬间，谷中众人仿佛听到了龙吟凤鸣的声音，响彻九重天，又如虎啸豹吼，震动四野，两人激烈厮杀，不断碰撞，爆发出炽热的光芒，金光、黑芒将天地都淹没了。

　　妖族老者一阵胸闷，被一股莫大的力量挤压着，他双手不断结印，身体踉跄后退，最终嘴角还是溢出一缕血迹。

　　“什么，战皇境的老祖竟然伤在了外来者的手中？”远处，这片天地的妖族众人震惊。

　　妖族老者此刻深深地震憾了，没想到一个人族的高级战神，凭借着一件神奇的战甲，将修为暂时提升到与他对等的战皇境后，竟然会如此强大，将他都击伤了。

　　须知，他可是进阶战皇境数百年的强者，震惊的同时他又感到一阵悲哀，若非受这片天地所限，他早已进阶中级甚至高级境界，又怎会有今日这般情况！

　　这片天地果然已经不适合人们修炼了，极大的压制了修炼者对于大道的感悟，修为的提升。这更加坚定了他要让族人跳出此地的决心。

　　既然自己无法击败对手，那么就让自己成全族人，为后人做些贡献吧，老者的心中升起一股淡淡的伤感之意，同时眼中有一股决绝之意。


第七百三十三章 谷中惊变（三）

　　“噗！”妖族老者再一次受伤，被风清业一掌击中胸口，大口大口的鲜血喷出，溅起数丈高。

　　风清业脸色冷厉，继续出手，又是数个回合，磅礴的法力喷涌而出，将妖族老者一个横扫，飞出数十丈。

　　妖族老者脸上惨笑，一声大喝，“我族之人能否脱困，就在今日，便由老夫来开启这个机会吧！”接着哈哈大笑，身形一晃，再度朝着风清业扑来，双掌连连拍出，数道狂暴惊人的法力威压四方。

　　听到此人的话语，风清业眉头一皱，不知是何意，但隐隐感到有些不对劲，不过此刻没有时间思考，双掌结印，催动体内所有法力，迎上妖族老者。

　　轰！惊天巨响。双方碰撞所激起的气浪瞬间席卷一切，好在是在高空中，若是在地面，只怕所有的建筑都要化为灰烬，但是就算是在半空，这些气浪传出数十里之后，到达边上的巨峰，亦是引起一阵阵哗哗之声，山上巨石滚落。

　　噗！妖族老者的身体急速倒飞，而后呈弧形下落，最后砰地一声重重地砸在地面上。战皇境的强者竟然陨落了！战皇强者的血从体内汩汩而出，顺着不规则的痕迹流向周边。

　　这个结果令得所有关注此战之人均是大为震惊，这是第一个陨落的战皇境存在，不能不令人震憾！而杀死他的不过是一个高级战神而已，虽然凭借一件宝物将修为提升到战皇境，但那毕竟不是真正的战皇境修为。

　　当然，风清业也不好过，他脸色苍白，嘴角咳着血，浑身衣衫破碎，头发凌乱，身上数道伤口汩汩地往外冒着血。

　　众人大为震惊，包括杜风在内，他的对手，雷天鸣与那疤脸年轻人此刻已经均是有伤在身，狼狈不堪，两人大为骇然，心中惧意，想要逃离。

　　杜风目光一冷，正准备再度出击时，眼光陡然间扫过那妖族战皇境老者的尸身，不由得一顿，脸上一阵震惊，竟忘记出手了。

　　雷天鸣与那疤脸年轻人人见状，顾不得思考为什么，当即相视一眼，嗖地一声逃走了。

　　杜风根本就没注意到雷天鸣二人的动向，或者说就算是注意到了，也没心思去追击了，因为此时他已经被自己所见到的这一幕深深震住了！

　　只见那陨落的妖族战皇老者全身血液尽皆流出，很快便尸体一瘪，血液流干，这种情况不像是体内鲜血自己流出，倒像是被吸出来的。

　　这些鲜血散发着淡淡的红光，以此人尸体所处之地为中心，鲜血流到方圆十丈之内，形成一个奇怪的图案，紧接着整个广场，不，应该是整个山谷一阵微微震动，像是地震般。

　　空中激战的人群倒没什么感觉，但是有部分在地面上的修炼者却是立即察觉到了。

　　“嗯，发生什么事了吗？”

　　“地震了吗？”

　　这些人有些惊讶，有些茫然，不由得停下争斗，看向四周。

　　便在此刻，轰！一道足有桌子般粗大的血红色光柱从刚才陨落的那名妖族老者所处之地蓦然升起，直冲云霄，耀眼无比。

　　这道光柱如此耀眼，以至于谷内争斗的人妖两族万余名修炼者无论身处何地，全都看到了。

　　“那是什么？”

　　“又有什么宝物出世了吗？”有人双眼火热，露出贪婪的神色。

　　杜风与风清业却是眉头紧皱，心头掠过一丝不妙的感觉。

　　“哈哈哈！启动了！但是还不够，道友们，后辈们，我等离开这片世界的机会，就要实现了，继续杀啊！哈哈哈！”囚族族长放声大笑，只不过笑声中有着一丝浓浓的悲哀。

　　囚族族长的话以法力传出，因此整个山谷内全都听得到，从外界进来的人妖两族数千人有些不明白，不知是何意思，但是这片大陆上的人妖两族闻言，却均是有些悲愤，出手更狠。

　　随着囚族族长话音一落，谷内各地均有血红色的光柱升起，每一道都有脸盆般大小，而所处位置，恰恰是之前那些包裹着宝物的霞光出现的地方，或者说之前所处留下的深洞。

　　轰轰轰！连续不断地声响，无数道血红色的光柱升起，足足有数千道，看上去无比壮观，可是，却又透露着一些诡异。

　　“为什么会这样？这是做什么？”各族进入秘境的子弟有些惊惧了，这种未知的情形令人担忧。

　　“囚族的族长，你们到底在干什么？”风清业心中的不安更盛了，双眸之中全是冷意，看向正与雷天龙和火正交手的囚族族长。

　　囚族族长此刻的处境亦是极为艰难，在雷天龙与火正的联手下，处于下风，虽然他是战皇境的强者，但是年纪太大了，寿命无多，血气不足，未能发挥出全盛时期的实力。

　　而雷天龙亦以秘法将自身的修为暂时提升到战皇境，火正则是接近战皇境，同时以一件神秘的灵器攻击，威力极大。

　　这二人联手之下，囚族族长这个真正的战皇境强者不但讨不到好，反而快要落败了。

　　而此刻，眼见风清业以一人之力斩杀了妖族的一名战皇境强者，火正虽然没有太大的感受，雷天龙却是眉头紧皱，有些不淡定了，他向来自认为实力强悍，在同辈中乃是数一数二的存在，风清业正是他的对手之一。

　　此刻人家已经斩杀了对手，他若是继续这样下去，岂不是显得不如风清业，因此脸色一沉，尽展所学，不再隐藏手段，攻势更猛！

　　“噗！”囚族族长被雷天龙一鞭砸中腰部，张嘴喷出一大口鲜血，但是他没有丝毫的愤怒或者恐惧，反而是哈哈大笑，眼光扫了一眼风清业，再望着雷天龙与火正二人，“干什么？自然是让我囚族与此地的妖族离开这片世界啊！老朽不是说过了吗，要启动大阵，破开封印，让这个大陆破碎，你们忘记了吗？”囚族族长有些癫狂。

　　不待风清业开口，囚族族长继续道：“二十名战皇境强者加上万名战神境修炼者，共同催动，那不过是其中一种启动大阵的方法而已，还有另外一种！”声音变得有些阴冷。


第七百三十四章 大阵启动

　　此刻雷天龙与火正也停下手，望着囚族族长，风清业心中一沉，“什么方法？”

　　“以战皇境强者鲜血为引，外加大量战神境修炼者的鲜血，同样也可以启动大阵，达到同样的效果！哈哈哈！”囚族族长放声大笑。

　　竟然如此！要以战皇强者的鲜血为引，还要有大量的战神境修炼者鲜血，难怪此地的人妖两族尽皆出动，与外面进来的各族厮杀，争夺宝物只是表面，实际上是要引发大量的杀戮，让足够多的人陨落，达到启动大阵的效果。

　　而为了启动大阵，竟要牺牲战皇强者，这个代价太大了，可见为了脱离此地，这里的人妖两族已经被逼上绝路了！

　　只是还要连累如此众多的外来者，他们自然不愿意了！风清业、雷天龙、火正等人相视一眼，均是大声喝道：“所有人立即离开此谷，这里布有大阵，需要我们众人的鲜血启动，他们是要让我们全都陨落在此！”

　　三人的声音以法力传出，声震整个山谷，所有人均是大为震惊，先是一怔，有些怀疑，不过随即看到地面上的情况，所有的尸体均是鲜血流尽，在地面上组成各种图案，不由得信了七八分，再看原住民那种疯狂的样子，便彻底信了。

　　于是，再也顾不得争夺宝物，顾不得厮杀，纷纷认准方向，朝着谷口方向飞奔而支。

　　“哈哈哈！晚了，没用了！我族历经千年之久，方才在这整个山谷中布下大阵，此阵一经启动，整个山谷便被封锁住，在大阵生效，破开这片大陆封印前，谁也无法离开此地，这里只进不出！”

　　囚族族长狂笑着，眼泪都流出来了，囚族终于有望离开这片世界了！

　　各族数千名弟子闻言大惊，有人当即停下身影，不知如何是好，有人则是不相信，依然朝着谷口方向冲去。

　　片刻后，原本离谷口最近的一些人身形一震，停了下来，脸色惨白，惊声大呼，“果然出不去了，被封锁了！”所有人心中一沉，完了！

　　“哼，老匹夫，我先杀了你再说！”雷天龙脸色一沉，大喝一声，手中钢鞭一扬，呼地砸下，带起大片雷电！

　　火正亦是脸色不善，既然如此，此刻没什么可说的了，要保命，只有杀死对方了！双手掐诀，手中灵器爆发出炽热的光芒，与雷天龙联手再度攻向囚族族长。

　　这也是所有人心中共同的想法，因此，全都不要命的厮杀起来，战斗更加激烈了，毕竟，这个大阵需要大量的鲜血，但并不是此地所有人的，因此每多杀死一个人，便多一份生存的机会。

　　杜风脸色阴沉，将金丽召回，留在自己身边，他生怕金丽会出现什么意外，好在金丽并无太大的伤势，两人联手，更加强大，很快便杀了几名其他族群的弟子，与此同时，杜风慢慢地寻找风族之人，与风族的人结队，其他各族亦是如此，本族之人尽量靠在一起。

　　轰！又是一道如桌子般粗大的红色光柱冲天而起，山谷再次震动，幅度更加剧烈了！

　　“啊，又有战皇境的强者陨落了！”有人高声大呼，充满震憾！

　　众人看去，果然，原本与银影交手的妖族战皇境强者已然身亡，那中年人以肉身强悍为长，与银影力拼，想不到最后竟然不敌化为本体的银影，被其拍死于掌下。

　　所有人再度震憾，又一强者身亡！同样是亡于与高级战神的单打独斗中，这些人外来者有如此恐怖的实力吗？这片天地里的人妖两族不禁大为悲愤，也是惊惧无比。

　　轰！第三道特别粗大的红色光柱出现，整个大地都在颤抖，山峰震动，巨石滚落！囚族的族长亦是身亡，死在了雷天龙与火正的手下。

　　虽然斩杀了对手，但雷天龙并没有兴奋之色，依然脸色阴沉，因为他并非独自一人斩杀对手的，若无火正的帮助，他是无法赢过囚族族长的，在与风清业、银影等人的无形较量中，他输了！这是他高兴不起来的原因。

　　随着囚族族长的身亡，三道光柱出现，整个大地不停晃动着，地面上到处都是裂缝，大大小小，大的有数百丈长、数丈宽，小的也有数丈长，尺许宽。

　　外界进来的各族与此地的人妖两族已经战斗两个时辰，死伤无数，在这期间，还有一些此番进入秘境的各族弟子来到此谷，其中包括人族十八世族中的最后一族。

　　两个时辰的激烈战斗下来，双方总共死亡人数超过三千人，约为双方总人数的三万，可见战斗之惨烈！

　　所有红色光柱直冲云霄，在千丈高空汇聚，化作一道足有数十丈宽大的巨型光柱，带着血红的光芒，直冲高空。

　　轰！云层中似乎有两种庞大的力量相碰撞，爆发出低沉的轰鸣声，云层中雷电闪烁，炸出刺目的强光，雷声阵阵，令人心惊！

　　整个天地再次震动，山石脱落，大海翻腾，地面上如蜘蛛网般的裂缝随处可见，一些地方岩浆涌出，冲向四周，将所有的生灵全部淹没，瞬间化为一片火海。

　　这时，所有人都已经无心再争斗了，什么宝物也比不上自己的命重要啊，命没了，再多的宝物，也会成为别人的！

　　各族的弟子纷纷相聚，靠拢，围在一起！

　　“大阵已经完全启动了，开始生效了，正在摧毁封印，这个过程可能要持续数天到十几天！囚族的子弟们，去做你们最后的准备吧！这里已经不需要鲜血了！”囚族的老者，那名战皇境强者声音极为悲愤。

　　能不悲愤吗，他们付出三名战皇境存在的生命，还有一千多战神境弟子的性命，方才开启了大阵，有了脱困的希望，这个代价太大了！

　　囚族的弟子及这个世界里妖族的修炼者均是缓缓撤退，离开广场。

　　这里不需要鲜血了？进入秘境的人妖两族迅速从囚族老者的话中听出了意思，无需再厮杀了，已经够了，他们两族的人都在撤退了，是不是说可以离开了？

　　众人眼前一亮，心中升起一股激动，有种死里逃生的感觉，毕竟，他们身边的族人可是死了不少！


第七百三十五章 离开山谷

　　囚族的战皇境老者目光威严的扫过人妖两族数千名外来者，脸色悲愤，道：“你们也无需愤怒，为了脱困，我们此地的两族付出的代价比你们还重，况且，你们也得到了报酬，那些宝物都让你们得到了，我们的族人一件都未曾抢到！”

　　众人一怔，细细一想，好像真的是这样，刚开始时那囚族族长令囚族的战神境族人参与抢夺，是与他们激烈打斗，但最终无论输赢，好像都没抢走霞光中的宝物。

　　只是，仅管如此，但外界进来的各族弟子依然心怀怨恨，毕竟他们死了几乎三成的族人，有的家族甚至达到四成、五成！

　　囚族的战皇老者声音稍微平静了些，道：“大阵已经启动，开始发挥作用，此谷的封锁自动解开，你们可以走了，七七四十九天之后，这片天地的封印将会达到最弱，这片陆地将会破碎，化作无数块小型陆地，冲出封印空间，回归外界！”

　　看了一眼人妖两族，沉声道：“所以你们有四十九天的时间出去！”

　　风清业眉头一皱，问道：“若是四十九天之内未能及时离开呢？”

　　其余各族亦是极为重视，将目光投向此人。

　　囚族的战皇老者呵呵一笑，“运气不好的，在大陆破碎时，刚好处于其分裂边缘，那种力量就算是战皇境的存在，亦绝无幸免之理；运气好的，处于小块陆上中间处，则是随着破碎后的陆地在空间裂缝中漂流，不知何时何日离开空间裂缝，也不知出现在何地。”

　　在空间裂缝中随意漂流，这居然还叫做好的！众人不由得一怔，同时对于此地人妖两族的命运产生了一丝同情，原本的恨意也不由得减少了许多。

　　这片大陆上的七名战皇境强者，此刻已经只剩下四人了，人妖两族各有两人，这四人身上均是带着伤，有轻有重，当然，他们的对手同样不好过。

　　除风清业、银影、雷天龙、火正四人外的另外八人亦是各自受伤，毕竟面对战皇境的存在，没有超绝的实力，不要说斩杀，活命下来亦属不易。

　　此刻，妖族中飞鹤族的领队，鹤舞目光冰冷，缓缓扫过四名战皇境的存在，冷声道：“囚族，还有此地的妖族，你们两族联手，残杀我等族人，用我等族人的鲜血助你们脱困，就算你们成功了，难道就不怕到了外界后，被我等各族清算吗？”

　　鹤舞身材苗条，而且此女的外表与人类一般无二，没有丝毫的族群特征残留，精致的面孔令人难以将视线从她脸上移开，但是此刻却是冷若冰霜。

　　囚族的战皇境老者哈哈一笑，道：“清算？我们自然害怕，可是相比起来，若是无法离开此地，我族将来同样亦是灭族的命运，与其如此，还不如出去，说不定还有活路。”

　　这话一出，众人均一一阵沉默，不错，按照之前囚族族长所说的，这片世界已经无法让战皇境强者进阶了，而且也无法再产生新的战皇境强者了，以后可能连战神境都会越来越少，这与灭族亦是差不多的命运了。

　　顿了顿，囚族的老者继续道：“况且，你们的付出是有回报的，而我们两族付出了更大的代价！想来，在这里的所得，应该可以让你们的族中高层不再追究此事了！而我们，也不知何时会从空间裂缝中出现，也不知将会出现在何方！”

　　老者的声音有些低沉，带着一丝伤感。

　　众人脸色一沉，此人说的也有道理，这一番惨烈的厮杀，虽然付出了重大的代价，各族死亡大约三成，但是，所得到的财物同样是极为惊人的，每个人平均有数千万乃至数亿灵石的收获。

　　如此丰厚的收获，已经完全超出了他们的预期，足以令族中的高层不会过份追究此番弟子损失严重之事了。

　　“时间有限，祝各位能够顺利离开这片大陆，回归你们各族！”囚族的战皇境老者缓缓说道。

　　这是在下逐客令了！当然，不用他下，各族也会迅速离开，毕竟这里离他们进来的入口处，有着不近的路程。

　　原本只有数十万里，以众人战神境的修为，若是在外界，全速赶路的话，五六天便可以到达，但是，此地雾气太重，视线不远，而且对飞行又有着极大的限制，因此飞行速度大大降低，再加上各族均有伤员，其中有的伤势还颇重，同样影响了整体的行进速度。

　　这种种因素综合下来，没有一个多月的时间，是不太可能安全顺利的到达入口处的。若是途中还要防备其他族群的不测之心，只怕速度还要再为降低，因此，四十九天的时间其实还是相当紧张的。

　　杜风站在风族众人当中，他早已注意到，风族此番的损失亦是颇重，五名高级战神死亡一人，其余四人亦是伤势严重，特别是风清业，独自面对战皇境的存在，最后竟然斩杀对方，可是其本身亦是付出了极大的代价，若是不能及早回去，得到族中全力救助，只怕此生的修为都将难以寸进！

　　十名中级战神境的弟子死了三个，包括杜风所认识的风泳祥亦是死了，而那风寒竟然没死，只不过是受了轻伤而已，至于除杜风外的十九名初级战神境弟子，则是死了七人！总共损失的人数超过三成！

　　对于风族这等青州大陆上排第一的家族来说，损失可谓是惨重了，不过，其他各族的损失同样不小，或者说更惨。比如雷族，雷天龙重伤，两名高级战神、四名中级、六名初级战神陨落，这样的损失比风族严重得多。

　　还有其他各族，情况都是大同小异！

　　此时，各族也没有了再与囚族等激战的意愿，于是，不约而同的，各族的领队均是做出了同样的选择。

　　“走！”

　　“离开这里！”

　　“到出口去！”

　　随着一声声命令，各族迅速离开广场，离开山谷，彼此相距甚远，互相警惕地戒备着。

　　很快，广场上便只剩下此地的囚族与妖族少数族人。


第七百三十六章 秘境坍塌（一）

　　“轰！”天空昏暗，雷声阵阵，闪电刺目，地面震动，山石滚落，地面裂开，岩浆涌出，海水咆啸，各种末日景象纷纷呈现。

　　秘境大陆上的凡人均是大为恐惧，作为凡人，他们一辈子都无法将这片大陆走遍，自然不知道他们是生活在一个被封印的大陆上。

　　此刻，分散在数个地方的数百万的凡人均是大为惊恐地看着大地上的各种异像，有人跪在地上，高声而又虔诚地祈祷着，“上苍啊，我们犯下了何错，你要显此末日景象！”

　　还有人则是面朝大陆上的“圣地”，那个山谷的方向，“仙人们，救救我们吧！”

　　那是他们心目中的神，是无所不能的仙人，此时有了困难，自然是想到仙人们，向他们求助。

　　只是他们不知道，此刻，那些他们心中的仙人，亦是不知死了多少，剩下的都在为离开此地准备着，已经无暇顾及他们了。

　　“大阵果然有用，已经在发挥作用了！”囚族的那名战皇境老者声音中带着一丝激动与期待。

　　“我族也要回去准备一番，就此别过了！”妖族的那名战皇境老者，微微点头，看着空中的异像。

　　“此番分别，下一次也不知能否再相见了，妖族的道友，一路保重！”囚族的老者有些伤感。

　　很快，广场上便再无一人，甚至整个山谷都几乎看不到人了，只留下遍地的尸体！

　　青州大陆上人妖两族进入秘境中的修炼者，如今大约还有三千多人，这其中有一半的伤者，各族行动缓慢，但都朝着同一个方向前进。

　　数日之后，在方圆三十里范围内，各族三千余人分成了大大小小上百个队伍前进着。

　　为了确保安全，那些小家族不得不依附各大族群，一些中等家族，亦是纷纷组成联盟，于是，原本数百个家族的队伍，变成了不足一百个，人员相对集中。

　　其实，各族都实力大损，领队均是有伤在身，谁也不想再与他们激烈打斗，他们已经伤不起了，因此，一路上倒也平静，没有发生争斗。

　　只是，一路过来，他们亦感受到了一种异样的气氛，整片天陆极为压抑，同时沿途各处均是景象惨烈，大量的生灵被海水、岩浆淹没。

　　而不时从空中出现一些雷电，亦令他们更加小心前行，因为有一个队伍就被突如其来的闪电劈中，当场有三人被炸死，还有三人受伤。

　　这样一来，也令得各族队伍飞行的速度再一次变慢。

　　在秘境中囚族大阵生效，各族弟子狼狈而逃时，外界万兽山顶峰上亦是一阵紧张与忙乱。

　　秘境开启为期一年，而各族带队前来的至少都是战皇境的存在，这点时间对他们来说自是极短，因此在将本族的弟子送上秘境后，便纷纷在万兽山顶盘坐修炼，有的则是借机与其他熟人相聚，毕竟平时难得一见。

　　这一日，万兽山上空的裂缝突然一震，一股比之当初开启时更为庞大的威压涌出，令猝不及防的众多强者大吃一惊，有的人直接身形被震出数十丈远。

　　“发生了何事？”

　　“秘境中出问题了吗？”

　　各族带队的战皇境乃至尊者境纷纷赶到万兽山顶，惊讶地望着空中的裂缝。

　　原本百余丈长的口子此刻变得稍长了些，所能见到的秘境范围稍大点，但是里面的情况依然无法看清，那浓浓的雾气仍然深深地笼罩着。

　　但是，众人都能够感觉到，裂缝中的那片大陆极为稳定，在剧烈地震动着。

　　“道友，这是怎么回事，秘境中发生了何等变故？”各大族的尊者境大能脸色不善，盯着万兽宫的那名尊者，冷声发问。

　　万兽宫的那名尊者此刻亦是满脸震惊之色，惊疑不定的望着上空的裂缝，眉头紧锁，片刻之后，摇了摇头，道：“老夫亦是不清楚到底发生了何事！”

　　“哼，万老儿，你万兽宫到底打的什么算盘，若是我族中子弟在里面遭遇不测，小心我族将你万兽宫的传承给灭了！”说话是金族的尊者，一身金衣，此刻满脸怒火，犹如一尊熊熊燃烧的大佛。

　　“万老儿”自然是万兽宫的那位尊者了。

　　其余亦是有不少族群的尊者纷纷质问万兽宫的老者，形势极为紧张，一个不慎，便有可能动手了。

　　这样的情况令得四周的战皇境强者及各族少量的战神境弟子纷纷色变，尊者级的大能存在若是动起手来，那种情形太过恐怖，他们非得遭殃不可。

　　这时，雨族的尊者向前一步，闪身而出，缓缓道：“诸位道兄都是一把年纪的人了，莫急莫急，万兽宫进入秘境的弟子不比我等各族少，我相信，万道友定然不会在秘境中藏有什么手段，他也没那种能力！我们都没有！”

　　雨族的尊者话一说完，金族的老者等人皆是一怔，心想确实如此，不禁稍稍放松下来，场上的气氛顿时没那么压抑，四周各族之人不由得松了一口气，刚才那种情况，他们可是极为担忧的。

　　万兽宫的尊者，“万老儿”冷哼一声，而后淡淡地扫了一眼雨族的老者，道：“总算还有些明白人！”不待金族的尊者开口，他脸色肃穆，语气有些沉重，道：“依老夫推测，秘境的封印可能遭到极大的破坏，里面的大陆即将破碎，这个秘境以后将不复存在了！”

　　“什么？大陆即将破碎？”

　　“封印遭到极大的破坏？什么人干的？”

　　“那我族的弟子怎么办？”

　　各族大急，纷纷出声询问，形势再度混乱。

　　“诸位莫急！听万道友的解释！”雨族的尊者目光威严，扫过众人，朗声开口，有些混乱的形势立即安定下来。

　　万老儿神色庄重，道：“到底发生了何事，老夫亦是无从得知，想来只有等到各族的弟子出来后才能清楚，不过有件事老夫却是知道。”

　　“什么事？”有人忍不住追问道。

　　万老儿语气沉重，道：“若是我等不出手的话，任由秘境就此发展下去，恐怕不出一个月，此秘境便会坍塌！”


第七百三十七章 秘境坍塌（二）

　　“什么，秘境坍塌？”一些族群的带队强者大惊。

　　就是风族、雨族、霸天虎等族的尊者亦是一惊。

　　万老儿沉重的眼神扫过众人，重重地点了点头，“不错，老夫估计，也就一个月的时间，甚至更短！”

　　似是为了证实万老儿所说之话，他话音刚落，轰！一声低沉的轰鸣声从裂缝中的大陆传来，万兽山顶众人感觉整片天空都为之一震。而空中的裂缝也更大了！

　　“那要如何出手？”有人急了，高声问道，毕竟本族的精英弟子可在里面，若是全部陨落，那样的损失将是巨大的，承受不起的！

　　万老儿缓缓道：“我万兽宫有一阵盘，乃是当初圣祖大人所留，能够在一定程度上稳定封印，只需十名尊者共同出手，将法力注入此盘，便能有效！”

　　说着，万老儿从身上取出一物，是个黑色的圆盘，如脸盆般大小，上面刻着一些奇怪的符文。

　　雨族的尊者问道：“稳定此封印，需要多长时间？”

　　万老儿缓缓道：“最好是一直操控此盘，直至各族弟子出来！”

　　众人皆是一惊，想不到如此严重，对于本族进入秘境的弟子之安全不由得极为担忧。

　　雨族的尊者上前一步，望了望四周诸人，道：“此地我们有数十位尊者，大家轮番操控此盘，每日换人，如何？”

　　霸天虎的尊者是个身材强壮的中年人，大声道：“我觉得雨兄此意甚妥！”说着，上前一步，与雨族的尊者并排。

　　有人领头，后面便陆陆续续有其他尊者自动出列，毕竟他们也有不少弟子在里面。

　　万老儿将手中的圆盘一甩，悬浮于空中，双手屈指连弹，十余道法诀打出，没入圆盘中，顿时整个圆盘一阵光华闪烁，霞光大放，一股庞大的威压涌出，从圆盘上升起一道粗大的血色光柱，没入空中的裂缝。

　　“请诸位道兄将法力注入盘中！”万老儿沉声说道。

　　第一拨十名尊者闻言立即出手，各式各色的光华闪现，没入圆盘中，那道血色光柱更为粗大，也更加凝实，随着血色光柱没入裂缝中，众人立即感觉到，那裂缝停止了继续扩大的趋势，而里面的大陆震动似乎也减弱了些。

　　“果然有效！”各族脸色一喜，众多尊者亦稍稍放下心来。

　　“希望各族弟子能够早日来到出口附近！”万老儿脸色有些阴沉，轻声道。

　　此时，在秘境中的各族弟子均是极为狼狈地逃窜着，他们已经没有了互相争斗的兴致了，因此这一路下去，足足走了半个多月了，可是才走了七八万里，照此下去，还得差不多一个月还得到达出口。

　　但是，秘境大陆越来越不稳，各种异变更加频繁了，危险越来越大，对他们的赶路亦是造成了极大的影响。

　　而在这段时间里，各族又有一些伤重的族人被路上的危险吞噬了性命，有的时候突然从地面上裂开一道巨大的口子，一股强劲的吸力出现，将在空中飞行的人员吸入地下，死于裂缝中，有的时候空中突然出现空间裂缝，将人直接绞杀成肉泥。

　　杜风脸色阴沉，有些忧虑，照这样下去，七七四十九天的时间恐怕不一定能够到达出口啊，此番好不容易有大收获，不但能够将母亲的罚期完全免除，还剩余不少灵石，身家又厚实了许多。可千万要顺利离开！

　　风清业伤势虽有好转，但依然极为严重，因此，他便令风浩然接替自己，带领风族二十余人及其他几个小族的弟子，一行五六十人全速赶路。

　　虽然带有飞行灵器，但在这种情况下，却是没有人愿意乘坐，毕竟这样分散开来，就算是有危险，也不会被一锅端，否则，若是突然出现较大的空间裂缝，直接将灵器吞噬了，岂非大家一同丧命！

　　“咦，今天的情况似乎好一些，比较稳定，没有像前两日那般！”杜风眉头微皱，有些惊讶地发现变化。

　　“是的，好像真的稳定了些，似乎这片大陆情况稍稍好转了点，难道囚族那边出问题了？”有人心怀侥幸，问道。

　　“不，很可能是外界的人发现了此地的异常，出手进行干扰了！我等需要速速赶路！”风清业甚是冷静，作了判断。

　　其他各族亦是发现了变化，心中的希望更加强烈了，全都朝着出口拼命赶路。

　　一个半月后，各族弟子终于到达了出口附近，皆是松了口气，只要到达出口，外界的族中强者便能施展神通，将他们从秘境中牵引出去。

　　轰隆隆！地面震动，到处都是深不见底的大裂缝。

　　咔嚓嚓！空中电闪雷鸣，一道道空间裂缝时不时出现，闪烁着五光十色的光芒。

　　秘境大陆越来越不稳定了，各族弟子均是心神震骇，惊恐地看着四周的情形，生怕突然出现什么险情。

　　然而，当各族的弟子到达出口附近时，却发现形势有些不妙，由于这片大陆封印被破坏，整个大陆沧海桑田，变化太大，原本是出口位置的陆地已经变了，竟然裂开，漂移走了，他们此刻离原来的位置还有上万里之遥。

　　众人均是脸色一变，这可如何是好？时间马上就要到了，虽然他们猜测外界有各自族中的强者出手，但能够拖延多长时间，谁也无法确定。

　　眼前的这个情况又要花费他们两三天的时间，很可能会误过四十九天之期的！

　　“走！”风浩然神色平静，仔细察看周围地形，与地图对照，只是已经完全变样了，原本的高山如今变成了平地，湖泊已经消失，只能大概确定方向，最终他下达命令，众人全速飞行。

　　沿途所见，均是末日景象，各种妖兽到处乱窜，想要逃生，但是不时出现的地裂、还有滚动的巨石，倒塌的树木将它们压住、砸中，无数妖兽死去。

　　杜风看得亦是一阵心酸，弱小的生灵在这种灾难面前，连一点自保的能力都没有，只能被吞噬生命。

　　他不想自己和家人也像这些生灵一般无助，因此必须强大！


第七百三十八章 秘境坍塌（三）

　　两天之后，风族一行人终于到达真正的出口位置！

　　“现在应该往哪走呢？”跟在风族身后的另一个小家族看着眼前的乱像，有些不知所措。

　　现在众人所处位置应该是当初进来的附近，可是，地形地貌变化太大，甚至连他们当初所做的记号也都消失不见，或者被破坏掉了，无法找到确切的位置。

　　众人均是眉头紧锁，一筹莫展，找不到确切的位置，就无法到达出口，外界的族中强者就无法将他们带出去！

　　杜风亦是脸色阴沉，稍稍降低飞行高度，朝前飞出数十里后，便绕着众人的位置缓缓转圈。

　　“哼，连浩然兄长都找不到原来的位置，难不成他还想找到吗？把自己当成什么人了！”风寒脸色阴毒，紧着杜风的身影，小声道。

　　“说不定杜风兄弟真的能够找到也不一定，若是他找到了，风寒你是不是不想出去了？”风清业扫了一眼风寒，淡淡道。

　　风寒立即噤声，对于风清业他还是有些畏惧的，哪怕此刻风清业身受重伤，他亦不敢顶嘴。

　　很快，杜风便回转，来到众人身边。“怎么样？”风清业轻声问道。

　　“在那个方向，大约还有百余里！”杜风脸色平静，指着身后某个方向。

　　“好，那就走！”风浩然立即下令。

　　“万一方向不对，怎么办？”风寒又开口了。

　　“你可以不用跟来，自己找出口！”风清业冷冷道。身形一晃，率先朝着杜风所指方向全速赶去。众人亦是跟着。风寒见状，只好跟上，心中却是对杜风更加痛恨了。

　　果然，飞行了百里之后，众人发现，此地虽然同要被破坏，但还是可以分辨出正是当初进来之地的附近。

　　杜风右手一抬，一道红光从离他不远的地面某处出现，没入其袖中，正是当初他所布下的那道通灵符。

　　“到了这里，便离出口不远了！”风浩然再度确认方向之后，便带着众人朝着某个方向急驰而去，十余里后，众人停下脚步，这里已经是真正的出口了！

　　与此同时，众人身上的储物袋内某个不起眼的物品发出一阵光芒，不停地闪烁着。

　　万兽山顶，风族的尊者，老十四正脸色阴沉地看着上方的裂缝，忽然神色一动，脸上一喜，随即双手掐诀，不停地结着玄奥的法印，双掌一按一吸，一股巨力涌出。

　　秘境内的杜风与风族众人只觉突然间一股巨大的吸力从空中传来，尚未反应过来，便已经身形离地而起，朝着上方飞去。

　　下一刻众人便知道是族中的强者在接引他们，一个个均是大为欣喜！不久，他们便感觉像是穿过一层薄膜，而后眼前一暗，来到了另一个空间。

　　“你们回来了！”一个苍老而又有力的声音在众人耳边响起。

　　杜风等人这才发现，已经离开秘境了，身前站着风族的尊者，老十四，而此刻外界则是夜晚。

　　风族众人第一批从秘境中回来，这令得其余各族大为羡慕，对本族的弟子更是担忧了。

　　风族的老十四大袖一挥，带着杜风等人来到山顶，那五名战皇境的强者立即上前，对众人展开治疗。

　　不久，跟随风族一同的几个小族，亦是从秘境中出现，而后，雷族、金族、霸天虎族等，人妖两族的弟子陆续到达出口附近，各族的强者均是展开手段，将本族弟子接回。

　　而那个圆盘亦是无人操控了。

　　两日之后，绝大多数的家族子弟都回归外界，还有一些则是没有出现，不知是尚未到达，还是全部陨落，这也令得这些家族郁闷不已。

　　第三日，没有了各族尊者加持，秘境更不稳定了，空中的裂缝已经达到了五百丈之巨，一阵阵剧烈的震动从中传出，万兽山顶众人均是无比压抑。

　　秘境大陆中，囚族所在的谷地，原本数千道血红色的光柱依然存在，所有的光芒在空中汇聚，化作巨大的能量，没入空中。

　　轰轰轰！连续不断地巨大声响，整片大陆震动不已。

　　咔嚓！若是站在足够高的空中，便可见到，原本连成一体的陆地此刻已然分裂，化作无数块大小不一的陆地，朝着四周急速分开。

　　此刻，大陆上已经见不到一只活着的生灵了，所有的妖兽全都躲到最深处，躲到它们认为安全的地方，簌簌发抖。

　　以囚族所在的谷地为中心，方圆数万里，依然是整体的一块陆地，不知是巧合，还是囚族早有准备，以另外的手段护住这里。

　　万兽山上空，轰！

　　一声无与伦比的巨响，将青州各族吓得脸色一白，整个万兽山都在剧烈抖动着，无数山石隆隆滚落。

　　空中的裂缝从数百丈瞬间撑大到数千丈之巨，一阵刺目的强光从裂缝中爆出，整片天空都被染成绚丽的景象。

　　就像一个巨大的拳头突然握住一般，一团巨大的能量蓦然收缩，上空的裂缝朝着中间收缩坍塌，急剧缩小，从数千丈变成数百丈，再到数丈大小，最后消失。

　　空中的裂缝消失，所有的光芒不再，万兽山亦不再晃动，一切归于平静，像是什么都没发生过一样。但是，所有人知道，刚才的那一切都是真的。

　　“秘境毁了！”万兽宫的尊者，万老儿抬着望着上方空空如也的天空，轻声开口，声音有着淡淡的悲伤，毕竟那可是他们万兽宫的私有财产，如今没了！里面所收藏的各种宝物也就再也得不到了，这种损失可谓是极为惨重的。

　　此时，各族通过本族弟子反馈的消息，都知道秘境中发生了何事，对于囚族和妖族的命运，也是有些同情的。

　　“既然此间事情已了，我族的弟子还需要回到族中治疗，我族便先行离开了！”木族的尊者朝着万兽宫的万老儿抱拳告辞，而后与其余各大族打招呼，便带着木族的弟子乘坐飞行灵器，离开万兽山。

　　有人带头，其他各族亦是纷纷告辞离开，万老儿也没有挽留的意思，目送各族离开。


第七百三十九章 上缴所得

　　风族众人乘坐的大型飞舟上，风族的尊者，矮小的老十四脸色肃穆，端坐在飞舟内的一个小型会客厅内。

　　离开万兽山已经七天了，在这期间，矮小老者与五名战皇境的强者均是出手，对风清业等受伤的风族弟子展开治疗，将众人身上的伤势止住，目前已无大碍。

　　此刻，方圆五丈的会客厅里，风族的老十四端坐着，在矮小老者的下方，两名身着黄色长衫的战皇境强者面无表情地站着，杜风与风清业等人恭敬地站在大厅两侧。

　　这两名战皇境的强者正是当初与他们一起过来的，而那三位身着黑袍的战皇境强者则在外面担任操控飞舟与警戒任务。

　　“这几天休息也休息够了，今日便将你们在秘境中的收获都亮出来吧，看看到底如何？”矮小老者目光扫过杜风等人，声音威严。

　　风清业等人齐齐低头称是。但是大家都没有动。片刻后，其中一名风族的弟子出声道：“既然诸位兄弟都这么客气，那我便先来吧！”说着，便闪身而出。

　　杜风看去，此人是名初级战神，是与风寒同一组的，只见此人站在厅内，朝着矮小老者及两名战皇境的强者行礼后，从身上取出一个储物袋，一抖手，哗啦啦倒出一大堆东西，瞬间在身前堆了一座小山。

　　看着身前的这一大堆东西，此人亦是不禁面有得色，朝着矮小老者恭敬道：“请十四叔祖检查！”

　　矮小老者点了点头，便一名战皇境的强者上前，仔细察看地上的东西，片刻后，沉声道：“总共价值一亿两千万灵石！按规定，你可以获得三千六百万，并且可优先挑选三样，开始挑吧！剩余的灵石将在回到族中后自行到功德殿领取。”

　　此人脸上一喜，迅速从地上挑选了三样自己喜欢的东西。

　　那名战皇境的强者点了点头，道：“这三样价值一千万，剩余的回去再领。”说完，拿出一块玉简，在里面记载了此人的相关信息。

　　第一个出场的便有一亿两千万灵石，亦是令得其他人神色不一，自认为自己所得比他多的不由得脸现喜色，而自觉收获甚少的则是一阵脸红不安。

　　第一个带头了，后面自然是顺畅了，紧接着，风族的弟子一个接一个，将自己在秘境中的收获全都亮出。很快二十三名风族弟子全部完成。

　　这其中，最少的是一名初级战神，所得只有八千万灵石，很是羞愧，风寒则有两亿多的收获，上缴完之后，很是得意地看了一眼杜风。

　　十余名初级战神普遍较少，都是一亿多不到两亿的样子，而几名中级战神则明显多了，基本上是三亿左右，最多的一人达到四亿，引起其他的阵阵惊叹。

　　而到了四名高级战神上缴所得时，众人更是唏嘘不已，这几人都五亿左右，而由于风族神器镇魂塔在风清业身上，结果风清业最多，达到了七亿多灵石之巨。

　　风清业行了礼之后，道：“启禀十四叔祖，镇魂塔并非是晚辈独自一人得到，应该算是所有人都有份才对！”在秘境中的一切经过，他早已全盘告诉了面前的矮小老者。

　　矮小老者略一思忖，道：“嗯，你说的也有道理，这样吧，你们每个人增加一千万！”

　　风族众人一阵心喜，一千万灵石等于又可以得到三百万了，而且功劳点多了一千，这同样是一笔不小的财富。

　　最后轮到杜风了。

　　所有人都把目光投向杜风，想看看他在秘境收获了多少。不过都没对他抱有多大希望，毕竟风族的其他初级战神，普遍也就一亿多，他们估计杜风也差不多，说不定会更少。

　　“我看，有一亿就不错了！”风寒脸带嘲讽，对着身边的人轻声笑道。

　　“肯定不止，应该有两亿！”一旁的风友沧听到了，不由得反驳道。当初在那个聚灵法阵处，他们每个人可都是得到了两三千万的灵石，而杜风引开豹纹风狼的围攻，他们六个人每人又拿出五百万灵石给杜风，仅那一次，杜风就差不多有五千万的收获了，所以他认为杜风应该有两亿。

　　风寒等人则是满脸不信。

　　杜风不慌不忙，从人群中出列，来到客厅中间，右手一抹，一个储物袋出现在手中，轻轻一抖，身前瞬间出现一大堆的物品，灵器、矿石、丹药、药材、灵石，各种各样，堆成一座山了，比之风清业等人的物品亦是不遑多让了。

　　眼见杜风拿出如此之多的物品，众人均是大吃一惊。就连上方的矮小老者亦是眼中异色一闪，迅速扫了一眼脸色平静的杜风。

　　“总共价值五亿一千万！”当风族那名战皇境强者仔细核查完公布最终结果时，风族的弟子一个个张大嘴巴，震惊得无法说出话来，不可思议的看着杜风。

　　“不可能！”风寒当即就叫起来了，脸色赤红，刚才他还在嘲讽杜风能有一亿的收获就不错了，可是结果狠狠地打了他一嘴巴，杜风竟然有五亿多的收获。

　　“怎么，你是在质疑我的核查有误吗？”那名战皇境的强者脸色不愉，冷冷地瞥了一眼风寒。

　　“晚辈不敢！晚辈只是觉得，此人可能作弊，他一个初级战神，怎么可能会与高级战神境的几位兄长一样，有如此大量的收获呢？肯定是作假了！”风寒不由得冷汗直冒，颤声辩解道。

　　“哼，是不是作假，我们还分辨不出来吗？”却是上方坐着的矮小老者开口了。

　　风寒更是吓得冷汗直冒，魂都差点掉了，连称“晚辈不敢！”

　　“杜风，你很不错，以初级境界的修为，竟能和几位高级境的弟子一般，收获甚丰，想来你在秘境中的十个月，也定然吃了不少苦头，将你向上的留影石拿来我看看！”矮小老者难得的露出笑容，望着杜风。

　　“是！”面对尊者级的存在，杜风亦是不敢大意，将当初矮小老者所发下的留影石交给了矮小老者。


第七百四十章 三件奖品

　　在场的所有人一听矮小老者的话，便知其意。之前风清业等弟子上交所得时，均没有察看他们身上的留影石，如今临到杜风了，却要察看，虽然说的是想看看他在秘境中所吃的苦，但何尝不是要看看杜风这价值五亿多灵石的物品是怎么来的。

　　说白了，这是风族几名强者亦对杜风产生了一丝怀疑。

　　杜风心中镇定，除了《超脱真经》他没有让留影石记录，其他的所有经历全都在上面，自然不担心矮小老者等人会有疑问。

　　果然，片刻之后，矮小老者亦是微微动容，颔首道：“之前清业已经将你主动引开豹纹风狼一事向我说明，想不到你在秘秘境中一人经历了如此多的事情，机缘不小，不过却也极为危险，一人一兽斩杀了如此多的敌人，还与雷族的雷天龙交手，并且伤了他，不错！很不错！”

　　“什么？”

　　“杜风竟然伤了雷天龙？”

　　矮小老者话一出口，风清业等人不由得再次大惊，他们都不知有此事，此刻一听，自是无比震憾，那雷天龙是什么人，高级战神境的存在，与风清业不相上下，在秘境中与火正联手斩杀了战皇境的对手。

　　如今，竟然听说杜风曾经与他交手，不但逃脱了追杀，还伤了雷天龙，这种事情太令他们震憾了！或者说，简直无法相信。

　　杜风却是脸色平静，拱手道：“晚辈也是侥幸而已！”

　　矮小老者脸上的笑意一隐而没，道：“等到我们回去后，你的母亲还有七十三年的禁足期，按照族中的意思，需要三亿六千五百万灵石方才免除。你所得已经完全超出了，因此，回去后，我立即会向族长禀明，放了绮儿那丫头。”

　　杜风大为欣喜，深深地鞠了一躬，“多谢前辈！”

　　“好了，也不用谢我，这是你的努力所换取的，下面从你所得的物品中挑选你喜欢的三样吧！”矮小老者微微点头。

　　对此，杜风心中早已经想好要什么东西了。没有一丝迟疑，杜风右手一招，从小山似的物品中飞出三样，落在杜风手中，“晚辈就要这三样！”

　　众人仔细看去，那三样东西分别是一件黑乎乎的破烂锤子，一件精致的小钟，还有一本厚厚的奇怪古籍。

　　风族众位子弟都看到了杜风那堆东西内有着什么，既包括珍贵的顶级灵器，也有宝贵的丹药，如度厄金丹等，还有一些珍稀的功法神通，众人都很羡慕，原以为杜风会挑选几件顶级灵器，或者说自己所需要的紫极金丹什么的。

　　没想到结果杜风竟然选了这么三样东西，让他们大跌眼镜，那个小钟是件高级灵器，对于初级战神来说，还无法使用，但进阶中级后，勉强也能用了，众人觉得还算有点靠谱，毕竟顶级灵器在身，也是容易引起其他强者的垂涎的。

　　可是那件黑乎乎的破烂锤子和古籍就让他们对杜风的行为大翻白眼了，不知杜风是怎么想的。

　　“真傻还是假傻啊，竟然选了这么个东西！”风寒在一旁轻声嘀咕着，对杜风的行为甚是不屑。

　　负责核查的那名风族战皇境强者点了点头，道：“这件锤子虽然已经损坏了，但是如果有炼器方面的宗师出手，花费数年功夫重新打造的话，倒也可以炼成一件顶级灵器！”

　　可以炼制成一件顶级灵器？这还是一件坏了的锤子，那完好的话是什么品质？难道是神器不成？

　　风寒等人听得战皇强者的话，均是有些头晕，不明所以。

　　这时，上方的矮小老者又开口了，“那件镇魂塔的一千万灵石，你亦有份，此外，我听清业说，寻找出口时，你也立下大功，我族之人方能第一个出来，这件事，我做主，再加两千万灵石！”

　　“多谢前辈！”杜风暗暗一喜，多了三千万的贡献，相当于自己可以多得九百万灵石。

　　风清业、风友沧等几人均是脸带微笑，为杜风感到高兴，而风寒则是脸色铁青，满脸不愉，内心暗暗冷哼一声。

　　“你这三样东西价值两千两百万灵石，这是剩余的！”这时，那名战皇强者从身上掏出一个储物袋，递给杜风。

　　加上那三千万，再扣除免除母亲罚期的灵石，杜风的贡献达到一亿七千五百万灵石，比风族大半的初级战神还要多。

　　按规定，杜风可得五千两百五十万的灵石，手上挑选的这三样东西已经去掉将近一半了，可真值钱！杜风暗暗肉疼，不过同时他心里又极为兴奋，因为值得。

　　他所选的三样东西各有妙用，那件破锤子原本是件神器，不过损坏了，但是材质还能用，可以让剑灵用来修复五行神剑，而那座小钟则有一样特殊的功能，其撞击发出的钟声不但能够伤人肉身，还能影响人的神魂，进行神识攻击，这才是杜风所看中的。

　　而那本厚厚的古籍，里面则是记载了从远古到上古时期的一些重要事件，许多根本就未曾流传于世，就算是像风族这样的大家族也不一定有记载。

　　杜风只是在前几日稍稍浏览了一番，便被深深震憾了，里面所记载的包罗万象，包括修炼者修炼、天地奥秘、各种特殊阵法、丹药等，甚至包括一些隐秘，虽然他目前还只是战神境的修为，还远远没有到达那种层次，但是他觉得有必要了解一下。

　　杜风谢过风族的尊者，老十四，而后退回队列中。此刻，风族众位弟子对杜风已然极为钦佩，都是另眼相看，想不到杜风以初级境界的修为，竟然如此厉害。

　　杜风觉醒体内血脉，而且是两种血脉全都觉醒一事，目前在风族尚属机密，就算是战皇境的存在，也没有多少人知道，他们这些战神境的弟子，就更不清楚了。是以对杜风能够伤到雷天龙一事都是极为好奇与怀疑的，不过既然留影石记录了，而且族中的十四叔祖亦证实过了，他们自然不敢怀疑。


第七百四十一章 回到风族

　　回程同样花费了五个月的时间。经过五个月的休养，风族大部分受伤的弟子都已经痊愈，除了几名伤势较重的，如风清业，依然无法动用法力与人争斗，需要再有半年左右时间好好养伤。

　　而杜风在这五个月里，几乎是足不出门，把自己关在房间里，努力修炼，当然，他没有忘记让剑灵用那把破烂锤子修复五行神剑。

　　经过剑灵十余日的辛苦，终于将那把破锤子的材料融化进五行剑中，不过亦是没能将神剑修复到完善状态，依然差了一些，令得杜风有些遗憾。

　　按剑灵所讲，想要完全修复，还得一件这样的破烂神器才行！

　　杜风有些肉疼，这哪是修复啊，简直就是在吞噬神器了，或者说在吃灵石了。要知道，一把完整的神器，就算再差，也要值上亿灵石，像那破锤子，虽然坏了，但依然能够炼制成一件顶级灵器，那也是值个两千万左右，一般人哪舍得花费数千万乃至上亿灵石来修复一件神器？都差不多可以炼制或者购买一件完整的了。

　　五个月后，众人乘坐的飞舟出现在风族地界内，当飞舟停在风族那座神山的第四层宽大平台上时，广场上早已聚集了不少风族的族人。

　　带领杜风等人前往万兽山的矮小老者，早已通过其他渠道将简要的情况向风族的族长作了汇报，因此，风族族长一张老脸带着淡淡的笑意，站在人群中首位。

　　在风族族长身边，杜风当初在那悬挂着“风动天下”四个大字的大殿内所见几人，赫然都在，对杜风颇有维护的身材高大的老者，被风族族长称作“老七”的老者，还有另外三名老者。

　　还有自己的舅舅风绍雨，以及被风绍雨喊作大伯公的战皇境老者，等等，杜风认识不认识的，一大堆人，足足有两三百之多。

　　只不过，当杜风扫过下方众人时，目光却停留在其中一人的身上，再也无法移开了，那是一名年轻的女子，虽然她不是站在最前方，而是在人群中，但是杜风一下子便看到了。

　　她肤色白皙，一身鹅黄色的长裙，发髻简单地盘于脑后，很是随意的样子，一脸五官精致的脸上神色平静，没有一丝波澜。

　　她站在人群中，一点都不起眼，一点也不张扬，给人一种清新宁静的感觉，此人自然是杜风的母亲，风绮儿了。

　　母亲竟然已经被风族从幽闭堂中放出来了！这令杜风大为欣喜，对于风族的族长稍微有了一丝好感。

　　杜风眼角有些湿润，站在飞舟的甲板上，怔怔地望着母亲，心中有许多话想说，但却不知从何说起。他答应参与风族的万兽山之行，便是为了让母亲免于禁足之罚，在秘境中无论是主动请缨要将豹纹风狼引开，还是击杀其余各族对手，均是为了获得足够的宝物，能够让母亲早日从幽闭堂中出来。

　　如今，他凭借着自己的努力，终于做到了，能不激动吗？

　　风绮儿站在风族人群中，她的身边是兄长风绍雨，她眼角含泪，满是欣慰地望着飞舟上的儿子，她知道杜风定然是付出了极大的代价，才能获得足够的功劳，换取她免除后面七十多年的禁足之罚。

　　她的心中既感安慰，又极为心疼自己的儿子。

　　矮小老者“老十四”从飞舟上一个闪身，便出现在风族族长身前不远处，微微躬身行礼，道：“族长，老十四幸不辱命，将族中失落的宝物拿回，只是族人损失惨重，实在是有愧我族！”

　　风族族长早已知道大概情况，因此只是微微一笑，道：“老十四辛苦了，你并无失职之处，无需自责！”

　　杜风跟在风族众弟子身后，一一跃下飞舟，来到风族族长身前，躬身行礼，“弟子参见族长！”

　　“好了，你们都辛苦了！”风族族长依旧脸带笑意，单手轻轻一抬。

　　此时，风族其余众人见到只有杜风等二十四人回来，均是大吃一惊，各自议论纷纷，“只有这几个回来吗？当初可是三十五人出去的啊！”

　　“竟然损失了十一人，超过三成，太可怕了！”

　　“还好当初我没被选上，要不说不定就回不来了，什么也比不上命重要啊！”

　　“实力最强的清业兄长都受伤了，还很严重的样子，另外一位兄长则是陨落了，他们到底经历了什么啊，怎么会这么惨！”

　　“是啊，我风族这些年参与各种试炼啊、探宝啊，好像还从未有过这么大的损失啊！”

　　听着四周族人的议论，风清业等人均是面无表情，只有他们知道，自己能够活着回来，是有多么的不容易。

　　“行了，不要吵了！”风族族长一声冷哼，脸色不愉。

　　见到族长发火，众人大为畏惧，立即收声不语。

　　“此番老十四带队，前往万兽山，顺利拿回我族失落的神器，所有人都是有功的！稍后我便会传下命令，尔等不要乱加议论！都回去吧！”风族族长再度出声。

　　听得族长如此一说，众人立即离开，他们有的高兴，因为自己那一脉的弟子顺利回来了，有的则是极为悲伤，因为他们的后人、兄弟一去不回，从此再不能相见了。

　　很快，广场上便只剩下风族族长和身后的五名老者，以及从万兽山归来的老十四、五名战皇境强者、杜风等人。

　　“到殿内，将详细地情况与我们说一说！”风族族长脸色已经平静了，淡淡开口，而后转身大步朝着前方的大殿走去。

　　众人紧随其后，杜风在人群中最后面，在即将进殿前，不由得抬头，再次瞄了一眼上方悬挂的“风动天下”四个大字，只是这一次再也不敢看久了，匆匆一瞥便立即低首跨进大殿。

　　这是他第二次进入此殿，心情不免有些复杂。

　　风族族长端坐上方，紧接着便是老十四，坐在风族族长左侧首位，下方是那名身材高大的老者，而后是另外一人，对面则是其余三人。

　　老十四神色平静，缓缓将万兽山之行，详细地朝着风族族长等人诉说着。


第七百四十二章 招揽杜风

　　矮小老者，风族的老十四所掌握的情况，自然是从风清业等人口中询问得来，再加上从众人身上留影石所录加以综合，因此情况可谓是极为详细了。

　　这一番诉说，足足花了三个时辰之久，方才将风族众弟子的经历全部详细讲完。

　　当老十四说完最后一句话时，风族族长与另外五名老者均是大为感叹，想不到万兽山之行竟然出此变故，万兽宫再也没有了藏宝秘境，而那片大陆最终亦是分裂成无数块，不知会漂向何处。

　　对于秘境中人妖两族的处境亦颇感同情，加上找回了族中失落的神器，又获得了大量的财物，对于囚族的做法也就释然了。

　　最后，风族族长抬眼缓缓扫过风清业等人，道：“你们这一次顺利完成族中托付的任务，又得到了大量的财物，为我风族做出大贡献，除了之前的赏赐外，你们每人可再得一千功劳点！自行前往领取便是了！”

　　“多谢族长！”二十三名风族弟子均是大为欣喜，按风族换算，一个功劳点可以换取一万灵石，一千点便相当于一千万灵石了，这可是一笑不小的财富了。

　　而且，族中有些宝物是不能用灵石买的，必须用功劳点兑换，因此，这功劳点便显得更为珍贵了，往往两万灵石都不一定能买到一个功劳点。

　　“至于杜风你。”风族族长将目光转向杜风，“你做到了你所承诺的事，因此你的母亲，也就免于禁足之罚了！”顿了顿，继续说道：“你能伤了那雷天龙，从其手下逃脱，虽然有些运气，但也是需要相应的实力的，无愧于觉醒血脉之荣耀！”

　　觉醒血脉！风寒等人均是大为震憾，表情各异，他们是第一次听说此事，而且居然是从族长口中传出的，这自然不会有错了！

　　只是觉醒血脉这样的事竟然出现在杜风一个外戚身上，而不是风族嫡系族人身上，令他们难以接受。

　　特别是风寒，看向杜风的目光中更是充满了怨恨，他与杜风嫌隙已深，互相和解几不可能。

　　觉醒血脉的人将会受到什么样的待遇，风寒也是无比清楚的，想到将来杜风将要得到的风族各种照顾、还有未来成就，风寒不由得一阵心惊肉跳，杜风定然不会放过他的，他必须早做准备。

　　风清业却是脸带微笑，很是平静的样子，他是已从家中高层那里得知此事，所以当初对杜风颇有照顾，而在遭到豹纹风狼围攻时，他亦是属意杜风担任引狼任务，因为只有杜风的实力足够强，换作其他人，根本不可能做到。事情的结果也证实了他的判断。

　　杜风脸色平静，望着风族族长，没有说话，他知道，族长后面肯定还有话要说。

　　果然，片刻之后，风族族长继续道：“你母亲已经从幽闭堂出来了，不用再受惩罚了。接下来你有何打算？”

　　对这个问题，杜风早有考虑，“我准备在青州大陆上游历几年，而后与母亲一起回家！”

　　想要回到炎州，就必须搭乘玄天商盟的飞舟，时间还有六年半，地点则是在天雨城，天雨城的位置他已经了解清楚了，在天风城的南部，离风族所在的天风城大约有千万里之距，从这里过去，也得一段时间。

　　风族族长、老十四及另外五名老者闻言，均是眉头微皱，他们自然知道杜风的身世，若是杜风与风绮儿回到炎州，杜风的人身安全是一个不可控的因素，若是万一发生不测，对于风族来说，是一大损失，或者说是一个不可承受的损失，这实在是非他们所愿。

　　因此，从感情上说，或者说从风族的利益角度出发，他们不愿意杜风离开风族，离开青州大陆。毕竟风族再强大，也无法在炎州大陆上体现他们的影响力。

　　最起码，杜风若是修炼到高级战神境甚至战皇境，那么他们便可基本放心，让杜风外出历练了。

　　略一沉吟，风族族长沉声道：“杜风，你要知道，以你初级战神境的修为，在外游历，是极为危险的，特别是离开青州的话，没有我风族的庇护，更是危险重重！”

　　“况且。”风族族长略略停顿，“你自身的修炼也是需要庞大的资源的，靠你自身，恐怕很难满足，有没有想过，在我风族待一段时间，将自身的实力提升上去后，再回去？”

　　杜风自然也是清楚风族这些高层的想法，无非是看重自己身具潜力，觉醒了体内的两种血脉之力，想要把自己绑在风族这架战车上，只是这非他所愿，他只想守护亲人，与父母相聚，享受这种天伦之乐。

　　所以，炎州他是非回不可的，他答应了父亲，要让一家人团聚的，他就一定要做到！

　　杜风淡淡一笑，轻声道：“修炼的困难，历练的危险，这些我自然是清楚的，这近二十年来，我一个人在外闯荡，遭遇各种追杀，经历各种险境，怎会不懂？以前都挺过来了，如今我进阶战神境，相信应对困难的把握更大了！至于自身的修炼嘛，我想，我能够依然依靠自己的力量修炼到今天这个地步，后面的修炼我也同样无需依靠他人，照样不会弱于他人！”

　　杜风的声音虽然很轻，但是语气却是极为坚决。而他说完番话后，风族几位高层亦是有些脸红，他们听出了杜风话里暗藏的意思，是说在他弱小时，没有得到风族的保护与援助，反而是风族将他抛弃了，甚至还惩罚他的母亲，如今他得知觉醒了体内的血脉，把他当成香饽饽了，可惜他杜风对风族却无好感，也不会求助于风族。

　　族长下方的几名风族高层表情各异，那身材高大的老者显得有些着急，劝说道：“杜风，你还是仔细考虑一下，留在这里一段时间，凭借我风族的资源，你的实力将会获得极大的提升！”

　　对面的第一位老者，那位“老七”则是脸带冷笑，道：“不识好歹！”


第七百四十三章 母子再会

　　对于这个老者，杜风一直很是反感，自己与他似乎并无瓜葛，却老是针对自己，处处看自己不顺眼。今日又冷嘲热讽，杜风目光冰冷，淡淡地扫一眼此人。

　　风清业等弟子听见杜风居然拒绝了族中的好意，不愿意留在风族，均是大为吃惊，为杜风着急。而风寒则是暗暗心喜，脸上亦忍不住带着冷笑，若是杜风不在风族里，想要对付他，便有机会了。

　　杜风对着那身材高大的老者躬身行礼，道：“多谢前辈关心，晚辈心意已决！”

　　老者叹了口气，摇了摇头，不再说话。

　　风族族长缓缓道：“我知道你心里可能还有些芥蒂，不过，最终你会明白的，我风族是真心想要帮助你的！也罢，既然你有主意了，那我也不勉强你！”

　　略略停顿，风族族长右手一翻，一个储物袋出现，轻轻一抛，落在杜风手中，道：“这是我风族送你的一些东西，希望对你有所帮助！”

　　虽然不太喜欢风族族长这种把利益看得高于一切的行事作风，但是对于他能够赠送东西，杜风还是有些感谢的，“多谢族长！那晚辈就先告辞了！”

　　在风族族长点头同意后，杜风便转身离开。

　　“你们也都下去吧！”风族族长看了看风清业等人，淡淡说道。

　　待得风清业等风族的弟子离开大殿后，老十四开口了，“族长，我看杜风此子在万兽山秘境中的表现，潜力颇大，就这么让他离开风族，不妥吧？”

　　另外一名老者亦是开口道：“不错，觉醒两种血脉之力的族人，在我族历史上，也就一个，若是能够成长起来，那可是能够横扫一切敌手的存在啊！”

　　那名身材高大的老者亦是说道：“是啊，族长，应当想办法将杜风留在我风族！”

　　“哼，只可惜那小子不识好歹啊！”“老七”冷笑着道。

　　“行了，不用多说了，对于杜风，我自有安排！”风族族长脸色一沉，打断了众人的争吵，而后离开大殿。

　　见此，众人亦是无奈，很快大殿便空无一人。

　　离开第四层的大殿，杜风满心兴奋，急速地朝着山下奔去，直接来到第二层，舅舅所在之地。

　　一进门，便见到母亲风绮儿与舅舅风绍雨坐在厅内，正焦急地等待着杜风。

　　一看到杜风进门，两人均是大喜，齐齐从椅子上起立，快速朝着杜风而来，风绮儿更是直接将杜风抱住，万分激动，眼中淌着晶莹的泪花，身躯抖动着。

　　杜风亦是心神激动，虎目之中蕴含着湿润，一双有力的臂膀将母亲牢牢抱住，在他还不足一岁时，母亲便被迫离开了自己，一晃二十余年过去，如今终于可以面对面地接触了。

　　风绍雨在一旁看着，亦是感慨万分，自己的妹妹这些年太苦了，如今总算可以自由行动了，能够与儿子团聚。

　　良久之后，风绮儿方才放开紧抱儿子的双手，后退一步，上下打量着杜风，噙着泪道：“我的风儿终于长大了！让娘亲好好地看看你！”

　　杜风亦是心酸无比，终于能够牵着母亲的手了，只是想到家中的父亲，不由得一阵牵挂，“母亲，父亲他……”

　　“风儿打算什么时候回去，娘亲跟你一起走！”似是知道杜风要说什么，风绮儿直接打断杜风的话，坚定道。

　　杜风内心大是欣喜，道：“孩儿已经决定了，过几年便搭乘玄天商盟的飞舟，返回炎州，然后回家，我们一家人团聚！”

　　风绮儿重重地点了点头，道：“好，娘亲与你一起回去！”接着转头看向风绍雨，“大哥，以后就由你陪着爹他老人家了！”

　　风绍雨轻轻点了点头，又叹了口气，道：“只怕爹爹他老人家以后会想念你的！”

　　风绮儿眼角泪水欲滴，亦是极为伤心，道：“小妹不肖，以后有机会定然会再回风族，前来看望爹爹与大哥你的！”

　　“行了，不说这些了，不是还没走吗，小风刚才说了，还要过几年呢！今日相聚，难得开心，只可惜爹他闭关，否则定要把这个好消息告诉他，让他也高兴高兴！”风绍雨脸上的伤感一敛，转而朗声道。

　　接下来，风绮儿便询问起杜风，这一趟万兽山之行的情况，她亦知道是自己的儿子此番立下大功，方才赦免了她的禁足之罚，要如此大的功劳，其中所遭遇之凶险定然也极大，因此极为关心。

　　而风绍雨亦是同样好奇，想知道杜风到底是立了什么功劳，族长能够答应让自己的小妹免除了后面七十多年的禁足之罚。

　　于是，杜风便将风族与他所定下的条件说出，而后将自己进入万兽宫秘境大陆上中的情况一一详细告诉母亲与舅舅。

　　虽然杜风安全归来，但是，当杜风讲到独身一人引开豹纹风狼的围攻，还有遭遇雷天龙追杀等凶险之事时，风绮儿与风绍雨二人依然是极为紧张。

　　而当听到囚族的历史时，亦是对他们产生了极大的同情，足足花了一个多时辰，杜风方才将自己的经历全部解说完毕，而风绮儿与风绍雨二人则是听得津津有味，意犹未尽。

　　两人不停地追问着杜风一些事，比如关于金翅大鹏的事，还有与风寒的矛盾等等，杜风都一一耐心地解答。

　　三人一番开心谈话，不知不觉间便是数个时辰过去，最后还是风绮儿率先反应过来，笑着道：“风儿从万兽山刚刚归来，又与族长见面，定然很累，还是让他先好好休息一下吧，后面有的是时间！”

　　风绍雨亦是有些不好意思，对着杜风连连道：“小风，你先去休息吧！”

　　杜风自然是不累的，在飞舟上他已经休息得足够了，不过既然母亲与舅舅好意，他也不便拒绝，便朝着二人告辞，回到舅舅为他安排的房间，静坐修炼。

　　接下来的几天里，杜风与母亲团聚，在风绮儿的询问下，将自己从小到大的经历一一说出，令得风绮儿与风绍雨均是大为感叹，想不到杜风如此艰辛，也为杜风能够取得如今的成就骄傲不已。


第七百四十四章 清业来访

　　时间流逝，从万兽山回来已经过去五个月了。这段时间里，杜风一心修炼，同时将自己手中的《超脱真经》拿出，给母亲与舅舅观看。

　　杜风并未将效果直接告诉二人，只是让他们先观看一番，这一看之下，二人立即便其惊人的效果所震住了，不可置信地看着杜风，追问他怎么回事。

　　杜风这才将真经的功能说与二人，同时让母亲与舅舅严守秘密，不能让任何人知道。二人自是清楚这样的真经是何等逆天，一旦泄露，必然引来轩然大波。

　　结果二人观阅的效用与杜风推测的一致，果然是五次！

　　这一日，风清业来访，令得杜风微微有些惊讶，不知他所来何事，不过对于风清业，杜风还是挺有好感的，在秘境中风清业亦是对他照顾有加，不像其他人，或者仇视，或者冷漠。

　　杜风在客厅与风清业相见，仔细观察了一番，杜风发现，风清业身上的伤似乎已经完全痊愈了，不由暗暗感叹风族的厉害，那样严重的伤，一年不到，就完全治好了。

　　见到杜风的神色，风清业也猜到杜风在想什么，微微一笑，道：“多谢杜风兄弟还挂念我身上的伤势，多亏族中前辈的治疗，我已经完全好了！”

　　“那就要祝贺风兄了！”杜风亦是笑着，由衷地说道。由于不清楚风清业来访何意，杜风便没有主动询问，而是与风清业一番闲谈。

　　“杜风兄弟，其实我今天来，是有件事想要问问你，不知有没有兴趣。”见杜风丝毫没有主动开口的意思，风清业只好苦笑一声，率先开口。

　　杜风眉毛一扬，道：“哦，不知何事？”

　　“是这样的，下个月，云族的一位前辈为他的儿子举办喜事，我们这一脉的一位长辈与云族的那位前辈是至交好友，准备前往贺喜，同时还要带几位后辈弟子一同前往，我有幸被选中，想问问你有没有兴趣到云族去见识一番？”风清业微微一笑，说道。

　　“云族？”杜风不由得一怔，他正准备离开风族，离开天风城，到外面去转转，看看青州大陆与炎州有何不同之处，如今这个机会正好。

　　“我可以跟风兄一起去吗？那位长辈……”微一迟疑，杜风眉头微皱，问道。

　　“自然可以，此事并非族中公事，纯属私事，我已经征求了那位长辈的意见，我可以多带一两位好朋友。”见杜风有些意动，风清业亦是极为欣喜，点了点头。

　　“不知风兄所说的长辈是？……”杜风试着问道，以风清业高级战神的修为，能够让他哪些尊敬的“长辈”想来应该不是泛泛之辈，但是，毕竟风族是以血缘关系为主的，长辈的修为也有可能是低于晚辈的。不过风清业称呼云族的那位也叫“长辈”应该是名强者才对。

　　这一点，就与炎州大陆上各宗派，乃是以实力为尊，修为高的便是前辈，修为弱的则是晚辈，完全不论年纪大小，除了师徒之间。

　　“是我们这一脉的一位德高望重的老人！”风清业没有正面回答。

　　“哦，不知那位长辈是风兄你什么人？”杜风继续问道。

　　风清业似笑非笑地看了一眼杜风，道：“放心吧，这位长辈你也见过，你舅舅叫他大伯公，我也应该叫大伯公！”

　　杜风脑中立即出现一道身影，头发微白，精神矍铄，脸带微笑，杜风哦了一声，轻轻点头，“原来是那位前辈！”那可是一位实打实的战皇境强者。

　　风清业与风绍雨同辈，按道理，杜风应该称呼风清业为长辈的，但是他与风绍雨虽然属同一脉，但血缘关系也是较远，而风清业对杜风亦是颇为赏识，更愿意同辈相交，而杜风亦是觉得如此更好，所以二人均是平辈相称。

　　“如此，杜风兄弟答应一同前往云族一游了？”风清业微微一笑，接着道：“其实我也没去过云族，也很想去见识一番，看看云族与我风族有何不同！”

　　杜风点头说道：“既然风兄盛情相邀，我若是拒绝，岂不真的成了某人口中所说的不识好歹了？”说到“不识好歹”四字时，嘴角微微上翘，有一丝淡淡的冷意。

　　风清业自然明白杜风所指，虽不属同一脉，但毕竟是族中长辈，他也不好置喙，只能哈哈一笑，转移话题，与杜风闲聊起来。

　　片刻之后，杜风眉头微皱，似是想起什么事，问道：“此番前往云族，只是纯粹地为了参加那位长辈家中喜事吗？”

　　风清业对着杜风，眼含赞许地点了点头，道：“杜风兄弟果非常人！严格说起来，确实只是参加一场喜事，但是像这种聚会，一般来说，都有各族的后辈弟子一同前往，因此便会有一些私下组织的小型聚会，这其中，难免就会有一些解决平时争端、相互挑战之类的事情发生。”

　　杜风剑眉一扬，若是单打独斗，他相信，以自己的实力，无惧任何人，对此自是不担心，轻轻点了点头，淡然一笑。

　　“万一有这种事发生，我相信杜风兄弟也定然不会弱了我风族的名头。虽然我知道你对我族仍有芥蒂！”风清业亦是云淡风轻，缓缓开口。

　　“我不想惹事，但也并不怕事！”杜风只是冷冷说道。

　　接下来，风清业与便杜风闲聊起来，说一些自己以前的有趣见闻，同时问到杜风的经历，杜风亦是把自己的经历向风清业简要介绍，包括遭人追杀等等，虽然不是很详细，但已经让风清业大为感慨了，想不到杜风的经历如此丰富、惊险。

　　直至过了两个多时辰，风清业方才起身告辞，同时告知杜风，三日后便出发，届时会有人前来带他到出发地点。

　　送走风清业，杜风站在厅内，眼神闪烁，若有所思的样子，而后便将自己接下来的行程向母亲与舅舅作了通报，同时细细检查身上的物资，准备了一番，毕竟这一趟云族之行，看似简单，说不定会发生什么事。


第七百四十五章 前往云族

　　三日后，一艘小型的黑色飞舟从风族上空离开，朝着西方急速飞去。

　　一个月后，云阳山附近，从远处出现一个黑点，片刻后这个黑点便已经临近，是一艘黑色的飞舟，舟上站着数人，一名身着黄色长袍的老者面带笑容，望着云阳山。

　　经过这一个月的行程，杜风已经知道，这老者叫风行易，与其外公属同一辈份。

　　在老者的身旁，站着五人，均是年轻人，其中就包括风清业与杜风二人，另外三名中，一人长像清秀，始终脸带微笑，叫做风泽铠，一人中等身材，长相极为普通，始终绷着一张脸，叫做风泽瑞，是亲兄弟，也是那老者的儿子，均是中级战神境的修为，不过两人长得一点都不像，倒是让人难免有些奇怪。

　　最后一人则是一个身材高大的年轻人，很是壮实，叫风浩毅，只有初级战神境的修为。

　　他们一行六人从风族离开后，或是乘坐飞舟，或是通过大城池中的传送阵，经过一个月的赶路，终于到达云族所在地，云阳山。

　　云阳山位于天风城西部，距离约有一千万里之遥，若是有尊者带队，那么便可依靠尊者所掌握的空间法力之力，穿越虚空，数日功夫便可到达。

　　而风行易只是战皇境的存在，没有掌握空间法则，自然只能依靠飞行与城池中的传送阵了，因此，花了一个月的时间才到。

　　云阳山并不是很大，占地约两百余里，高度也只有千丈，山势雄浑，三座山峰并排而立，看上去像一个凡间书生放笔用的笔架子，因此，也称笔架山。

　　云阳山虽然不大，但在青州大陆上可是闻名遐迩，因为七大族之一的云族便坐落在云阳山上。

　　风行易带着杜风等人驾驭着飞舟直接朝着左侧的那座山峰飞去，他的好友，云盾便住在此峰上。

　　在离峰顶还有百余丈高的一处宽大平台上，飞舟缓缓降落，早有云族的弟子上前招待，将风行易一行人带至一处雄伟的大殿前。

　　一路上，杜风见到，几座漂亮的建筑张灯结彩，喜气洋洋，甚至是热闹，不时有一队队的云族下人来回穿梭忙碌着，一队队各族的宾客笑谈着。

　　风行易等人刚到达殿门外，一阵爽朗的笑声从里面传出，接着一个浑厚的声音道：“风兄，你可算来了，其他几位可是早早就来了！”

　　随着话声，一道高大的身影从殿内一闪而出，来到风行易面前，此人大约五十左右的年纪，身材高大，浓眉大眼，甚是豪放，一出来，便一把抱住风行易，哈哈大笑，极是热情。

　　风行易却只是淡淡一笑，道：“云兄令公子的大喜之日不是还有几天吗，我哪里来晚了？”

　　云盾大手一挥，道：“好吧，每次都说不过你。”接着看向风清业等人，点了点头，“这是你族中的几位后人吧，嗯，潜力都不错！”

　　风行易把风清业等人作了介绍，而后脸色肃穆，道：“你们还不快见过云前辈！”

　　杜风等人躬身行礼，云盾则是呵呵笑道：“行了，不用多礼了，走吧，风兄云见一见其他几位道友。”说着，便转身带着众人进入大殿中。

　　在殿内见过其他几位战皇境的强者后，风清业等人便告辞出来，毕竟，里面坐的都是老一辈人物，都是战皇境的存在，与这些人在一起他们也是极为压抑不自在的。

　　离开了大殿，很快便有云族的年轻一辈上前招呼风清业等人。

　　“这几位想必就是风族的道兄了！”从杜风等人身后传来一个温文尔雅的声音。

　　杜风等人回头一看，一大帮年轻人缓缓而来，领头的是一位身着蓝色长衫的俊秀年轻人，胸前绣着一朵白云，明显就是云族的弟子。

　　其身旁边还有十余人，其中五六个人均是同样的服饰，另外几个则是一身淡绿服饰，看其特征，应该是十八世族之一石族的族人。

　　“不知这位道兄是？……”风清业等人均是不认识这些人，不由得有些迟疑地问道。

　　那名俊秀的年轻人正要开口回答时，从边上突然出现一道身影挡在他的身前，“切，你们还是来祝贺我哥大喜的吗？连主角在眼前都不认识。”

　　杜风等人仔细看去，这是一名身着蓝色长裙的女子，身姿妖娆，一双大眼睛简直像浸在水中的水晶一样澄澈，瑶鼻琼口，纯净的瞳孔和纯真的面容奇妙的融合成一种极美的风情，双眼闪动间，灵性十足。

　　此女不是别人，正是杜风见过的云英！

　　此刻她双手叉腰，微微扬着头，一脸不屑地轻瞄着风清业等人，但是当看到杜风时，眼中快速掠过一丝惊喜，随即被其隐藏掉。

　　“哦，难道这位便是云盾前辈的爱子，丰茂兄？”风清业微微一怔。

　　云丰茂轻轻地将云英拨开，微笑着朝风清业等人点头，道：“鄙人正是云丰茂！不知风族的几位道兄如何称呼？”

　　云盾有二子一女，这云丰茂便是其长子，这一次就是为长子与石族的一位女子结成道侣举办大礼。

　　“你们是亲兄妹？”杜风看着云英与云丰茂，有些吃惊。

　　“哦，小英是我叔的女儿！”云丰茂微笑着解释。

　　风清业将己方五人向云丰茂作了介绍，而云丰茂亦是将自己身旁诸人作了介绍，长像和他有些相像的年轻人是他弟弟云丰苙，那个长挑身材的女子便是他的妹妹云碧菡，另外几人亦是族中的同辈好友。

　　而身着淡绿服饰的果然是石族之人，与其道侣均属同一脉，是其自小一起长大的兄弟姐妹，彼此间感情极好，此番来到云族亦是算是帮她助威。

　　“诸位，此地不是谈话之所，我们到那边坐下慢慢闲聊如何？”介绍完毕，作为主人的云丰茂便将双方引至另外一处地方，并非是室内，而是在一处景色优美的亭子里。

　　这里离前方热闹的所场颇有一段距离，显得甚是静谧，正是闲谈散心的好地方。


第七百四十六章 云家喜事

　　亭子颇大，是一座八角形的建筑，占地约有亩许大小，中间放着三张八仙桌，四周均有可供休息的青石凳子。

　　“原来你与风族也是有关系的，难怪上次万兽宫一行，你会与风族的人在一起，可是当初在聚英阁外，风寒为什么……”一落座，云英便眨着大眼睛问杜风。

　　“那时他还不知道我的身份。”杜风不想多谈自己，也不想谈当初风寒之事，因此淡淡一笑。

　　“原来小英你认识杜兄啊？”云丰茂微微有些惊讶。

　　云英眼睛一眨，甚至是随意道：“噢，见过两次面，一次在风族，一次在万兽山！”

　　“哦，杜兄也参与了上次的万兽宫之行？小弟实力低微，没能被家族选中，听小英说族中之人陨落了四成，极为惨重，在里面十分惊险，还有什么自称为囚族的存在，是真的吗？”云丰苙好奇地问道。

　　杜风轻轻点头，微微一笑，道：“这倒是真的，诸位想知道的话，可以问风兄，他可是我族领队，关于秘境中的事情，还有囚族的一切，他可是一清二楚的。”杜风轻飘飘一句话，便将风清业推出。

　　果然，云丰茂等人立即将注意力转移到风清业身上，追着问他秘境中的事情。他们虽然也从族人中听说了一些情况，但不是十分清楚，如今好不容易有机会，有一个负责人在此，自是要问个清楚明白了。

　　风清业有些好气又有些无奈，只好把秘境中的经历向众人讲述，以满足他们的好奇心。

　　云英偷偷对着杜风诡异地笑了笑，轻声道：“看不出你长得倒是挺老实的，竟然也是一肚子坏水，一句话就把自己推得一干二净了，让别人替你当挡箭牌！”

　　杜风脸色微微一红，有些不好意思道：“其实是我这人笨嘴笨舌的，怕讲不清楚，让大家失望，所以就让风兄出面了。”

　　“哼，还笨嘴笨舌？我看你精得很，一点都不笨！”云英不屑地嗤了一声。

　　“你都说了，我这人很实在！”杜风脸色一整，装作很是无辜的样子。

　　“你！”云英为之气结，重重地哼了一声，转过头去，不再理杜风。

　　风清业为人较为平和，待人亦是很有礼貌，为了满足云、石两族这些年轻人，包括与他一起前来的风泽铠、风泽瑞、风浩毅三人的好奇心，便开始讲述自己的经历。

　　便在风清业刚刚开始讲述秘境中的遭遇时，又有一行十余人来到亭子外，一见到这些人，云丰苙立即起身，面露笑容，迎向那群人，道：“金兄，水兄，你们也来了！”

　　这一行大约有十五六人，明显是三个不同的家族，几名身着金衣的，是七大族之一的金族，几名上蓝下绿的打扮，领口绣着一滴水滴的模样，是十八世族之一水族的族人，另外几个则是黑色长衫，不知是哪个家族的。

　　杜风一眼便看到熟人，金族的金无涯，水族的水秋文二人赫然也在队伍中。

　　“丰苙兄的兄长大喜之事，我等自然不能错过，要来恭喜一番。”水秋文哈哈大笑，甚是豪放。

　　金无涯则是较为沉稳，与云丰苙打过招呼，便来到亭子内，与云丰茂见礼，当看到杜风也在场时，眼中掠过一丝惊讶，但很快便被其掩去。

　　一番介绍，方才知道，身着黑色长衫的几人是一个叫做柳族的中等家族的弟子，与金无涯是好友，正在金族做客，便一起来了。

　　既然是云丰苙的好友，又是来为自己贺喜的，云丰茂自然是要热情招待，同样将这些人引入亭中。

　　“刚刚见诸位很是开心的样子，似是在谈什么有趣的事，不知可否让我等也开心一番？”金无涯眼神一动，轻轻扫过众人，带着笑意道。

　　“噢，其实也没什么，我们正在听风兄讲述上一次万兽宫之行的事情。”云丰茂微笑着解释道。

　　“哦，万兽宫秘境之行啊，金某上次有幸也跟随着族中之人一起进入，收获很大，想来风族诸位道兄更是斩获颇丰，经历也一定更为精彩，我等一起听听！”金无涯眉毛一挑，很是温和的笑着道。

　　对于金无涯此人，杜风一直觉得此人心机深沉，有些看不透，此刻听得这番话，隐隐有种挑衅的意味，不由得眉头微皱。

　　风清业却是一幅似乎什么都没察觉的样子，继续开讲，他很是详细地把自己的经历说出，令众人大呼过瘾。

　　听到杜风竟然主动请缨要将豹纹风狼引开，而且最后也成功了时，不由得大为惊讶又有些钦佩地看向杜风，想不到他一个初级境界的修为，竟然也有此胆量和实力。

　　杜风只是谦逊地一笑，没有作声。

　　而当听到囚族的历史，以及他们为脱困所采取的手段、付出的代价时，无不感慨万分。

　　随着云丰茂大喜之日的临近，更多的家族派人前来贺喜，毕竟，一位战皇境的存在，自然有着不少的亲朋好友，况且云盾在云族内地位亦是不低，就算是没什么交情，有的家族也是要趁机与其攀上交情，故此客人很多，很是热闹。

　　老一辈有老一辈的活动，他们要与数十年数百年未见的老友畅谈，年轻人则有年轻人的活动，在云族的安排下，各族贺喜之人均是大为满意。

　　云丰茂大喜之日，杜风注意观察了下，战皇境存在足有三十余位，七大族中除了雷族、木族外，均有强者到来，十八世族中则来了十二族，而雷、木二族虽然没有战皇境存在带队，但依然有战神境的族人前来，十八世族中则只有两族未曾派出一人，显然是与云族关系恶劣。

　　各族的宾客主要以战神境为主，大约有三百余人，还有部分的战将境弟子，约有一百余人。

　　云丰茂的喜事整整持续了三天，三天之后，才有客人开始离去，但依然有大部分的宾客留在云族，这其中包括风族、雷族等七大族在内。

　　因为他们还有一场盛事要参与，那就是各族的年轻一辈难道相聚，想要相互探讨一下修炼的心得。


第七百四十七章 青年聚会

　　杜风不知道是谁先提出这个建议的，他只知道，在云丰茂大喜当日，风清业淡淡地告诉他，有此一事。

　　杜风自然知道风清业话中隐含的意思，名为相互探讨，实际上是要论一番高低，如何论高低？当然是动手切磋了。

　　当初在风族时，风清业所说的会有一些解决争端、相互挑战之类的事，果然发生了！杜风细想一番，争端的话，他也就与雷族有瓜葛，因此雷族最有可能出手，不过他也无惧，除非对方派出雷天龙那样的弟子，否则恐怕讨不了好。

　　聚会的地点是在云阳山一处风景秀丽的所在，一片颇为平坦的宽阔场地，足有十余亩大小，后方是一个同样有十余亩大小的湖泊，湖泊的尽头一道宽约十丈，高达百丈的瀑布从上方垂下，如同飞链。

　　雄壮的瀑布飞流直下，声如奔雷，澎湃咆哮，落在湖面上，激扬翻腾，水气蒙蒙，珠玑四溅。

　　左侧是一大片笔直的山峰，如同刀削般平整，但是中间却有一排突出的石块，每块都有丈许方圆，右侧却是茂密的树林，地势蜿蜒而上。

　　参与聚会的足有两百多人，既有战神境也有战将境，当然，战将境的修炼者是来学习观摩的，他们之间基本上谈不上有什么恩怨，毕竟各族在外历练的主要是战神境的弟子。

　　对于这样的聚会，各族的强者并不反对，甚至隐隐有所支持，若是能够通过这样的途径解决争端，无需家族出面，那是最好不过，比竟一旦需要家族出面了，那就难免对双方的关系造成影响，如今各族之间明面上能够没有太大的矛盾，也是因为时常有一些这样的聚会，解决了家族后辈间的矛盾。

　　为了这次聚会，云族特意命人在这平台上搭建了数座凉亭，供各族弟子坐而论道。

　　时间已近中午，各族的弟子散落于平台上几座凉亭内，每座亭子都可容纳四五十人，足够各族弟子使用了，但是，为了表示尊重，仍有一些中小家族的弟子以及那些战将境的弟子均是没有进凉亭，而是在凉亭外站着，将亭子留给各大族。

　　杜风与风清业等人很是闲散地坐在其中一座凉亭内，旁边是水族和李族，水族与风族的关系较好，而李家作为一个中等家族，与风族也有姻亲关系，向来以风族马道是瞻，自然是与风清业等人一起了。此外，还有另外一个与风族关系不错的中等家族。

　　而在他们的凉亭外，则是站着十余人，属于小家族的或者是各族的战将境弟子。

　　杜风随意看了下其他几座凉亭，忽然发现一个有意思的现象，那就是总共八座凉亭，云族与石族的人占据了一座，其余七座正好每座一个大族，显然这云族的安排也不是随意的。

　　云族作为此地的主人，石族呢则是嫁女到云家，因此，两族都有不少弟子，今日都来到这里了，其余各族人数多的有五六个，像风族、金族、水族，少的只有一两个，总计约有两百余人。

　　众人把酒论道，气氛很融洽，作为主人，又逢大喜，云丰茂带着自己的道侣，石族的石诗涵亦是参加了这一场年轻一辈之间难得的盛事。

　　石诗涵脸色晶莹，肤色如雪，鹅蛋脸上长着一个小小的酒窝，甚是清秀绝丽，高挑的身材配着一身翠绿色的长裙，宛如画中人出世。

　　她一出现，便引得各族年轻人一阵侧目，虽然之前已经见过，但此刻再见佳人，依然心动不已，“各位青年俊杰，今日欢聚云族之地，小妹代夫君弹奏一曲，款待诸位！”石诗涵微微欠身，声音清脆悦耳。

　　接下来，石诗涵双袖轻轻一挥，一把精致的古琴置于身前，葱葱十指轻弹，琴音如流水淙淙，众人立即被琴声所吸引，陶醉其中。

　　石诗涵作为石族的年轻一代杰出女弟子，修为在中级战神境，而琴艺更是臻于化境，十指轻弹，琴音仿佛来自九天之上，让周围的许多花蕾提前绽放，更是引来许多灵鸟降落于周围的丛林间，翩翩起舞。

　　这样的琴艺如高山流水，又如阳春白雪，早已入了道境，让每一个人都惊叹不已，心中生起波澜，若是对敌，此女的琴音恐怕就能够杀人于无形中，这也不禁让众人暗暗心惊。

　　一曲弹毕，众人不由得心平气和，现场原本的一丝紧张压抑之意亦是变淡了许多，两百余人均是称赞不已，石诗涵微微欠身，嘴角含笑，对众人表示感谢。

　　几座凉亭里的年轻俊杰含笑相谈，甚是欢畅，看到这种场景，云丰茂与石诗涵夫妻二人亦是不由得暗暗松了口气，作为主人，他们也希望这次聚会能够和气收场。

　　只是，这样的愿望注定是无法实现的。

　　现场这种平和的气氛没过多久便被打破，“听说上次万兽宫的藏宝秘境开启，各族都派人参加了，事情的经过相当刺激，我等无缘参加，不知是真是假？”一个略带着好奇的声音响起，所有人都听得一清二楚。

　　众人顺着声音看去，说话的是一名一脸阴狠之色、身着紫色长衫的年轻人，衣服的边上镶着黄边，这种打扮却是十八世族当中的齐族弟子。在其身旁，还有两名同样打扮的年轻人。

　　一提起此事，众人不由得停止交谈，一会儿将目光投向此人，一会儿又看看其余各族弟子，毕竟这里的人绝大多数是没有参加万兽宫之行的，他们也想知道。

　　场上一时间竟是没有一丝声音，气氛有些诡异。片刻之后，另一座凉亭中有人冷哼一声，道：“想知道这事，回去问问你们族中参加的人，不就清楚了！”

　　众人看去，说话的是木族的弟子，此人看上去只有三十岁左右的样子，中级战神境的修为，鼻梁高挺，若是平时的话，应该也算是相貌堂堂，但是此刻却是一脸冷漠。

　　众人心里一凛，齐族与金族交好，而与木族不和，这是众所周知的事情，果然两族的弟子亦是针锋相对。


第七百四十八章 言语交锋

　　齐族的年轻人嘿嘿一笑，似是对木族之人的话不在意，而是淡淡开口说道：“我族之人虽然也参加了，但是运气不如你们，没有在第一时间进入那个山谷，因此许多事情都不清楚，也没能抢得那么多的宝物，一直引以为憾！”

　　杜风瞬间想起来了，原来当初在囚族广场聚集时，十八世族少了一族，便是这齐族啊，他们在囚族大阵开启后方才与另外几个小族进入，确实是少抢了许多宝物，不过也减少了损失，最后在万兽山顶时，这齐族的弟子似乎回来得最多，损失不足两成的样子。

　　这样的结局，也不知齐族是庆幸还是失望，或者兼而有之。

　　木族的这名弟子冷冷一笑，道：“啧啧，还真是可惜啊，那等盛况你们齐族居然没能见到，真是遗憾啊！”

　　齐族的年轻人依旧是淡然一笑，道：“好在我族去得晚，这才避免了族中弟子的无谓牺牲！”

　　这话一出，却是将在场的各族几乎都得罪了，各族弟子均是脸色一沉，“什么叫无谓牺牲？”一个冷冷的声音响起，却是雷族的弟子。

　　雷族这一次前来参加云丰茂大喜的，原本有五人，事后有两人离开，如今这里只有三个，领头的是一名面色威严的中年男子，高级战神境的修为，另外两人稍显年轻，都是中级战神境。开口说话的正是那名面色威严的中年男子。

　　见到雷族的人开口，而且是一名强者，那齐族之人立即噤声，他虽然有点傲气，但是面对实力高过自己的七大族中人，亦是不敢直接顶撞。

　　齐族之人不说话，金族的人却是开口了，金无涯微微一笑，淡淡道：“雷族的道兄何必恼怒，我金族同样有不少族人陨落在万兽山，不也没啥表示吗？”

　　金无涯虽然只是中级战神境的修为，但是身为七大族之一金族的弟子，他自是无惧雷族之人，况且，他的身后还有一名高级战神境的兄长。

　　“哼，老话说，祸从口出，还是要注意点！”雷族的中年男子重重地哼了一声。

　　金无涯淡淡一笑，双眸环视四周，道：“其实我们这里还是有不少人参加了上次的万兽山之行，其中更有不少人收获极大，远超其他人，是吧，风兄？”最后一句话，金无涯将目光投向风清业，但是却在杜风身上稍稍停留了一下。

　　听得金无涯的话，现场的众人便将注意力集中到风族众人身上。

　　风清业与杜风均是眉头微微一皱，不过很快就恢复平静，风清业淡淡一笑，道：“我风族此番万兽山之行亦是损失惨重，至于谈到收获嘛，风某觉得各族应该都差不多吧！”

　　金无涯的目光有些意味深长，道：“其实大家都知道，遮遮掩掩的又有何用呢，是吧，杜兄？”金无涯看向杜风。

　　现场多数人都不认识杜风，因此听到金无涯说“杜兄”两字时，均是有些愕然，不知他在问谁，但是见到金无涯的目光依然停在风族众人的方向，不由得亦是看向那里。

　　杜风微皱眉头，淡淡道：“我不知道金兄此话何意。”

　　“这人是谁？和风族在一起，怎么是姓杜？”不认识杜风的人均是一怔。

　　“这人是风族的外戚，上次也参加了万兽山之行！我曾见过。”边上有人认出杜风，出声解释。

　　金无涯微微一笑，“杜兄何必谦虚，如今各族万兽山之行的成就，在各族有意无意间的传播，早已被其余各族所知晓，虽然还未曾全面传开，但是想来杜兄，还有风兄也应该清楚才对，这个时候，何必还瞒着大家呢？”

　　其实对于此事，杜风与风清业也是有所了解的，只不过风清业为人较为低调，而杜风则是不太关心此事，所以都不曾怎么在意，没想到今日金无涯率先提出，一时间不知此人到底是何意。

　　雷族的那名中年男子看了一眼杜风，而后又将目光投向风清业，沉声道：“雷某也听说，风族有一名外戚以初级境界的修为，斩获颇丰，竟然不逊色几名高级境界的弟子，真有此事吗，风兄？”

　　金族与雷族不和，刚才金无涯亦是明显为齐族出头，如今雷族却是与金族站在了同一条线上，共同对风族发难了！所有人心中都是一凛，今日这个聚会，看来果然有点热闹啊。

　　风清业淡淡一笑，道：“收获与实力并非是有必然的关系，与运气也是有关的，对吧？”

　　雷族的中年男子轻笑一声，缓缓摇头，而后声音一冷，道：“风兄也太谦虚了，能够斩杀我雷族中级战神境的弟子，又岂能只是靠运气？你说是吧，杜风？”

　　此话一出，众人顿时哗然，知道雷族是要找人麻烦了，难道是风清业身边的那个杜姓年轻人吗？以初级境界的修为斩杀了雷族的中级战神弟子？

　　看雷族此人的神态，显然是要对杜风出手了！众人有些期待！

　　见雷族的人直接开口点到自己了，杜风也不好再沉默，淡然一笑，道：“实力很重要，运气不可少，眼力也要有。有的人实力与运气都不错，就是眼力太差了，觉得人家不如自己，惹了不该惹的人，结果实力与运气都帮不了他！”

　　哗！众人更是震憾，这杜风就是在说雷族的人不开眼，找上他纯属自己找死嘛，如此一来，雷族的人岂能善罢干休？

　　果然，雷族的三人当即脸色就沉下来了，冷冷地盯着杜风，那中年男子冷冷道：“原来是我雷族的弟子不开眼！呵呵，我雷天虎倒是想见识一番。”

　　场上众人再度一惊，此人竟然是雷族年轻一代当中的雷天虎！雷族当中盛传“龙虎豹”三杰乃是最为杰出的弟子，或者说是战神境当中最为强大的存在，这三人都是触摸到了战皇境，甚至半只脚已经踏入战皇境了。

　　这三人分别就是雷天龙、雷天虎、雷天豹，上次万兽山之行，雷天龙作为雷族的领队，雷天虎与雷天豹因事未曾参加，想不到今天竟然出现了雷天虎。


第七百四十九章 杜风应战

　　杜风亦是眉头微皱，想不到雷族竟然还有与雷天龙同样的存在，不过随即眉头一展，当日他能力拼雷天龙，如今实力再进，就算与此人动手，状况也不会太差。

　　“我一直很好奇，你到底是凭什么能够在万兽宫秘境中大有收获，上次我因为在闭关修炼，未曾参与，颇感遗憾，不如今日你就满足一下我的心愿，如何？”雷天虎目光一凝，有着雷电之芒闪过。

　　雷天虎竟然向杜风发生了挑战，一个大名鼎鼎的高级战神境的存在，七大族中雷族的核心弟子，竟然会找上一个初级境界的小子，此前名不经传的杜风！

　　这样的事情让在场的所有人都是大为震惊，就算是杜风斩杀了雷族的弟子，似乎也用不着雷天虎这样的人出手吧，况且，雷天虎今天还不一定能够杀得了杜风呢，毕竟还有风清业在场。

　　风清业眉头一皱，道：“雷兄，以你的身份，似乎……”

　　言外之意，谁都清楚，风清业这是在提醒雷天虎，对杜风出手，以失他的身份。

　　雷天虎微微一笑，道：“风兄放心，只要他能够接我十招，以后我便不会再对出手，如何？”

　　风清业正准备再开口时，杜风轻轻抬手，拦住风清业，淡淡地扫了一眼雷天虎，道：“既然你有此意，正好，我也想见识一下雷族的神通！”

　　杜风竟然应战！场上两百余人均是一惊，议论纷纷，有的认为杜风纯粹是自寻死路，像雷天虎这样的存在，不要说他一个初级战神了，就是一般的中级战神，在其手中也支撑不了十招的！

　　但是也有人认为，也许情况并不一定会很糟，毕竟杜风曾经斩杀了雷族的中级战神境弟子，说不定真的可以撑过十招。

　　在场的几乎所有人都不知道，杜风曾经与雷天龙交手，不但保住了性命，还伤了雷天龙，若是他们知道，不知要惊成什么样子。

　　“杜风！”风清业略带担忧的眼神望着杜风，虽然知道杜风曾经与雷天龙交手，眼前的雷天虎实力与雷天龙差不多，但还是有些担心。

　　杜风微微点头，让风清业放心，而后缓缓起身，接着一闪，人便出现在场地的边缘，离湖泊不远，脸带笑意，看着雷天虎。

　　前方的瀑布呼啸而下，湖泊边微风吹来，让人感到一丝凉爽，杜风的一袭青衫随风轻轻舞动，头上的发丝微微飘动，显得甚是飘逸，一张棱角分明，满是坚毅的脸庞，让人看上去有着刹那间的失神。

　　哼！雷天虎脸色一沉，冷哼一声，身形出现在杜风对面，眸中冷厉，“从来没有人能够杀了我雷族弟子后还能安然无恙的！”

　　杜风淡淡一笑，道：“凡事总有例外，不是吗？”

　　“就算有例外，也不会是你！希望你能够撑得过十招，千万不要让我太失望了！”雷天虎脸色冰冷！

　　“放心吧，你不会失望的！”杜风依然是无比平静，没有丝毫的畏惧。

　　雷天虎双目一凝，两手结印，而后迅速朝着杜风按来，掌声呼啸，雷声阵阵，天空中云层翻滚，朝着此地聚集。这样的景象让众人大为惊叹，雷天虎出手竟然有如此威势，引动天地异像，果然不愧是即将突破至战皇境的强者。

　　杜风身形倒退，两手握拳，拳印一捏，体内磅礴的肉身之力涌出，直直迎向雷天虎。他要试试，此人与雷天龙相比如何。

　　雷天虎一出手便几乎是全力，这已经让现场的众人议论纷纷了，而杜风竟然不闪不避，准备硬接，更是让人哗然。

　　见此情景，雷天虎眸中冷色更甚，透露出一股淡淡的杀机，若是杜风不堪，他不介意就此斩杀了杜风。

　　轰！一声巨响，两人拳掌相接，狂暴的气浪席卷四方，将边上的湖水激起数丈高的水柱，脚下的地面更是裂开了一条条地缝，如蜘蛛网般醒目。

　　随着音爆声，两道身影亦是迅速分开，杜风倒退数丈远，方才稳住身形，而雷天虎只不过是退了三步而已。此一击，两人实力已然可见。

　　“哼！”雷天虎再度一声冷哼，不待身形稳住，便是急速上前，两手翻动，雷族的神通，雷罚天下已然施展出来，顿时，在其掌中出现道道闪电，闪着火花，噼啪作响。

　　雷族的神通名为雷罚天下，顾名思义，便是以雷电惩罚天下，以雷电的掌控者自居，可见雷族是如何的骄傲与霸气！但是，不得不说，雷族的这一神通确实强大。

　　杜风腾空而起，因为他感受到了一股巨力从面前直扑而来，宛若一柄大锤在重重地敲击着。杜风黑发披散，眸子冷厉，直接横空而起，身形如一道闪电般，扑杀向雷天虎，双拳挥动着，尽是杀招。

　　“砰”！这一次的碰撞，比之刚才还要剧烈，还要狂暴！两人的拳掌不断抖动，在短短的瞬间就发生了数十次上百次的交击，剧烈无比，快到四周的众人都跟不上他们的速度。

　　雷声轰鸣，闪电刺目，紫色的电芒与金色的霞光同时绽放，那是杜风的无双拳与雷天虎的雷罚天下激烈碰撞，两人身处地方像是有两座大山碰撞，山体破碎，气势惊人，这两人全都倒飞而去。

　　片刻之后，双方全都稳住身形，凌立于虚空，悬浮在湖泊上，脸色肃穆，遥遥相对，“我倒是有些小瞧你了，竟然有此实力！”雷天虎声音低沉，眼角微微抖动。

　　“你想不到的事还多着呢，我说过，凡事总有例外！”杜风嘴角微微上翘，露出一丝淡淡的嘲讽，轻声道。

　　两人的这一击不是结束，也没有分出结果，只能算是刚刚开始，真正的交锋将要就此拉开序幕。

　　“哼，刚才不过是我在试探你而已，看看你是否值得我出手，不要以为能够接下那两招，便志得意满了，接下来，我会让你知道，我雷族的神通真正的威力有多大！”雷天虎冷声说道，双眸冷若冰霜，散发着无尽的寒意。


第七百五十章 雷动九天

　　杜风淡淡一笑，很是随意，微微低着头，轻声道：“又不是没见过！”

　　雷天虎脸上一冷，脚踏虚空，缓缓向前走出，每一次落步都发出沉闷的响声，犹如天空中的闷雷，令人心脏压抑，忍不住要随着那种节奏跳动，竟是不受控制。

　　这样的步伐，不像是在虚无间落步，倒像是踩在巨大的神鼓上，震的人心脏欲碎，魂魄欲裂。

　　“好可怕的步法，威力如此之大，这是何种神通？”有人带着疑问询问身边其他人。他们身处外围，远离二人，依然能够感觉到这种威压，那么直接面对雷天虎的杜风所承受的压力可想而知了。

　　“这是雷族的绝学，雷罚天下中的雷动九天步法！共有九步，每多走一步，威力便多一倍！若是能走完九步，越阶杀敌亦不无可！”有人认出雷天虎的步法，惊呼出声。

　　“什么，竟如此厉害！”众人闻言，均是大为震憾，想不到刚刚才第三回合，雷天虎便施展出此等绝学，看来是不打算对杜风一击必杀了！

　　场外，风清业亦是眉头一皱，脸色凝重，就算是他面对这种神通，亦是要小心应对，以免被对方所乘。而风泽铠与风泽瑞、风浩毅三人则是脸色难看，同时对杜风又极为敬佩，换成他们，肯定无法在雷天虎这雷动九天的步法之下支撑下去的，而杜风却是一点惧意都没有，反而在眼中有那么一丝火光，那是心中战意的体现。

　　雷天虎一步步向前逼去，每一步落下，力量就会提升一大截，待得他踏出四步时已经震的虚空嗡嗡颤抖，一圈圈肉眼可见的涟漪不断地朝着四周扩散，所过之处，巨石脱落，巨木倒塌。

　　此刻，纵然是杜风亦是变色，这种神通果然很可怕，力量无限提升，每多踏出一步，都能压迫得天地轰鸣，要爆碎般，在雷天虎的脚步似有着雷云翻滚，闪电炸出。

　　杜风决定不能再看着雷天虎继续施展下去了，他必须主动攻击。杜风一声轻喝，身形闪动间朝前劈杀，一抹耀眼的金光从拳头上出现，随着其铁拳挥出，宛如一道金色的朋牙斩向雷天虎，伴随着阵阵音爆声。

　　雷天虎脸色有些疯狂，低吼着，他的右臂发出黑光，如同一头远古的巨狮复苏，迎向那道金色的朋牙。轰的一声与那抹金光遭遇，爆发出刺目的光团。

　　同一时间，雷天虎的脚再次动了，他迈出了第五步，这天地间爆发出一道低沉的轰鸣声，像是有千百人在同声大吼，其音震天，令人心胆皆寒。

　　雷动九天！明明只是脚下迈出数步而已，却有这等异常的事情发生，引动天地异像，携天地之力为己用，这样的神通让众人发呆与惊悚，难怪能够坐稳七大族之一的位置，这样的神通有几族能够相抗？

　　“轰！”雷天虎第六步落下，这片虚空发出爆鸣声，并且雷电阵阵，将周围的岩石炸得到处乱飞，雷电落在边上的密林中，瞬间折断无数巨木。

　　瀑布被截断，水气弥漫，金光、黑光不断碰撞，淹没了一切，令边上观战的众人看不清楚二人具体的交手情况。

　　“雷动九天共有九步，也不知这雷天虎能够踏出几步！”一座凉亭内有人轻声说道。

　　只是他的声音虽轻，但依然令得众人听到，雷族另外一名弟子一声冷笑，道：“天虎兄长已经能够踏出七步了，第七步踏下，这姓杜的必然没命！哼，也敢跟天虎兄长交手，简直是自寻死路！”

　　而此时杜风已然感到压力之大，他觉得自己宛若在面对无数座大山般，压的透不过气来，深刻体会到了一种浩瀚无疆、无边无尽的威压，他相信，不要说是初级战神了，就算是中级战神此刻面对雷天虎的步法，也要抵挡不住。

　　“杀！”伴随着雷天虎一声轻叱，他的脚再度抬起，迈出了第七步，这是他能施展的最后一步，这一步落下，顿时杀气滔天，就像这片天地都容不下杜风，要斩杀他。

　　空中乌云翻滚，雷声轰鸣着，阵阵刺眼的闪电在云中炸开，直指杜风，这样的场景，令得众人心皮发麻！都在暗暗思忖着，若是换成自己，会是什么样的结果，如此一想，不由得对杜风大为叹服。

　　雷声动天地！随着那步伐落下，这世间万物像是要被磨灭了，一切秩序都将被推倒，天空中光芒耀天，形成一个巨大的光幕，笼罩着那里。

　　雷动九天！顾名思义，这样的神通能够撼动九天，甚至踏灭天地，威势无法揣度！所有人都觉得身临其境，而那些实力较弱的，如各族的初级战神以及战将境弟子，均是簌簌发抖，觉得无法抵抗。

　　“这才第七步，就已经如此强悍了，若是九步全出，该是如何逆天啊！”有人惊叹着。

　　“哼！”听得此话，雷族的两名弟子不由得脸有得色，轻哼出声，以他们的资质，也不过练成了四到五步而已，与雷天虎比起来，差远了，但却也威力惊人了。

　　杜风嘴角溢着血，但是并未倒退，脸上厉色一闪，一声长啸，双拳挥动，一道金光喷薄而出，化作一头猛禽，扑向前方。

　　面对雷天虎的攻击，他并无沮丧，也无惊惧，依然猛攻。

　　“轰隆”！那只猛禽前扑，带着狂风，带着火焰，扰乱了雷天虎的步法，让他的雷动九天有了刹那间的僵滞，难以发挥出全部威势。

　　趁着这个间隙，杜风身形闪动，无比矫健，极其凌厉，如同真龙般般横空而出，右脚一抬，重重落下，踩向雷天虎。

　　灭世诀的两倍半加持早已运转，圣体术亦已经催到极致，杜风的肉身力量从没有像今天这般运用得淋漓尽致。他通体金黄，气息恐怖，肉身强硬，如同玉石般，散发着晶莹的光芒。

　　这个雷天虎一点都不逊于雷天龙！这是杜风内心的感觉，难怪能与其并列。但是，他杜风也不是那么容易揉捏的，无论是谁，想要对付他，都付出一定的代价。


第七百五十一章 十招之战

　　杜风动了，一种极其凌厉的气息在他身上展现，他的动作太快了，如同一座山岳般，横冲直撞，指掌如飞，挥动间如同在搅动天地，要把这片苍穹击碎！

　　轰鸣声不断响起，金光、黑芒不断碰撞，一阵阵狂暴的气浪如同巨浪拍击海岸般，远处的瀑布都被气浪从中断开，而绝壁上那些突出的岩石更是被震碎数块。

　　二人的战斗太过狂暴，四周众人只觉脸上一阵阵生疼，那是被二人劲气所击，实力弱的人纷纷后退，满脸骇然的望着场上的战斗。

　　杜风竟然如此之强，能够与雷天虎正面相抗，而且似乎不落下风。

　　轰！两人再度激烈撞击，这一次，杜风身体一震，横飞出去，被雷天虎所携带的闪电击中，杜风如同断了线的风筝，差点坠落进下方的湖泊中。

　　杜风的嘴角溢着血，但是，他的脸色并无恐惧与害怕，相反，甚是平静，轻抬右手，以袖子擦净，眸中一片冷漠，而后脸上浮现一丝笑意，轻声道：“已经过去八招了，你可要抓紧点！”

　　雷天虎身上的淡红色服饰亦是有些破碎，特别是双臂，那是被杜风所伤，他脸色阴沉，盯着杜风，内心既是震惊同时又是极为恼怒，没料到自己全力出手，八招过去了，依然没能将杜风斩杀，只是伤了他而已，而且自己亦是受伤，虽然不重，但是这样的结局令他脸色难看，觉得名声大损。

　　“最后两招，不会让你轻易撑过去的！”雷天虎眸中冷意更盛，几乎是一字一顿地说道。他再次杀向杜风，顿时，空中乌云翻滚，雷声隆隆，闪电频频。

　　杜风一声大喝，双拳捏印，瞬间打出上百拳，每一拳都如同一座大山，朝着雷天虎猛烈撞去。

　　雷天虎脸上浮起一丝淡淡的嘲讽，脚下轻轻抬起，朝前落下。

　　见到雷天虎的表情及动作，杜风顿时心中一惊，暗道不好。

　　雷天虎一步落下，一股比之刚才更为强大的气息笼罩全场，那种威压令人无法抵御，各族一些实力弱的弟子直接两腿一软，跪了下去，脸色苍白。

　　“雷动九天第八步！他竟然炼成了第八步！”一些眼力高明实力强大的观战者顿时一惊，风清业亦是眉头紧皱，没料到雷天虎如此强悍，对杜风不由得大为担心。

　　雷动九天第八步！这一步踏出，雷天虎的气势达到顶峰，与战皇境相比，亦是不遑多让了，杜风内心一凛，这些大族出来的弟子，果然是不可小觑啊！

　　只是到了这一时刻，他也无法后退，内心一横，身体化作一把凌厉的长刀，如同闪电般直扑雷天虎，他不能让雷天虎继续下去，不能让他完整的施展出这雷动九天，否则他必然会输，而且会输得很惨！

　　“哼，敢跟我雷族斗，这下知道厉害了吧！”凉亭中雷族的另外两人得意洋洋。

　　“呵呵，天虎兄这雷动九天一出，同辈之中已无对手，就算是面对战皇境的存在，也能相抗一二了！”边上有人献媚，那是依附雷族的小家族。

　　杜风身形移动之快，令人震惊，在雷天虎的脚堪堪落下之时，他亦是赶到了雷天虎面前，二话不说，拳脚并出，双拳直击雷天虎面门，右脚前出，踢向雷天虎下身。

　　“哼，凭你也阻拦我施展雷动九天吗？别做梦了！”雷天虎阴森森地笑着，右脚狠狠地踩下，双掌一挡。

　　“能不能成功，不试过怎么知道呢？”杜风脸色凝重，不敢有丝毫的大意，他已然拼命了。

　　砰！杜风的脚没有踢中雷天虎的脚，雷天虎的嘴角泛起一丝笑意，然而，紧接着他便一愣，同时又惊又怒，因为他这一脚下去，竟然落在杜风的脚上，没能完全踩下。

　　如此一来，他的雷动九天第八步便没有完全施展开来，有了那一丝停滞与破绽，杜风毫不迟疑，抓住这瞬间的间隙，双拳带着耀眼的金光，直击雷天虎胸口。

　　雷天虎大为愤怒，但是此刻不得不退，他的步法未能竞全功，面对杜风这强悍的肉身攻击，他也不敢硬挡，之前他可是已经领教过了。双臂到现在还在隐隐作疼。

　　雷天虎一退，雷动九天的攻势自然而然地，也就消失了，杜风暗暗松了口气，不过下一刻便是龇牙咧嘴，微微低头看向自己的右脚，小腿处骨折，那是刚才被雷天虎一脚踩断的。

　　不过，这个代价值得，毕竟阻止了雷天虎那可怕的第八步，否则后果不堪设想。

　　“最后一招！”雷天虎脸色阴沉，双手结印，全身气势不断攀升，双手带着丝丝闪电，在其身后，一道粗大的闪电出现，足有水桶般粗大，带着刺眼的光芒，噼啪作响，雷天虎身形一闪，便扑向杜风。

　　杜风暗自凛然，全身都笼罩在金光中，不退反进，双拳一扬，便是迎了上去。

　　砰砰砰！不断的猛烈撞击，气浪一圈接一圈，朝着四周扩散，湖面水柱升腾，四周碎石乱飞，这一次双方都拼命了，因为是最后一招，雷天虎自然不肯轻易放过。

　　空中电芒闪耀，金光弥漫，刺目的光团将二人淹没，片刻后，一切散去，露出两人的身影。

　　“十招结束了！”杜风立于绝壁上的一块突出巨石上，嘴角不断的溢着血，身上的青衫同样满是鲜血，两手下垂，从指尖啪啪不停地往下滴着。

　　雷天虎脸色阴沉，立于湖面上方，与杜风相距三十余丈，有些恨恨的样子，片刻后，道：“既然你能接下我十招不死，那我说话算话，之前你斩杀我雷族弟子一事，我不再追究！”说着，身形一转，便落在凉亭内。

　　十招过后，杜风依然站在那里！这样的结局让众人心惊，他们自忖，刚才若是换作自己，能够在雷天虎的手下走过几招，很多人最后心中一凉，他们自认不出五招便会落败，而且会直接陨落。

　　这样一对比，对杜风的实力不由得暗暗心惊，此人太强了！


第七百五十二章 再度迎战

　　杜风却是没有丝毫的喜色，反而眉头微皱，看了一眼凉亭中正襟高坐的雷天虎，不由得眼中异色一闪，下一刻淡淡一笑，身形一跃而起，落在地面上，但是在落地的那一刻，他身形一个踉跄，差点站立不住。

　　“杜风！”风清业大惊，不由得起身，来到杜风身边，“怎么样，要紧吗？”大为关切地问道。

　　杜风微微摇了摇头，站稳身子，缓缓地朝着凉亭走去，每走一步，脚下便有一个血迹，让人触目惊心，这样的场景也让众人知道，杜风在刚才与雷天虎的对决中受了重伤，这样一来，他们心中稍稍好受些，若是杜风一点事都没有，那就更让他们难以接受了。

　　见到杜风与雷天虎的战斗结束，作为主人的云丰茂立即轻咳一声，道：“诸位，我们今天是相互探讨修炼心得的，动手也只是比武切磋，相互印证而已，不要伤了彼此间的和气！”

　　“刚才的场景真是让我等大开眼界啊，雷族身为青州七大族之一，绝学神通果然强悍，佩服！而杜道兄能够与雷族龙虎豹三杰中龙虎二杰相抗，更是令金某大为敬佩！”

　　众人顺着声音看去，又是金无涯，此人一脸淡淡的笑意，感慨万分的样子，但是，他所说的话却是让人震憾！

　　“与龙虎二杰相抗？什么意思？”

　　“他刚才说的是杜风吗？与龙虎二杰都交过手？真的吗？”

　　“什么，有这样的事？这是真的吗，雷族的道友？”有人忍不住问雷族的三人。

　　“不可能！”一名雷族的弟子当场就急了，大声道。

　　所有人都大为震憾，除了像风清业这样早就知道的少数几人，特别是雷天虎三人，他们都不知道这事，因此听到此话，第一个反应便是不可能！

　　雷天虎却是眉头一皱，没有说话。

　　“金兄此话可是真的？有何证据？”有人依然不信，问金无涯。

　　金无涯一幅惊愕万分的样子，看向雷族三人，再看向问话的那人，片刻后方才道：“原来你们不知道啊，你们问一下风族的人吧，我也是听风族的人说的！或者你们直接问杜兄本人吧！”

　　杜风眉头紧皱，不知道这金无涯是何意，为何一再针对他，自己与他似乎不熟，也无牵连，为何会如此。他深深地看了一眼金无涯，却见金无涯正一脸无辜的样子。

　　“风兄，刚才金族的道友说的是真的吗？”果然，立即有人问风清业了，这是水族的一位高级战神，脸上满是怀疑的神色。

　　上次万兽宫之行，各族的收获虽然有所透露出来，但是，各自的经历还是很少说出去的，比如杜风曾经与雷天龙交手、还有体内觉醒了风族的血脉之力一事，都少有人知，但是，少有人知的意思便是还有是有一些人知道的。

　　风清业亦是眉头微皱，不过这并非是什么有损脸面的事，因此他随即脸上浮现出淡淡的笑意，看了一眼杜风，而后道：“确有此事，在那万兽宫秘境中，杜风兄弟曾与雷天龙交过手，双方均是有所受伤！”

　　风清业干脆再抛出一个重磅炸弹，再次将众人的神经刺激一番！

　　“伤了雷天龙？”众人倒吸口气，雷天龙是什么样的存在？半只脚踏入战皇境了，而杜风呢，不过是个初级战神而已，能与其交手已然是极为惊人了，竟然还能伤了那雷天龙！

　　不过，再想想刚才杜风与雷天虎的战斗，虽然受了伤，但似乎那雷天虎也并不是完全碾压的，同样也付出了一点代价。如此一想，对于杜风能够伤了雷天龙一事，也就相信了七八分了。

　　“胡说八道，凭他怎么可能伤得了天龙兄长？”雷族刚才说话的那名中级战神却是根本不信。

　　众人又将目光投向杜风，想要问他，杜风却是闭着双眼，陷入修炼当中，他在疗伤！

　　“哼，装腔作势，杜风，你不但杀了天放族兄，还到处谣传伤了天龙族兄，这是准备踩着我雷族的脸面，一举成名吗？为了替天放报仇，为了天龙族兄的名声，为了维护我雷族的声誉，我要挑战你！”那名中级战神脸色一变，朗声道。

　　啊？这话一出口，所有人都懵了，这是怎么回事？有些反应不过来，雷族还要挑战杜风？

　　“维护什么声誉？怕是为了败坏你雷族的声誉吧？”有人不咸不淡的开口说道，是木族的弟子。

　　不错，确实是有扣雷族的名声，一个雷天虎出手，已经有以大欺小的嫌疑了，伤了杜风后，如今竟然再度有人出面，要与杜风决斗，这不是趁人之危吗？亏得他们说得出口！

　　杜风像是没听见般，依然在恢复伤势。

　　风清业脸色有些阴沉，盯着雷天虎，道：“雷天虎，你这是什么意思？”

　　雷天虎淡淡地看了一眼风清业，道：“我没什么意思啊！和我好像没有什么关系吧？”

　　风清业脸色冰冷，道：“你不是说不再追究了吗？”

　　“他是说过他不追究，但是，他却没说过雷族的其他人也不追究！”雷天虎尚未开口，杜风已经睁开双眸，冷冷一笑，说道。

　　“对吧，雷天虎？”杜风神色微冷，看着雷天虎，停顿了片刻后，轻声道。

　　“哈哈，还是杜兄是聪明人！”雷天虎哈哈一笑，这等于是承认了。

　　“无耻！”风泽铠与风泽瑞兄弟二人当即怒了。

　　“杜风，你敢不敢应战？”雷族的那名中级战神冷笑着说道，“若是不敢，就赶紧承认！”

　　杜风却是没有理他，只是看着雷天虎，轻声道：“以前的事你都不再管了，对吧，那么，今日发生的事，你还会不会再管？比如说，我等下不小心把他杀了？”

　　众人闻言不由得哗然，杜风竟然还敢想着要杀雷族的人，如此公开的场合？而且，就算他再厉害，刚才与雷天虎的对决中受了重伤，这个明眼人都看得出来，如今还要再与一名中级战神战斗，不要说斩杀对方了，能否撑得住都是个问题呢。


第七百五十三章 剑斩对手

　　“哼，狂妄！”雷族的那名中级战神脸色一红，怒了，杜风竟敢如此小瞧他。

　　雷天虎却是双目一凝，深深地盯着杜风，而后缓缓道：“今日之事我亦不会再插手，我先给你一句话，下一次交手，我会等你再进一阶，免得让人说我欺负你！”

　　“呵，难道等他进阶中级境界后，你便没有以大欺小吗？再说了，那个时候，你可能也已经进阶战皇境了，也好意思对一个中级战神出手？难道雷族的人都是这么不要脸的吗？”一个带着嘲笑的声音响起。

　　什么人敢如此对雷天虎说话，敢如此嘲笑雷族？众人看去，却是火族的弟子，一位同样是高级战神境的中年男子，浓眉大眼，甚是威武。

　　雷天虎脸色一沉，看向火族此人。

　　“怎么，难道我说的有错吗？”火族的中年男子耸了耸肩，一幅很是认真的模样。

　　“杜风，敢不敢接受我的挑战？”这时，雷族的那名中级战神再度开口，将众人的注意力引回这边。

　　“既然你这么想死，我就成全你！”杜风缓缓起身，朝着亭外走去，边走边开口，声音很轻，但所有人都听得明明白白。

　　“杜风，你……”风清业见状大是着急，出声要阻止杜风。

　　杜风身形不停，“风兄放心，我虽然有伤在身，但也不是什么阿猫阿狗都能挑衅的。”

　　“你！”雷族的中级战神大怒，杜风竟然如此小瞧他，把他当作阿猫阿狗，他身形一闪，便出现在杜风身有，脸色铁青，几乎都能拧出水来了，“我会让你知道，如此猖狂的下场的！”

　　杜风微微抬头，看向此人，而后双看向凉亭中的雷天虎，眸中冰冷，轻声道：“看来雷族对我是志在必得啊，为了对付我这么一个小小的初级战神，竟然派出了三名族中强者，先是三杰之一的雷天虎出手将我重伤，而后再派出其他人，想要一举击杀吗？若是有此想法的话，只怕是要失望了。”

　　“果然是这样啊，看来这雷族行事也不怎么样啊，为了一个小小的初级战神，竟然使出这等手段。”人群中有人低声议论。

　　“我还以为雷族的人向来都高傲无比的，啧啧，想不到竟然会是这样。”有人摇头感慨，声音虽低，但这些人耳力极聪，都是听得清清楚楚。

　　雷天虎与另外两二人闻言，均是脸色一变，雷天虎沉声道：“我雷族行事，自有我雷族的准则，还轮不到他人的置喙！”

　　“不说废话，看我斩了你！”杜风身前的雷族弟子一声大喝，身形扑起，手中不知何时，已经出现一把长枪，轻轻一抖，无数的枪影出现，朝着杜风扑去，在杜风身前爆开。

　　杜风右手轻轻一抹，一把长剑握在手中，左手掐剑诀，右手高举长剑，而后整个人忽然间动了，迎着扑面而来的雷族弟子而去，无数的剑芒在杜风身前出现，将其全身包裹住。

　　嗡！一声清鸣，无数的剑芒汇聚成一道粗大的剑芒，璀璨夺目，直奔前方。咻！一声锐响，那粗大的剑芒竟然蓦然间消失不见，下一刻便已经出现在雷族弟子面前。

　　天地剑诀第五式，天崩地裂！一剑既出，上可崩坏虚空，下能斩裂大地，这便是此剑式的威力！

　　若是以此招对付雷天虎那样的强者，自是没有太大的效果，但是，杜风如今面对的只是雷族的一名普通的中级战神，便有那么一丝威力了。

　　感受着身前那道粗大剑芒中挟带的无尽杀机与强大威压，雷族弟子暗暗心惊，这杜风已经身受重伤了，居然还能使出这等强大的剑法，这样的威力就算是他全力施展，恐怕也不过如此！

　　“就凭这样的实力，也想杀我，简直是做梦！”雷族的弟子心中虽惊，脸上却是带着冷笑，手中长枪轻轻一横，便将杜风的攻击挡住。噗！一声轻响，所有攻击消散。

　　“这只不过是刚刚开始而已！”杜风冷冷开口，紧接着浑身气息陡然一变，变得无比凌厉，如同手中那出鞘的利剑，身形一跃而起，整个人化身为剑，剑诀一捏，巨剑刺出，天地剑诀第六式天塌地陷、第七式天翻地覆接连使出。

　　随着杜风这两大剑招的使出，雷族弟子脸色一变，他瞬间感觉所处位置天地都变了，似乎整个天地都倒转过来了，天塌了，地翻了，一切都要被镇压，一切都要被掩埋，而他则是身处其中，无路可逃，无处可遁，这种感觉太过可怕，一切都不受控制。

　　雷族的弟子脸上带着骇然之色，手中长枪不断地挥动着，朝着四周猛烈攻击，想要冲破一切，想要逃离那种牢笼的感觉。

　　场外，雷天虎与另一名雷族的弟子亦是脸色一变，有些凝重，似是没料到杜风居然还有余力施展如此强大的剑法，心中有一丝不安。

　　天地倒转，乾坤颠覆！这一刻，场外所有观战之人都是这种感觉，而雷族的那名弟子更是如此，他只能用尽全力，凝神戒备，将手中的长枪舞得密不透风，道道枪影浮现，迎向漫天的剑芒，把自己全力护住，小心地防备着，免遭天地间茫茫剑气斩杀。

　　天地剑诀后三式威力最强，而联合使出，威力将会更大，这已经不是杜风第一次如此使用了，当然，若是用来对付如雷天虎这样的高级战神，恐怕还是有些不够看，但是对付中级战神，还是有一定的威慑作用的。

　　所有人只能看到，天地间茫茫的剑气，将一切都淹没了，光华漫天，剑芒与枪影不断碰撞、爆裂，嗡嗡之声动人心魄。

　　片刻之后，噗噗噗！连续三声低沉的声响，剑气消失，枪影爆裂，露出了里面的场景，杜风脸色微白，立于虚空中，而那名雷族的弟子则是嘴角不断的溢着血，满脸的不可置信之情，在其胸口，一个血窟窿不停地往处冒着血。

　　雷族的弟子一张嘴，想要说什么，但是却什么也说不出，大口大口的鲜血从嘴里喷涌而出，而后其整个人便直直落下，扑通一声掉入湖中。


第七百五十四章 外公出关

　　雷族的弟子不但输了，而还输得很惨，直接死了！

　　这样的结局令得众人大为愕然，杜风与雷天虎激战重伤之后，竟然还有余力在如此短时间内斩杀雷族的中级战神，这样的战力太过可怕了！

　　所有人都知道，今日过后，杜风之名将会传遍青州大陆各族，任何人都不会小视杜风这个年轻人！

　　“还有一个，想要继续吗？”杜风右手持剑，垂于身体一侧，嘴角咳着血，抬眼轻轻扫过雷天虎与另一名雷族弟子，淡淡开口。

　　对于刚才的事，像是极为普通不过，斩杀了七大族之中的弟子应有的那种紧张一点都没在他身上出现。

　　“你！”雷族的另一名中级战神脸上一怒，拍案而起，指着杜风，当即准备下场的，但是却被一旁的雷天虎拦住了。

　　“我们的事今日到此为止了！”雷天虎脸色阴沉，冷冷地盯着杜风，片刻之后，方才艰难地挤出这么一句话，他很想当场就把杜风给杀了，但是他知道这不可能实现，风清业在这里，他一点机会都没有。

　　“哦，那我就休息了！”杜风很是随意，不过随即便脸色通红，重重地咳嗽了几声，嘴角往外冒着血，显然身上的伤势极重。

　　风泽铠与风泽瑞兄弟二人闪身而出，来到杜风身边，将其扶至凉亭内，坐下休息。

　　杜风与雷族的恩怨过后，便是其他人了，立即有一个中等家族的战神境弟子闪身，面对着其中一座凉亭，朗声道：“姓梁的，你我之间的事情，正好今日解决了！”

　　凉亭中立即有人冷声开口，“也好，今日在场众多道友作证，你我作个了解。”随即从凉亭跃出一名三十余岁模样的中年人，出现在刚才那人身前。

　　二人也不啰嗦，当即展开厮杀。

　　对于场上的战斗，杜风自是没有兴趣，他有伤在身，正在抓紧治疗，从怀中掏出一把丹药吞入口中，而后便运转天元圣典，恢复身体。其实主要是此地不便，否则他便准备拿出《超脱真经》观看，那个效果肯定更快。

　　当杜风睁开双眸时，他愕然的发现，几座凉亭内已经没多少人，那雷族的两人也已经离开了，如今剩下的数十人已经没有之前那种剑拔弩张的紧张感，都在相互低声谈笑着。

　　见到杜风醒来和他那幅惊讶地模样，风清业微微一笑，道：“已经过去几个时辰了，聚会也差不多要结束了！”接着上下打量了一番杜风，“怎么样，伤势如何了？”

　　杜风轻轻摇了摇头，道：“好多了，没事，坚持得住！”

　　于是，风清业便向云丰茂、石诗涵夫妻二告辞，先行离开。

　　两日后，风清业、杜风等人便离开云族，回归风族，由于风行易已经先行离开了，所以他们便乘坐杜风的飞舟。

　　当见到杜风的状况时，风清业等四人均是一惊，因为他们发现杜风几乎就已经痊愈了，原本伤势那么重，他们可都是看到眼里的，如今不过两天时间，杜风便好，这样的恢复速度也太惊人了吧。

　　杜风微微一笑，道：“其实我伤势也没那么重啦，当时只不过是为了麻痹雷族的人而已！”

　　他自然不能说是因为自己观看了宝书《超脱真经》，所以才有这么快的功效，若是让人知道他有这么神奇的真经，还不引得所有人都来找他麻烦？

　　风清业不再追问，只是深深地看了一眼杜风，而后一行五人便是出发，回归风族。

　　一路顺利，一个月后，杜风五人回到了风族，杜风与母亲还有舅舅见了面，简直地说了此番的经历，对于与雷族的恩怨却是没有讲，不想二人担心。

　　接下来的半年多时间里，杜风便一直待在风族里，努力修炼，同时研究炼丹技能，与母亲、舅舅相互探讨修炼心得，倒也颇为宁静。

　　这一日，一名从风族山上第三层下来的来客带来了一条消息，打乱了杜风三人平静的生活。

　　风行烈出关了！要见他们三个。

　　杜风先是一怔，接着回过神来，风行烈不就是自己的外公吗？之前听说自从他的女儿、杜风的母亲风绮儿被族中禁足后，一气之下没多久他便闭关去了，如今出关了？

　　风绍雨与风绮儿兄妹二人则是大为激动，父亲闭关二十余年了，如今总算出关了。

　　对于外公风行烈，杜风虽然没有见过，但是从山上第一层的那个掌柜那里，还有当初在聚英阁外听到的消息，以及后来从母亲和舅舅这儿得知的，倒也是了解了许多外公的事情，对于外公有一个大概的印象。

　　杜风心中，对于外公风行烈还是相当敬佩的，原本对于没能见到外公一面还是有些遗憾的，毕竟他已经打算不久便与母亲离开风族，在青州大陆上游历几年，而后便返回炎州了。

　　可是今日外公竟然出关了，要见母亲、舅舅，还有他，一时间，心中亦是有些忐忑不安，不和外公会如何看待他。

　　风绍雨与风绮儿二人亦是激动之极，他们有二十余年没见到父亲了，不过在激动过后，风绍雨又有些不好意思，他当初误会父亲在小妹的事情上没有尽到全力，对父亲存有偏见，方才一气之下从第三层搬到第二层来，如今再要面对父亲，他有些不知如何面对。

　　风绮儿看出了兄长的窘迫，不由得开导起来，“大哥，爹他老人家不会计较当初的事的，你就不要多想了，你想，若是爹对你有什么看法的话，这刚一出关，还会立即想着要召见我们二人吗？”

　　风绍雨一听也是，不过心中依然有些惭愧，在脸上表现出来。

　　“也不知爹老人家闭关这么多年，境界是否有提升，当初他就已经是中级顶峰了！”风绍雨叹了口气。

　　“估计是进阶高级战皇境了，所以才出关的！”风绮儿亦是有些紧张，后悔刚才没有问清楚情况。

　　杜风又紧张又期待，想要看看这个曾经风采万分的外公到底是个什么模样。


第七百五十五章 面见外公

　　风族地界内，山上第三层，这一层是风族中战皇境强者的居所，当然除了百余名族中战皇境强者外，还有这些强者的直系亲属，以及他们的仆从下人。

　　这第三层内，总共也居住着两千人左右，不过相对于地域广阔的第三层来说，依然是显得极为稀疏。

　　第三层一处风景秀丽的平坦之地上，耸立着一座占地十余亩的宅院，在宽大的前厅里，数道身影分处不同位置。

　　在大厅的最前方，高坐于上的是一位看上去只有二十余岁的年轻人，长像清秀，看去斯斯文文的样子，犹如一名书生，脸带微笑，看着下方几人。

　　在这个年轻人的身后不远处，分立两人，一个是五六十岁模样的老者，圆圆的脸庞带着淡淡的笑意，双手在身前拢着，一身黑衣，身上气息强大。

　　另一侧则是一名四十岁左右的中年人，身材高大，脸色肃穆，双手后背，同样一身黑衣，气息强大。

　　杜风知道，这个二十余岁的年轻人就是他的外公风行烈，而他身后的两人，一身黑衣，自然是他的仆从了，这是风族的规矩，所有的仆从都是一身黑衣，与族人区别开来，哪怕他们身为战皇强者。

　　自己的外公竟然看上去如此年轻，这是杜风没有料到的，哪怕之前母亲与舅舅曾经暗示过他，但是在见面之后，他依然是吓了一跳，而且从之前听闻的事迹中，他觉得外公应该是一个长像威武、气势豪迈的人，结果却是一个看上去如此弱不禁风的书生样，实在是让他大跌眼镜。

　　风绍雨坐在左手边，有一点点局促，风绮儿与杜风则是坐在右边。

　　风行烈脸带微笑，看了看自己的儿子、女儿，再看看外孙，不断地点头，没有说话。

　　“爹，恭喜你顺利出关，这次闭关这么久，可有收获？你的修为？……”风绮儿率先打破这么安静的气氛，问道。

　　风行烈点了点头，看向自己的女儿，眼神中充满着溺爱之情，柔声道：“总算是再进一级，不枉我一番努力了！”

　　“真的？太好了！恭喜爹爹！”风绮儿大为高兴，风绍雨亦是大喜过望，父亲成为高级战皇，在族中的地位便更进一步，话语权也就更重了，而且父亲还是觉醒了族中血脉之力，以后是要进阶尊者境的，战力无比强横，谁也不能无视。

　　“这二十余年，委曲绮儿你了！爹当初没能为你争取到……”风行烈看向女儿，甚是心疼，又充满歉意。

　　风绮儿眼眶微红，她也知道当初父亲一直为她奔波，想要让她免于处罚，奈何族长与老祖宗不答应，“爹爹不用自责，我这不是已经离开幽闭堂了吗？再说了，在幽闭堂的这段时间，我才能静心修炼，如今修为亦是再进一级，而且，我还见到了风儿，这或许便是因祸得福吧！”

　　听着女儿所说之话，再看向女儿的神情，满是欣喜之色，风行烈不由得点了点头，大感欣慰，而后看向杜风，道：“风儿不错！你的事我都听说了，我一出关，他们便告诉我了！”

　　风行烈的眼中全是满意与疼爱，这个外孙着实不错，让他很是满意。

　　“多谢外公夸奖！我所做的一切都不过是为人子应做的！”面对外公这么一尊实力堪比尊者的高级战皇的夸奖，杜风亦是有些不好意思，很是谦虚。

　　“好，不错！不骄不躁，年纪轻轻，还觉醒了体内的血脉，将来的成就不会低于我的！”风行烈大是开心。

　　“爹，你可能还不知道吧，小风他可是觉醒了两种血脉之力！”这时，风绍雨淡淡开口。

　　风行烈神情一震，接着脸上掠过大喜之色，整个人的气息一下子全部释放，大厅瞬间一阵风云激荡，“什么，觉醒了两种血脉之力？我只听说他觉醒了血脉之力，却没听说是两种啊！”

　　风行烈的脸上满是震惊，呼吸粗重，两手紧握座椅边的扶手，坚硬的椅子扶手瞬间被捏成粉末。

　　“当然是真的了，当时族长出手测试时，还有几位族中的前辈在场，我也是亲眼所见的！当时族长说了，要严密保守此事，不得外传。上次小风从万兽山回来后，族中只是提到了他觉醒了血脉之力，却没说是两种都觉醒，想来也是还不希望让人知道吧。”风绍雨一脸得意，他可见证了当时的壮观场景。

　　“哈哈哈，好，好，好！”片刻之后，风行烈仰天长笑，无比开心，接着脸上笑意一收，严肃道：“那族中是如何安排风儿的？”

　　风绍雨有些迟疑，看了一眼杜风与风绮儿，见二人都没什么表示，便继续道：“因为小妹之事，小风对族中颇有怨言，因此，谢绝了族长的一切好意，坚决不留在族中，准备与小妹离开，而后返回炎州。”

　　风行烈脸色一冷，道：“哼，族中这些人，一个个目光短浅，把风族的虚名看得比什么都重，当初反对绮儿的事，没想到绮儿竟有这样一个儿子，如今后悔了吧。”

　　见到父亲对自己的儿子如此满意，风绮儿亦是无比欣喜，坐在那里，脸带微笑，也不言语。

　　风行烈再次看向杜风，脸上已经转为笑意了，道：“小风不错，这帮老家伙，一个个行事拘泥，畏首畏尾，我也很不喜欢，你放心，你的修炼问题，外公会全力帮你的！”

　　“多谢外公！不过，我想，目前的话，我自身的修炼完全没有问题，还不需要其他人帮助！”杜风恭敬地说道。

　　“哦？是吗？”风行烈有些惊讶，深深地看着杜风，见其眸中清澈，意志坚定，不像是故作推辞状，不由得若有所悟，沉吟片刻后，点了点头，道：“那行，我相信你，你有什么需要的话，尽管开口，外公一定会满足你的！”

　　“是！多谢外公！”杜风脸色平静，再次行礼。

　　“既然是觉醒了两种血脉之力，那你一定是法体双修了？”风行烈上下打量着杜风，眼中充满期待，问道。


第七百五十六章 两样礼物

　　“是的！”杜风点了点头。

　　“法体双修，那你修炼的功法呢？一个应该是天元圣典吧，另一个呢？族中的那套炼体功法很少有人知道，亦未曾流传出去，想来你应该不是修炼它的。”风行烈沉声问道，颇为关切。毕竟，风族的血脉之力，需要相应的强大功法，否则亦是无法体现强大之处。

　　杜风微微一笑，道：“外公猜的没错，当初娘亲在离开时便将天元圣典留下，我觉醒了血脉后便是修炼此法，后来机缘巧合之下，又获得了一种强大的炼体术，心中甚是欢喜，便也修炼了，没想到竟然觉醒了另一种血脉之力。外公无需担心，我修炼的功法不会差的！”

　　那圣体术乃是远古时代的炼体士圣人所留，当然不会差了，风族所保存的炼体术亦不过如此。

　　“功法你已经有最强大的了，修炼的资源你又不需要，作为外公，初次见面，总还是要送点见面礼的，那这样吧，我便送你两样东西吧，想来你应该不会拒绝吧？”略一沉吟，风行烈神情甚为认真，沉声开口。

　　杜风心头一动，外公身为高级战皇，又是风族这等庞然大物中的天才，他要送的东西，定然不会是普通之物，当即点了点头，道：“那就谢谢外公！”

　　风行烈右手一扬，两道光芒一闪而过，落在杜风面前，杜风右手一抬，便将那两道光芒握于手中，摊开一看，是两块白色的玉简，不由得微微一怔，看向外公。

　　风行烈微微一笑，道：“你自己看看就知道了！”脸上有着一丝淡淡的得意之色。

　　杜风脸上带着淡淡的疑惑，不过还是按照外公所说，拿起第一块玉简，灵识外放，进入玉简中，一看之下，不由得大喜，这玉简中是一篇神通的口诀，名为裂天指。

　　这裂天指适合体修，修炼至大成之后，力可裂天，可见威力之大了。带着喜悦与期待，杜风再察看第二块玉简，里面是另一种神通，名为七绝剑法，适合法修。

　　从里面的介绍中可以得知，这两种神通都是极为强大的存在，就算是放在风族里，亦是属于顶级的神通，虽然比不上风族本族的绝学，但也相差无几了。

　　杜风大为欣喜，他如今修为越来越高，但是与之相对应的神通却是极为欠缺，除了无双拳与五行剑诀外，其他的几种都已经越发显得拿不出手了，威力也有所不足，他也正这个头痛呢，如今正好，外公送给他的两种神通都是极为强悍，而且分属体修与法修两个种类，弥补了他的不足。

　　只要将这两种神通好好修炼，他的实力必然会再强上几分，再遇上雷天龙雷天虎二人，定然不会像之前那么狼狈了！

　　“外公的这两样礼物怎么样，可还满意？”风行烈微微一笑。

　　“满意，当然满意，正是我目前急需的，谢谢外公！”杜风甚是兴奋，朝着风行烈道。

　　“哈哈哈！”风行烈亦是开心地大笑着，而风绮儿与风绍雨兄妹二人见此情景，同样极为开心。

　　片刻之后，风行烈脸上笑意一敛，转为肃穆庄重，道：“小风，刚才绍雨说你准备与你母亲离开风族了，是吗？”

　　杜风内心一紧，不知外公问此话何意，难道是要反对吗？略一迟疑，还是点了点头，道：“是的，正有此打算，过几年玄天商盟的巨舟会从天雨城出发，返回炎州，我打算与娘亲一起搭乘此舟回去，与父亲大人一家团聚。”

　　风行烈脸色肃穆，没有一丝笑意，眉头微皱，似是思考着什么。

　　“爹！”风绮儿见状大为心急，不由得开口道。她亦是甚为焦虑，担心父亲会反对。

　　杜风先是有些着急，不过随即脸色平静，浮现出一丝坚定之意，像是下定了什么决心。

　　片刻之后，风行烈看了一眼风绮儿，眼中全是疼爱，而后再将目光投向杜风，沉声道：“你们要走也可以，不过必须答应我一个条件！”

　　“外公请讲！”杜风神色坚定。

　　绮儿稍稍松了口气，只要父亲答应让他们离开就行了，一切条件都可答应。

　　风行烈微微抬头，看向前方虚无处，缓缓道：“想我风行烈，好歹也是风族当中觉醒了血脉之力的族人，更是身为高级战皇境的强者，在族内可谓是地位尊崇，不过以前在外历练时，亦是杀了不少人，树了不少敌，这些人无法拿我怎么样，可保不准备会对我的女儿外孙起什么心眼，所以，你们离开风族的话，必须接受我的安排，随身带着几人进行保护。”

　　“再者，小风虽然是外戚，但是作为觉醒了血脉之力的外戚，地位同样尊崇，更何况还是同时觉醒了两种血脉之力，无论如何，都必须得到精密的保护，绝对不容有失，我想，就算那些老家伙再怎么目光短浅，这一点应该还是会认同的。”风行烈稍稍停顿，又继续说道。

　　听得父亲如此说，绮儿不由得露出笑容，这个条件根本就不是要为难他们，而是要保护自己和儿子，她不由得对父亲大为感激，同时又有些惭愧，刚才还以为父亲会反对呢。

　　杜风微皱眉头，他知道外公是好意，希望能够护他周全，但是，一来他不太习惯那种处处有人跟随的场景，二来对于风族，除了外公这一脉还有像风清业等有限几人外，其余都无好感，不想时时看到风族的人。

　　像是知道杜风的想法般，风行烈微微一笑，道：“你不用担心，我不会安排太多的人，另外，他们全都是我的手下，绝对可靠！我派两个人跟着你们，一明一暗，如此就不会太显眼了，有危险的话，也能照应。至于族中那些老家伙的反应嘛，便由我来负责好了！”说到最后一句，风行烈脸色一冷。

　　见到外公如此说了，杜风也只好作罢，另外再一想，自己实力不错，面对危险时足可自保，可是母亲则不同，虽然是中级战神境，但毕竟还是弱一些，有人保护，他也可安心不少。


第七百五十七章 离开风族

　　一个月后，杜风与母亲风绮儿告别了外公和舅舅，离开了风族，离开了天风城。

　　对于杜风的离去，风族果然没有反对，“看来外公在族中的地位果然提升了不少啊！”杜风暗暗想着。

　　而在离去前，风族的族长更是专门在第四层的大殿召见了杜风母子二人，先是对杜风极力挽留，见杜风去意已决后，只好无奈作罢，送了一大堆的东西给杜风。

　　杜风没有全要，只是挑选了其中的数样，而后便离开了风族，与他们同行的，还有一人，是个四十余岁模样的中年人，一身黑衣，名叫烈五，高级战神境的修为。

　　烈五这个名字让杜风颇为奇怪，询问之下，方才知道，此人竟是一名妖修，百余年前被风行烈收服，给他起名烈五，在他前面，还有烈一、烈二、烈三、烈四。

　　风行烈的几个仆从都没有自己的名字，而是以风行烈名字中的最后一字为姓，按修为高低排序，这不禁让杜风一阵无语。

　　之前在厅内所见的两名战皇境强者，便是烈一和烈二，至于暗中跟随的另外一人，是谁，烈五也不清楚，这是由风行烈亲自安排的。

　　天雨城在天风城的南部，离天风城大约有千万里之距，由于还有五年时间，杜风决定绕一圈，一路缓行，最后再到达天雨城，而在离开天风城之前，杜风便已经在天风城内的玄天商盟据点预定了三个人的返程位置。

　　这一个月中，杜风埋头钻研裂天指与七绝剑法，终是对这两种神通有了初步的掌握，对于其威力亦是有了一定的体会。

　　杜风一行三人乘坐着飞舟，游览着沿途的景色，经过了一座双一座城池，见识了一番青州的修炼者风采，途中也听到了不少传言，其中就有关于杜风的，主要是之前他与雷族的雷天虎交手一事，还有事后斩杀雷族弟子，让众人意识到了杜风的强悍实力。

　　因此，杜风的名头在青州年轻一辈的战神境强者中，亦是有着极大的威慑力，能以初级战神境的修为却与身为高级战神境的雷族龙虎豹三杰中的二杰交过手，而且伤了对方，这样的战果让人震憾。

　　对于这些，杜风自是没有放在心里，不过另外也听说了，似乎雷族的人对他颇有怒气，亦是派出了不少族人，要寻杜风的麻烦。

　　得知杜风离开天风城后，便是加大力度搜寻杜风的踪迹。

　　风绮儿自然也是听到这些传言了，对于杜风所作的一切不由得大为震惊，想不到杜风居然还跟雷族结下了如此的仇怨，对杜风的安危大为关切，“风儿，我看我们还是早点赶到天雨城吧，等着时间一到，便乘坐商盟的船回炎州，不要在外面到处游荡了。”

　　想当初，在没有结识杜风的父亲杜洪之前，风绮儿亦是风风火火，不顾一切，率性而为，可是如今有了儿子，便不由得一切为了儿子着想，性情大是变样。

　　“娘，你放心，雷族的人想要对付我，不是那么容易的，孩儿也不怕他们！”杜风安慰母亲，而在说到雷族时，脸色不由得一冷，若是雷族不知趣的话，他不介意像在炎州对待江家那样，对雷族给予痛击。

　　见母亲依然有些担心，杜风略一沉吟，道：“娘，其实你想过没有，以雷族的实力，想要查到我们的消息并不难，他们肯定会从风族那里知道，我们的目的地是天雨城，最终是要回炎州，所以，他们若是要对付我，大可在天雨城布下天罗地网，等着我们，不用到处奔波。”

　　“那怎么办？”风绮儿一听，不由得脸色一变，知道确实是如此。

　　杜风脸色冰冷，看着远处，缓缓道：“既然如此，那就让雷族好好准备一下吧，我们等到最后时刻再在天雨城出现，把他们的布置打烂，打得让雷族痛！”

　　风绮儿虽然担心，不过那二十多年的禁足已经让她从以前的率性转为宁静，既然儿子这么说了，那便听他的吧，况且，父亲应该还有安排吧，不会让杜风有危险的，如此一想，也就安心了许多。

　　于是，杜风再次改变路线，边修炼边游览，倒也一路顺利，没有遇到雷族之人，这路线一改，正好经过烟雨岛。

　　烟雨岛是十八世族之一，水族所在地，烟雨岛周围方圆十万里都是一片汪洋，其上坐落着大大小小十余岛屿，以烟雨岛最大，这些全都属于水族的领地。

　　既然途经此地，杜风便上岛游览，去拜访了水秋文，他对此人印象极佳，知道他是一个性格豪爽之人。

　　令他惊讶的是，水秋文竟然突破至高级战神境，其修炼三百余年进入高级战神境，亦算是天份极好了，杜风对其一阵恭贺。

　　水秋文为人豪放，通过聚英阁的短暂交流，还有在万兽宫秘境中的接触了解，以及后来听说他与雷族的恩怨，对杜风亦是极为敬佩，一见杜风，大为欢喜。

　　杜风在水族待了数日，与水秋文相谈甚欢，这才离去。

　　在离玄天商盟飞舟出发的时间还有三个月时，杜风与母亲还有那烈五，一行三人来到了天雨城外。

　　天雨城并不属于青州上哪个家族，它是一个开放的大型城池，各大家族、包括妖族都在天雨城设立据点，包括其他各大州亦有一些势力在此，比如玄天商盟，因此，这里也是极为的繁华与热闹。

　　当杜风他们来到天雨城外时，并没有一下子进入城中，而是离天雨城百余里外的小镇上住了下来。

　　杜风所在住处，杜风脸色微冷，烈五垂手恭敬地站在杜风身前，认真听着杜风的交待，没多久，烈五便离开此地，朝着天雨城急速赶去。

　　半个月后，烈五回来了，向杜风详细禀报了他的收获。

　　“好了，我们可以进城了！看看雷族会给我什么惊喜！”杜风面带笑意，不过眸中却是带着丝丝冷意，一行三人缓缓朝着天雨城进发。


第七百五十八章 雷族截杀

　　天雨城。

　　杜风三人缓缓走在大街上，感受着喧嚣的气氛。进城没多久，杜风便感觉到被人盯上了，他冷冷一笑，并不在意。

　　在住处安歇下来两天后的晚上，月色朦胧，城中一片寂静。

　　蓦然间，十余道身影从黑夜中闪现，出现在杜风三人住处外，将小院子远远地围住。每个人身上气息雄厚，都是中级战神境以上。

　　与此同时，两大一小三道身影从下方腾空而起，正是杜风三人。

　　虽然是在黑夜中，但是一点也不影响众人的目力，杜风缓缓扫了四周一眼，这些人一个个脸色阴冷，全都是一身淡红色的战袍，正是雷族之人。

　　为首的是一名面色威严的中年男子，身材高大，正是雷天虎！

　　在其左右两侧数丈外，是两名高级战神境的雷族弟子，其他的则是中级战神境，没有一人是初级境界的存在。

　　“雷族还真是看得起我啊，为了我一人，竟然出动如此之多的弟子，也不怕万一没成功，损失惨重，承受不起？”杜风嘴角微微上翘，带着淡淡的嘲讽，轻声道。

　　“杜风，这一次你的运气没那么好了，你想离开青州的愿望恐怕是无法实现了！”雷天虎脸色阴沉，冷冷道。

　　“这一次，不会让你有任何机会了！”雷天虎左边的那名高级战神面有得色，傲然开口，此人是个身材偏瘦的中年人，一脸阴狠状。

　　杜风淡淡地扫了一眼此人，对他的话似是毫不在意，而后将目光落在雷天虎身上，轻笑一声，道：“你上次不是说，在我进阶中级境界前，不会对我出手吗？怎么，反悔了？还是不承认了？”

　　雷天虎嘿嘿一笑，“我雷天虎说话算话，既然说了便会做到。今天，我的目标不是你，而是你旁边的这个人，至于你嘛，自然有人会出手的！”边说边指了指烈五。

　　杜风眉梢一扬，轻轻点了点头，“看来这一次你们准备得很充分啊！”

　　“废话少说，让我看一看，你到底凭什么敢一再斩杀我雷族弟子，与我雷族对抗！”雷天虎右边的高级战神怒声道，此人一脸粗犷，长得五大三粗，似乎是一名炼体士。

　　“来吧，我也想看看，雷族到底凭的是什么，能够行事如此嚣张，只许你们欺负他人，不许别人反抗你们！”杜风脸色一冷。

　　“哼，想要对付我儿子，先过我这一关再说！”风绮儿早已愤怒无比，雷族竟然派出这么多人，公然对她儿子动手，哪怕她这些年性格变得温和了许多，依然大为愤怒。

　　“娘，没事，就凭这些人还奈何不了我的，你与烈五在一旁看着就行！”杜风却是一点紧张都没有，柔声劝着母亲。

　　见到儿子眸中清澈，神色坚定，风绮儿不由得心中安定，况且这些年来，他对自己儿子的实力亦是相当了解了，便点了点头，轻声道：“风儿，那你小心点！”

　　“你们打算怎么个打法，是一个个轮流上，还是一起上？”杜风眼神轻蔑，淡淡地扫了一眼雷天虎。

　　“哼，对付你哪还用得上那么多人，就由我来试试你的深浅吧！”那名五大三粗的高级战神一声怒哼，闪身出列，而后连个招呼都不打，直接一拳朝着杜风呼啸而来。

　　“想要比试下肉身力量吗？嘿嘿，我满足你！”杜风一声轻笑，不闪不避，同样一拳挥出，迎向雷族的炼体士。

　　两人的气势都是极为强大，一拳打出，所带起的气流如涟漪般扩散，席卷四面，将一些建筑都直接震碎。

　　轰！两拳相碰，爆发出低沉的轰鸣声，尖锐的破空之声传开，气浪爆裂，连着脚下的大地，都出现了大片塌陷。

　　气浪过后，两人均是身形晃了晃，但脚下却是站立不动。两人都是轻咦一声，有些诧异地望了对方一眼，没想到与自己竟然实力相当。

　　“果然有点门道，肉身力量如此强！不过这样才好，免得让我不能尽兴！”雷族的弟子脚下一跺，双手握拳，身体猛然一转，拳头便是齐齐挥出，带着淡淡的红光。

　　其出拳速度之快，力道之猛，令得杜风亦是瞳孔一缩，眼神一凝，双臂交叉在身前一横，挡住对方攻击。

　　爆鸣声再次响起，黑夜中亮起耀眼的金红两色光芒，几欲刺破苍穹。

　　而在杜风与雷族炼体士动手不久，雷族的其他人亦是动了，雷天虎率先朝着烈五扑去，两名中级则是攻向风绮儿。

　　这里的战斗动静太大，很快便引起附近众人的注意，不多时，便有数十名修炼者出现在外围，不过却被雷族的弟子拦住，不让靠近。

　　“我雷族在此办事，请诸位莫要干扰！”雷族剩下的那名高级战神冷冷地声音在夜空中响起，其气息亦是完全展露，震慑了一些人。

　　不过虽然不让靠近，但是很快便有人认出了激战中的众人，饶有兴趣地观看着。

　　“竟然是雷族的人啊，这么多人，是要干嘛呢？”有人轻声问道。

　　“嘿嘿，还能干嘛，不是说了吗，人家在办事。”有人不以为然。

　　“对面那个年轻人是谁，知道吗？不认识？那人叫杜风，知道吗？啥？你竟然不知道？没听说杜风这名字？你这消息得多落后啊，长着耳朵是干嘛用的？”边上有人对着身边的人说话，不过似乎对那人连杜风都不知道感到无语，甚是不屑。

　　接下来，便简单地将杜风与雷族的事讲解了一番，那人这才恍然大悟，一脸惊讶，而后满是崇拜的望着杜风，想不到这么一个看上去颇为俊朗的少年竟然能够搅出如此大的风云。

　　眼见雷族的人竟然出手对付自己的娘亲，而且还是以二敌一，杜风不禁怒了，“雷族，你们太过了，看来得到的教训还不够深刻！”杜风的脸色无比阴沉，声音冰冷，整个人亦是散发着浓浓的寒意，这股寒意席卷四方，令得那雷族的高级战神亦是心底一寒，想不到这个少年生气起来竟然如此恐怖。


第七百五十九章 暗援现身

　　雷天虎与烈五激烈交战，听到杜风的话语，却是冷笑一声，不屑道：“杜风，恐怕你搞错了，今天是我雷族要给你一个教训才对！”

　　杜风脸色一沉，灭世诀运转开来，两倍半的力量加持瞬间爆发，他右手并指如剑，直直朝着雷族的炼体士点去。

　　这是风行烈送给杜风的两样礼物之一，裂天指！这些年来，杜风已经将裂天指与七绝剑法研习透彻，完全掌握了其用法。

　　但是，真正与人对敌，使用裂天指，今天却是第一次。此刻，杜风的食指与中指闪耀着金光，两根手指犹如黄金铸成，坚硬如铁，对着雷族的炼体士咽喉之处点去。

　　金色的光芒在黑夜中显得极为耀眼，手指极速前进，几欲刺破虚空。这样的威力令得四周观点之人亦是大为凛然。

　　“这杜风竟然这么厉害，难怪能与雷族的龙虎二杰交手啊！”有人感叹道。

　　“不过，这一次只怕不好过吧，雷族来了这么多人！”还有人则是摇头，不看好杜风。

　　察觉到杜风突然之间力量变强了，雷族的那名高级战神不由得脸色一变，心中大为骇然，不知杜风是如何做到的！

　　但是，震惊归震惊，他修炼数百年，身为高级战神，对敌经验丰富，自然不会手忙脚乱，当下左手一抬，横掌于咽喉之前，挡住杜风的两指，同时右手握拳，由下而上，击向杜风肘部。

　　砰！一声清脆的响起，杜风的裂天指落在了雷族弟子的掌心处，两者相碰，犹如一柄大锤击在巨石之上，爆发出震耳的响声。

　　雷族的高级战神只觉得掌心一阵剧痛，似是被无比锐利的利器刺中一般，不过总算是将对方的攻击挡住，同时他的右拳亦是狠狠地击中杜风的肘部。

　　砰！两座大山碰撞般，雷族的弟子感觉自己的拳头就像是击中无比坚硬的钢铁，震得自己拳头生疼，心下大为骇然。

　　当他见到杜风脸上淡淡的冷意，以及嘴角不经意露出的一丝不屑与嘲讽时，心中暗自一惊，正觉得不妙时，下一刻，一只脚掌踢中了他的左腿。

　　咔嚓！一声轻响，雷族弟子大腿处一阵剧烈的疼痛，瞬间便涌上心头，不由得眉头紧皱，冷汗淋漓，他的大腿骨折了！

　　雷族的高级战神心神一紧，当即抽身后退，与杜风远远拉开距离，低头看向自己的左掌及左腿。

　　此刻，他的左掌有着鲜血缓缓地流出，掌心处一个窟窿，深可见骨，或者说几乎就把整个手掌给贯穿了，左腿表面上倒是没什么，但是腿骨已经断了！

　　这样的伤势让他大为震惊，须知，他可是以肉身强横闻名于雷族，在战神境中亦是颇有名气，从来没有人能够在肉身碰撞上将他伤得如此之重。

　　杜风一击得手，没有停顿，身形一晃，便再次扑向雷族的高级战神，灭世诀再次运转，双拳一捏，一翻，无双拳轰然而出。

　　无数的金光从杜风身上浮现，此刻的他犹如一尊金光闪闪的神佛，神威盖世，莫可匹敌，在这黑夜中是如此的耀眼，将所有的目光都吸引到他身上。

　　雷族的高级战神却是在刚才的一击中大受打击，心是已然暗生惧意，此刻感受到杜风的那种神威，更是气势一弱，不敢硬碰，只能被动的防守。

　　砰砰砰！一连串低沉的响声，同时伴随着金红两色光芒，以杜风为中心，朝着四周急速扩散，所过之处，如阳光照在积雪上，所有的东西都被融化掉。

　　空中两道身影急速后退着，雷族的高级战神脸色煞白，心中又惊又惧，他居然被杜风压制得毫无还手之力，这令他大为羞愧，他堂堂雷族的高级战神，竟然打不过一个小小的初级战神，实在是太丢人了。

　　轰！一声巨响，两人的身影迅速分开，一道微微晃了晃，停在空中，正是一身青衫的杜风，而另一道则是直接倒飞出去，轰地一声狠狠地砸在地面上。

　　哗！这样的结果令得四周众人均是大为震憾，雷族的众人更是张大嘴巴，不知该说些什么，族中的高级战神竟然都败了，不是说这姓杜的与天虎族兄交手被重伤吗，那怎么会把同为高级战神实力相差不多的族中弟子打伤了？

　　“就这样的实力也想对付我杜风？哼！”杜风脸色一冷，身形一闪，便准备朝着地上的雷族弟子扑去，实施雷霆手段，直接斩杀。

　　便在此时，另外的那名雷族高级战神一声大喝，“杜风，你敢！”同时身形急速扑来，人尚未到，一阵狂暴的劲风已然袭来，其手中一把厚重长刀闪电般的劈出，数十道刀芒闪着森冷的银光，直逼杜风。

　　杜风眼中异色一闪，正准备掉转方向化解对方的攻击时，一道身影从人群中急速闪出，迎向雷族那名身材微瘦的高级战神，同时一道道蓝色的灵光闪过，撞向那数十道刀芒。

　　在一阵低沉的轰鸣声中，蓝光与刀芒全部消失，就像是什么都没发生过一般。“雷族可真不要脸，只会以多胜少吗？”低沉又带着淡淡的冷意的话语从突然出现的那人嘴里吐出。

　　“什么人，竟敢插手我雷族之事，活得不耐烦了吗？”雷族那名中年人又急又怒，但是攻击受阻，不得不停了下来。

　　而在此刻，杜风的身形已经出现在雷族那名躺在地上的高级战神身边，右手一拳狠狠砸下。

　　“咔嚓！”所有人都紧张地看着杜风的动作，没有一丝声音，在这种极端寂静的气氛中，这一声清脆的声响显得格外刺耳！

　　与此同时，一声极为痛苦的惨叫声从雷族那名炼体士的嘴里发出，额头冷汗不停地冒出，他可以感觉到，他的胸骨全部断了，里面的每一根骨头都是粉碎性骨折！那些碎骨刺在他的肌肉、血管、内脏上，一种钻心的疼痛从心底深处涌起。

　　砰！杜风右脚轻抬，一把将此人踢向雷族那名微瘦的中年人，冷冷道：“再敢出手，你的下场就像他一样！”声音中含着淡淡的杀意。


第七百六十章 大展神威

　　雷族那名身材微瘦的中年人一把接住瘫软无力的炼体士，又惊又怒，想不到杜风竟然如此迅速的击败了对手，而且毫不留情地下重手，手中的兄弟只剩下一口气了，眼看是救不活了。

　　他自己想要营救却又被眼前此人所拦，他脸色阴沉，盯着突然出现的这道身影，深深吸了口气，道：“你到底是什么人，竟敢插手我族之事？”

　　所有人都朝着突然出现的这道身影望去，此人头戴面具，一身黑衣，在夜色中与黑夜几乎融为一体，手中提着一把蓝色的长剑，泛着森冷的蓝芒。

　　此人气息雄厚，毫不隐瞒，众人可以感知到，也是一名高级战神境的强者，而且看那种威压，显然强过对面的雷族中年人，与雷天虎相比，亦是毫不逊色！

　　“我是什么人不要紧，关键是我看不惯雷族的行事作风，如此多人，围攻三人，还打不过人家，简直把雷族的脸都丢尽了！”

　　“我雷族行事，轮不到外人插嘴！识相的话，赶紧离开，否则，连你一起拿下！”雷天虎亦是开口了，他与烈五斗得相当激烈，两人实力相当，这也令他大为惊讶，不知道杜风身边怎么会有如此强大的同伴。

　　“嘿嘿，我偏要插手，你待如何？”黑衣人虽然戴着面具，但依然能够感受到他此刻必须是一脸的冷漠。

　　杜风知道，此人必然就是外公所安排的暗中援手了，不过他没有点出，而是朝着黑衣人点了点头，轻声道：“多谢相助！”

　　“哼，我最看不惯以众欺寡了！”黑衣人却是没有什么表示，紧接着身形一动，便朝着围攻风绮儿的两名雷族弟子扑去，同时手中蓝色长剑一挥，无数道蓝色的剑影呼啸而出，直指那二人。

　　正在攻击风绮儿的两名雷族弟子对于之前的事亦是有所察觉，此刻见到黑衣人出手，不由得大怒，“就凭你也敢跟我雷族斗！”其中一人当即放弃对风绮儿的攻击，转身迎向黑衣人。

　　虽然知道黑衣人是高级战神境，而且是堪比雷天虎那种层次的存在，但依然没有丝毫胆怯。

　　在他出手的同时，四周同样飞奔出两人，朝着黑衣人扑去。三名雷族的弟子成品字形将黑衣人夹在中间。

　　“我想，若是将你也杀了，不知雷族会不会心痛！”杜风眼神冰冷，在黑衣人动手的同时，亦是跟着动了。右手食指点出，裂天指瞬间施展开来，朝着对面的雷族中年人按下。

　　黑夜中，一根闪着耀眼金光的巨大手指如同一根庞大的黄金柱子，直指雷族中年人，那种慑人的威压令得他亦是一阵心惊，这才明白，杜风能够与族中的龙虎二杰交手，不是取巧，而是真的有实力的。

　　雷族的中年人脸色凝重，手中银色的长刀蓦然一横，挡住面前。

　　“丁”！一声清脆的金铁交击之声在夜色中响起，两人身影均是一阵倒退，杜风一连退出五步，方才定住身体，而雷族的中年人则是退后七步，显然，在刚才这一下硬碰中，杜风略胜一筹。

　　雷族的中年人微微低头，看向手中的长刀，不由得瞳孔一缩，眼神一凝，心中暗暗震惊，他手中的中级灵器竟然出现了一道道细小的裂缝！那是被杜风手指所伤。

　　此人的肉身之强硬太过恐怖，难道能打败同为炼体士的雷族强者。

　　一时间，这雷族的中年人竟然不敢再上前，站在那里，眼神乱转，心中大是犹豫，原以为出动了这么多人，绝对能够以压倒性的优势将杜风拿下，结果却变成这样。

　　杜风身形一退之后再次上前，将肉身的力量发挥到极致，一拳打出，一个硕大的拳头呼啸而出，犹如一块陨石般，直击雷族中年人。

　　眼见对方声势如此浩大，雷族的中年人亦是脸色一变，不过随即一咬牙，心下一横，手中长刀挥舞，道道银色刀芒如匹练般，急速迎着杜风的拳头而上。

　　两人再次激战一处。而此时，那头戴面具的黑衣人却是大发神威，在短短的时间，将拦截自己的三名雷族弟子击败，一死两伤，这样的情况令得四周其余的雷族弟子均是脸色发白，有些不知所措。

　　与烈五交手的雷天虎脸色阴沉，有心去拦截此人，但是却被烈五牢牢地缠住，“你说过的，你今天的对手是我，所以，其他的事你就不要多操心了！”烈五低沉的声音在其耳边响起，令雷天虎更是脸色难看。

　　眼见形势不利，雷天虎眼珠一转，嘴巴微张，片刻后，四周剩余的雷族弟子均是身形一闪，分成三组朝着正在战斗中的几人扑去。其中两人扑向风绮儿，两人扑向杜风，还有三人则是朝着黑衣人而去。

　　“你们以为，凭你们几个中级境界的家伙，也想拦住我吗？也太高看自己了！”戴面具的黑衣人一声冷笑，手中蓝色长剑一挥，漫天的剑芒将附近的夜色全都笼罩住，也将五名雷族的弟子淹没。

　　风绮儿以一敌三，却是有些吃力，很快便香汗淋漓，左支右绌，不过，她依然强行支撑着。

　　杜风这边，面对一名高级战神两名中级战神的围攻，亦是脸色凝重，不敢有丝毫的大意，他虽然实力强大，但是眼前这些雷族的弟子亦是个个精英，特别是那高级战神境的中年人，虽然不如刚才那名炼体士，但也相差无几了。

　　杜风运转灭世诀，将自己的全部实力展现无遗，全身沐浴在金色的神光中，时而铁拳挥舞，左右轰鸣，时而并指如剑，上下轻点，时而立掌如刀，前后横切。

　　雷族的三人越打越心惊，想不到杜风以一敌三，竟然还如此勇猛，丝毫没有处于劣势的迹象。

　　“这个杜风果然厉害啊！初级境界的修为，竟然能够斩杀高级境界的雷族弟子，如今还以一敌三，似乎略占上风，实在是佩服啊！”观战的众人当中，有人禁不住轻叹。

　　“不知这一次雷天虎会不会又是无功而返啊！”有人附合着。上次在云族雷天虎便已经是失败一次了，这是他第二次出手了。


第七百六十一章 再斩强敌

　　杜风在激战中亦是时刻关注着其他人的战况，特别是自己母亲风绮儿那里，眼见雷族三人围攻母亲，不由得大怒，当下凌厉出手，右手虚空一握，长剑在手，一掐剑诀，一剑劈下，斩向身前的一名雷族中级战神，左手则是食指中指并指成剑，凌空一击，一道尖锐的破空之声传开，点向另一名中级战神。

　　不过，在他大发神威时，那面具黑衣人亦是有所动作，手中长剑一挑，一道粗大的蓝色剑芒透体而出，没有攻向身边的五人，目标竟是围攻风绮儿的三名雷族弟子。

　　这一道剑芒足有丈许长，在夜色中蓝光生辉，其中所蕴含的庞大的威压竟令三名雷族弟子心生寒意，不敢硬接，齐齐展开手段防守。

　　砰砰砰！剑芒同时攻击三人，不过在遭到三人防守拦截后，终是蓝光黯淡，威力尽失，瞬间消失于夜色中。

　　不过，经此一干扰，风绮儿亦是喘了口气，从危急关头解脱下来，重新组织起有效的防守。

　　“我娘若是有半分损伤，我将来定会把雷族灭了！”杜风睚眦欲裂，目露出凶光，在这一刻，对雷族无比的仇视。

　　右手长剑收回，消失不见，下一刻右手在额前轻轻一抹，一把两尺六寸长宽达三寸的暗灰色长剑出现在手中，正是五行神剑。

　　杜风毫不迟疑，将全身的法力注入五行剑中，催动神剑，一股浓浓的灵压霍然出现，以杜风为中心，这股灵压弥漫十数丈方圆，随着杜风法力的注入，气势更盛，慑人的气息尽显无遗。

　　“那是什么级别的灵器？高级灵器吗？威力好强啊！”周围有人惊声高呼。

　　“我见过高级灵器，全力催动后似乎就是这样的威压！不过他一个初级战神，怎么可能完全发挥高级灵器的威力呢？”有人则是大为怀疑。

　　而在感受到杜风手中五行剑的威能后，围攻他的三名雷族弟子亦是脸色一变，暗自心惊，不知道杜风怎么会有这么强悍的灵器，那两名中级战神相视一眼，立即全力展开防御，护住自己。

　　那名身材微瘦的中年人则是一咬牙，眼中狠色一闪，不退反进，双手握住长刀，迎着杜风，一刀砍下，带起长长的刀芒，犹如彗星般耀眼，朝着杜风当头而下。

　　那种森冷的杀机，强悍的威压，令得旁边两名雷族的弟子都是暗暗佩服，不愧是高级战神啊，和他们相差了一个境界，实力可是强了太多了。

　　这样的威力，应该可以抵挡住这杜风的攻击了吧，或者能够伤了杜风？两人暗暗想着。

　　周围众多观战之人中亦有不少人抱着同样的想法，“这一招威力很强啊，那个杜风应该挡不住吧？”

　　“那是，高级战神全力施为，自然不可小觑了！”有人附合着。

　　然而，不待这些人说完，便见到场中杜风动了，展开了最强的手段。

　　此时的杜风，早已将法力贯注到五行剑中，杜风的法力像潮水般涌入五行剑中，随着杜风那雄厚的法力注入，五行神剑一声低低的轻鸣，剑身一颤，紧接着剑身五色霞光大盛！

　　上一次杜风动用五行神剑，是在万兽宫秘境中被雷天龙追杀时，当时身上有伤，为了逃脱雷天龙的追击，迫不得已，虽然伤了雷天龙，但法力亦是消耗一空。

　　如今，这近十年来，杜风实力更进一步，法力亦是雄浑了许多，他已经察觉到离中级境界不远了，而且此时身体状态处于巅峰，故此催动五行剑虽然有些吃力，但已经不会那么狼狈了。

　　在杜风还是高级战将境时，他就已经差不多能够的挥出神剑百分之一的威力，如今处于初级战神境的顶峰，动用五行剑，其威力更是成倍增长，比起一般的高级灵器，亦是强上许多。

　　在雷族那名中年人手中长刀发动攻击时，杜风手中的五行剑亦是同时出动，他眸中异芒一闪，冷厉决绝之色浮现，他决定要给雷族一个深刻的教训，让他们不要那么骄傲自大。

　　伴随着一声轻喝，杜风的身形蓦然间动了，握着五行剑的右手轻轻一挥，一道伴着五色霞光的剑芒一闪而过，其速之快，犹如奔雷闪电，眨眼间便已经与雷族中年人的刀芒相遇。

　　轰！双方法力碰撞，爆发出震耳的响声。五色霞光与银色刀芒剧烈碰撞，产生刺眼的光芒，直冲云霄，照亮了黑夜。

　　咔嚓！银色的刀芒遇到五色霞光后，只不过略一接触，便溃不成军，急速消融，刀身承受不住那种庞大的威压，直接断裂开来。

　　那五色霞光势如破竹，直接冲破雷族中年人的刀芒，继续朝着其胸前席卷而去。

　　霞光中一把暗灰色的长剑吞吐剑芒，犀利无匹，泛着清冷的杀意，在这一刻，雷族的中年人终于知道，杜风的实力有多强了，难怪能够与雷天龙、雷天虎交手。

　　同时，他也感受到了从未有过的死亡危机，心中泛起惊惧之意，他从未感受过的死亡的威胁从内心深处涌现，这一刻让他无比恐惧，他想要求饶，可是，杜风根本不给他任何机会。

　　噗兹！一种刀尖刺破纸张的感觉，雷族的中年人只觉得胸前一凉，低首看去，一把长剑没入自己的胸口，只余剑柄。

　　体内的生机在迅速退去，浑身发凉，他的元神想要逃脱，可是紧接着一只强有力的拳头狠狠地落在了他的脑袋上，将一切全都抹去，不留分毫。

　　雷族中年人的身体一软，从空中落下，砰地一声砸在地面上，这个沉闷的声音犹如一道重锤狠狠地砸在雷天虎等人心口。

　　又一名高级战神被击杀！这一次来了三个高级战神还有十余名中级战神，原以为这样的阵容，杜风三人绝对逃无可逃，没想到半路杀出一个搅局的，而杜风的实力竟然如此之强，被其接连斩杀了两名高级战神。

　　这样的损失，就算雷族家大业大，也要一阵心痛。

　　围攻杜风的另外两名中级战神当场就傻眼了，惊惧的互望一眼，二话不说，当即后退，远离杜风。


第七百六十二章 离开青州

　　雷天虎脸色无比阴沉，他心中怒火熊熊，差点就要把他给烧着了，他怎么也没想到，如此短的时间内，竟然连折两名高级战神。

　　出于自己的承诺，他无法直接对杜风出手，所以带了两名族中的高级战神还有十余名中级战神前来截杀杜风，可是没料到不过短短数年不见，杜风的实力竟然变强了如此之多。

　　眼前的情况，想要截杀已然不可能了，甚至再不走的话，这十几人将要全部折损在这里，那样的话，就算他身为雷族龙虎豹三杰之一，亦是要面对族中高层的怒火。

　　在雷天虎心中暗萌退意时，黑衣人亦是已经斩杀了两名雷族弟子，在其身边只剩下三人了，而围攻风绮儿的三人由于黑衣人的不时出手，亦是不敢完全卖力，因此风绮儿倒也能够坚持得住。

　　杜风一击得手，身躯立于半空中，手持五行剑，双眸冷厉，眼光微瞥，瞄向其中一名雷族弟子。

　　这名雷族弟子手持灵器，全神戒备着，原本便已被杜风斩杀族中强者的手段所震住了，如今见到杜风的目光转向自己，当即脸色一白，脚下一软，再度后退，直至离杜风数十丈远，方才停下，犹有余悸的望着杜风。

　　另一名雷族弟子见状，亦是惶恐之极，跟着后退，不敢上前。

　　见此情景，杜风冷哼一声，头微微一转，将目光投向正与烈五激烈交战的雷天虎，双眸微动，略一思忖，而后看向母亲风绮儿处。

　　见母亲形势尚好，没有危机，这才心下微微一松，不过随即脸色一沉，身形一个模糊，下一刻便已经出现在数丈外，再一动，便来到母亲身边，二话不说，五行剑一挥，五色霞光爆发，如同一轮烈日般，照亮了四方，朝着其中一名雷族弟子兜头罩下。

　　虽然刚才动用了五行剑，体内法力已快枯竭，但此刻含怒出击，此剑亦是威力极强，那名雷族弟子心头一惊，一催手中灵器，顺手一横，大片红光升腾而起，在自己身前形成一个光盾。

　　噗兹！红色光盾与五色霞光甫一接触，便如一层薄薄的纸般碎裂，红光一阵黯淡，光芒敛去。

　　与此同时，一道身影倒飞而出，一连飞出数丈远，方才停住。那名雷族的弟子眸中无比惊恐，他嘴里咳着血，望着前方那个一袭青衫的冷峻少年，心下大为骇然。

　　不过一招，他便被杜风击退，身受重伤，而且是直接碾压的击败，毫无还手之力，这样的实力差距令他无比震憾！

　　“撤！”雷天虎终于沉不住气了，极为不甘地下达了撤退的命令。随着他命令下达，剩下的七名雷族弟子纷纷后退，他们的心中暗暗松了口气，再不走的话，形势将会更为不妙！

　　雷天虎深深地看了一眼杜风，转身带着七名雷族弟子急速离开。

　　“雷族竟然就这么走了？”周围有人有些傻眼，没料到会是这样的结局。

　　“能不走吗？雷族的人损失了将近一半，再不走，恐怕要全摞在这儿了。”有人对此嗤之以鼻，对雷族的行为甚是不认同。

　　“这杜风果然厉害啊！竟然接连斩杀了雷族两名高级战神，太恐怖了！”还有人大为感慨。

　　“不过，你们说那个戴面具的是什么人啊？”有人对此甚是好奇。

　　“不就是打抱不平的吗，有什么奇怪的！”

　　“那个杜风的母亲是风族的人，有没有可能风族暗中派出的护卫？”

　　周围的人议论纷纷，而面具黑衣人在雷族众人离开后，亦是飘身而退，没有与杜风等人交谈半句。

　　雷族一行十四人，由龙虎豹三杰之一的雷天虎带队，三名高级战神，十一名中级战神，气势汹汹而来，想要截杀杜风，结果却是损兵折将，两名高级战神、四名中级战神被当场击杀，最后灰头土脸而走。

　　这件事，当晚便传遍了整个天雨城，而且，由各个势力的据点人员通过各自的渠道，迅速传回了本族，很快几乎整个青州大陆人妖两族都得知了此消息。

　　不久，又有消息传出，雷族后来准备再派出更多的人马前来天雨城，不过途中被风族的人给拦住了，双方对峙许久，最终双双退走。

　　随后，从风族中传出话来，雷族想要对付杜风可以，公平决斗，单打独斗的话，随便来，风族可以不管，但是，若是想要以多欺少，或者动用战皇境的强者抹杀的话，风族便将会展开同样的报复！

　　这些话据说是风族的风行烈亲口说的，风行烈是杜风的外公，杜风身边的那个女子便是风行烈的女儿风绮儿，而那个高级战神则是他派出的保护杜风母子二人的仆从。

　　风行烈乃是风族中觉醒血脉之力的族人，修炼不过五百年，已经进阶高级战皇境了，以后进阶尊者有着九成以上的把握，所以，他的话语有着极大的影响力，可以说代表着风族的态度。

　　而不久，更是有消息传出，这杜风也是觉醒了风族的血脉之力，所以才会修炼如此之快，实力如此强悍，而对于风族来说，这样的族人是必须要极为保护的，杀了这样的风族之人，等于是在向风族宣战，谁也不敢公然做出这样的事。

　　雷族果然没有再出动人手伏击截杀杜风，而若是单打独斗的话，似乎也没有把握，因此，这件事就此不了了之，至少在目前是这样的。

　　当然，这些消息杜风已经不知道了，他与母亲风绮儿、烈五早已坐上玄天商盟的巨舟，从青州大陆离开，朝着炎州而去了。

　　至于暗中的援手，那个面具黑衣人，他虽然没有看见，但却是知道，此人定然也已经上了巨舟，跟着他们前往炎州。

　　十年了，终于要回来了！也不知道爹爹的修为如今到什么程度了，不过，自己有着《超脱真经》在手，回去后定要让爹观看，提升修炼资质。

　　爹，我们一家三口很快就要团聚了，我会努力让你的修为提升的！当巨舟启动之时，杜风内心大为激动，看着远去的大陆，心绪无法平息。



第七卷 天地剧变


第七百六十三章 魔人再现

　　炎州大陆大唐境内，玄天商盟总部所在地，宁城。

　　宁城自然没有唐都、津城那么大了，但是作为一个中小型的城池，它也是相当有名气了，因为生意横跨五州的玄天商盟总部便设在此地。

　　这一日，一艘巨大的飞舟从远处急驰而来，出现在宁城上空。

　　这艘巨大的飞舟有数千丈长，五百丈高，三百丈宽，它的样式很是古朴，通体以黑、红两色为主基调，舟身左侧涂有玄天商盟的标志，另一侧则是玄天商盟四个大字。

　　“商盟的飞舟回来了！”宁城中有不少修炼者，他们在等着商盟的飞舟，准备在数月后前往下一个目的地。

　　在飞舟甲板上，数百名修炼者兴奋地站着，看着下方的大陆，脸上的喜悦之情溢于言表，他们大多数是从炎州大陆出去的，过了十年或者数十年，又回到家了，自是高兴。

　　杜风与母亲还有烈五站在人群中，同样脸带喜悦，终于回来了！一家人很快可以团聚了！

　　经过半年的长途航行，玄天商盟的飞舟安全地抵达了炎州大陆，回到了商盟的总部，宁城。

　　飞舟停稳后，上千名修炼者纷纷一跃而下，各自寻找出路，离开飞舟停泊场地。接下来便是玄天商盟自己的事了，他们需要搬运各种物资，还有给飞舟补充各种资源，以备数月后的再次跨州航行。

　　杜风与母亲商量之后，决定以最快的速度赶回天武国南灵郡，与父亲见面，因此，一下飞舟，便朝着宁城的传送阵广场而去。

　　宁城城池不大，但是传送阵却是不少，毕竟玄天商盟要做生意，各地往来自是不可少，而传送阵广场也成了消息最为灵通、传播最快之地。

　　当杜风等人在排队等候使用传送阵时，便听到了一则消息，令得杜风关注起来。

　　“听说了吗，那个魔头最近又出现了，把皇室的几个族人给杀了！”离杜风不远的地方，有人轻声与身旁之人说着，脸色甚是凝重。

　　“当然听说了，前一段时间把天尊道的几个弟子给杀了，闹得沸沸扬扬的，想不到如今跑到大唐来了，居然残害皇族中人，你说这人是不是活得不耐烦了？”旁边那人不断摇头。

　　“据说，当时皇室的几个成员在京城内与人聚会，那个魔头突然出现，瞬间斩杀了三名皇族的成员，还伤了两个皇室的姜姓外戚。”之前那人一脸神秘状。

　　姜姓外戚？杜风心头一动，当即想到姜恒姜恬两兄妹。

　　“请问，你所说的这两个姜姓外戚，叫什么名字，知道吗？”杜风上前几步，打断了正要继续交谈的两人。

　　那两人聊天被人打断，心中不悦，正准备动怒时，看见杜风身后风绮儿与烈五跟了上来，当即将准备出口的骂人话语生生咽下。开玩笑，他们俩也只是初级战神境的修为，后来这两人略一感知，一个是中级、一个中高级境界，都比二人强多了，哪敢骂人。

　　“嘿嘿，你问的这个啊，我们也只是听说，具体是谁不知道。”其中一人满脸笑容，有些讨好地说道。

　　杜风微微有些失望，随即眼神一动，又问道：“那你们说的那个魔头是谁啊？”

　　“啊？那个魔头啊？不知道叫什么名字，是个中年人，听说明明只有战神境的修为，却自称为尊者，你说是不是很搞笑？这家伙是不是想成为尊者想疯了？”

　　尊者？杜风心中咯噔一下，心头一紧，脑海中瞬间闪过一个人，难道是他？

　　看着杜风脸上阴沉的神色，那两人心头一慌，不由得微微后退，见杜风没有再问的意思，迅速转身离开。

　　“娘，我想我们的行程可能要稍稍改变一下，我要耽搁一下，去看两个朋友，然后再回家。”片刻后，杜风下了决心，朝着母亲有些抱歉地说道。

　　“没事的，风儿，无论你做什么，娘都会支持你的！”风绮儿微微一笑，并没有多问什么。

　　“谢谢娘！”杜风三人改变了原本要前往的方向，转而踏上了前往大唐国都的传送阵。

　　随着一声巨大的轰鸣声，一道冲天光柱亮起，传送阵中的上百人身影迅速模糊，消失不见。

　　杜风三人从京城传送阵出来后，马不停蹄，迅速朝着京城内某个方向急驰而去。小半个时辰后，三人出现在一座颇为雄壮的府第门前，上书“姜府”二字，这里便是姜家在京城的住处了。

　　一番通报之后，很快便有一名高级战将境的侍从出来，带着杜风等人进入姜府。

　　当杜风见到姜恒姜恬两兄妹时，不由得微微一惊。姜恒脸色微有憔悴，左肩处有着厚厚的包扎，而姜恬亦是脸色苍白，虽然外表看不出什么，但是身上的气息明显的有些紊乱，显然亦是受伤不轻。

　　“杜风兄弟，你回来了？”见到杜风时，姜家兄妹俩都是极为兴奋，姜恒一下站起，大步上前，双臂一双，便准备将杜风抱住，不过随即脸现痛苦之色，轻声“嘶”了口气，牵动了肩膀的伤势。

　　“杜小子，你回来了？对了，已经十年了，玄天商盟的飞舟是应该回来了，你一回来就过来看我们的吗？你知道我们受伤了？”姜恬明亮的双眸泛着异芒，亦是甚为兴奋，一开口便是叽叽喳喳不停。

　　杜风脸上亦是有着感动之色，姜家兄妹见到他的喜悦之情充满着真情流露，显然对他甚是关心。

　　“是那个海尊者吗？”坐下后，杜风脸色一沉，问道。

　　姜恒微微一怔，随即脸上亦是有些凝重，重重地点了点头，道：“是他！”

　　“果然是这个上古魔人！想不到他居然出现了！”杜风轻声道。当初在那上古遗迹里，他从这个海尊者的眼皮子底下，把残破的神器血魔珠抢走，还和这个魔人大战一场，可以说与他结下了深仇大恨，海尊者对他必须极为痛恨的，若是遇见的话，绝不会轻易放过他。

　　姜恬的目光却是一直停留在杜风身边风绮儿的身上，眼珠不停地动着，这时问了一句，“喂，杜小子，你不打算介绍一下你的同伴吗？”


第七百六十四章 新的麻烦

　　“噢！”杜风这才失笑一声，拍了拍额头，有些不好意思，侧过头对着风绮儿道：“娘，这是姜恒，这是他妹妹姜恬。”而后对姜家兄妹道：“这是我娘，这是烈五！”

　　“你娘？”姜恬一怔，亮晶晶而又水汪汪的双眸不停地眨着，满脸的惊容，而后玉手一抬，遮住自己张大的小嘴，看看杜风，再看看风绮儿，想到自己刚才问话中的语气，不由得脸上微微一红。

　　姜恒亦是惊讶地看着杜风，“你？之前没见过啊，你不是去了青州吗？怎么……”接着恍然大悟道：“你到青州是去找你娘的？”

　　杜风微笑着点了点头，而后眉梢一挑，道：“怎么，难道你们以为，当初我是怕了江家，才逃离炎州的吗？”

　　“见过伯母！”姜恒兄妹俩起身，朝着风绮儿行礼。

　　“不用客气！”风绮儿端坐着，玉手轻抬，脸上带着淡淡的笑意。

　　姜恬端正身子，脸上的不屑、调笑亦是掩去，变得有些肃穆，同时脸上还带着淡淡的红晕，偶尔瞥一眼风绮儿，有些不好意思。

　　“杜风兄弟应该是最近刚从青州回来的吧，怎么会到京城来？”姜恒眉头微皱，问道。

　　“其实我是今日刚刚抵达宁城的，正准备动身回家，不过却是听说了有个魔头，不但斩杀了天尊道的弟子，还杀了大唐皇室的几名成员，伤了两个姜姓外戚，我便疑心是你们两个，所以便赶过来了！”杜风几句话便将事情的前因后果交代清楚。

　　听得杜风提起这事，姜恬立即娇哼一声，道：“这个魔头，竟敢公然杀害皇室成员，当真是活得不耐烦了，姑父已经派人到处搜捕了，他肯定跑不掉的！一旦被抓住，我定要上去狠狠地揍他个满脸包，敢伤姑奶奶我，哼！”

　　姜恬边气愤地说着，边挥舞着一双粉拳，一幅恶狠狠地样子，不过，随即像是发现了什么，立即收回，坐直身子，偷偷瞄了一眼风绮儿，脸上带着淡淡的羞色。

　　“姜兄，到底是怎么回事，能跟我详细说说吧？”杜风眉头微皱，看向姜恒。

　　姜恒脸上满是凝重，点了点头，道：“大约半年前，那个海尊者在天尊道所在地，天尊山附近，截杀四名天尊道的战神境弟子，有三人被其当场击杀，还有一人重伤逃回了天尊道，说此人自称尊者，但却只有高级战神境的修为。

　　这件事很快便传出来，各大宗派、各大国都得到了消息，不过刚开始时还没有人太过在意，不久，有人联想到十余年前上古遗迹之行，曾经遇到的那个上古魔人海尊者，再仔细打听了一番天尊道几个弟子当时交战时的情景，便有九成的把握，便是此人。

　　没想到，刚刚传出这个消息，那个魔人便再度出现了。数日前，李显和另外几名皇族的成员、还有我们兄妹，与其他十余人聚会时，这个魔人突然闯入，以雷霆手段，当场击杀了三名皇室成员，伤了李显和我们两个，后来在皇室几名护卫的强力阻击下，逃走了。

　　虽然他模样改变了，但是那种功法神通，还有语气神情，是遗迹中的那个海尊者，确定无二。”姜恒语气微微有些沉重，缓缓地把事情经过讲述了一遍。

　　“你说他有高级战神境的修为？怎么可能？”杜风眉头紧皱，眼神之中大为怀疑。

　　“是的！此事确凿无疑！昨日宫内刚刚传来消息，从皇宫中记载大唐李家历史的古籍中找到一些相关的记录，说是在一万多年前的上古时期，李家还只是一个小型家族时，出了一名尊者级的先祖，这名先祖后来曾经镇压过一名邪恶的海姓尊者，这名海姓尊者修炼的功法似乎便是极为邪恶的血道功法。”姜恒双眸泛着神光，望着杜风，沉声道。

　　杜风皱着眉头，“想不到此人果然是上古时期的大魔头，可是他是如何活到现在的，尊者不是也只有四五千年的寿命吗？还有，这和他的修为在短短十余年内连进三阶有什么关系？”

　　“你不要急，听我把话说完。”姜恒轻轻地摇了摇头，继续道：“在此之前，天尊道那边也有消息传来，说是上古时期，天尊道的开派祖师亦是曾经与人联手，镇压过那名海尊者。此外，他们还说，正常来说，尊者的寿命只有四五千年来，但是，也有可能出现意外，比如被人用大阵镇压，封在神器内，但是如果元神足够强大，没被磨灭，反过来影响大阵，与神器产生一定的融合，便有可能借此活过上万年，这也是有可能的。”

　　“至于海尊者的修为问题，因为他本身是尊者级的存在，他的肉身虽然已经被磨灭了，但是他的元神还在，他所有的修炼记忆、对大道的感悟等都还存在，只要有足够的修炼资源，他的修炼速度可以很快的，无需要像你我这般，按部就班，他不会有因为进境过快而带来的后遗症。”

　　听了姜恒的一番解释，杜风对此事已经确信无疑了，他的心中不由得压力倍增，这个海尊者修炼如此之快，不知什么时候便会进阶战皇境，他当初可是与海尊者一番恶战，抢了他的神器，海尊者对他可是记得很深的，一旦遇见，绝不会放过他，而且，不知道会不会主动来找他。

　　杜风虽然对自己的实力有些自信，但是面对这么一个从上古时期活到现在的老怪物，曾经的尊者，也是没有底气的，毕竟人家的战斗眼光、经验不是他所能比的。

　　看来，必须要再努力啊，争取早日进阶，提升实力，否则一旦遇上此人，可就麻烦了！

　　“对了，杜风兄弟，还有件事，跟你有关！恐怕有些麻烦。”姜恒突然脸色更加庄重，语气亦是无比肃穆。

　　“什么事？”风绮儿原本平静的脸上突然神色一紧，紧张地问道。

　　杜风眉头微皱，道：“江家的事？”

　　姜恒刚要开口中，姜恬打断了兄长，率先说道：“哼，当然不是，一个江家还没那么麻烦，以你现在的修为，肯定比当初要强上许多，不会像之前那样被追得到处躲藏，这一次可不止一个江家了。”


第七百六十五章 小五小七

　　看着姜恬此刻一敛之前那种嬉笑无谓的神色，脸上呈现的淡淡担忧之意，杜风不由得有些惊讶，眉梢一挑，问道：“哦，不是江家？那是什么事？”他想不出还会有什么麻烦跟自己有关。

　　姜恬却是突然娇哼一声，螓首一转，不再看杜风。

　　杜风微微一怔，看向姜恒，苦笑一声。

　　姜恒亦是无奈一笑，耸了耸肩，而后道：“你不是在遗迹中得到了那颗血魔珠吗，当时有不少人都看见了，有人认为是神器有灵，自行择主，所以也就没有了抢夺的心思，其他人呢，虽然有心抢夺，但是不知道你是从哪冒出来的，找不到你，所以也就不了了之。”

　　顿了顿之后，姜恒继续道：“可是，上次唐皇大寿，你在寿宴上比武夺得战将境第一，传遍整个大陆，大家都认出你了，各宗各族的弟子便动心了，开始到处寻找你，不过由于你与江家大闹一番之后再次消失，所以呢几年下来就慢慢淡了一些。

　　不过，如今你再次出现了，到时被人发现，可就会引起众人追逐的。一件残破的神器还不足以让那些战皇境中的真正强者动心，但是，一些低级境界的散修战皇强者，还有各族的战神境弟子却是肯定要动心的，届时只要一有机会，所有人都对会你出手的。”

　　听了姜恒这一番话，杜风亦是眉头紧皱，想不到还有这样的麻烦，不过想想也是，一件神器啊，虽然是破损的，但是其价值也远超一件高级灵器了，自然是要引得众人垂涎。

　　风绮儿看向杜风的眼神充满疼爱，有着紧张，为儿子的处境感到担忧，同时还有深深的自豪，想不到自己的儿子在炎州竟然也是如此有名气。

　　“风儿，你看要不要我向你外公？……”风绮儿略一思忖，便问儿子。

　　杜风看向母亲，眼中充满柔情，微微一笑，缓缓地摇了摇头，轻声道：“娘，不用担心，我应付得过来的！相信我！”他知道母亲是什么意思，想向青州的外公求助，只是，他的自尊让他无法再次接受风族的帮助，哪怕是以自己外公的名义。

　　他不想与风族有太多的瓜葛，而且风族骨子里那种高高在上的优越感让他很是不喜，他担心现在接受了风族的帮助，将来不知要付出什么代价。

　　“嘿嘿。”杜风脸上浮现出一丝淡淡的冷意，虽然轻声但却语气坚决，含着一股寒意，“想要血魔珠？那就要看他们有没有那个实力了，想要得到，就要付出代价！”

　　“你，一个人行吗？要知道，敢出手的，那肯定不会是一般人，说不定真的有个别战皇境的强者，你扛得住吗？”姜恒有些担心，他虽然知道杜风实力强悍，在战将境时便能斩杀中级战神，如今进阶战神境了，必然更为厉害，但是，对手太多，实力太强，再厉害，双拳难敌四手，猛虎架不住群狼。

　　“放心吧，打不过我还不会逃吗？”杜风淡淡一笑，安慰姜家兄妹，同时也是在安慰母亲，“况且，短时间内我估计也不会公然出现，他们应该找不到我的。”

　　姜恒与姜恬点了点头，“这还差不多！”

　　就在这时，杜风眉梢一挑，眼神异色一闪，紧接着一道金光从其身上灵兽袋出现，金光敛去之后，一个中年美妇立于杜风身旁，一身金色的战袍，英姿飒爽，正是金丽。

　　“我的两个孩儿呢，我要见他们！”一出现，金丽便紧紧地盯着姜恬，语气有些急促，她老早便急得不行了，想着要出来，只是听得杜风与姜家兄妹一直在谈正事，便强行忍着，此时插空终于出现了。

　　“放心吧，她们好好着呢。”接着右手指尖一道灵符浮现，随着其玉手轻轻一甩，消失不见，片刻后，一名高级战将的下人出现，两只手臂上分别站着两只金翅鹏鸟。

　　这两只金翅鹏鸟大约有两尺多长，金色的羽毛闪闪发光，炯炯有神的双眼泛着金光，一进门，便盯着金丽。

　　“孩子！”金丽大是激动，一声轻呼，两只小鹏鸟瞬间一声长鸣，飞向金丽，两只小小的头颅在金丽身上不停地蹭着，甚为亲热。

　　那种血脉相融的感觉让它们瞬间便知道了眼前的这个女子是它们的至亲之人，自是大为欣喜。

　　“竟然已经是六阶了，好快啊！”杜风一见两只小鹏鸟的情况，亦是微微有些惊讶，这才出生十余年而已，就已经到六阶了，相当于人类的高级战士境了，这样的修炼速度，堪称天才中的天才了。

　　“这就要多谢杜小子你上次的礼物了，那个什么黄金双头羊果然是个好东西，我让这两个小家伙全都吃了，再加上我天天从家里弄了那么多好东西喂它们，想不快都不行！”姜恬甚是得意。

　　听得姜恬如此一说，一旁的金丽亦是有些感动，将两个孩儿紧紧抱在怀里，朝着姜恬道：“谢谢你如此用心照顾我的孩儿！”

　　姜恬却是头一抬，轻哼一声，而后朝着金丽怀中的两只小鹏鸟道：“好了，小五，小七，过来，到我这儿来！”

　　那两只小鹏鸟似是听得懂姜恬的话，叽！一声轻鸣，先是看了看姜恬，再看看金丽，甚是不舍地一振双翅，落在姜恬的手臂上。

　　姜恬大为得意地看了一眼金丽，眼中不无挑衅之意。金丽当即脸色一沉，气得浑身发抖，想要发作，不过却被杜风轻轻拉住了。

　　“小五？小七？怎么叫这么两个名字？”杜风带着好奇，失笑问道。

　　“它们俩，一个是五日出生的，一个是七日出生的，所以我就叫它们小五，小七了，这有什么奇怪的，而且，我觉得这两个名字挺好的啊！”姜恬轻哼一声，逗着两只金翅鹏鸟，状甚亲密。

　　杜风不再与姜恬讨论之个话题，道：“人家母子好不容易见次面，让人家多相聚一会儿吧！”

　　姜恬正准备拒绝时，见到杜风身边的风绮儿，想到杜风也是与母亲长久分离，顿时有所感触，轻吐舌头，把将要出口的话咽下去，轻拍两只鹏鸟，柔声道：“去吧，去找你们的娘亲。”


第七百六十六章 回到故乡

　　几个时辰之后，三道身影从姜府离开，通过传送阵离开了京城，一路往南赶去，正是杜风三人。

　　在姜府与姜家兄妹二人相聚时间不长，但是所得的信息却是不少，上古魔人海尊者的行踪，各宗各族弟子对杜风身上的血魔珠心动，意欲夺之，还有这十年来发生的一些大事。

　　本来，杜风还打算去看望一下李显的，不过要出入皇宫不太方便，而且以杜风此时的处境，也不便让太多人知道他的消息，便打消了此念，转而由姜恒代为传达消息。

　　为了避免被人认出，惹来不必要的麻烦，杜风改变了容貌，与母亲风绮儿还有烈五一路马不停蹄，或是乘坐自己的飞舟，或是利用各大城池中的传送阵，终于在四个月后回到了天武国。

　　当传送阵的巨大光柱散去后，杜风三人踏出传送阵，出现在天武国西京城。

　　当杜风三人从传送阵中走出时，在传送阵这广场四面的四根石柱上端坐的四道身影当即一震，齐齐站起，满含凝重与戒备地望着杜风三人，“几位前辈不知从何而来，到我天武国有何贵干？”

　　这四人身上的气息比起广场中的其余诸人均是强大了许多，全是战将的修为，其中更有一人甚至是中级战将，只是他们如今面对突然出现的三名战神境强者，均是大为紧张，特别是那个黑衣人，那种气息甚至比起天武当今的皇帝都要强上几分，不能不令他们紧张。

　　杜风淡淡一笑，“无需紧张，我们只是路过此地而已，马上便要离开！”说着，来到另一个小型的传送阵，交纳了数百块的下品灵石后，轻声道：“到武京城！”

　　负责此传送阵的守卫战战兢兢，他可是听到刚才那四个统领大人称呼眼前这三人为前辈，统领大人都是战将境的修为了，还称呼前辈，那这些人岂不是战神境的存在？这样的存在，在天武国都是雄霸一方的强者，极受尊敬，像他们这样的小人物，平时都难得一见，更不要说是与他们对话了。

　　如今这样的强者竟然脸带笑容，跟他和气地说话，怎能不叫他又激动又紧张？这名守卫脸色通红，双手不停地抖动着，使劲地点了点头，收了杜风的灵石，而后在传送阵上几个地方注入灵石，一声轰鸣，光柱亮起，将整个传送阵包裹着，片刻后，光柱骤然一个收缩，消失不见。

　　石柱上的四名统领这才松了口气，那名中级战将朝着其中一人道：“齐大人，麻烦你迅速前往皇宫，禀报此事！”

　　“是！”其中一人略一拱手，便身形一闪，朝着西京城的皇宫飞奔而去。

　　从武京城的传送阵出来后，杜风便祭出飞舟，催动着飞舟急速朝着南灵郡而去，这里离南灵郡天阳城已经不远了。

　　武京城离天阳城只有两万余里，对于以前的杜风来说，可能需要一到两天的时间，而现在呢，只要两三个时辰便够了。

　　杜风目前没打算与任何熟人见面，与母亲、烈五直接朝着天阳城全速飞去，看着下方熟悉的大地，杜风心中激动万分。

　　艳阳高照，天阳城杜府外。嗖嗖嗖三声过后，三道身影浮现在杜府门外，没有人察觉到这三人是从哪来的。一名俊朗的青衫年轻人，一名身着鹅黄色长裙的年轻女子，长像极为秀美，还有一名一身黑衣的中年人，面无表情，这三人自是杜风等人。

　　杜府还是那个杜府，外观没有一丝变化，只是十余年过去，墙壁有些灰暗了，在杜风三人出现后，不过片刻功夫，便有两道身影从暗中出现，伴随着一个低沉有力的喝声，“什么人？”

　　杜风却是一点惊讶都没有，刚才尚未抵达之前，他就已经展开神识，把杜家周围仔细察看了一番，早已发现了杜府周围有人守护着，这些人都是清源宗的弟子，显然是师尊青云派来的。

　　“你们是什么人，来杜府何事？”两名清源宗的弟子身着蓝色长袍，均是初级战士境的修为，这样的实力在清源宗内也算是中层了，被尊称为师叔，可是却被青云派来守护杜府，可见青云对杜家的关照了。

　　杜风暗暗点头，面带微笑，没有说话，此时的他已经恢复原来的容貌了，在这里，他自是无需要担心泄露行踪。

　　“你，你是，杜风杜师叔？”其中一名稍为年长的清源宗弟子蓦然脸色一变，大是震惊。

　　“杜师叔？杜长老？”听得同伴如此一说，另一名清源宗弟子亦是一惊，有些疑惑。杜风还担任着清源宗的刑罚长老，所以此人称他为杜长老。

　　“哦，你认得我？”杜风依然带着笑意，轻声问道。对于源宗的弟子，除了少数几人外，他向来没有太多的印象，这两人根本就不认识了。

　　“当初宗主任职庆典仪式上，我曾经远远地见过杜师叔，后来还见到杜师叔大展神威，和天道宗的四人大战，斩断他们手臂，当真是风采无边！”那个年长的弟子大是羡慕。

　　杜风点了点头，没有说话，那名年长的清源宗弟子这才恍然，连忙让开身影，微微躬身，恭敬道：“杜长老请！”

　　“你们很不错！这点礼物送你们！”杜风一脚迈开，越过那两人，朝着门内走去，与此同时，右手轻轻一扬，几道灵光从其手中闪过，落在了两名清源宗弟子的面前。

　　两名清源宗的弟子先是一惊，下意识地便伸手接过礼物，低头一看，不由得大喜，竟然是每人两件高级法器！要知道，他们受宗主指派，前来守护杜府，也不过是一人一件中级法器和一件初级法器的奖励而已，可是，杜长老一出手，便是高级法器，而且是两件！

　　杜长老的身家得多厚实啊，这些年他定然颇有收获，再想到之前听到种种传闻，在武灵郡与红山郡的大战中，斩杀众多战将境的强敌，起到决定性作用，还有宋国、越国、落叶宗等各国各宗派人前来挑战天武国，杜长老力挽狂澜，以中级战将的修为打败了宋国高级战将境的四皇子，赢得比武。

　　想到这些，再想想杜风出手阔绰，也就释然了。


第七百六十七章 家人团圆

　　杜风自是不会考虑那两名清源宗弟子会想些什么，他此刻心中甚是激动，三十多年了，他终于将母亲给带回来了，一家人可以团聚了。

　　门外的声音早已惊动杜府内的人，杜洪杜德两人迅速出现在院子前方，不过当二人看到迎面而来，脸带喜悦的杜风时，不由得呆住了，而当杜洪再看到杜风身后那熟悉的面孔时，不由得完全石化了。

　　真的是她吗？风儿真的将那个自己时时在梦中见到的那个女子带回来了？这不是梦吧？但是杜洪心里知道，这不是梦，自己的好儿子杜风回来了！那个他既熟悉又感到神秘的女子亦是回来了！

　　泪水不知不觉间从脸上淌落，打湿了杜洪的衣裳，但是他根本没有察觉，他的目光停留在风绮儿的身上，久久没有挪开。

　　风绮儿亦是脸色复杂，眼前的这个中年人，虽然容貌已经变了许多，苍老了许多，但是依然可以见到他年轻时的模样，那个曾经呵护她爱护她的英俊年轻男子。

　　对于杜洪，风绮儿自然也有着感情，否则当初她也不会毅然下嫁杜洪，并且生下杜风这个孩子，两人相处只有短短五年时间，如今事隔三十余年，两人再相见，却是一个年轻貌美依旧，另一个已经从三十来岁的年轻人变成五十来岁的中年人了。

　　见到自己的父亲、母亲两人神色，杜风没有上前与父亲打招呼，而是与一旁的堂兄杜德相聚，杜德无比激动，没想到杜风竟然又回来了。

　　“你，还好吗？”许多之后，风绮儿轻启朱唇，轻声问道。

　　杜洪点了点头，道：“好！还好，我还有儿子陪着，你辛苦了！”

　　“你把儿子培养得很好！”风绮儿的脸上亦是挂满泪水。

　　“你依然那么年轻漂亮，可我已经老了！”杜洪苦笑一声，叹了口气。

　　风绮儿缓步上前，来到杜洪身前，伸出双手，抓住杜洪的两手，柔声道：“当初我没有嫌弃你，现在自然也不会，将来也不会！”

　　杜洪当然也知道风绮儿的心意，当初他认识风绮儿并与之结合时，还年轻，实力低微，还不明白风绮儿是什么增界，如今却是早已清楚，知道两人之间的那种鸿沟，不可磨灭，不可填平，因此有些自卑。

　　“爹，你放心，我会让你的实力很快提升起来的，我们一家团圆的日子还长着呢。”这时，杜风上前一步，笑着道，而后又看向杜德，“还有堂兄，和小霜、小霖他们，都会的！相信我！”

　　有着《超脱真经》这样的宝书在手，杜风当然有这种底气，他的眼神充满坚定。

　　见到杜风的神色，杜洪亦是欣喜的笑了，虽然他还不太清林，或者说不太相信杜风的话，但是，却也感到欣慰万分。

　　“我们到里面去说话吧！”这时，见到杜风一家三口还站在院子里不肯动，杜德开口了。

　　五人来到客厅坐下后，杜洪看向依然站在风绮儿身后的烈五，迟疑道：“这位是？”

　　“噢，他是烈五，是我父亲让他跟着我和风儿的！”风绮儿淡淡解释。

　　杜洪若有所悟，点了点头，这个人跟三十多年前来到杜家的那几个人一样的打扮，身上的气息也是同样惊人，显然是风家的护卫，一个护卫就已经这么强大了，不知风家是何等模样。

　　对于风绮儿的身世，杜洪虽然有所猜测，但是他偏处一隅，对于炎州之外的另一片大陆，根本就不了解，不知道风族到底是什么样的，那超过了他的想像。

　　“风儿，这些年我们也听说了你的那些事迹，不过只知道你跟随着皇室和向大宗派的人前往大唐，向唐皇祝寿，后来他们回来了，可是你却没有回来，这是怎么回事？还有，你是如何把你娘带回来的？”杜洪迫不及待地想要知道事情的经过。

　　当初雨老头他们带着杜山等人回来后，只是简单地告知情况，具体的没有说清楚，因此杜洪与杜德也不是很清楚，而杜山等人对于杜风的事情，只是从雨老头等人的嘴里得知在唐皇寿宴上夺得战将境第一，其他的事情基本上一问三不知。

　　“对了，太伯公他们呢，住在哪？”听得父亲提起雨老头等人，杜风不由得记起当初可是请他们帮忙，带着杜山等人一起回来的。

　　“噢，太伯公他们人比较多，觉得这城中太小，而且觉得这里灵气稀薄，不愿意住在城内，便在城外百余里的山上建了府第。”杜洪尚未开口，杜德便抢着说了，“对了，他们有个人对法阵很是精通，把家里的那个聚灵阵改造一番，效果提升了许多，我和叔叔这才能这么快就到中级战士境。”杜德的话中充满兴奋与得意。

　　“哦？”杜风眉梢一挑，不由得有些惊讶，竟有此事，父亲和堂兄的修为，他早已知道了，原本也有些奇怪，以他们二人的资质，就算是有自己当初留下的那个聚灵阵和丹药相助，应该也不至于这么快，原来杜山等人也有助力。

　　“小风，你现在已经是高级战将了？你修炼的速度可真快！你真的夺得那个什么战将境第一？太厉害了，整个炎州大陆啊，那得多少人啊！”杜德大为感慨，兴奋地问道。

　　杜洪却是脸色有些古怪，盯着杜风，道：“你娘当初说过，只有战神境的修为，才有见到她的资格，你如今却是把她带回来了，那你？……”他们二人的修为与杜风差距太大，自是无法感应到杜风的境界。

　　杜德一听此话，不由得一怔，看着杜风。

　　“我已经是战神境了！”杜风面带微笑，点了点头。

　　杜洪脸色肃穆，点了点头，而杜德却是脑袋一声轰鸣，整个人差点晕过去，“战神境！战神境！小风竟然是战神境的修为，那个，那个得多强大啊，而且，你的修炼速度也，也太快了吧！”

　　杜德只觉呼吸艰难，当初见到杜山等人战将境的修为时，他便已经被震住了，如今听得杜风竟然还在战将之上，是战神境的修为，简直就无法反应过来。


第七百六十八章 改造灵阵

　　“小风，你把你去大唐后发生的事全都详细说一下！”杜洪对儿子的经历甚是关心。

　　“对对，快说快说，我也听听！”杜德亦是连声催促。

　　杜风无奈，只好把前去祝寿，还有寿宴上的比武，以及巧遇杜山，拜托雨老头等人带杜山一家回来，而后搭乘玄天商盟的飞舟前往青州，见到舅舅，修为提升，见到母亲，为免除母亲禁足之罚，参加万兽宫秘境之行，等事全都讲述了一遍。

　　当然，对于一些较为危险的事，比如与江家、雷族的对立，都简单略过。

　　饶是如此，亦是足足讲述了数个时辰，这才将自己这十多年的经历说完，满足了杜洪与杜德的期待。

　　第二天，在父亲的带领下，杜风来到那个藏宝秘室，当初他在这里用一些法器布下了一个简单的聚灵阵，如今他见到，这个聚灵阵的范围依然是那么小，不过布阵所用的材料却是变成了灵石，还有一些其他的珍贵材料，如此一来，聚灵阵的效果足足提升了倍许。

　　不过，即便这样，对于如今的杜风来说，依旧觉得不够，这些年来，他也获得了各种典籍，其中不乏有记载聚灵阵的相关信息，比如从万兽宫秘境中所得的那块本厚厚的纸质古籍，除了记载着大量从远古到上古时期的事迹外，还有一些奇奇怪怪的东西，比如聚灵阵。

　　那上面就记载着，远古时期的聚灵阵是如何布置的，效果有多大，杜风与如今的聚灵阵相比较，不禁感到有着明显的差距，如今的聚灵阵已经远没有当初那么玄妙了。

　　略一沉吟，杜风在脑海中将里面所记载的聚灵阵布法仔细回想一遍，而后便开始动手，先是在地面上刻划着各种玄奥的符文与图案，而后一种种珍贵的矿材、一颗颗上器灵石、一件件灵器随着杜风双手的挥舞，不停地从身上飞出，落入各个不同的点位，组成一个丈许方圆的阵法。

　　嗡！随着最后一种物质落下，一声清鸣响起，整个聚灵阵开始运转，四周的天地灵气源源不断的朝着聚灵阵汇聚而去，速度极快，不久便见到，聚灵阵所在范围内，天地灵气浓郁，呈现一片雾状，紧接着化作一团白云状围绕着法阵四周飘荡。

　　“这灵气也太浓了！”杜洪看着眼前的变化，不由得大声惊叹。

　　“爹，有这个聚灵阵相助，在加上我的手段，你很快便可以再进一阶了！”杜风亦是欣慰地点了点头，这种聚灵阵他当初也只在风族那一段时间布置了一个，后面离开了，便没有再弄了，因为法阵是无法移动的。

　　看着眼前这个丈许方圆的法阵，里面灵气浓郁，比起外界，足足强上数倍，杜洪亦是感慨满怀，不知不觉间二十余年过去了，当初那个为自己苦苦修炼却无法进入炼气二层而苦恼的儿子，如今已经成长为一名战神境的强者了，成为就算是整个天武国亦是地位尊崇的存在，将他当初答应的诺言实现了，果然带着那个神秘的女子回来了！

　　并且，还找到了百余年前失踪的家族老祖，带回了一大帮强者，布置下如此强大的聚灵阵，帮助自己和杜德这种修炼资质一般的普通人，修炼到了中级战士境，大大延长了寿元，而且似乎还不罢休，准备再进一层。

　　儿子已经成长为一位他都需要仰望的存在了！

　　接着，杜风又把《超脱真经》拿出来，让父亲和堂兄杜德轮流仔细观阅，两人果然受益匪浅，竟然在数日后纷纷达到突破的临界点，令得他们大为激动。

　　而后，杜风离开天阳城，来到杜山等人所在的山上。这是一座方圆只有十余里高度不过百余丈的小山，不过山上景色秀丽，瀑布垂挂，巨石嶙峋，老树耸立，山中兽类众多。

　　原本极为空旷、荒无人烟的山上，如今却是变了样。从山腰处往上，一排排雄伟高大的房子耸立着，一个个独立的小院坐落林间，一座座精致的亭台楼阁点缀于山上，错落有致。

　　山上还开辟了一些占地颇广的平坦场地，作为训练之用，此外，他能够感觉到，山上周围的天地灵气源源不断的朝着山上汇聚，显然是布置了一座规模颇为不小的聚灵阵。

　　杜风立于空中，从上方观察着这座小山上杜家的全景，心中亦是有些感慨，想不到太伯公杜山一家人竟然将这么一座荒凉的小山打造成如此气象。

　　当杜风在半山腰落下后，立即有两道身影从远方出现，朝着他急驰而来。杜风也不着急，静静地站在原地等着，不过片刻功夫，那两人便来到身前，均是四十左右的样子，初级战士境的修为，一人面白无须，另一人则是一张微黑的四方脸。

　　“前辈是何人，到我杜山何事？”那个四方脸的中年人沉声问道。

　　“杜山？你是说这座山叫杜山？”杜风一怔，问道。

　　“正是，此山原来是没有名字的，不过十年前因为杜家入住此山，杜家的家主尊名杜山，所以此地亦改称为杜山。”见到杜风的神色，那个四方脸的中年人便解释道。

　　杜风这才明白，竟是这么一回事，不由得微微失笑，道：“你们进去通报一下，就说我叫杜风！”

　　“你姓杜？”四方脸的中年人微微有些惊讶，随即脸色一变，失声道：“等等，你说你叫杜风？你可是清源宗的那个杜风？”

　　那个面白无须的中年人亦是大惊失色，他也听说过杜风这个名字和他的事迹，自然知道这意味着什么。

　　“如果清源宗没有第二个杜风的话，那我就是你所说的那个杜风了。”杜风不禁莞尔一笑，轻声道。

　　“你真的是杜风？稍等啊，我马上去向家主通报。”四方脸又惊又喜，说话都有些不连贯了，面后一溜烟地朝着山上飞去。

　　面白无须的中年人则是有些好奇的打量着杜风，这个年轻人就是传说中的杜风？看起来一点都不像啊。

　　杜风则是微笑着站在原地等候。


第七百六十九章 新的杜家

　　没过多久，从山下出现数道身影，迅速朝着杜风所在方向而来。

　　身影停下后，只见杜山带着三个儿子杜金、杜银、杜铁，一同到来，人人都是一脸兴奋，看着杜风，“真的是你，小风，你回来了？”“小风什么时候回来的？”“看到你真好，小风！”“回来了就好，我们好担心你！”四人一人一句，纷纷朝着杜风打招呼。

　　看着杜山四人脸上洋溢的笑容，感受着他们所流露出的真情，杜风觉得一股暖流从心底涌起，瞬间流遍全身，让他感觉全身温暖，一种感动悄然涌上心头，这就是亲情。

　　“太伯公，三位叔公！”杜风脸上带着笑容，朝着杜山等人恭敬地行礼。

　　“走走走，先上山再说！”杜山哈哈大笑，一把拉过杜风，朝着山上奔去。

　　“想不到家主与三位大人竟然一起出来迎接杜风杜前辈，算起来，杜前辈可是家主等人的晚辈啊，当初那个浩然宗的昊长老前来拜访时，也没这种阵仗啊！”望着远去的杜风等人，面白无须的中年人不禁感叹。

　　“嘿嘿，你想，杜前辈能够以中级战将境的修为打败宋国高级战将境的四皇子，此等实力多强啊，自非那昊长老可比，而且，家主他们之所以回来，也是杜前辈的功劳啊！”四方脸的中年人亦是大为羡慕。

　　“杜前辈回来，这杜家的实力就更强了，看来当初我们选择加入杜家，还是英明的决定啊！”面白无须的中年人啧啧感慨。

　　四方脸笑了笑，“那是，别的不说，就说这修炼资源吧，比起你我以前强多了，而且，每个月还有机会进入那聚灵阵修炼，那个速度，在里面一天顶外面好几天啊，据说整个天武国都找不到几座这么厉害的聚灵阵。”

　　杜风随着杜山等人来到山上，这里视野宽阔，可以看到整个天阳城，只是显得极为渺小就是。

　　山上灵气浓郁，特别是其中一处平台，灵气浓郁得化作液态，如同雨滴般落下，那个平台足有十丈方圆。

　　见到杜风的目光落在平台上，杜山不由得略有得意地说道：“那个聚灵阵是我的一个孙子布置的，怎么样，效果还不错吧，在大唐国内时，我们也是有这样一个聚灵阵，不过效果稍微差了些，说起来，这还要感谢你啊。”

　　“哦，和我有什么关系？”杜风心中一动，猜到了什么。

　　“那小子有次看到了你在杜府秘室中布下的那个聚灵阵，受到启发，不但将那个阵法重新改造一番，而且应用到山上来，把他原本布置的聚灵阵进行了一番升级改造，这才有如今的效果。”杜山哈哈一笑。

　　在山上一座壮观的宫殿式建筑内，杜风与杜山等人落坐，“小风，你的修为？”杜山正准备说话时，突然察觉到杜风身上气息与以前相比，有些不同。

　　杜金、杜银、杜铁三兄弟亦是一惊，齐齐望向杜风。

　　杜风朝着杜山微微一笑，轻轻地点了点头，道：“我已经进阶战神境了！”

　　杜山等人均是一下子震住了，片刻后像是看怪物一般地打量着杜风，口中啧啧不停，连连摇头。

　　“天才当中的妖孽啊！修炼速度竟然这么快，才多大年纪，便已经是战神境了，你这样让我们还怎么有信心有勇气修炼下去啊！”杜金率先出声。

　　“正是，正是！”杜银与杜铁亦是跟着附和。

　　“先不说我的事了，还是说说你们从大唐回来的过程吧！”杜风怕杜山等人问起自己的经历，又得费一番唇舌，当即打断几人话语，抢先发问。

　　被杜风这么一打岔，杜山等人果然一时忘记了询问杜风的事情，而是讲述起了杜家的事。

　　当初，杜山带着一家三十余人跟随着雨老头等人回来，历经数月，一路虽有些惊险，但都平安度过，回到天武国后，便来到天阳城，去见杜洪，把杜风托附的那些东西交给了杜洪，而后在这里安顿下来，并且从附近几个群中招收了不少侍卫下人，充实了杜家。

　　天阳城外突然多了一个杜家，而且有着六名战将境高手的消息很快就传遍附近几郡，各宗各族纷纷前来拜访，杜家展露了一些实力后，彻底站稳脚跟，成为了这几郡中数一数二的存在。

　　在这十来年里，杜家亦实力不断强大，只是由于人丁较少，否则，若是论顶尖实力的话，已经超过浩然宗了。

　　而且，众人也都知道了杜风与杜家的关系，所以，如今杜家的影响力在这附近几郡可以说是独一无二的，杜洪的父亲虽然只是中级战士，但是谁也不敢小瞧他，都对其无比尊敬，时常有其他各宗各族的人前去拜访。

　　杜山原本的意思是留几个人在天阳城保护杜洪，但是他坚决不要，说已经有清源宗的两名弟子了，而且他与杜德本身也是中级战士，在这南灵郡内，已经算是强者了，没有危险的。

　　“太伯公，大家对回到这个偏远的小地方，有何感想？后悔吗？”杜风轻声问道。

　　“没有的事！原本在离开时，还是有许多人舍不得的，现在吗，让他们回去估计都不愿意了，这里好啊，虽然外部条件差了一点，但是一点都不耽搁修炼，而且地位提升了，大家的心情都好了许多。”杜金哈哈大笑。

　　杜银、杜铁亦是连连点头，从他们的脸上可以看出，如今他们对这里的生活确实是非常满意的。

　　杜风不由得大为感慨，太伯公一百多年前从这里只身出去，如今带着一大家子，从大唐回到这个偏远的小城，在这座荒凉的小山上建造了一个新的杜家，却是比起当初在大唐那个小镇上的状况要强上许多，族人的心情都得到大幅好转，连修炼条件都是强了几分，几番周折，终是回到原点。

　　人的一生，是否也是如此呢？赤条条地来，最终赤条条地走，回归自然。修炼者从天地中汲取灵气，壮大己身，最终陨落时，反哺天地，自身所有的精气全都回归自然。


第七百七十章 再上清源

　　了解了太伯公一家这十来年的经历后，杜风略一思忖，脸色转为肃穆，看了看太伯公杜山与三位叔公，道：“太伯公，我身上有一本经书，是一本无上的宝书，效用惊人，想让你们都观看一番。”

　　杜山等人见到杜风如此严肃的表情，不由得一惊，“什么宝书？”

　　“不过，在观看之前，需要你们每人立下誓言，绝不将此事泄露给任何人，因为此事太过重大，一旦被人知道，将会引来天大波澜！”杜风沉声道。

　　杜山与三个儿子相视一眼，而后同样无比庄重地起身发下誓言。

　　杜风见状这才布下法阵，把《超脱真经》拿出来，轮流让四人观看，一时间，这里霞光万千，瑞气升腾，令得四人大为震憾，而观看之后的效果更是让他们惊喜万分。

　　而后，杜风告诉杜山，让他挑选一些心性较好，资质不错的族人，以及少数忠诚可靠的侍从，他下次再来时，可以让他们也观看真经，当然，每个人同样都需要立下严格的誓言。

　　杜山父子四人大为欣喜，在杜风告知他们真经的功效后，已是无比兴奋，按照杜风所说的，不久的将来，这杜家便会出现战神境的强者，族人的修为将会大幅提升，想想就让人感到兴奋。

　　最后，杜风将那个精通阵法的年轻人找来，把那本古籍中所载的聚灵阵布法告诉他，同时留下一大批资源，有修炼用的，也有布阵用的，还有大量的法器、灵器等，这才离开杜山。

　　他的下一个目的地是清源宗，要去见师尊青云和大师兄等人。他已经收到传讯，大师兄来到了天阳城杜家，要请他上清源宗。

　　见到大师兄蒋彬时，杜风亦是甚为高兴，蒋彬已经进阶至高级战士境了，而且看其气息沉稳，已然是高级战士境的顶峰了，快要进阶战将境了。

　　杜风带着蒋彬，不过两个多时辰，便到了清源山上，这令得蒋彬大为震惊，看向杜风的目光充满感慨，二十年过去了，当初那个需要自己解救帮助的小师弟，如今已经达到如此的高度了，就是清源宗的开派祖师亦没有如此。

　　如今的清源山，灵气更加充足了，门人弟子繁多，一派欣欣向荣的气象，令得杜风亦是点头不已，这清源宗在师尊的治理下，果然是有一番新气象啊。

　　清源大殿外的台阶上，清源宗宗主青云，清泉峰掌尊郑清南，叶长老，还有另外数名清源宗的高层均是齐齐站定，等候着杜风。

　　宗主青云一身紫袍，与众人的蓝袍明显不同，且其身上气息雄厚，比起身旁众人，明显强上许多，竟是已经进阶战将境了，其余诸人亦是高级战士境，足足有九人，若是再加上蒋彬，便是十人了，这番场景，比起当初杜风刚刚上山时，亦是强上几分。

　　殿门前青云是由衷的笑着，右手轻捋下巴的胡须，叶长老脸色平静，郑清南则是一脸复杂，暗暗感叹着，其余众人亦是神色各异。

　　“这是什么人要来啊，竟然劳动宗主与郑掌尊还有诸位长老齐齐出殿迎接？”众多清源宗的弟子见此场景，均是大为惊讶，他们还从未见过这等阵仗。

　　“不清楚，不过你看宗主脸上带着笑容，想来应该不是什么坏事吧！”

　　“弟子杜风拜见师尊！”杜风与蒋彬一到山上，见到这等场景，立即趋步上前，朝着青云单膝跪下。

　　“好好好，回来就好！”青云脸上的喜悦之情溢于言表，大步上前，扶起杜风，欣喜万分的看着。

　　“见过杜长老！”这时，青云身后的众位清源宗高层亦是上前，个个脸色肃穆，齐声朝着杜风打招呼，状甚恭敬，他们也是听说了众多传闻，知道杜风是中级战将，这样的修为，在清源宗内无人能比，略略动个手指头，就能把他们给灭了。

　　而当初对杜风不太友好的几个，如郑清南，则是内心有些紧张不安，纷纷为以前的事感到后悔。

　　杜风点点头，算是回礼，以他如今的境界，这些人的任何行为都已经不值得他重视了。

　　“那竟然是杜长老！”有清源宗的弟子认出杜风，大为惊喜。

　　“杜长老是谁？对了，他称呼宗主为师尊，难道是那个传说中的杜风前辈吗？”一位进入清源宗不过数年的年轻弟子恍然惊呼。很快，杜风回到清源宗的消息便传遍了清源山三座主峰。

　　进入清源大殿后，杜风在青云下方首座坐下，而其余众人亦是在杜风后面，不敢有所僭越。

　　青云首先将清源宗的众多高层向杜风作一介绍，清泉峰掌尊郑清南，清流峰掌尊则是蒋彬，此外，还有叶长老、陈长老、钱长老、郑长老、铁长老、万长老、张长老、列长老。

　　杜风仔细看了一番，叶长老他认得，钱长老有点熟悉，似乎与师尊关系挺近的，郑长老竟然是当初追杀他的郑清东，清泉峰掌尊郑清南的弟子，二十年过去，他竟然也修炼到高级战士境了，看来天赋还不错，陈长老他也不熟，铁长老则非当初那个铁长老，那人已经死了，此人是其众多儿子中的一位，万长老是当初参加三宗约斗的那个万青玉，也从初级境界提升至高级境界了，张长老竟是自己的二师兄张志，列长老也有点熟悉，经过此人提醒，他才记起，竟是当初师尊派到杜家守护父亲的那个列姓中级战士。

　　青云、杜风、蒋彬、张志、还有关系较好的钱长老、列长老等人欢笑畅谈着，而郑清南兄弟、铁长老等其余诸人心有疙瘩，有心和解，却是没有勇气，一脸患得患失、忐忑不安的神情。

　　“对了，蒋彬，你们怎么这么快便回来了，这才两天时间。”青云有些奇怪。从清源宗到天阳城一万多里的路程，蒋彬来回起码得三天。

　　蒋彬苦笑着道：“我们回来时，是小师弟带着我的，只用了两个多时辰！”

　　两个多时辰？众人一惊，这是什么速度，就算是杜风带着他，中级战将的速度，也得七八个时辰吧？杜风竟然只用了两个多时辰，这是什么速度？


第七百七十一章 馈赠师门

　　“这种速度，就算是高级战将也没有啊，难道？不可能吧？”青云轻声自语着，而后陡然一惊，看向杜风，眼神之中满是怀疑与震惊。

　　其余众人亦是想到什么，无法置信地望着杜风。

　　杜风微微一笑，点了点头，“我如今已经是战神境了！”

　　战神境了！所有人均是一阵恍然，身子猛然一晃，差点坐不稳，从大椅子上掉下来，战神境！对他们来说，这是遥不可及的一个境界，如今竟然就坐在他们身边，而且是清源宗的弟子！

　　这样的冲击对他们来说太大，一时间无法接受。

　　许多之后，列姓长老率先起身，朝着杜风深深一躬，恭声道：“参见杜前辈，之前不知，多有得罪！”

　　随着列长老的表率，其余众人亦是纷纷起身，脸色复杂，但却又极为惊恐地重新见礼，称呼杜风为前辈。若是战将境，他们还能因为同为清源宗的弟子，能够稍微平衡一下修为差距的落差，但是，面对一个战神境的存在，却是没有半分的勇气了。

　　只有蒋彬和张志依然称呼“小师弟”，不过两人的神色亦是拘谨了许多，青云苦笑一声，道：“我这个师尊都已经远远赶不上你了，以后你就不需要再叫我师尊了！为师实在有愧啊！”

　　杜风脸色肃穆，道：“师尊这是哪里话，一日为师，终身为父，你当初对我的教导与爱护，弟子永远铭记于心！”

　　在青云等人的追问下，杜风只好再一次把自己这些年的经历再讲述一遍，听得清源宗众人感慨不已，大为震憾，又无比神往。

　　“弟子一路上山而来，仔细察看了一番，如今清源宗实力比起当初强上许多，再加上有师尊进阶战将境，想来在这南灵郡内已经稳坐第一宗派之位了吧？”终于把自己的事讲完，杜风微微一笑，谈起清源宗的事。

　　不过，此话一出，青云等人却是神色一变，均是住口不语，面色有些凝重。

　　杜风不由得有些惊讶，“难道不是吗？出了什么事情？”

　　一旁的蒋彬沉声道：“小师弟有所不知，这些年来，不仅仅是我宗实力倍增，其他各宗同样如此，天青门的门主李天易、明流宗高宗主，这些年都是先后突破至战将境，门派中的高级战士同样增加了不少，实力不会差本宗太大，若是联合起来，则是超过了，若非是顾忌小师弟你，还有杜家，说不定早就联手对付我清源宗了。”

　　顿了顿，蒋彬接着道：“此外，还有那伍族的族长，和其他几位之前处于高级战士境很久的强者，也都进阶至战将境了，似乎，这些年修炼和突破变得很容易了，之前需要十年才能进阶的，如今七年甚至五年就可以了。”

　　蒋彬的神情带着深深的疑惑，这种现象令众人都是甚为不解，没有人可以解释为什么会这样。其余诸人，包括青云在内，亦是如此，不过对于此等事情，他们同样兴奋，这代表着他们也有希望进阶战将境，寿元将大大延长。

　　“天青门和明流宗可有什么动作，对本宗不利？”杜风眼神一冷，淡淡道。

　　“这倒没有，他们目前还没那个胆量，而且实力相关不多，想要有所动作，那付出的代价也非他们所能承受的。”青云摇了摇头。

　　杜风略一沉吟，而后沉声道：“师尊，我送你些东西，想必对于提升宗内实力会有些帮助。”说着，右手轻抬，一挥，一道乌光闪过，落在青云身前，却是一个储物袋。

　　殿内众人听得杜风的语气，原本以为他会为清源宗出头，给那两宗一个颜色，没想到结果不是，不由得有些失望，不过随即便是脸上一喜，杜风身为战神强者，送出的东西定然不差，众人眼神火热地看着青云手中的储物袋，不知里面都装着些什么。

　　青云灵识进入储物袋中，这一看之下，不由得大为震惊，脸上大喜，里面有着大量的法器、丹药等，从顶级法器到初级法器，应有尽有，而且数量庞大，足够清源宗千余名弟子每人两三件了，而且还有十余件初级灵器，此外，还有不少修炼的功法、神通，等等资源。

　　“杜风，你这礼物太重了，不过为师收下了，我代表清源宗上下一千多宗门弟子谢谢你了！”青云脸上神色一敛，无比肃穆。

　　有了这些资源，清源宗的实力立即提升一大截，就算是天青门与明流宗联手，他亦不怕了，而且这些资源，对于以后清源宗弟子的修炼亦是能够起到极大的促进作用。

　　郑清南等人也很想知道那储物袋里面装的都是什么，不过青云没有告诉他们，自是不好意思主动开口询问，不过见到青云的神色，想来应该颇为贵重。

　　青云等人自然不知道，这些东西，包括送给父亲堂兄杜德，以及太伯公杜山一家人的礼物，全是杜风在路上特意去换的。否则，他的身上根本就没有灵器级别以下的东西，那些东西，目前他们还无法使用。

　　杜风在清源宗内停留了数日，见着了其他两位师兄，三师兄兰宝，四师兄吴川，如今也是中级战士，此外，还有拜在大师兄蒋彬门下的杜霜、杜霖两个侄子侄女，以及当初一起从天阳城来的旧人，叶文、陈铁等人。

　　那杜家兄妹俩如今变成了二十左右岁的少年少女，看上去与杜风一般大，不过在见到杜风时，还是甚为亲切地喊了声“二叔”。

　　特别是杜霜，如今是一个婷婷玉立的大姑娘，性格开朗，且又有些刁蛮，连他们的师父，蒋彬都拿她没办法，不过兄妹俩修炼倒是挺刻苦的，如今也都是初级战士了。

　　杜风自是免不了送上一份厚厚的礼物，令得二人大为开心。

　　杜风在清源宗内的这几天，也是将《超脱真经》拿出，让师尊、大师兄、杜家兄妹等人仔细观阅读，使得众人受益匪浅。

　　该办的事都办完之后，杜风便离开清源宗，在天阳城外的杜山停留而后回到家中。


第七百七十二章 中级境界

　　随着杜风回来的消息慢慢传开，南灵郡、武灵郡、红山郡、长阳郡中各宗各族全都得悉此事，他们的反应不一，有的欣喜，有的害怕，有的无所谓，有的心情复杂，紧接着，各宗各族便有了行动，宗内高层纷纷出动，前往天阳城拜访杜风。

　　他们都在猜测，以杜风的修炼天赋与速度，十几年过去了，他应该会到达高级战将境了吧，毕竟他们对于杜风的了解仅止于十多年前天武国与宋国、越国的比斗。

　　当时，杜风以中级战将境打败了宋国高级战将境的四皇子，为天武国立下大功，而后面杜风就消失了。

　　对于杜风进阶高级战将，在大唐的经历，只有天武国皇室和几个大宗派知晓，其他人根本不清楚，而杜风在青州的一切，也只有少数人知道，杜风也令他们保密，无需到处宣扬。

　　因此，天武国其他宗派都不知道，但是，不久后，天武国皇室和几大大宗门，太一道宗、天罗宗、明月宗、鹤鸣宗等，联合派出强者，来到天阳城，要拜见杜风。

　　这件事传开后，令得天武国举国皆惊，不知是何原因，后来，人们才知道，原来，杜风竟然已经进阶战神境了，而且，不但他自己回来了，还带着两名战神境的强者一起回来，一个是他的母亲，还有一个像是护卫。

　　所说，那个护卫最为强大，堪比太一道宗的第一高手雨老头，这令得各宗各族更是张大嘴巴，对杜风，对杜家充满震惊。

　　只是，无论是武灵郡的浩然宗等宗派，还是天武国皇室和太一道宗各宗的人，都没有见到杜风，因为此时的他在闭关，冲击中级战神境了。

　　听到这个消息后，所有人都是再次震憾，太恐怖了，杜风竟然要进阶中级战神境了，这是何等的妖孽啊，还不到四十岁的年纪，就已经堪比人家修炼数百年了！

　　不过，这些人都没有离去，就在天阳城内住了下来，要等待杜风的归来，因为，杜风并不是在家里闭关，至于什么地方，杜洪等人并没有告诉他们。

　　此刻的杜风，却是在离天阳城万余里外的黑森森，因为杜风知道，自己进阶的话，动静恐怕会不小，若是在天阳城的话，没有足够强大的阵法守护，会严重地破坏到天阳城，所以便选择了人迹罕至的黑森林。

　　杜风直接深入大峡谷，进入黑森林，双子山的大峡谷有两千多里长，当初他连那峡谷的一半都没走到，如今却是一下子便进入黑森林地带，并且更加深入，足足深入五千多里方才停下，此时早已穿过南灵郡的地界，进入长阳郡了，不过杜风根本不在意。

　　以他估计，他目前所处的位置应该是黑森林的中间地带了，这里的妖兽至少都是九阶的，甚至还有十阶的，不过对于杜风来说，都不算什么威胁。

　　而且，这一片黑森林并不是平坦地带，而是地形起伏极大，有的地方甚至足足有数百丈高，称得上是高山了。

　　杜风找了一个较高的地方，简直布下一些法阵后，便进入修炼状态，把自己调整到最佳状态。

　　从初级战神境进阶到中级，不过是一个小境界的提升，不像当初从战将境进阶战神境那般困难，动静那么大，不过也不能马虎对待。

　　数日过去，在服下大量的丹药，并且吸收了不少的灵石后，杜风体内的法力变得无比雄浑，隐隐有种控制不住的样子，不过呢，杜风随即引导着体内强大的法力云冲击境界的壁障。

　　轰！轰！轰！体内一阵阵无声的碰撞，声势之大如惊涛骇浪般，小境界的提升，并不像上次进阶那么困难，经过数次的冲击，杜风只觉心头一震，一种冲破桎梏的感觉油然而升，浑身舒畅，所有的毛孔瞬间舒展开来。

　　同时，一种虚弱之感伴随而来，体内法力枯竭，整个人竟然快要晕眩过去，不过紧接着他运转天元圣典，全力吸收四周的灵气。

　　在突破之前他便已经布下聚灵阵，所以周围的天地灵气倒也浓郁，他所在的位置上空，天地灵气急剧翻滚，如同一个漏斗般，迅速朝着下方的杜风淹没，同时阵阵风雷之声隐隐传开，方圆数里范围内，均是这样的情景。

　　若是在天阳城或者人烟稠密的地方，这样的异像自然会引起许多人的关注，不过，杜风此时却是在黑森林的深处，这里方圆数千里内，很少有人到达，因此倒是没有引来什么人。

　　但是，这黑森林里的妖兽却是明显感觉到一种强烈的威压如洪水般，以杜风为中心，朝着四面八方席卷，那种威压之强大，令得它们亦是簌簌发抖，有些甚至跪伏在地。

　　杜风运转天元圣典，若是能够看到体内的情况的话，便能够发现，随着法力的运行，杜风全身的骨骼变得更加晶莹，根根透亮，且又无比坚硬，隐藏在血脉之之的神秘力量再次释放，血液有种沸腾的感觉，不断有丝丝缕缕的雾气在其体表浮现。

　　数日之后，一道青色的身影从黑森林深处冲天而起，而后朝着东南方急驰而去，迅速消失。

　　当杜风回到天阳城杜家后，得知有如此多的人在等着他的到来时，不由得有些头疼。

　　这些人，这些宗派，许多都与他有些交情，小一些的比如浩然宗、天道宗、禹家、还有天角城的许家，大的宗派如太一道宗、天罗宗等，不见的话，如不过去，见的话，又太多。

　　最后，杜风分两拨接待了这些人，而后将他们都打发回去了，各宗各族送来的厚礼，杜风都只是礼节性的收了一点，留给杜家。

　　对于他们的邀请，杜风全部拒绝，只接受了天武国皇族的邀请，因为他要去皇室请教一个问题。便是近十年来修炼者修炼速度变快，突破变得更加容易的问题，以天武国皇室的底蕴，想来应该能够给他点启示，若是皇室也不行，那恐怕只能去找其他人的了。


第七百七十三章 西京之行

　　西京城，天武国皇宫内。

　　杜风在两名战将境侍卫的引领下，沿着宽阔的皇宫通道前行，一路上到处花团锦簇，奇花异草、各种灵药遍布，上一次进皇宫时，杜风见了这些大为感叹天武国皇室的富有，如今却是没有太多的感觉，虽然有的灵药亦是极为珍稀，但见惯了各种灵药的他，却也没有动心。

　　在金銮殿侧方，是一座较为小型的宫殿，朱红色的宫墙，金黄色的宫顶，这是偏殿，皇帝非正式接见大臣的地方，皇帝便是在此招待杜风，一起参加的，还有三皇子，以及当初与剑谷谷主大战的那个二皇叔。

　　皇帝身材高大，气势雄伟，一身黑色龙袍，显得无比威严，此时三人均是满脸震惊地望着杜风。

　　当初杜风刚回来时，他们便派出人手四处查探，最后方才知道竟然是杜风回来了，而后得到的情报是杜风已经进阶战神境了，这本来就令他们大为震憾了，所以才会大张声势地派人去迎接杜风，请他来京城，没想到一见面，杜风便再给他们一个大大的惊喜，竟然是中级战神！

　　这才十来年而已，杜风就从当初的中级战将突破到的中级战神了，这样的速度令人瞠目结舌，无法相信，可是事实摆在眼前，令他们不得不信。

　　良久，天武国皇帝苦笑一声，道：“杜公子真是让我等望尘莫及啊！只怕再过些时日，我等便要尊称杜公子一声前辈了！”

　　三皇子则是脸色复杂，他被誉为皇族中的天才，修炼不过百余年，便已经是战神境了，原本他亦是相当自傲的，可是自从遇到杜风后，他察觉到两人之间的差距，当初他进阶战神境，杜风是战将境，还能有一点点优越感，或者说是能够平等看待，如今杜风却是已经超越他的修为了，令得他连心中那种自信都差点荡然无存。

　　杜风的实力他是清楚的，当初不过中级战将境时，便已经斩杀战神境了，如今更是达到中级战神境，只怕太一道宗的第一强者，那个雨老头，还有族中的老祖，都不一定是杜风的对手。

　　杜风微微一笑，道：“陛下过奖了，我也是侥幸而已！”随即语气一转，有些郑重，“不过说到修炼，杜某正有一事不明，想要请教陛下！”

　　见到杜风如此严肃的模样，皇室三人均是一惊，不知何事，“杜公子仅管请问，我等知道的定然知无不言，只是杜公子如今亦是和我等一样的境界，杜公子遇上的难题，恐怕我们也不一定能够解答吧。”

　　皇帝神色凝重，略一沉吟，便缓声开口。

　　杜风不由得一笑，道：“陛下误会了，我所要问的并非是修炼上的具体瓶颈问题等，而另外的事。”

　　皇室三人均是略略松了口气，“哦，那是何事？”皇帝有些奇怪。

　　“不知陛下有无听说过，或者这京城一带有无这种现象，就是这近十年来，似乎修炼者修炼的速度变得比以前快了，也更加容易突破了，以前长久卡在某一境界的人，如今都纷纷突破了。陛下可知是何原因？”杜风微皱眉头，望着皇帝。

　　听得杜风这么一说，皇帝陛下脸上亦是现出几分庄重之色，道：“杜公子所说的这事，皇室亦是有所察觉，其实不单单是皇室，也不仅仅是我天武国，其余各宗各国都发觉到这种变化。”

　　“正如杜公子所说，如今修炼变得容易了，不瞒杜公子，我皇室亦是有一位老祖刚刚在这几年突破至高级战神境，还有一位老祖则是进阶战皇境！”说到战皇境，皇帝和二皇叔、三皇子脸上均是无比肃穆，满是崇敬。

　　杜风亦是一惊，想不到天武国皇室竟然还有这样的底蕴。

　　“其实呢，不单是我天武国，太一道宗、宋国亦是有一些老家伙纷纷突破，据我们推测，两家都有着一位战皇境的存在。”皇帝的话令得杜风再次一惊。不过想想也就释然了，像这种立国立派上千年甚至更长的宗派，有着这样的底蕴也实属正常。

　　“究其原因，是因为这十年来，天地间的灵气变得浓郁了，比起以前强了几分，此外，战神境以上的修炼者感悟天地大道也更加容易了，所以才会出现这种纷纷突破的现象。”

　　“那为何会出现这种天地间灵气变化的现象？”杜风不由得追问道。

　　皇帝却是摇了摇头，神色间有些迷茫，沉声道：“我们也曾与太一道宗等各大宗派联合讨论，最后却是没有结果，也许是我们各家所掌握的还太少了，对于天地间的奥秘还无法洞察透彻，还有，这种情况会不会继续下去，这样的变化对于我等修炼者，最终究竟是好还是坏，我们也不得而知。”

　　顿了顿，皇帝补充道：“那些存在数千来甚至上万年的古老家族和宗派，他们或许能够知道。”

　　杜风不由得有些失望，皇室和其他宗派都对此变化无法解释，看来，只能去问问那些更为古老和强大的家族了，比如大唐皇室、还有姜家。

　　这样的变化虽然是好事，但是若不弄不清楚，心中还是会不安的。

　　杜风叹了口气，看来，不久又得离开父母身边了，要前往大唐一趟了，他所认识的或者说有些交情的大宗大族，也就大唐李家和姜家了。

　　既然此事无果，杜风便不再追查，与皇室三人聊起其他事情，当然，主要是关于他的经历了，不久，太一道宗、鹤鸣宗、宋家等各大宗派家族均是来了强者。

　　他们已经清楚了杜风如今的修为，知道杜风在西京城，便纷纷赶来，与杜风见面，这些人，无一不是战神境的强者，如太一道宗的雨老头和他的弟子冷青林，鹤鸣宗的宗主和柳青，宋家的老祖和宋晓芸，还有天罗宗、明月宗、关家的强者。

　　这样一来，杜风在皇宫停留的时间便不得不延长，足足七日之后，方才告别众人，回到天阳城。


第七百七十四章 楚城楚家

　　虽然想着要前往大唐，但是，一家人初初团圆，杜风依然在家中待了数年之久，与家人相聚，同时教导族中后辈，说是后辈，其实很多人都是他的叔伯、兄长，只是他们的修为是后辈而已。

　　在杜风的帮助下，清源宗实力不断提升，又有两人突破至战将境，战士境的弟子更是达到了近百人，真正成为了南灵郡第一大宗派，当然，这是不包括杜家在内。

　　而杜家更是强悍，杜山与杜金纷纷进阶高级战将境，杜银、杜铁还有另外一人进阶中级境界，初级战将境亦是达到了七人，其中包括两名杜家的下人，一个是总管，一个是侍卫统领，杜家的属下更是扩充了数倍，达到两百余人，这还是杜家严格把关，否则将会更多。

　　而杜风的父亲杜洪与堂兄杜德亦是进入高级战士境，令得二人大为开心。

　　在安顿了这种种事情后，杜风终于向父母告别，准备动身再次前往大唐，把天地间的变化搞清楚，他也察觉到了，这几年来，天地间的灵气依旧在缓慢的增加着，此刻，到了不得不动身的时候了。

　　三个月后，一个名叫楚城的中等城市里，杜风从传送阵中走出，出现在这个城里，此地离天武国大约有四千万里，虽然快要接近大陆中部了，但依然还是属于炎州大陆的外围，不过，这边修炼者的盛况与天武国那等极南之地，自是不可同日而语。

　　这三个月来，杜风并没有急着赶路，他一路走来，观察与体验各地的不同风情，同时也了解到这十余年来，各地都与天武国一般，天地灵气变得越发浓郁，修炼速度更快了，众多修炼者都是大为兴奋。

　　他略一打听，便得知，这附近方圆百万里之内并没有什么国家，而是由几个中小型的宗派和家族共同管理，其中最大的是三个势力，分别是楚家、林家和洪门。

　　而这个楚城，便是属于楚家的地盘。

　　楚家！杜风心中一动，脑海中快速地闪过一个人，他也姓楚，出自楚家，这个楚家和那个楚家是同一个家族吗？

　　不过，既然都姓楚，那就打探一下吧，反正不耽误什么。如果真的是同一个楚家，那就去见见那个有趣的老朋友，楚燕飞，如果不是，那就算了。

　　想起楚燕飞，杜风脑海中不禁浮现起一个形象，一身黑色长袍的年轻人，长得眉清目秀，令人颇有好感，但是一旦笑起来，便是极为的猥琐，前后形像差距之大，让人目瞪口呆。

　　这个年轻人似乎运气极佳，走到哪，都能发现宝物，都会遇到贵人！正如他自己所说的，身陷险境而不死，各种宝物随手拣。杜风摇头一笑，便朝着城中而去。

　　不过半日时间，杜风便将情况查得差不多了，想着刚才所得到的这些消息，杜风的脸上的神色便不由得有些怪异。

　　原来，这个楚城背后的楚家竟然真的是楚燕飞所在家族。杜风已经打探清楚了，楚家确实有个叫楚燕飞的族人，十几年前在唐皇寿宴比武时，夺得战将境前十的名次，令得楚家大感荣光，对其更是倍加栽培。

　　不过，最近这个楚燕飞却是惹上一些麻烦，据说他调戏林家的一位女弟子，偷看人家洗澡，惹怒了林家那位女弟子，追杀了他整整三年，但是依然没能杀了他。

　　最为关键的是，林家那位女弟子竟然与洪门的一位杰出弟子早有婚约，此事发生后，洪门亦是相当震怒，如今，林家与洪门两家联手，到楚家施压，要求楚家交出楚燕飞，让他们处置。

　　如今，楚家正在为此事犯愁呢。

　　杜风决定前往楚家，与楚燕飞见见面。

　　楚家并非在楚家的中心，而是在楚城的北侧，整个楚家占了楚城大约三成的范围，方圆近百里。

　　杜风很容易便来到楚家的大门前，大门高达二十余丈，气势雄伟，天阳城那等地方与之相比，简直天差地别。

　　楚家的大门有着数名护卫，当杜风通报了自己的姓名后，这几人均是一惊，“你就是杜风？”其中一名守卫满脸震惊，他们也都听说了杜风的一些传闻，什么炎州大陆战将境第一，什么与三大家族之一的江家对抗，还有身怀神器，等等，如今也算是大陆上风云人物，想不到今日竟然出现在他们楚家。

　　可是传闻中这个杜风不是才高级战将境吗，怎么却是战神境？“你真的是那个杜风？”见到杜风微笑点头，众人仍不太相信，根据那些传闻，他们一直认为这个杜风一定是一个凶神恶煞般的人，否则怎么可能做得出那么多的事情，斩杀了那么多的人。

　　而眼前这个杜风，却是面目清秀，脸带笑容，一幅邻家少年翩翩读书郎的样子，实在是有些令人难以置信。

　　“杜公子是来找燕飞公子的？不知杜公子与他是何关系，找他何事？”一名看似守卫头领的人小心问道。听得杜风要找楚燕飞，这些人脸上的神情都是有些怪异，这令得杜风心下奇怪。

　　“我和他是好朋友，今日路经这里，顺便来看看他！”杜风眉梢微微一挑，轻声道。

　　“燕飞公子今日应该是在会客大厅内。”那名守卫脸色有些古怪。

　　杜风正准备问话时，旁边另外一名守卫冷笑一声，“过了今日，也不知会如何，还叫他燕飞公子？”满脸不屑。

　　杜风脸色一冷，看向此人，身上气息瞬间释放出来，一股庞大的威压朝着众多守卫席卷而去，这些人不由得脸色发白，蹬蹬蹬后退数步，更有两人直接一屁股坐在地上，惊魂不定。

　　“你，你，你胆敢在楚家撒野？”刚才冷笑的那名守卫惊恐地指着杜风。

　　“哼，一个下人而已，也敢对族中弟子不敬，你信不信立马就斩了你？”杜风脸色冰冷，紧紧地盯着那人。

　　在杜风的目光下，此守卫大汗淋漓，再也不敢说话了。

　　“怎么回事？”杜风看向那个守卫头领。

　　“今日林家与洪门上门，前来讨要燕飞公子，此刻他应该就在大厅内。”那人小心应答。


第七百七十五章 核心弟子

　　进入大门，楚家的风景倒也相当美观，有山有水，整个楚家就像是一个独、立的小城市，一切应有尽有。

　　不过，杜风却是无心欣赏，他与楚燕飞虽然相处时间不久，但是两人一起也算是同生共死过了，而且对于楚燕飞的那种爽快的性格，杜风亦是相当喜欢，两人还一起观阅过《超脱真经》，不知不觉间已经产生了浓厚的交情。

　　如今听得楚燕飞有难，他自是不能坐视不理了。

　　楚家的会客大厅内，此时端坐着数人，明显分成两个对立的势力。大厅的左侧坐着两名老者，一个鹤发童颜，眼神犀利，另一个身材矮小，眼睛微微眯着。

　　而两名老者的身后，站着四人，其中一人，相貌清秀，但却有些无精打采，正是楚燕飞。

　　这些人显然是楚家的族人，楚家的对面有着八人，从着装上看，分属两个不同的势力，前方同样坐着两人，一个是身着道袍，满脸威严的中年人，另一个则是一身黑衣，眼神冷冽。

　　在这两人的身后，各有三人身穿同样服饰的年轻人站立着，一名身着黑色长裙的年轻女子，身材玲珑，长得倒是极为漂亮，不过此刻却是浑身上下透着一股冰冷的气息，满含怨恨地盯着对面的楚燕飞，若是眼神能够杀人的话，只怕楚燕飞已经死了数百次了。

　　还有一名身着道袍的三十来岁男子，丰神俊朗，不过同样是脸色阴沉，眼含不善的盯着楚燕飞。

　　“楚老头，你可要想好了，此事我林家与洪门绝不会轻易罢休的。”那身着黑衣眼神冷冽的中年人冷冷开口，目光盯着对面那名鹤发童颜的老者。

　　楚家鹤发童颜的老者脸色肃穆，望着林家的中年人，沉声道：“此事的经过，我族的燕飞早已解释清楚，当初并非有意，实属意外，这三年来，也作了赔偿，林姑娘追杀也追杀够了，想来气也可以消了。我楚家可以再次作出补偿，两位觉得如何？”

　　“哼，姓楚的下流无耻，损害了本小姐的名誉，若是不将他的双眼挖出来，本姑娘心头之恨难消。”林姓中年人身后，那个年轻女子大声道。

　　旁边那身着道袍的男子亦是跟着开口，冷冷说道：“茵儿是我的未来的道侣，楚燕飞却是玷污了她的清白，此事早已传扬开来，对我两家的声誉都是有着极大的损坏，请问楚前辈，此事楚家准备如何补偿？”

　　楚家鹤发老者脸色亦是颇有些为难，正准备开口时，一旁的矮小老者却是道：“五哥，此事确实错在燕飞身上，虽然我等修道之人对于这些不是太讲究，但终究还是坏了人家林小姐的声誉，我看还是不要因小失大，坏了我们三家的关系啊！”

　　此人声音不大，语气亦是甚为平缓，但是听在楚燕飞和鹤发老者耳朵里，却是不禁大怒，这明显是要把楚燕飞交出去的意思，什么因小失大，为了家族着想，都是假的。

　　“七弟，你不要以为我不知道你在想什么，我劝你还是将你的那个小算盘收起来吧，燕飞我是绝不可能交给他们的！”鹤发老者眼神一冷，语气甚是坚决，盯着矮小老者，而后又看向对面的林家和洪门两名中年人。

　　矮小老者脸色一变，紧接着眉头一皱，一幅大为委曲的样子，道：“五哥这是何意，我也是为了家族着想啊，若是真的惹怒了林家和洪门，我们楚家难道能够扛得住吗？”

　　鹤发老者冷冷道：“我楚家虽然不是什么大宗大族，但是却也不是什么人都能蹂躏的，想要对付楚家，就得要有付出足够代价的觉悟。再说了，我楚家若是不能保护每一个族人的安全，那还有什么向心力、凝聚力，哪里还能谈什么发展壮大？一旦外敌到来，必将分崩离析！”

　　这些话说得大义凛然，不单是楚燕飞等人听得热血沸腾，就是那矮小老者，亦是心神一震，有些羞愧，不过随即眼神微转，再次坚定自己的决心。

　　而对面的林家和洪门众人亦是心神震动，想不到这楚家的老头态度竟然如此坚定，而且如此护短！不过此人说得也没错，若是一个家族不能为族中之人提供保护，那么这个家族必然不能长久。

　　只是，这个的楚家并不是他们所愿意看到的。所以，绝不能让这个鹤发老者的想法实现，必须狠狠地打击，一定要把楚燕飞拿下。

　　“五哥，你说的我当然同意，可是，作为每一个族人，也应该为家族的利益着想啊，该奉献的时候在奉献，该牺牲的时候就得牺牲！对吧？”矮小老者冷哼一声，轻声道。

　　“不错，楚道友这句话我赞同，若是人人都像楚道友这般明事理，何来的纷争啊，是吧？”林家的中年人哈哈大笑。

　　鹤发老者微微转过脸，紧紧地盯着矮小老者，看得矮小老者一阵心虚，脸上一慌，道：“五哥，你这是干嘛？”

　　“七弟，告诉你一件事，半个月前，族长刚刚把燕飞列入族中核心弟子。”鹤发老者眼神冰冷，同时有着一丝淡淡的嘲讽。

　　“什么？核心弟子？我怎么不知道？不可能！”矮小老者顿时一惊，失声道。

　　“呵呵，族长不让你知道，自然有他的理由。”鹤发老者冷冷一笑，接着道：“核心弟子意味着什么，你应该清楚的。对于核心弟子的处置，你我可都没有权利，必须经族长同意方可，你还准备把燕飞交出去吗？”

　　矮小老者自然知道，楚家之中核心弟子意味着什么，楚家的核心弟子一般不超过十人，都是从有资质、有潜力的战神境族人中挑选出来，加以重点培养，每一个核心弟子，不出意外的话，都能成为战皇境强者，成为守护楚家的顶梁柱，而楚家的每一任族长都必须从曾经的核心弟子中产生，当然，要当楚家的族长，至少也得中级战皇境方有资格。

　　所有的核心弟子，在族中地位崇高，与那些战皇境强者不相上下，有着大量的修炼资源，受到极大的保护，核心弟子若是犯错，也必须由族长处置，其他人只有建议权。


第七百七十六章 楚家淫贼

　　楚燕飞与林家林茵之间的纠葛，楚家的族长自然早已知道，但是他依然将楚燕飞列入核心弟子，可见其态度了，矮小老者不由得神情一颓。

　　林家与洪门的两名中年人闻言，亦是脸色一变，他们自然也是清楚楚家核心弟子的份量，想要把身为核心弟子的楚燕飞带走，或者像林茵所说的，挖了他的双眼，显然已经不可能了。

　　“楚家这是准备彻底与我林家和洪门对立，撕破脸皮吗？”林家的中年人脸色一沉，冷冷道，同时，其身上气息外放，一股庞大的威压当即涌开，整个大厅如同狂风吹过，众人衣衫猎猎，此人竟然是名战皇境的存在。

　　楚家鹤发老者却是神情淡然，只是右手轻抬，一股柔和的法力波动随即如同涟漪般涌开，与林家那中年人的气息相遇，消融在虚空中，一切又恢复原样。

　　“林兄何来此话，老朽之前已经说得很清楚了，楚家可为事做出补偿，并没有想与林家、洪门作对的意思。”鹤发老者依旧是一脸诚恳的表情。

　　“补偿？不知楚家能够做出什么补偿？”洪门的那个中年人则是一脸冷漠。

　　“哼，我才不要什么补偿，我只要楚燕飞那个淫贼的双眼！”林茵脸孔有些扭曲，甚为愤怒，大声道。

　　“哦，是谁把我楚兄弟叫成淫贼啊，竟然还想要他的双眼？”就在此时，一个有些冰冷的声音从大厅外传来，随即一个青色的身影缓步而来，出现在门外。

　　“什么人？”大厅内数人同时出声，大声喝问。

　　随着从人眼光看去，一个身着青色长衫，头发随意地扎在脑后，面庞冷峻的年轻人走进大厅，其眼神冷漠，但是当扫过楚燕飞时，却是立即停住，露出笑容。

　　“杜兄？是你？你怎么来了？”当楚燕飞看到进来的此人时，不由得一呆，随即惊喜万分，大步上前，两手伸出，握住杜风的双臂。

　　“你是什么人？”林家的中年人脸色阴沉，冷冷开口。

　　“这是我楚家的会客大厅，你是谁，进来干什么？”楚家那名矮小的老者亦是脸色一变，大声喝道。

　　楚家的鹤发老者脸上微微有些惊疑，眸中异色闪过，不知在想些什么。

　　那位黑衣女子，林家的林茵则是娇哼一声，狠狠地盯着杜风，道：“是本姑娘叫他淫贼的，你又是谁？和那淫贼称兄道弟的，看来你也不是什么好东西。”

　　杜风瞬间脸色就冷了，他与楚燕飞虽然相处时间不长，但是对彼此的性情还是了解的，自然知道他不是那种好色之人。

　　微微侧过头，看向林茵，上下打量一番，此女虽然也是颇有几分姿色，但是与杜风所见过的宋晓芸、姜恬，还有自己的母亲相比，那简直差太远了，嘴角微微一撇，道：“就凭你这样的姿色，我兄弟怎么会去偷看你洗澡？莫不是你想出名想疯了，找不到办法，所以就来这么一出，怕是你故意找人领着我兄弟去看的吧？”

　　这话一出，林茵的脸瞬间绿了，丰满的胸脯上下不停地起伏着，右手指着杜风，气得说不出话来，“你，你，你！”好不容易才挤出一句，“你胡说八道！”

　　厅内楚家的另外三名年轻人则是噗嗤一声笑了出来，而后立即捂着嘴，看了看对面的几人，没有笑出来，不过脸上却是憋得通红，显然在极力忍着。

　　“杜兄，你还真是神了，你怎么知道的？”楚燕飞却是脸上一惊，双手松开杜风，骇然地后退一步。

　　“淫贼，你这话什么意思？难道你说我让人带你去的？”对面的林茵却是更加愤怒了，大声喝问，她已经快要忍不住了，竟然如此说她，她指使人带着那个淫贼去偷看自己洗澡？

　　楚燕飞耸了耸肩，对着林茵一笑，道：“我早跟你解释过了，那天确实不是故意的，是和人一起去的。”

　　他不笑还好，看上去是一个清秀的少年，这一笑起来，眼睛鼻子眉毛都快挤成一团了，显得无比猥琐，洪门的那个年轻人，林茵的未来道侣立即脸色一沉，冷声道：“你看你这幅样子，一看就是个下流无耻之人，你说的话，怎么能让人相信呢？明明是你故意偷看。”

　　楚燕飞只好脸色一敛，苦着一张脸，一幅无精打采的样子，他生来就是这个样子，有什么办法呢。

　　杜风却是眉梢一挑，他从刚才楚燕飞的那句话里听出了不同的意思，那就是楚燕飞自己知道，他确实是被人利用了，只是没有证据，或者没人相信而已。

　　“小子，你还没有回答，你到底是什么人，来我楚家何事？”楚家那名矮小老者此刻脸一沉，看着杜风，冷冷问道。

　　楚家那名鹤发老者，亦是脸现惊疑，看着杜风，道：“不知这位小友怎么称呼？”两人对待杜风的态度明显不一样。

　　“小子，我不管你是什么人，奉劝你一句，不要插手我们三家之间的事情，这不是你能管得了的。”洪门的那位战皇强者面色阴冷，缓缓开口。

　　“楚道友，这等重大之事，你们怎么放任一个外人进来，这就是楚家的规矩吗？难怪会有族人做出那等下流之事！”林家的战皇强者则是冷笑连连，看着楚家的矮小老者，嘲讽道。

　　杜风将目光从楚燕飞的身上移开，缓缓扫过厅内众人，将众人的神色一一看在眼里，最后落在鹤发老者的身上，略一躬身，沉声道：“晚辈杜风，见过前辈！”

　　“杜风？”

　　厅内十余人先是一怔，紧接着便是身体一震，惊声道：“你是杜风？被江家通缉的那个杜风？”众人都是大为惊讶地望着杜风，有些不敢相信。

　　杜风眉头微微一皱，他自然知道江家依然还在通缉自己，只是没想到连远在亿万里之外的楚城都知道这事，看来江家决心不小啊！

　　嘴角微微翘起一个弧度，杜风眼中露出淡淡的嘲讽，道：“想不到杜某之名居然如此之大，连诸位都知道了，真是惭愧！”


第七百七十七章 运气无双

　　听到杜风承认了自己的身份，厅内众人脸上神色各异，眼神转动着。

　　“怎么，诸位可是想着将杜某拿下，交给江家，领取奖赏？”见到众人的神色，杜风不由得轻哼一声，淡淡道，语气却是有些冰冷。

　　鹤发老者自是没有这种心思，闻言不由得有些苦笑。

　　那楚家的矮小老者眼睛微眯，不知在想些什么。

　　林家与洪门诸人却是心神一动，眼神有些火热地看着杜风，颇有准备立即动手捉住杜风的样子。

　　“据说江家对你的悬赏颇为丰厚，令得我等也是不能不动心啊！”林家的那名战皇境强者嘿嘿一笑，打量着杜风，同时与那洪门的战皇强者眼神一个交流。

　　“自古以来，人为财死，鸟为食亡！倒是一点没错。”杜风却是似乎毫不在意，淡淡一笑。

　　“大胆！一个小小的战神境小家伙，竟然敢如此对我等说话！”林家的战皇强者脸色一冷，一身黑衣无风自动，缓缓鼓起，显然他已经动怒了，准备出手将杜风拿下了。

　　“林道友，此地乃是我楚家，杜小友也是我楚家的客人，你想干什么？”便在此时，鹤发老者亦是脸色一沉，上前一步，身上气息外放，挡住了林家的那位强者。

　　林家的战皇强者脸色的冷厉之色一闪而过，转而换成一幅笑脸，道：“嘿嘿，楚道友这话就不对了，知情不报，甚至窝藏要犯，江家若是知道了，那种怒火又岂是你我所能承受得了的？林某只不过不想为我三家引来此等麻烦而已，别无他意。”

　　鹤发老者冷哼一声，准备再度开口时，杜风上前一步，右手轻抬，制止住了鹤发老者，低着头看着自己的双手，轻声道：“杜风从修炼以来，这三十年来，倒有大半时间是在受人追杀中度过的，不过到如今依然活得好好的，倒是那些想我杀的人，十之八九都已经再也见不到了。”

　　声音虽小，但是从话中流露出一股寒意和杀气，这种凛冽的杀气竟是使得在场诸人均是感到心中一寒，他们能够感觉到，那是只有经历过血与火、斩杀过大量对手的人才有这种浓浓煞气。

　　这个杜风，他到底杀了多少人？

　　林家的战皇强者先是一惊，随即脸上现出一丝恼羞之色，他堂堂一个战皇境的强者，竟然让一个小小的战神境的小家伙给吓着了！

　　“哼，年纪不大，修为不高，口气却是不小！你在威胁我等吗？笑话。”林家的战皇强者冷冷一笑，眼神更加冰冷了。

　　面对战皇境的强者，杜风却是没有丝毫的紧张，若是放在他未进阶之前，倒还有些打鼓，毕竟实力差距太大，手段再多也是无用，但是如今不同了，他已经是中级战神了，在灭世诀两倍半战力的加持下，已经可以横扫战皇以下的强者了，若是再使用五行剑，凭着七绝剑法和五行剑法，力抗初级战皇问题也不大，若是拼命的话，谁输谁赢还不一定呢。

　　因此，他有足够的底气，即便是在面对着战皇境的强者时，依然能够做到面不改色，淡然处之。

　　“你若是这么觉得的话，亦无不可！”杜风微微抬头，轻描淡写地看了一眼林家的中年人，脸上带着淡淡的笑意。

　　如此的淡定，如此的平静，这种山崩于前而不变色的气概令得楚家几名年轻人亦是大为羡慕，换作他们，可是完全做不到的，哪怕他们其中有两人是高级战将境的修为，依然是没有那个胆量，毕竟，战皇境与战神境那可是完全不同的两个层次。

　　轰！林家的战皇强者瞬间怒了，身为战皇境的强者，他何曾受过此等待遇？一个小小的战神境，竟然无视他的威严，还敢出言威胁他？若是不给以颜色的话，岂非让人以为他是好欺负的？

　　林家的中年人身上气息完全外放，一肌狂暴的法力化作一条怒龙，席卷整个大厅，朝着杜风扑面而去。

　　“林道友且慢！”杜风体内法力一动，运转天元圣典，便准备抵挡时，身后楚家的鹤发老者已经率先动手了，一声大喝，双手一抬，一个玄奥的法诀打出，化作一只青色的巨虎，与那巨龙瞬间碰撞在一起。

　　轰！巨大的爆鸣声传出，狂暴的法力如同浪潮般一浪接一浪朝着四周狂卷，将大厅内的众人身影全都逼退。大厅内的物品亦是被损坏众多，几根柱子断裂，整个大摇摇欲坠。

　　这还是两人没有全力出手，只是随意而为，若是全力出手的话，哪会这么轻松，只怕这些战神境的年轻人都要伤了好几个。

　　音爆过后，一切恢复平静，只是鹤发老者脸色极为难看，盯着林家的中年人，沉声道：“林道友，这可是我楚家，你在这里大打出手，可是准备将我楚家拆了吗？再说了。”

　　鹤发老者顿了顿，冷笑一声，接着道：“你一个战皇境的前辈，竟然对一个战神境的后辈小子出手，不嫌有失身份吗？”

　　林家战皇强者脚下后退一步，露出笑意，道：“林某自然不敢把楚家拆了，只是这小子太过目无尊长，所以准备教训他一下而已，既然楚道友如此说了，那我就无话可说了。我们走！”说着，朝林家和洪门其余诸人使了个眼色，便大步朝外而去。

　　在即将跨出大厅的那一刻，林家强者身形一顿，冷冷道：“至于楚家小子的事，我林家等着楚家的补偿！”言毕，不再停留，很快便与其余诸人消失在杜风等人的视线里。

　　“燕飞的事，我也不管了，五哥你自己看着办吧！”在林家与洪门众人走后，楚家的矮小老者亦是一顿足，气呼呼说道，而后便转身离开大厅，两名战神境的楚家年轻人立即跟随着老者离开。

　　大厅内只剩下杜风、鹤发老者、楚燕飞和另外一名楚家的年轻人。

　　“五叔，我真的被族长列为核心弟子了吗？”这时，楚燕飞一脸惊疑地看着鹤发老者，有些不确定。

　　“哼，自然是真的，这种事，你以为老夫我敢乱说吗？”鹤发老者面孔一板，冷冷道。


第七百七十八章 未来盛况

　　楚燕飞先是一怔，紧接着忽然大喜，哈哈大笑，“我楚燕飞果然福大命大，运气无双啊！不但没被林家和洪门的人抓去，反而被族中列为核心弟子，更是在今日再次见到杜兄弟！哈哈哈，太好了，运气无双，运气无双啊！”

　　看着楚燕飞那种大喜而手舞足蹈的模样，杜风与鹤发老者还有楚家的那名年轻人均是一阵无语，摇摇头暗暗叹了口气。

　　“杜小友今日来我楚家，所为何事？”鹤发老者略一沉吟，问杜风。

　　杜风脸上神色一敛，道：“晚辈路过此地，听闻有个楚家，便想起燕飞兄，结果一打听，竟然真的是燕飞的家族，又听闻他惹了麻烦，便来看看，准备相助他，看来，倒是我有些多事了。”杜风的脸上带着一丝淡淡的自嘲。

　　楚家将楚燕飞列为核心弟子，显然对其颇为看重，绝不会将楚燕飞交给林家和洪门处置，对于楚燕飞能够有些机遇，杜风亦是为他暗暗心喜。

　　“哈哈，无论如何，杜兄能够来看我，我楚燕飞欣喜得很。”楚燕飞双是一笑，那种猥琐的形象展露无遗，令得杜风亦是摇头失笑。

　　“不错，杜小友急公好义，能够为燕飞之事挺身而出，我楚家亦是感激不尽。对了，刚才杜小友说路过此地，可是准备前往何处？”鹤发老者脸上亦是庄重无比，极为真诚地说道。

　　杜风内心一动，略一沉吟，脸上的神情转为严肃，沉声道：“晚辈有一事不明，原本准备前往大唐，请教一些古老的世家大族，如今既然碰上前辈，那晚辈就冒昧请教一番。”

　　“哦，什么事？”鹤发老者一惊。

　　楚燕飞见杜风如此郑重其事，亦是心下大惊，收敛脸上的神情，微微有些紧张地看着杜风。

　　当鹤发老者听完杜风对于天地灵气变化的疑惑之后，若有所悟的点了点头，道：“此事我楚家亦是察觉，对此亦是有过一番商讨，结果亦是不甚明了，最后还是族中的老祖主动出关，对我等做了一番解释。”

　　杜风一听，不由得大喜，追问道：“哦，贵族老祖是如何说的？”

　　“老祖？什么老祖？”楚燕飞与另外一名年轻人却是有些不甚明了。

　　鹤发老者看了一眼楚燕飞二人，脸上露出笑容，道：“你们两个都是家族中的核心弟子，也算是有资格知道这事，我就告诉你们吧，不过记得保密啊！”脸色又转为郑重。

　　杜风不待鹤发老者开口，便道：“晚辈也不会到处乱说的，请前辈放心。”

　　鹤发老者点了点头，道：“我楚家有一位老祖一年前刚刚突破至尊者境。”

　　“尊者？”楚燕飞与那名年轻人均是大为震惊，楚家中竟然还有一位尊者？楚家一直以来，都是处于小家族的行列，如今族中出现一名尊者，那实力就大大提升了，虽然还无法跻身中等家族，但是，在小家族中已经处于领头地位了。

　　“其实此事也算不得什么秘密了，林家与洪门想必也知道此事，而且他们两家和我们一样，都有着一位尊者！”鹤发老者轻声一叹，接着道。

　　“什么，林家与洪门也有尊者？”楚燕飞与另外一名年轻人再次一震，一阵头晕，想不到居然会有这种事。

　　“要不然，你以为林家与洪门会因为你这点小事，联手向我楚家施压？他们不过是想把此事闹大，借机确认我们楚家到底有没有尊者而已。”鹤发老者脸色一冷，看了一眼楚燕飞。

　　楚燕飞不由得缩缩了脖子，不敢再多说。

　　鹤发老者继续道：“老祖说，根据族中古老的记载，还有他的一些见闻，他认为，此番天地灵气变得浓郁，大道更易感悟，乃是天地自然之变，似乎是一种循环，与其他并无关系，无需大惊。老祖说，他也是受此番变故之福，方才能够感悟到大道法则，进阶尊者境，所以，他认为，以后这个世间的修炼者将会越来越多，尊者境的强者亦会增加，若是如此持续下去的话，数百年上千后，甚至有可能会有圣人出现。”

　　鹤发老者的神色无比的庄重，而杜风等人听到“会有圣人出现”时，均是齐齐震惊，杜风知道炎州大陆已经有数万年未曾出现过圣人了，这个世间的最后一个圣人是青州大陆，万余年前的万兽宫之主，不过他也已经陨落万余年了，以圣人一万载的寿命来算，这个世间已经有两万多年没有产生圣人了，以后竟然还会有圣人出现？

　　圣人啊！想想就让人激动，让人崇拜！

　　“老祖也就讲了这么多，再多的他也不清楚了！”鹤发老者脸上闪过一丝遗憾。

　　杜风不过心头一动，抱着试一试的态度问问看，想不到竟然真的在楚家得到了一些信息，令他大为震动，这世间的尊者将会越来越多，甚至还会有圣人出现！

　　将来，想要出来行走历练，恐怕没有战皇境的修为都不够看了，看来，自己要更加努力修炼了，否则，将来依然只能是个小人物。不过，好在他觉醒了体内的血脉之力，修炼速度快于常人，又有最为顶级的功法在身，不用太担心，况且，还有时间，他相信，百年之内，他就能进入战皇境，不过，只怕到时尊者纷纷出现，到处行走，战皇境已经算不得什么了。

　　想想将来会出现的场景，尊者纷纷出关，到处游走，各宗各族为争夺地盘大打出手，动不动就是尊者出现，大杀四方，战皇境的强者只能在一旁看着，而战神境已经无足轻重了。

　　想要在那样的盛世里立足，没有尊者境的实力已经不行了，由此他想到了父母，想到了杜家，如今的杜家还太过弱小，将来杜家不要说有一席之地，就是想要保全于世，都难啊，必须加快速度提升自己的修为，还有杜家的实力，否则，将来自身难保，那种盛世虽说有助于修炼，是修炼者的盛世，但是，恐怕亦是一个大争大乱之世，没有实力难以立足。


第七百七十九章 离开楚城

　　杜风把自己的顾虑向楚燕飞和鹤发老者及另外一名楚家年轻人说出，三人亦是深有同感，对未来都产生了一丝忧虑，或者说是为家族的未来生出了担心。

　　三人随即表示，要努力修炼，尽力提升楚家的实力，以便在未来更好的生存。

　　楚燕飞更是表示，希望将来杜风和杜家能够与楚家缔结良好的关系，共同进退。

　　鹤发老者和另一名年轻人虽然有些奇怪楚燕飞为何会如此说，不过他们也知道以杜风的天赋和速度，将来进阶战皇境是肯定没有问题的，甚至若是没有中途陨落的话，很有可能成为尊者。

　　和一个未来的尊者搞好关系，这对于楚家来说，亦是不错，所以也就没有放在心上。他们自然不会想到，将来的某一日，楚家竟然真的需要杜风来帮他们化解家族生死存亡的危机。

　　只有楚燕飞知道，杜风的身上有着能够让所有家族为之疯狂的经书，《超脱真经》！他相信，以杜风的天赋，再加上真经的强大助力，在未来更易修炼的环境里，杜风的前途没有任何人能够想像得出来，杜家亦将会变得无比强大！

　　杜风微笑着点了点头，他知道楚燕飞的意思，他也准备，在适当的时候帮助楚燕飞一把，甚至相助楚家一把也无不可。

　　三日后，杜风告别楚燕飞和鹤发老者，准备继续前往大唐，因为他还没有完全了解到天地剧变的准确信息，心中难安，虽然有着楚家老祖的一番话，但是他还是想知道得更多，更完整。

　　况且，他也想看看，除了江家，如今到底还有什么人在对他动心思，想要抢夺他的血魔珠，想要将他拿下，送给江家。

　　在南灵郡那里修炼，虽然也能够快速提升修为，但是毕竟不如这等经历生死锤炼来得更快更强些。

　　有一些老朋友，也需要见见面了，至于那个上古魔人，海尊者，他相信，只要此人还没进阶战皇境，他便不惧他，就算是进阶战皇境，自己亦有一战之力。

　　临行前，鹤发老者却是有些忧虑地对杜风道：“根据我们得到的消息，林家与洪门似乎对你动了心思，准备将你拿下，送往江家，领取丰厚的奖赏。”

　　“是吗，江家的那一点奖励他们就这么稀罕？”杜风眉梢一挑，嘲讽道。他也了解过，江家对其的悬赏上，活捉是奖励一件顶级灵器和其他大量的物资，死的话就少一些。

　　“都有什么人？”杜风淡淡问道。

　　鹤发老者脸色有些肃穆，道：“两家似乎达成了一定的协议，各自派出数名战神境的族人，在城内的传送阵广场和城外分别守着，准备在你离开楚城之前拦住你。”

　　“嘿嘿，只是几个战神境的族人吗？也太小看我杜风了吧？他们不知道江家的下场吗？”杜风眼角有着淡淡的冷意，语气冰冷。

　　楚家、林家和洪门这几个势力目前还不知道杜风身上有着血魔珠的信息，否则，林家与洪门只怕就不会是只派出几个战神境的族人了，估计初级战皇境的存在都会忍不住出手了，毕竟以他们这样的小家族，族中神器就算有的话，也是极少极少的，一件残破的神器已经足以让战皇境的存在心动不已了。

　　“杜小友，这里是楚城，乃是我楚家的地盘，料他们也不敢太过放肆，你看，要不要我楚家出面，护送你乘坐传送阵离开楚城？”鹤发老者问道。

　　杜风微微抬头，看向远处，眼神中缓缓地升起一股凌厉之色，嘴角亦是慢慢地上翘，轻声道：“好几年没动手了，也是该活动活动了，另外，也该给那些心怀不轨又不自量力的家伙们一个信号了，想惹我，就要有付出代价的准备。”

　　听着杜风虽然轻微但却果决的语气，还有其中透露出的杀机，鹤发老者不由得暗暗一惊，他虽然也听说过杜风的事迹，但毕竟不多，而且没有真正见识过杜风出手，不知其实力到底如何，心中有些奇怪，不知他何来的底气，竟敢说出这种话。

　　楚燕飞却是大为兴奋，对于杜风，他算是相当了解了，对杜风也有着一种没有理由的盲目的信任，“想来定会很热闹，我真想跟着去看看！”楚燕飞大声道。

　　杜风微微一笑，看了看鹤发老者，而后将目光投向楚燕飞，轻声道道：“只要前辈不反对，我当然没意见。”

　　鹤发老者先是一怔，而后反应过来，原来杜风是想借楚家之口，将此事传扬出去，震慑一些对他心怀不轨的家伙，当即亦是淡淡一笑，没有做声。

　　杜风与楚燕飞一看，便知鹤发老者明白了杜风的意思。

　　“好久没见到杜兄出手了，我真想知道，以杜兄如今的修为，动起手来，那等威势是何等模样！真是有些迫不及待了啊！”楚燕飞一脸向往和崇拜的样子。这也令得杜风与鹤发老者不禁暗暗失笑。

　　“如此的话，就多谢前辈了！”杜风再次行礼，而后与二人告别，离开楚家，朝着楚城城外而去。

　　杜风缓步走在楚城的街道上，嘴角带着淡淡的笑意，青衫随风飘动，步履轻松，就像是一个凡俗的世家公子般，轻松惬意。

　　原本还有着使用传送阵直接离开，前往下一个城池的打算，如今既然林家与洪门不想让他顺顺利利地离开，他便遂了他们的心愿。

　　江家和雷族那样的庞然大物他都不怕，敢直接斩杀他们的族人，两个勉强进入中等势力的林家和洪门，他更不会害怕了。

　　来吧，林家、洪门，既然你们对我杜风感兴趣，那我就陪你们玩玩，希望你们能够玩得起。

　　杜风一离开楚家，林家与洪门便得到消息，当得知杜风并没有使用传送阵，而是朝着城外而去时，他们都笑了，这样正好，不用在城风动手，免得楚家插手。

　　很快，林家和洪门的人便从传送阵广场离开，在城外汇聚了，等候着杜风的到来。


第七百八十章 密林设伏

　　离楚城不远的一处密林里，数道身影焦急地等待着。这些人全都是一身黑衣，个个身上气息收敛，不靠近根本不会察觉。

　　“这个姓杜的，怎么还没出城，这都一个多时辰了。”其中一人有些不耐烦地说道。

　　“他该不会是虚晃一枪，又从传送阵离开了吧？”另外一名脸上有道长长伤疤的中年人有些迟疑地开口说道。

　　“嘿嘿，该不会是这小子知道我们在等他，吓得不敢出城了吧？”一名长着三角眼的年轻人笑着道，眼中全是轻蔑之色。

　　“都闭嘴，从得到的情报来看，这小子依然还在城里，并没有乘坐传送阵的意思，方向也是朝着这里而来，只是为何会这么慢，就不知道了。”一名身材魁梧的中年人大声喝斥众人，冷冷道。他的眼神冷厉无比，赫然是之前曾在楚家出现的林家族人。

　　在这个中年人的身旁，还有着五道身影，除了刚才说话的三人外，还有一人脸色冷漠，身材瘦削，低着把玩着手中的一件灵器，没有说话。

　　最后一个，则是一名脸带怨恨地年轻女子，赫然是林家的林茵，“这个姓杜的，等下定要他好看，三哥，你们抓住他后，一定要让我先打他几下出出气，敢出言侮辱本小姐。”林茵愤愤不平。

　　在这座密林里的另一个地方，离林家众人大约半里远，有着另一拨人马，全都是身着道袍，正是洪门的人。

　　洪门共有五人，为首的同样是那个之前在楚家出现的三十来岁年轻人，长得丰神俊朗，颇为吸引女孩子，不过此时却是一脸阴沉，严重破坏了这种形象，此人正是林茵的道侣。

　　洪门五人静静地等候着，每个人的脸上都有着一丝兴奋与期待，就像是在等待着猎物出现一般。

　　又是一个时辰过去了，终于有一道身影出现在密林外了，一袭青衫，颇为合体，将匀称结实的身材凸显得格外清楚，面容俊朗，带着阳光般的笑容，施施然而来。

　　这当然是杜风了，他不急不躁，花费了两个时辰方才离开楚城，而后再慢慢赶路，来到这十余里外的密林前。

　　看着前方方圆数里的密林，杜风的嘴角不由得翘起一个弧度，露出一丝玩味的笑容，停下脚步，背着双手，微微抬头，欣赏起四面的景色。

　　“这小子怎么不走了？站在那里干什么？”密林中，林家一名年轻人终于等得不耐烦了。

　　“哼，姓杜的明显已经发现我们了，在等着我们主动出现呢。”林家身材魁梧的中年人冷声道，接着手一挥，“既然如此，那我们就出去吧！走！”身形一闪，率先从密林中一跃而出，直奔杜风而去。

　　嗖嗖嗖！数道声响过后，林家六人全部出现在杜风前方，个个眼神不善地盯着杜风，特别是那林茵，双拳紧握，眼里更是快要冒出火来了。

　　“姓杜的，你总算来了！等你好久了！”林茵率先开口，咬牙切齿的样子。

　　“小子，今天可没有楚家的人能够保护你了？”三角眼的林家年轻人轻蔑地看了一眼杜风，淡淡道。

　　“发现我们的存在了，不但没逃，还敢留在这里等着我们，你的胆子不小啊，不过，莫非你以为凭你一人之力，便能够挡得住我们这么多人吗？还是自信能够逃走？”身材魁梧的中年人眼神冷厉，盯着杜风，缓缓道。他们已经探查清林了，没有楚家的人跟在杜风身后。

　　杜风这时方才缓缓地将目光从天空中收回，在林家六人身上逐一扫过，那个身材魁梧的中年人显然是这一行人的头，一身高级战神境的修为，在其身边，那个身材瘦削，脸色冷漠的三十余岁男子亦是高级战神境，其余四人都是中级境界的修为。

　　这样的阵容不可谓不大了，用来对付一个中级战神，堪称碾压了，可见林家对杜风的重视以及那种志在必得的态度了。

　　不过，这样的阵容，对于杜风来说，却是一点威慑都没有，当初他尚且是初级境界时，雷族的出动用来对付他的人马，比这强多了，虽然当时有烈五、母亲风绮儿还有那个外公安排的暗中援手，但是他一个人面对的也差不多了。

　　如今他进阶中级战神，实力更是强大了许多，面对这样的对手，一点担忧都没有，哪怕后面还有着洪门的弟子在候着。

　　“楚家的保护？凭你们还不足以让我杜风去寻求他人的保护，我自己就完全能够解决得了。”杜风眼神轻蔑，看了一眼那个三角眼年轻人。

　　“你自己解决得了？”三角眼的年轻人感受到杜风那种极为蔑视的态度，不禁大为愤怒，额头青筋浮现，“你的意思是，你能够逃走？”年轻人嘲讽道。

　　“逃走？”杜风失笑，摇了摇头，“就你们这些人，我还用不着逃走！若是想逃，我就不会出现在这里了？”

　　“你早就知道我们在城外等着你了？”身材魁梧的中年人双眸一凝，眼中现过一丝凝重的神色，若是如此，那么这个杜风定然有着极大的自信，或者有什么后手，能够确保他不被林家拿下。

　　杜风淡淡的看了一眼此人，而后双目眼神一缩，看向密林深处某个地方，缓缓道：“你们不是在这里和城内都安排了人手吗？城里不太方便，所以我就来这里与大家见见面了。”

　　听着杜风的话，看着杜风如此轻描淡写的神态，林家众人一惊，既然知道他们林家与洪门布下埋伏地等着他，这姓杜的小子依然敢公然出现，这里何等的胆量啊，或者说是何等地狂傲啊，一点都没把他们放在眼里，如此一想，林家众人更怒了。

　　“希望你的实力能够像你的胆量一样令人敬佩！虽然也听说过你的事迹，能够以弱胜强，越阶战胜对手，但是我始终不太相信，今日倒是要亲自见识一番，传说是否真的。”身材魁梧的中年人脸色一冷，寒声道。

　　“来吧，我也好久没动手了，今日正好活动活动！”杜风眉梢一挑，眼中闪过一丝期待的神色。


第七百八十一章 林中激战

　　杜风的双眸凌厉如剑芒，扫过林家诸人。

　　接触到杜风眼神的众人，除了那个身材魁梧的中年人和那个始终脸色冷漠的三十余岁男子外，其他几人均是心神一震，那种眼神太过凌厉了，刺得他们眼睛生疼。

　　随即众人一阵恼怒，这么多人难道还会怕他一个吗？竟然让对方一个眼神便给吓到了。

　　“少在这儿故弄玄虚，看我镇压你！”三角眼的年轻人怒哼一声，飞身而出，右手一挥，一道乌黑的电芒闪过，直逼杜风。

　　“老七你也上！”领头的中年人紧紧盯着杜风，快速道。

　　被称作老七的林家族人看了一眼杜风，有些不乐意道：“一个中级战神而已，需要两个人一起上吗，让……”

　　他话还没说完，身材魁梧的中年人已经狠狠地瞪了他一眼，大声喝道：“闭嘴，让你上就上，哪来这么多废话！”

　　看着中年人那生气的模样，林家的老七不由得缩了缩脖子，低下头低声嘀咕着，“上就上嘛，这么凶干嘛！”

　　边说边双手一拍，一把黑色长棍出现在手中，身形一闪，便朝杜风急扑而去，同时使劲一甩，激起一道黑色的旋风，呼啸着朝杜风席卷而去。

　　就在两人说话的这一会儿功夫里，杜风与那三角眼的年轻人已经激烈地对战了。

　　面对三角眼年轻人的凶狠攻势，杜风却是身形未动，双眸盯着那道急驰而来的乌黑电芒，待得其即将到达身前时，方才瞬间动了。

　　他已经看清楚了，那是一个黑色的梭状灵器，锋利无比，若是被其戳中，哪怕他肉身强悍，异于常人，也会受到不轻的伤害，所以倒也没敢小视。

　　双拳一握，蓬勃的肉身之力瞬间狂涌而出，力透铁拳，直直轰向那道黑光。

　　轰！劲风激荡，如巨浪般朝着四方席卷开来，同时那道乌黑的光芒一暗，露出本体，一个只有筷子般长短的梭子浮现，被杜风铁拳一击，倒飞而去，以同样的速度迎向三角眼。

　　与此同时，杜风右拳轻抬，由拳变指，裂天指施展开来，一根水桶般粗大的金黄巨指出现，以势如破竹之势直逼三角眼。

　　场上的三角眼，还有场外的林家诸人均是大为震惊，想不到杜风如此强悍，一拳就击退了三角眼的攻击，他们知道，那个梭子乃是中级灵器，是三角眼极为看重的宝贝，而且速度极快，无坚不破，可是此刻竟然被杜风一拳给打退了。

　　此人的拳头得有多硬啊！他们有些呆住了。而紧接着发生的事更是让他们直接懵掉了。

　　面对着自己的灵器反向击来，三角眼已然吃了一惊，一个愣神，没想到自己向来无比顺利的乌黑宝梭竟然没起到作用，此时见宝梭朝着自己刺来，不敢硬接，体内法力运转，立即朝着一侧闪去。

　　然而，杜风的身法同样奇快无比，而且似乎是算准了他要闪避的方向，那裂天指正好点向三角眼闪避的方向。

　　噗！金黄的巨指在所有人惊骇的目光中击中三角的胸口，狠狠地点了下去。三角眼的胸膛肉眼可见的直接凹陷下去，其脸色一白，张嘴一喷，大口的鲜血吐出，洒向虚空，身体一软，直直飞出十余丈，一路撞倒了十余颗大树，方才落地，却是已经没有任何生机了。

　　而这个时候，那个林家的老七的黑色棍风才刚刚形成，朝着杜风而来。

　　眨眼间的功夫，不过一个回合的接触，林家的三角眼，一名中级战神直接被一拳、一指击毙！这样的情形是林家众人在事前根本没有料到的。

　　所以，全都傻住了，不知如何是好。身材魁梧的中年人与那个始终一脸冷漠的男子最先反应过来，脸色一变，“老七回来！”中年人一声大喝，同时身形一动，朝着杜风扑去，双掌一拍，一股磅礴的法力从其身体处席卷开来，在前行中化作一只黑色的巨虎咆啸着。

　　“嘿嘿，晚了！”杜风一指点出后，没有停留，一个转身，便是迎向林家老七，左手向前一抓，已然握住此人的黑色长棍，右手握拳，猛然打出。他的眼神冰冷，带着一丝杀机，看都不看急驰而来的林家中年人，“你敢！”林家的中年人目眦欲裂，眼看援手老七已然来不及，不禁大怒，不顾一切朝着杜风扑去，靠近杜风身前。

　　那巨虎张开大嘴，“吼”！大声咆啸着，一股狂风从虎口喷出，如同刀刃般朝着杜风割裂而去，沿途的那些粗壮古树咔嚓咔嚓应声而倒，全都被切断，留下光滑如镜的断面。

　　然而，便在此刻，杜风蓦然转过头来，脸上浮现一丝诡异的笑容，体内灭世诀瞬间运转开来，右手由拳变掌，在途中生生改变方向，由前冲变为横扫，一把抓住黑色长棍的另一端，紧接着两手紧握黑棍，以一个诡异的弧度撩起，一棍扫向林家中年人。

　　当见到杜风脸上那抹笑容时，林家中年人心里一个咯噔，暗道不好，杜风真正的目标竟然是他，而不是老七！但是却已经来不及了，杜风的黑色长棍呼呼而来，落在了此人的腰部。

　　轰！震耳的声响中，林家的中年人脸色一红，紧接着瞬间一白，整个身形朝着右侧横飞而去。四周狂风激荡，庞大的法力形成旋涡，将无数的大树连根拔起，吹向四周。以杜风为中心，整片密林被扫出一块数十丈方圆的空地。

　　这时，杜风方才身体一个旋转，手中黑色长棍一个回旋，由下而上，扫向空中巨虎的下巴。

　　没有了主人的操控，空中由法力凝聚而成的巨虎已然威力大减，在杜风一棍之下，一声哀嚎，化作虚无。

　　林家的那个年轻人，林家老七早已脸色骇然，他被杜风给吓坏了，一个回合便打死了与他同样修为的三角眼，紧接着转身冲向自己，看着杜风那硕大的拳头，感受着那股寒意入骨的杀机，他以为自己也要向三角眼一样，一拳被杜风打死了。

　　在这一瞬间，他不禁在为后悔，怎么会自告奋勇地要前来截杀这个杀星呢，与族中的前辈待在一起，等候消息，多安全啊。


第七百八十二章 洪门现身

　　林家老七吓得未能做出任何反应，眼睛一闭，便准备等死了。然而在那声震耳的巨响中，并没有任何身体上的疼痛传来，这令得他大为奇怪，不由得睁开眼。

　　一看之下，更是吓得魂不附体，脚下一软，差点跪了下去，他们的领队，身材魁梧的中年人此刻已经躺在地上了，在那里抽搐着。

　　这是怎么回事？林家老七脑袋有些发懵，目瞪口呆地看着眼前的这个变化，不过未等他搞明白，一个硕大的拳头已然出现在其眼前。

　　噗！一道清脆的声音过后，林家老七的脑袋被打碎，血肉模糊，红白之物四处飞溅。

　　杜风终于停下来了，站在原地，双手后背，一如刚才的样子，只不过此时脸上却不是笑意，而是一片冰冷！

　　杜风从一开始，便是定下决心，要先铲除掉对方一个高级战神，所以快速击杀了那个三角眼，而又以林家老七为诱饵，引得那中年人情急出手施救，再以雷霆之势，瞬间击杀，虽然最后没有当场将林家那名高级战神斩杀，但也已经差不多了。

　　全场鸦雀无声！无论是林茵还是脸有疤痕的中年人，或者那个一脸冷漠的男子，此刻都被眼前的情况震住了，张大嘴巴，怔怔地看着杜风，而后目光扫过地上两具尸体，还有爬不起来的中年人。

　　他们无法相信，前后不过片刻时间，杜风总共出手不过两拳、一指、一棍，便将攻击他的三名林家强者尽数击退，一伤两死，其中还有一名高级战神境的强者。

　　这种事情，若非亲见，谁说他们都无法相信，哪怕此刻他们亲见了，都无法接受，可是事实摆在眼前。

　　林家剩下的三人呆呆地望着杜风，眼中浮现起一丝恐惧，这一丝恐怕缓慢的加剧，而后占据了他们的全部心神，剩下的那名高级战神还好些，林茵与疤痕中年人则是手却颤抖。

　　特别是林茵，之前她还对杜风咬牙切齿，恨不得一口撕了杜风的身体，从他身上咬下一块肉来，可是如今眼见杜风是如此的凶神恶煞，转眼间便将他们一半人打死打伤，不由得对杜风产生了深深的恐惧。

　　“你竟然杀害我林家族人，将会面对我林家的报复！”林家剩下的高级战神，那个原本一脸冷漠，似是对身外的一切都无所谓的男子此刻也是无法淡定了，虽然愤怒，但是眼中却是充满了凝重之色。

　　那个中年人，实力与他不相上下，可是刚才却被杜风一拳打得重伤垂死，这不能不令他感到恐惧与害怕。

　　“嘿嘿，你们都对我不客气了，难道我还要对你们好言好语，小心伺候吗？再说了，江家都吓不着我，你区区一个林家，报复？能比得上江家吗？小心点，以后会亲自上林家拜访的！”杜风不屑道。

　　林家的高级战神不由得一滞，确实如此，眼前这个杜风可是杀害了不少江家的族人，这才惹得江家整个大陆通缉他，小小的林家对他根本就没有威慑力。

　　“你们不是还有帮手吗，把洪门的人也都叫出来吧，否则，我一动手，你们就彻底没机会了。”杜风眼神一寒，冷冷道。

　　“你竟然还知道洪门的人也在？”林家高级战神再次一惊。

　　“好胆量，不愧是江家通缉上的要犯，知道我洪门与林家在此拦截，还敢单枪匹马前来，不得不佩服！”林家高级战神正准备有所动作时，一个淡淡的声音传来，同时，五道身影从后方急驰而来，落在杜风身前，与林家剩下的三人成犄角之势，将杜风包围住。

　　不用说，这五人自然是洪门埋伏在此的人马了。洪门众人所在之地离杜风等人打斗不足一里，以战神境强者的实力，自然是将刚才杜风与林家几人短暂而又激烈的交手情况全都看在眼里。

　　洪门五人亦是大为震惊，他们原打算看场好戏，让林家几人好好地陪杜风玩一把猫抓老鼠的游戏，等到林家众人抓住杜风后，方才现身，一起将杜风送往江家所在据点，领取奖赏。

　　可是事情的变化之快，完全出乎他们的意料，杜风出手有如雷霆之势，直接将林家的战力消灭一半，他们若是再不出来，只怕林家剩下的人也要全毁在杜风手中了。

　　说话的是洪门此行为首的年轻人，此时一脸阴沉，正是林茵的道侣。在其身旁，左侧第一人四十来岁的样子，头发在头顶中间处盘起，面白无须，颇为精神，同样是高级战神境的实力。

　　第二个则是个三十余岁的年轻人，看上去稍为矮小，两眼不停地转着，一看就是个心术不正之人，只有初级战神境的修为。

　　右侧第一个是个五十多岁的老者，下巴留着一缕胡须，第二个眉毛朝着两边倒下，鼻子高高地，嘴唇稍薄，同样是五十多岁的样子。这两个都中级战神的修为。

　　洪门无论是出动的人数还是实力，似乎都不如林家，不过从一开始此事便是以林家为首，所以也不奇怪。

　　“情况没摸清楚，便跟个二愣子似的往前冲，难道林家与洪门就只能是小家族，从你们的这种行事风格上就能体现出一个家族的成长前途了。”杜风冷然一笑。

　　“如今我洪门与林家联手，此地可是有着八人，其中更是有三名高级战神，我倒是要看看，你有何本事从这里逃出去！”林茵的未来道侣脸色一沉，冷哼一声。

　　杜风脸色微微一变，有些凝重，紧接着眉毛一挑，失笑道：“洪门与林家倒是看得起我啊，出动了如此强大的力量，还准备以多胜少！果然是够无耻的！”

　　面对着三名高级战神，他其实并不是太担心，否则，也不会明知两家在此设伏，还故意过来了。不过，此时他却不能不装出一幅很是郑重其事的样子，以此麻痹洪门与林家之人。

　　而见到杜风的神情，洪门与林家众人亦是稍稍松了口气，心中镇定不少，刚才杜风那番凌厉的出手所带来的震憾与恐惧被压下许多。


第七百八十三章 悍然出手

　　“哼，随便你怎么说，反正只要拿住你，将你送往最近的江家据点，便能得到那份奖赏了！”洪门的领头，林茵未来的道侣一声轻笑，甚为不在意。

　　“那不知，一件顶级灵器，你们两家准备如何分割呢？”杜风不紧不慢，笑着问道。

　　“你不用挑拨我们两家的关系，如何分割灵器那是我们两家自己的事。”林茵的那个道侣却是没有上当。

　　杜风见状，亦是无所谓地一笑，而后道：“好吧，不关我的事，其实呢，我也很想得到那件顶级灵器，不过可惜不是一见到我就能立即交付的，否则我倒真的愿意陪你们走上一趟。”

　　“你什么意思？”林茵的道侣脸色一变，沉声道，同时紧紧地盯着杜风，暗中戒备着。

　　“没什么，只是说我没兴趣陪你们去江家，不过呢，还是谢谢你告诉我这个消息，原来这里不远的地方，还有着江家的据点！虽然没兴趣陪你们一起去，但是我一个人的话，倒是可以！”杜风脸色一冷，寒声道。

　　随着杜风话音刚落，他的身体亦动了，展开了大鹏鸟一族的极速身法，嗖地一下子人影便消失在原地。

　　“小心！”林茵的道侣与林家那名高级战神最先反应过来，齐声大喝，同时法力运转，朝着前方扑去，两道庞大的灵压透体而出，滚滚的法力巨浪朝着杜风消失的方向狂卷而去。

　　林茵道侣身边那个四十来岁面白无须的中年人亦是反应较快，他心中一凛，没有攻击，而是选择了自保，法力瞬间涌出，在身前形成一个黑色的法力护罩，将自己牢牢地护住，如此尚且不放心，右手一挥，一个方形的黑色盾牌浮现，表面泛起乌黑的光芒，在其身前悬浮着。

　　林家与洪门其余的几名族人亦是在提示声中惊醒过来，脸色一变，均是做出了与那面白无须中年人同样的选择，那就是自保，以防被杜风偷袭，他们之前可是清楚地看到了杜风的实力。

　　青光一闪，杜风的身影在林茵身前出现，脸上带着让人心寒的笑意，右手两指伸出，裂天指施展开来，一股庞大的令人心颤的威压瞬间涌出。

　　看着突然出现在自己面前的杜风和那越来越近的两根手指，林茵心中一惊，脸色一变，她当然知道自己不是杜风的对手，想闪亦是已经来不及了，只能硬接。

　　不过此刻这里有这么多人，她相信只要自己稍稍挡住杜风一下，其余诸人特别是自己的道侣就一定会助她解围。

　　因此，林茵一咬牙，心中狠下决心，边后退边调动全身的法力，在身前形成一层又一层的护罩，足足有三层，三层蓝色的法力护罩犹如一道厚实的墙将林茵挡在后面，令她心中安全感大升。

　　“姓杜的小子，很快你就要完蛋了！”林茵看着杜风，眼中含着一丝嘲讽。

　　然而，没等她脸上的笑容完全绽放，便听得咔嚓咔嚓咔嚓三道清脆的声响，她身前的三层护罩在杜风裂天指面前，就像是纸糊的一般，无比脆弱，在裂天指一按之下，全部破碎，连迟滞片刻功夫都没有。

　　“不可能！”林茵脸上的笑容僵住了，转为骇然失色，张大嘴巴，无法相信，同样是中级战神境，自己竟然连杜风一指都防不住吗？这怎么可能？

　　可是，事实便是如此，任林茵再不信，杜风的手指已经突破她的三层防御，点在了其眉心处。

　　噗！一道血柱冲天而起，林茵的额头一个血洞汩汩地往外冒着血，她的娇躯瞬间失去生机，缓缓地倒下，眼中全是不可思议，或者还有那么一丝悔恨，悔恨自己为何要来参与截杀杜风。

　　“杜风！”杜风身后，林茵的道侣目眦欲裂，双眼充血，发丝都竖起了，杜风竟然当着他的面斩杀了自己的未婚妻，简直是不可原谅，“我要将你碎尸万段！”

　　随着那充满杀意的话语，林茵道侣扑到杜风身后，双手一抬，一股庞大的法力便如潮水般将杜风淹没。

　　与此同时，林家那名高级战神亦是赶到，手持一把金色长刀，猛地一挥，从空中砍下，一道凌厉无匹的刀芒如同闪电般劈落，瞬间将下方的大地斩裂出一道深达数丈，长达数十丈的巨大裂缝。

　　面对着两名强者的全力一击，杜风亦是不敢小视，同时，他也不想硬拼，身形猛然一个侧转，掉转方向，便朝着离他最近的洪门高鼻子老者扑去。

　　前进过程中，双拳一顿猛挥，无双拳连连打出，刚猛地拳风如同海啸般，将四周的空气带动，周围的树木被吹得剧烈摇晃，倾倒一边。

　　洪门的高鼻子老者没料到杜风竟然选择了他，刚才杜风一指点死林茵的情形他可是完全看在眼里的，此刻见杜风将目标对准他，不由得大惊，骇然后退，同时手中灵器一挥，无数道剑芒铺天盖地，迎向杜风。

　　砰砰砰！一阵沉闷的声响，漫天的剑芒瞬间消失不见，被杜风之前打出的那几拳全部击碎。

　　看着已经出现在自己眼前的杜风，高鼻子老者脸上浮起一丝恐惧，“师兄救命！”他失声大呼，目光投向杜风身后那急驰而来的林茵道侣，既有着希望，但更多的却是绝望。

　　砰！一道清脆的声音，高鼻子老者身躯高高飞起，而后一连撞断十余棵树后，掉落在地面上，动也不能动了，他的胸口已经完全凹下去了，那是被杜风一拳打进去的。

　　杜风的身形再次一转，这次的目标不是高鼻子老者身边的另一个洪门老者，而是林家那个脸上有疤痕的中年人了。

　　林家只剩下那个高级战神与此人了，杀了他，林家就只有一个了！杜风眸中泛着冷芒，锐利如刀锋，所有人见到杜风的目光后，都是一阵心惊，那种眼神太犀利了，太有压迫感了！他们只在门内、族中那些战皇境前辈的身上见识过，杜风一个中级战神，竟然会让他们这种压迫感，实在是太过骇人。


第七百八十四章 麒麟宝剑

　　“杜风，你只有这个胆量吗，竟然连正面交手的勇气都没有！”林茵的道侣脸都绿了，不由得大声喝道。

　　他的速度竟然没能赶上杜风，在其身后追赶着，眼睁睁地看着杜风斩杀了自己的未婚妻与门内师弟，这口气实在是咽不下去。

　　洪门那个面白无须的中年人稍稍松了口气，看到杜风出手如此凌厉威猛，他亦是大为震惊，自忖以自己的实力，也不可能一招就打死一个中级战神，而杜风从动手到如今，几乎每一个对手都是被他一下子斩杀的，这太恐怖了！

　　还好刚才杜风没有盯上自己，若是杜风全力攻击他的话，他不知道结果会是什么样子，此时他不禁暗暗有些后悔，此行似乎并不像原本想像中的那般轻松。

　　脸上疤痕的中年人骇然失色，无心硬碰，当即后退，同时双掌猛然拍出，一连十余道雄厚的法力喷薄而出，在身前形成一个旋涡，呼啸着要将杜风吸入旋涡中间。

　　只是，杜风的速度太快了，攻击的力量也太强了，他的防御在杜风面前根本不够看，轰鸣声中，法力旋涡直接溃散，一只硕大的拳头出现在此人面前。

　　在疤痕中年人恐惧的目光中，那只拳头落在了他的胸口，砰！夹杂着骨头断裂的声音，林家中年人身躯飞起，倒退十余丈远，方才重重地落地，噗！一口鲜血喷出，头一歪，便没有生机了。

　　杜风出手太过迅速与狠辣，片刻功夫，便连杀三名中级战神，这令得场上的三个高级战神又急又怒，“你们两个后退！”林茵的道侣脸色阴沉如水，朝着洪门另外两名弟子喝道。

　　与此同时，林家的高级战神亦是咬着牙道：“我们三人一人一个方位，合围此人，同时出手，我就不信了，他还能以一敌三，打败我们！”

　　洪门剩下的两人早就脸色发白了，特别是那个初级战神的年轻人，这么多人里属他实力最弱，眼见几个实力比他强的人转眼间便被杜风一拳打死，心中早已扑通扑通恐惧得不得了，听得老大此话，当即远远后退，离杜风等人百余丈远。与身旁的那个胡须老者相视一眼，均从对方的眼中看到了恐惧之情。

　　林家一脸冷漠的中年人、洪门面白无须中年人，还有林茵道侣三人分处杜风的三个方位，将他包围住，全都高度戒备着。

　　“如今看你还能如何？”林家的高级战神此刻已经再度恢复其一脸冷漠的模样了。

　　杜风斩杀了三人之后，身形亦是停了下来，当然他也不得不停，因此只剩下两个了，而刚才又各自被一名高级战神保护着，他没有了突袭的机会，而且他已经达到目标了，接下来可以将注意力集中到三个高级战神身上了。

　　“接下来嘛，便是你们了！希望你们待会儿够勇气，不会逃跑！”杜风一声轻笑，神态甚为轻松。

　　“哼，逃跑？应该逃跑的恐怕是你吧，只不过你没有机会了！”林茵的道侣异常愤怒，他的未婚妻被杜风给打死了！

　　“动手！”林茵道侣看了一眼其他两人，一声低喝，便出手了。他右手一翻，一把黑色长剑握于手中，朝着杜风凌空斩下，一道粗大的剑芒如霹雳般落下，朝着杜风急斩而去。

　　剑芒所过之处，下方巨木被劲风吹起，地面裂开一道数丈宽的大地缝，绵延数百丈长，气势太过惊人，其手中的长剑赫然是高级灵器！

　　林家脸色冷漠的中年人则是双掌掐诀，而后轻轻一推，一个如同磨盘般大小的蓝色光盘闪耀着璀璨的光芒，如同一轮烈日般飞向杜风。

　　洪门面白无须中年人将手中的黑色盾牌一个翻转，右手握住里面的把手，一个横削，便朝着杜风腰部斩去，劲风呼啸，如同风刃般刺得令人肌肤生疼。

　　三大强者从三个不同的方向同时攻向杜风，全都没有留手，若说刚开始对杜风还有一些轻视的话，那么通过之前短短的时间，已是令得完全改变了看法。

　　因为他们知道，若是不认真对待的话，只怕会一不小心如同林家那个身材魁梧的中年人般，被杜风瞅住机会，一击必杀！

　　面对三人的联手攻击，杜风眼睛微微一缩，他虽然说得轻松，但是却也不敢随意对待，右手一抓，一座黑色的小塔出现，瞬间涨大，足有七八丈高，将杜风身后护住。

　　这塔有七层，浑身黑漆漆的，不知用何种材料筑成，进阶中级境界后，杜风便把身上的所有高级灵器都研究了一遍，掌握它们的不同功效。毕竟，以他如今的实力，催动高级灵器已经能够发挥八、九成的威力了。

　　这黑塔便是其中一件，别的不说，单这防御力便极为吓人，杜风曾经试过，让烈五以高级灵器全力攻击，短时间内也没能攻破其防御，可见防御力之强了。

　　其他的他觉得颇为奇特的几件，有小钟、有灯座、还有三足圆鼎，都是具有一些奇特的功效，在对敌时能够起到一些意想不到的作用。

　　有着这黑塔的保护，杜风便不管身后两人，而是盯着前方的林茵道侣。他也看出了，这三人中，以此人最为狠厉，决心也最强，若是将此人解决了，便能极大的瓦解另外两人对抗的信心。

　　或者这便是俗话所说的擒贼先擒王的道理吧。

　　灭世诀瞬间施展，两倍半的战力提升，将杜风原本就已经极为强横的实力更是提升到令人恐怖的地步。

　　杜风右手在腰间一抓，一把紫色长剑出现，剑式古朴，剑身上铭刻着图案，杜风将体内的法力贯注其中，手一挥，朝着林茵道侣劈下。

　　两人均是使剑，一黑一紫，对比太过明显。而同样的高级灵器，不知谁会更强一些。

　　“嗷吼……”！一声低沉的咆哮，杜风长剑劈出，一头紫色的麒麟出现，神武而威严，像是一只远古的神兽，立足天地间，睥睨世间一切。

　　这剑名为麒麟剑，里面封印着一道神兽麒麟的魂魄，虽然只有一丝神识而已，但是已经非常强大了。


第七百八十五章 黑塔镇压

　　见到杜风剑中封印着神兽麒麟的神识，围攻的三名强者均是一惊，林茵道侣首当其冲，更是大为骇然，眼睛一缩，目中更为凝重。

　　但是，此刻不是退让的时候，他一狠心，手中黑色长剑再度挥起，嗡！一声清鸣，一道璀璨的剑芒再度出现，带着丝丝雷电般的光芒，直逼前方的紫色麒麟。

　　噗噗噗！紫色的麒麟如同山岳般高大，浑身紫气浩荡，喷薄着精气，带着神兽的威严，巨大的爪子一抬，使劲一拍，便将迎面而来的剑气全部拍碎。

　　紫麒麟威势不减，再次一声低沉的咆啸，庞大的身躯一跃而起，朝着林茵道侣扑去，神勇无比。

　　而在杜风身后，当当当！一连数声，林家高级战神与洪门那个面白无须的中年人两人的攻击被黑塔所拒。

　　那个如同磨盘般大小的蓝色光盘如同彗星般直接撞击在黑色小塔上，此时已经不说叫它小塔了，因为他足足有七八丈高，那璀璨的光芒落在黑色塔身上，只是当地一声激起阵阵回音罢了。

　　而面白无须中年人的黑色盾牌一把切在黑色小塔上，当地一声激起无数火光，巨大的反震之力令此人手腕生疼，脚下后退。

　　两人相视一眼，均是暗暗惊讶于此塔超强的防御威力，他们全力的一击，竟然未能在这小塔上留下丁点痕迹。

　　两人瞬间改变方向，绕过黑色的巨塔，从两侧朝着塔前方正与林茵道侣厮杀的杜风扑去。

　　紫色的麒麟一声嘶吼，神威盖世，令人心惊，一掌拍下，林茵道侣手中长剑一横，挡住麒麟的巨掌，然而仅仅坚持了片刻，便啪地一声轻响，整个人瞬间倒飞出去，口中鲜血涌出。

　　林茵道侣骇然地望着空中那头麒麟，远古的神兽果然厉害，一道神识而已，便已经如此，若是其本体的话，该是何等强大，只怕尊者也不一定能够力敌吧？

　　杜风一剑挥出，紫麒麟大发神威，一掌拍退林茵的道侣，这令得身后两人大惊，刚刚赶到的身影不由得有些迟滞，心中有些犹豫。

　　杜风霍然转身，脸上带着森冷的笑意，“打斗之时，犹豫不决，这可是致命的啊！”话语声中，左手一招，前方的黑色巨塔一颤，从地上拔起，在杜风的操控下，一把撞向林家的那名高级战神。

　　同时，右手紫色长剑一斩，一道紫色的剑芒带着凛冽的杀机，直逼洪门的那个高级战神。

　　轰！当！两道不同的声响几乎同时响起，紧接着三道身影倒退，杜风右手持剑，左手抓着黑塔，此刻它已经又化为尺许高大小了，身形落到了后方数丈处，撞倒了两颗大树后停住。

　　而另外两人，林家的那名高级战神身形倒退十余丈，噗！张嘴一喷，鲜血涌出，脸上一阵苍白，洪门的中年人则是蹬蹬蹬后退数步，手中黑色盾牌上一个淡淡的裂痕，他的这个盾牌只是中级灵器，对上杜风的麒麟剑，自是吃亏。

　　在刚才的那一记硬碰中，两人联手竟然都没占到便宜。

　　短短的几下接触，杜风以一敌三，自身没有丝毫损伤，而反过来呢，林茵道侣、林家强者、洪门的中年人全都吃了暗亏，两人吐血，一人灵器受损。

　　这样的结局令得三名当事人满心震惊，同时远远在外观战的洪门两名弟子亦是目瞪口呆，这个时候，他们才忽然想起，眼前这个年轻人，可是大陆上三大家族之一，江家的通缉对象啊！

　　敢以一人之力挑战整个江家，还令得江家损失大量族人，对其束手无策，这样的人，又岂能没有一点本事？又岂是他们区区两个小宗小族所能惹得起的？

　　此时，空中的那头紫色麒麟依然还在，它一掌拍退林茵的道侣之后，猛一仰头，大声嘶吼，声震数里之外，巨大的声波蔓延开来，以一种狂暴的方式直接将下方密林席卷而去，数十根上百根巨树被声波生生从地上拔起，还有更多的是枝干断折，场景实在恐怖。

　　在杜风的操控下，紫麒麟再度发威，庞大的身躯一跃而起，朝着林茵道侣再次扑去，硕大的头颅一低，直接撞向林茵道侣。

　　而杜风身形一退之后同样再次前扑，紫色麒麟只能再存在短暂时间，他必须抓紧这个机会，彻底将这三个中的一个击伤，令其没有战斗力。

　　左手一甩，黑色小塔高高飞起，迎风而涨，瞬间达到七作丈高，朝着林家高级战神当头罩下！

　　右手紫色长剑一掐剑诀，七绝剑法展开，瞬间，凌厉的剑芒，森冷的剑意，化作漫天的紫色光芒，铺天盖地朝着洪门的中年人淹没而去。

　　“他怎么会这么强大？门中的战皇强者，我看也就是如此而已！”洪门的那个年轻人，唯一的一名初级战神双股战战，差点站立不住。

　　“太可怕了！难怪敢与江家叫板！”胡须老者亦是脸得复杂。

　　林茵道侣脸色阴沉如水，同时又有着深深的忌惮，没想到以三对一，竟然都被杜风打得这么惨！

　　轰！他劈出的剑气与紫麒麟碰撞，爆发出刺目的光芒，紫麒麟怒吼着，但是此刻的它力量逐渐消散，与无数的剑气碰撞过后，终于变得暗淡，而后一声哀吼，彻底消失。

　　林家高级战神双掌上推，浩瀚的法力在上方形成一个蓝色的光幕，顶住下压的黑色巨塔，他额头青筋浮现，双臂颤抖，显然极为吃力。

　　上方的黑色巨塔缓慢的转动着，每转动一圈，便有深色的黑芒从塔身上散发出来，落入下方的蓝色光幕，将光幕消融掉，这样下来，不用多长时候，林家高级战神的防御便会被黑塔突破，那时整个黑塔将会直接将其镇压。

　　林家高级战神可不敢让此塔困在里面，他虽然不清楚被困在里面会有什么结果，但是无论如何都不会是好的结局。

　　而另一边，杜风的剑芒将洪门的中年人淹没，丁丁当当的声音响个不停，无数的剑芒落在洪门中年人手中的黑色盾牌上，激起无数火光。


第七百八十六章 战斗结束

　　远处观战的两人大为紧张，这一战可是关系重大啊，这已经不是他们能否拿下杜风，到江家领赏的问题了，而是能否顺利离开此地了，若是三人失败的话，他们的下场很可能与其他人一样，要躺在此处了。

　　片刻之后，一切消散。

　　林茵道侣披头散发，浑身衣服破碎，嘴角溢着血，脸色有些苍白。

　　洪门那个面白无须的中年人此刻身形后退了足足有十丈远，他不得不退，杜风凌厉而又连绵不绝的剑气至少有数百下，全被他用手中的黑色盾牌挡下了，可是那个盾牌也彻底毁了。

　　毕竟，那只是一件中级灵器，而杜风手中的麒麟剑可是货真价实的高级灵器，这一番亲密接触下来，自是被麒麟剑给毁了。

　　至于林家那名高级战神则是更惨，他直接被黑色的巨塔困在塔里，无论他如何轰击，黑塔只是晃动和爆发出沉闷的回声，却是未能出来。

　　三名高级战神境的强者竟然都是如此狼狈，这令得他们骇然，此时此刻，他们终于知道杜风的强大了，心中不禁有些后悔。

　　同时，他们又震憾于杜风身家的厚实，一出手便是两件高级灵器！要知道，像他们这样的小家族，高级灵器也不是能想要就有的，像洪门那个面白无须的中年人，他也是高级战神，可是就没有高级灵器。

　　可是，杜风显然不给他们后悔的机会，杜风虽然同样有些不好受，但却比这三人好许多，手中麒麟剑一挥，七绝剑法施展开来。

　　刹那间，空中无数紫色剑芒浮现，每一道都闪烁着森冷而强大的气息，每一道气息都能令中级战神感到心颤、恐惧。

　　如此众多的剑芒密密麻麻地朝着林茵的道侣奔去，将其所有的出路都笼罩着，令人有种绝望的恐惧。

　　杜风将注意力集中到林茵的道侣身上，伤其十指，不如断其一指，他准备断这一指了。

　　林茵道侣骇然失色，到了这个时候，不拼命不行了，双手一搓，一把金色长枪握于手中，一抖，无数的莲花浮现，每一朵都是金色的，绽放着炫目的光芒，气息庞大而又庄严。

　　“师兄竟然连金莲枪都动用了，看来真的是很严重了！”

　　“希望师兄能够改变这种局势！此枪一出，向来战无不胜！”

　　远处，洪门的两人见到林茵道侣动用了这件长枪，不由得既惊且喜。

　　见到林茵道侣如此的威势，杜风亦是暗暗一惊，看来此人之前还有所隐藏，这下才把真正的实力拿出来了，他能够感受到此枪的威力。

　　一旁的面白无须中年人亦是一咬牙，手中一抖，一把宽大的长剑一挥，一道凌厉无匹的剑芒撕裂虚空，朝着杜风而去。

　　轰！剧烈的碰撞声，紫色的剑芒与黑色的莲花碰撞，爆发出刺目的光团，法力冲击以肉眼可见的波纹席卷四周，无数的巨木被连根拔起，地面亦是出现大量的裂缝，如同蜘蛛网般，向着四周蔓延。

　　而对于身后的攻击，杜风却是如同未见一般，展开大鹏一族的极速身法，嗖地一声消失，下一刻便出现在林茵道侣身前，光团消失，杜风手中的紫色长剑已然刺出。

　　噗嗤！长剑没入身体的声音，林茵道侣双目骇然，望着瞬间出现在自己身前的杜风，而后缓缓低下头，看向胸口，一柄长剑只剩下剑柄，他感受到体内的生机在迅速消失。

　　杜风的这一剑斩断了他的所有生机，还有无婴亦是被剑气所毁，没有了任何存活的可能。

　　“怎么……”林茵道侣嘴一张，想要说什么，但是，一大口鲜血喷出，令他无法将话说完整。

　　此时此刻，面白无须中年人的攻击方才到达，他的长剑一把将杜风的身影劈成两半，他脸上的喜色刚刚浮现，便接着心中一沉，这一剑下去，竟然没有鲜血！

　　杜风的身影散去，化作轻烟，那竟然是一道残影！

　　便在此人震惊之时，杜风的长剑已经插进了林茵道侣的体内！没有停顿，杜风长剑一拔，一个转身，朝着面白无须中年人扑去。

　　嗖！面白无须中年人的反应却是令得所有人大吃一惊，他迅速后退，朝着远处观战的两个同门而去。

　　在杜风与洪门两个弟子惊讶地目光中，此人瞬间越过这两个洪门弟子的身影，他竟然逃了！

　　这时，两名洪门弟子亦是方才反应过来，转身便逃，连高级战神都奈何不了杜风，转身跑了，更何况是他们？

　　看着远去的三人，杜风右手一拍，一道金光冲天而起，瞬间化作一只十余丈长的金翅大鹏，“杀了那两人！”杜风淡淡的声音传来，金翅大鹏一声尖锐的鸣叫，庞大的身躯瞬间消失，朝着远方的两名洪门追去。

　　杜风转身，看向黑色巨塔，此刻黑塔里面依然砰砰直响，塔身摇晃不停，不时有一处处鼓起，那是被巨力撞击形成的。

　　杜风左手一招，黑色巨塔拔地而起，化作尺许高，落在杜风手中。塔内的情况也落入杜风眼中。

　　此时，林家的那名高级战神已经无比狼狈，他被困在塔内，无论如何努力，都无法击破黑塔，令其又惊又惧，此时突然脱困，不由得大喜，然而看向四周时，却脸色一变，只剩下他一人了！

　　“他们呢？”林家的高级战神刚刚开口，便瞥见了一旁躺在地上的林茵道侣，不由得脸色一白，惊得后退数步。

　　“和你一起来的林家族人都在等着你，你可以下去陪他们了！”杜风淡淡的声音在其耳边响起。

　　林家高级战神大惊，双手刚刚抬起，一道凌厉的剑芒已然斩至，噗兹！林家高级战神的身体化作两半，轰然倒下，他的眼中还残留着震惊，还有恐惧！

　　看着四周倒下的数具尸体，杜风面无表情，身形一闪，快速的“清理”了一番现场，而后静立场中。不久，啾！一声长鸣，随后一道庞大的金色身影出现，金光一闪，便没入杜风身体。

　　杜风双眸微凝，朝着某个方向深深地看了一眼，而后一跃而起，朝着前方急驰而去。


第七百八十七章 名震四方

　　直到杜风离开后许久，从密林中某个地方出现数道身影，来到之前战斗的地点，看着杂乱的战场和地上的数具尸体，眼中全是震惊与不可思议。

　　随即有一人迅速离开，不久再次回来，颤声道：“洪门的那两个也死了！”

　　“看来，只逃脱了一人！”一个低沉的声音响起，此人赫然是楚燕飞！

　　“回去吧！估计很快，洪门与林家便会有强者到来！”楚燕飞压下心中的震惊，带着几人迅速离开。

　　不久，一则消息传开，以楚城为中心，迅速朝着四面八方传播开来。

　　久未出现的杜风现身了，以一人之力对战十余名战神强者，最后斩杀了三名高级战神，还有另外七人，仅仅走脱了一名高级战神！

　　事情传得有板有眼的，不但有战斗经过，甚至连姓名都一一列出，有人不相信，跑到林家与洪门这两个小宗族去证实，发现这两个宗门真的有这些人，而且全都在不久前突然一起死了，虽然林家与洪门没有承认，但是已经让人相信此事为真了。

　　杜风进阶战神境，而且如此强大，斩杀高级战神如同儿戏般，这令得各宗各族大为震惊，那些原本对杜风身上的血魔珠心动不已的人，不少人立即扪心自问，是否有那种实力，结果，纷纷打退堂鼓。

　　只有少数自认为实力强大的高级战神，还有一些战皇境的存在，对此不屑一顾，认为夸大其辞。

　　“终于出现了啊！期待着与你碰面！我的血魔珠终归是我的，虽然它是有些残破，但对目前的我来说，依然是一件最为强大的武器！”一名长像阴狠的年轻人微张嘴巴，吞了吞舌头，一幅期待的样子。

　　此人脸色微红，甚至全身的皮肤都泛着诡异的红色，犹如体内的血液透出身体般，令人极为恐惧。他，正是如今炎州大陆凶名极盛的上古魔人，海尊者。

　　“杜风，你竟然还敢出现，我江家这次绝不会让你再逃走了！”江家中，有人双拳一握，冷冷道。

　　“唉，这个杜风兄弟，回来才没几年，便弄出这么大动静，不是让他小心点吗？怎么还这样大张声势！”姜府内，姜恒摇头一叹，苦笑着说道。

　　“哼，这小子，真是不安份！”一旁的姜恬杏眼圆睁，一幅气呼呼地样子，随即脸上月眉一弯，露出一丝向往的神情，看向姜恒，眼中闪着诡异，道：“不过，那一定挺有意思的，哥，不如我们也出去走走吧，天天待在这里面，烦都烦死了！”

　　“别，你还是先老实地待着吧，按照爹的要求，先把实力提升上来，突破到中级境界再说！”姜恒立即举手求饶，生怕这个妹子出去乱来。

　　姜恬双眼一横，脸色一沉，“切，你不就是比我早点突破而已吗？看不起人？等着吧，我这就去闭关，马上就能突破！”说罢，转身便走，留下气呼呼的背影。

　　姜恒不由得再次摇头苦笑。

　　幽罗宗内，一身黑色打扮的孟浪，看着眼前的情报，不由得微微一笑，他身材雄壮，比常人高出约半头，右手一握，那张纸便灰为一团灰烬，“真是期待能与你再次对决啊！我的修为有所提升，黄泉诀也略有长进，不知如今能与你交手多久时间。”

　　上一次两人交手，是在唐皇的寿宴上，孟浪不敌杜风，最后主动认输，取得了第三的名次。

　　还有一些人，则是对此消息感到震惊之外，还有着深深的无力感。

　　大唐皇室的李显，无力地坐在一张颇为华丽的椅子上，轻声道：“杜兄竟然强大到如此地步了！我远不如他啊！”一种被人远远拉下的无力油然而生，同时，强大的紧迫感令得他身体一震，“看来我必须得加紧修炼了，不能再去参与那些无用的活动了。”

　　李显依然是初级战神境的修为，他自知实力也不够强大，像杜风那样一人同时面对数名高级战神，最后还能将他们斩杀，他根本做不到。

　　而远在天武国的几个宗门，亦是在数月后听闻了这个消息。

　　太一道宗内，一个年轻的女子站在一处山峰上，秀美的容颜带着淡淡的忧愁，还有一缕复杂的情绪，她正是伍薇，太一道宗数百年难得一见的天才，与杜风同样的年龄，虽然没像杜风那么妖孽，但也已经修炼到高级战将境了。

　　伍薇的嘴角有一丝苦涩，当初那个被父亲、被伍家整个家族认为是废物的男孩，不过短短三十来年，便修炼到中级战神境了，横扫四方，与江家这等大族为敌，名震炎州大陆，谁能相比？

　　当初父亲要派人去杜风退婚时，她年纪虽小，但也曾反对，包括后来的几年里，都曾对此感到遗憾，不过族中却是坚持己见，致有如今的境地，一切说什么都晚了。

　　伍薇遥望南灵郡伍家方向，不知父亲与族中诸位前辈是否后悔。

　　这些人与杜风相干或不相干之人的各种反应，杜风自然是不清楚的，此刻的他，来到了另一个地方，准备干一件事，送给江家一份厚礼。

　　而此同时，还有另一个消息几乎是与杜风的事同时传开，那就是关于上古魔人的行踪。

　　两个月前，上古魔人出现在皇极门的某个据点处，以一人之力，独战据点十余名强者，最终全部斩杀，其中包括两名高级战神。

　　一个月前，这个魔人出现在千万里之外的另一个地方，截杀了七大宗派之一青炎宗的一队人马，当场击杀了三名青炎宗的弟子，而后与青炎宗的战皇境强者硬拼，最终逃离现场。

　　这两个消息传开后，引起巨大的震动，之前此人击杀天尊道和大唐皇室的成员，已经让人震憾了，没想到他又一次袭击了四大超级势力与七大宗派的人。

　　这个魔头是要与所有势力为敌吗？所有人都在猜想着，其余各国各宗各族均是小心谨慎，收拢外出历练的弟子，同时派出战皇境的强者，保护与围剿这个魔人。

　　由于他的功法与血有关，太过残忍，因此，他被称为“血魔”。


第七百八十八章 燕山石矿

　　燕山，是一座并不太出名的小山脉，不过，它却是属于江家的地盘，虽然离江家有着千万里之距。

　　若是按靠近谁属于谁的话，燕山应该属于一个小家族燕家的，因为燕山附近有座城叫燕城，便是燕家建立的。

　　但是，江家却是把燕山纳入自己的势力范围内，因为，燕山出产一种矿石，叫做火鳞晶，这种晶石可以用来布置火属性的法阵。火鳞晶所产生的高温还可以用来锻造灵器、甚至神器，所以江家便将其据为己有了。

　　为了震慑其他势力与燕家，江家在燕山驻扎了不少族人，监督与开采火鳞晶，甚至常年派驻有战皇境的强者在此守护，可见江家对此的重视了。

　　离开楚城后，杜风一路北上，两个月后，来到了燕山附近。

　　看着前方的大地，杜风心里亦是有些震惊。放眼望去，上百里方圆内的大地一片荒凉，燕山巍峨，但却没有那种旺盛的生机，反而是布满红褐色的岩石，一片萧索与枯寂。

　　燕山周围是赤色的土壤，无垠的大地上，极度空旷，距离最近的便是燕城，但也有三百余里。

　　这里看上去没有一点生命迹象，只有一些光秃秃的石山。

　　这样的不毛之地，江家竟然会看上眼，而且派了战皇境的强者常年驻守这里，看来这火鳞晶价值不小啊！或者说，对江家颇为重要啊。

　　燕山巍峨，杜风的心里却是涌起一丝冷意，嘴角微微翘起。

　　接下来，杜风身形一闪，便朝着燕山急驰而去。杜风在燕城与燕山附近已经待了十余天了，将自己想要知道的消息全都仔细了解一番，并且暗中观察了数日，对于此地的情况已经基本上掌握了。

　　在这小小的燕山，江家竟然派遣了三十余名族人在此，其中战神境的便有一半，高级境界的三人，除此之外，还有一名战皇境的强者。

　　这样的阵容不可谓不大了，足可震慑各宗各族了，寻常之人，为了避免引起江家的怀疑，连燕城都不踏进，但是，杜风却不在此列！

　　通过这段时间的探听与观察，杜风知道，燕山上的江家战皇强者常常会独自外出，或是访友，或是修炼，时间长短不一定，而今日，此人又出去了。

　　杜风毫不犹豫，在江家的这个战皇强者离开后不久，便来到了燕山。

　　江家在燕山建造了不少建筑，不但自己族人要居住，还有不少采矿的矿工，这些矿工从炼气境到战士境都有，都是江家招募而来的。

　　杜风的身影一出现，便有数道身影飞奔上前，迎向杜风，同时一声大喝传来，“什么人，敢闯我江家矿山？”

　　“杜风！”杜风停下身影，淡淡开口。

　　“杜风？我江家发下通缉令的那个杜风？真的是你？杜风！”三名江家的族人大吃一惊，仔细一看，果然是杜风，先是后退数步，但很快便冷笑了起来，其中一人道：“你竟敢来到此地，还真是有些胆魄。”

　　杜风轻笑一声，双手后背，向前走了几步，道：“天下之大，何处不可去？区区一个矿山，我为何不敢来？”

　　江家三人脸色一变，领头一人右手一抬，正准备发出信号，杜风身形迅速一闪，消失在原地，下一刻便已经出现在此人面前，一只金黄色的铁拳轰在了此人的胸口。

　　砰！伴随着骨头碎裂的声音，这名江家族的身躯瞬间倒飞，直至飞出数十丈外方才落地，另外两名江家族人当即吓呆了，尚未反应过来，便是砰砰两声，与刚才那人同样的命运。

　　杜风轻轻甩了甩袖子，嘴角泛起一丝冷意，抬起头，看向燕山上江家的据点，轻声道：“江家，今日我又自动送上门了，不知你们准备好怎么招待我呢？”

　　很快，杜风便出现在燕山的半山腰上，这里被江家开辟出来一大片，用于建造屋舍。

　　“你是什么人，怎么会出现在这里？”杜风的身影刚刚落下，便有一名江家的族人从屋中出来，看见杜风后顿时一怔，有些反应不过来。

　　这偌大的一个矿山，江家如此看重的地方，防守竟然如此松垮，除了刚才那三个巡山的外，竟是再无一人警戒，杜风不由得摇头叹息。

　　看来这江家也是相当地自信了，认为没有人敢打他们矿山的主意，或者说这里的人过得太舒服了，没有一丁点的压力。

　　“我是杜风，特来拜访！”杜风脸上带着淡淡的笑容，轻声道。

　　“杜风？拜访？拜访谁？”江家的这名族人有些摸不着头脑，狐疑地看着杜风。

　　杜风有些无语，这人好歹也是个战神境的强者，居然连杜风是谁都不知道吗？

　　其实，这也怪不得他们，燕山的人主要任务便是开采矿石火鳞晶，对于外界的消息不太清楚，有关杜风的消息，基本上也是停留在十余年前，江家对杜风的通缉令上，最近的事情根本不清楚。

　　所以，像此人，一时间没反应过来，也是正常。

　　“杜风？杜风在哪？”杜风刚要开口，从屋内冲出一人，四十岁左右的样子，脸色威严，望着杜风，“果然是你！勇气可嘉，竟然敢到我江家的地盘上来。”

　　此人一幅傲然的样子，相当的自负，当然，他也有自负的本钱，中级战神的修为，要对付一个高级战将境的存在，自然是手到擒来。

　　杜风收敛了全身的气息，因此，这两人都没察觉杜风的修为，不过他们记得当初族中发下的通缉令上，可是清楚记载着，此人是高级战将境的修为。

　　果然是林子大了，什么鸟都有，看江家这些人的表现，难怪江家要走下坡路！杜风摇了摇头，心中暗道，当然，“江家在走下坡路”这是杜风给江家作出的评价，换作其他人，恐怕是没这个胆量，敢如此说江家的。

　　脸色威严的江家中年人神色一冷，重重地哼了一声，道：“今日来到此地，你恐怕就没那种好运，你走不了了！”


第七百八十九章 大闹燕山

　　“怎么，你是想一巴掌拍死我吗？”杜风凡一边说着，一边向前走了几步，神态甚为轻松。

　　“杀你不过翻手之间，一巴掌足矣！”脸色威严的中年人浮起一丝傲气，甚为自负，他是中级战神，有这个能力。

　　杜风淡然一笑，伸手摸了摸鼻子，道：“我就这么好欺负？你真的觉得一巴掌就能拍死我？难道你不知道你的那些个族人是怎么死在我手上的吗？”

　　“以你战将境的修为，他们会死在你手中，必然是你暗中使用了什么阴谋诡计，此外，你除了倚仗那只速度奇快无比的灵禽逃生外，在我看来什么也不是，杀你未尝不可说是易如反掌。”江家的中年人冷哼一声，神色平淡。

　　这个时候，又有不少江家的族人听到这里的动静，纷纷出来观望，见是杜风后，均是大为吃惊。

　　“这就是族中通缉的那个杜风吗？看上去也没什么特别的啊！”

　　“这小子脑袋是不是有问题？竟然往这里闯？他不知道燕山有着三名高级战神，还有一位战皇境的强者镇守吗？这不是纯粹找死吗？”有人不屑一顾。

　　“三叔今天好像又出去了，不在这里！”一旁有人小声提醒他。

　　“切，三叔不在就怎么样？对付一个小小的战将境，还用得着三叔出手？有三位兄长在就足够了。”那人当即嗤笑一声。

　　“嘿嘿，那倒也是，我看三位兄长都无需出手，七哥出手就行了！七哥可是中级战神境，对付他应该不难吧！”刚才提醒的那人立即笑呵呵开口。

　　杜风看了看四周，江家在这燕山上的人都到得差不多了，当然那三位高级战神还没露面。不过杜风也不急。

　　“既然你来了，那我不介意一巴掌送你上路！也好，省得族中的悬赏给外人领去！”被刚才那人称作“七哥”的中年人傲然回应，身躯化成一道虚影，如同一片树叶般飘了过来。

　　与此同时，他右手高高扬起，正如他自己所说，一个巴掌足矣，此人的手掌呈现出水蓝色的光晕，蓝莹莹，亮晶晶，朝着杜风当头拍下。

　　杜风站在原地未动，静等江家中年人冲到近前，右手轻抬，一指点出，迎向那水蓝色的手掌。

　　“啪！”声音非常响亮，如同一道惊雷从云层中蓦然炸出，传遍燕山，掌指相击，震出一道道水蓝色的涟漪，如同一个竖起来的蔚蓝色的湖面，充满着蓝色的薄雾，但是，一道不和谐的金光蓦然在湖面上出现，金光耀眼，璀璨异常，将那里淹没。

　　“七哥出手，果然厉害啊！看这样子，七哥的法力比之前段时间更加精进了！”

　　“哼，一个小小的战将境，竟然也敢与我江家为敌，还敢主动上门，简直是不知死活！”

　　四周的江家族人感叹着。

　　可是，当金光与蓝雾散开时，所有人都呆住了，张口结舌，将嘴巴里尚未吐出的话语咽了回去。

　　场中央，杜风长袖飘飘，黑发轻舞，双眸深邃，平静的站在那里，而他们的“七哥”则是脸色惨白，倒退出去很远，右手无力地垂着，整只右掌都变形了，不成样子，眼尖的人见到，他的掌心处一片血肉模糊，点点血珠滴落在地。

　　“这……这怎么可能？！”

　　“七哥竟然输了？”

　　“你，你不是，战将境的修为！”江家的中年人脸色发白，眼神惊恐，望着杜风。他竟然在杜风一指之下，负了重伤。

　　这一刻，杜风身上的气息完全显露，中级战神强大的威压席卷开来，这种威势比之那个“七哥”不知要强上多少，就算是他们那三位高级战神境的兄长亦有所不如！

　　“他，他难道是高级战神境？怎么可能？”

　　“族中的通缉令上明明写着他只有高级战将境的修为啊，此人难道不是杜风？是假冒的？”

　　江家众人纷纷大惊，作出各种猜测。

　　“看来，你想一巴掌拍死我，有很大的难度啊！”杜风站在原地，丝毫没有追击的意思。

　　江家中年人面色一僵，右臂颤抖，刚才一碰之下，他的右手掌骨碎裂，同时，杜风的指力穿透其手掌，连带着将他的整个右臂都给废掉了。

　　“哼，既然如此，那便让我一掌毙了你吧！”蓦然间，杜风脸色一冷，身形一闪，便出现在那中年人的身前，一拳打出。

　　砰！磅礴的金光顿时弥漫开来，一股无匹的巨力如同巨龙般咆啸着冲击，将江家这名中级战神狠狠地撞飞。

　　“今日，我杜风要把江家的这个矿山给毁了！”杜风的声音冷漠，双眸之中异常凌厉，展现了真正的实力。

　　“啊！”“噗！”“轰！”

　　随着杜风身形的移动，每一次都有一名江家的族人身形倒飞，杜风一下一个，没有例外，哪怕是江家的中级战神，都不是他一拳之敌，不死也是重伤，至于那些初级战神，都是当场毙命。

　　转眼间，这里已经躺下了十余具尸体，还有几个在地上哼哼唧唧着，半死不活的，还能够站着的已经没几个了。

　　“好大胆！竟敢如此残杀我江家之人，纳命来！”这个时候，三道身影从燕山深处急速射来，人未到，声音已然先到。

　　杜风轻轻抬头，将目光投向急驰而来的这三人，嘴角含着一丝冷意，“终于出现了啊！”这三个，正是他此行的主要目标，江家三名高级战神了！

　　随着话声，三股庞大的力量袭来，杜风双掌一推，便是迎向三人。

　　轰！狂暴的声音响彻整个燕山，巨大的法力冲击如同狂涛骇浪般肆虐，将周围的建筑全部推倒，无数山石化为粉末，浓浓的烟尘遮蔽天空。

　　“这家伙应该被轰成渣了吧，三位兄长同时出手，绝无幸免的道理。”

　　“哼，敢与我江家为敌，简直是活腻了！”有人心有余悸，不过有了三名高级战神出现，却是胆大了不少。

　　“哼，不自量力！以为进阶战神境了，便能到我江家的地盘上耀武扬威了吗？”一个浑厚的声音带着浓浓的杀意在烟雾中响起。


第七百九十章 七绝剑法

　　当烟雾散去，露出里面的身影时，江家众人则是骇然地发现，那个想像中应该被轰得躺在地上，血肉模糊的年轻身影依然还站着。

　　杜风青衫虽然破碎，黑发有些散乱，但是却无明显的伤势，这与他们的想像与期待相差太大了，令得他们张大嘴巴，难以置信。

　　“怎么可能？”有人无法接受。

　　“这，这，这怎么回事？”有人骇然变色，脚下连连后退，刚刚提起来的勇气瞬间没了。

　　“嗯？怎么会这样？”那个浑厚的声音再次响起，那是从场中一名江家族人嘴里吐出。

　　另外两名江家的强者亦是脸色一变，眼中一缩，刚才的那一击，力量如何，他们是非常清楚的，三人联手，含怒出击，就算是一名高级战神，在这种迎面硬碰的情况下，亦是要被轰成重伤，而眼前此人竟然没事，只是后退了十余步，连血都没咳一点。

　　而他们三人亦是齐齐后退，气血翻腾，这样的结果让他们震惊。

　　杜风看着眼前的三人，最左边一个身材魁梧，个头高出其余两人一个半头，无比壮硕，面容亦是棱角分明，此刻脸色阴沉，正是刚才说话的那人。

　　中间的是个精瘦的中年人，两道眉毛快成“一”字形了，与站在旁边的那个魁梧中年人相比，视觉效果太过明显，让人不由得忍俊不住，想笑出声来。

　　最后一个是个老者，脸庞微圆，脸色阴冷，嘴唇紧紧地闭着。

　　“我就是到这里耀武扬威了，又怎么样？等的就是你们，终于出现了啊，可惜，来得太晚了些，你们的族人已经躺下不少了！”杜风淡淡地瞅了一眼三人，而后将目光投向四周那十余具尸体，轻声道。

　　“想不到十余年而已，你竟然从高级战将境修炼到中级战神境，这样的速度果然是无人能比，不过，你若是以为如此便能与我江家抗衡，那就在错特错了！”圆脸老者冷冷开口，声音阴测测的。

　　“我江家身为三大家族之一，实力又岂是你所能想像的，真的要灭你的话，早就灭了你了，还能让你蹦达到现在？”中间那个精瘦的中年人亦是冷哼一声，缓缓开口。

　　杜风眉毛一挑，轻笑一声，道：“不错，江家的底蕴是强大，随便出动一个战皇境的强者，我便要被追得到处躲藏，惶惶如丧家之犬！不过，江家做得出来吗？”

　　顿了一顿，杜风又道：“噢，以江家的行事风格，也难说！是吧？”杜风看着前方的三人，笑了笑。

　　江家三名强者脸色一沉，圆脸老者冷冷道：“知道就好，所以，不要太过得意忘形了！”

　　“用不着族内的战皇境强者出手，我们仨今天就把你擒了！”魁梧的中年人一声轻喝，身形一闪，便朝着杜风扑来。

　　魁梧中年人体内法力涌动，水蓝色的波纹荡漾开来，双臂一振，若一对蓝色的羽翅扇动，整个人如同一只大鸟扑向杜风。

　　同一时间，另外两个江家的强者也动了，精瘦中年人一声轻啸，双手掐诀，捏着古怪的法印，在其背后出现一只火红的巨鸟，像是云雀，双翅展开足足有五六十丈长，比灯笼还要大上一倍的两只眼睛闪着金色的光芒，摄人心魄。

　　这只火红的云雀一昂头，“啾！”一声清脆的长鸣，双翅一振，便朝着杜风飞去，而精瘦中年人亦是藏身于此云雀中。

　　圆脸老者则是站立不动，右手一抖，“啪”一声悦耳的脆响，一条软鞭迎风甩动，化作一条黑色的长龙怒吼着，朝着杜风而来。

　　三名江家的强者均是各自展开自己的手段，同时出击，通过刚才那一掌相碰，他们已经是知道了杜风的实力，只比他们强，不会比他们弱，若是单独出手的话，恐怕不是对手，因此毫不犹豫地三人联手了。

　　面对三名高级战神联手的全力一击，杜风亦是双目一凝，神色中有一丝郑重，毕竟这三人可不比之前洪门与林家的三名高级战神，那种小宗小族培养出来的弟子，怎么能与身为三大家族之一的江家所培养出来的弟子呢？两者的实力还是有差距的。

　　这一刻，杜风亦是运行天元圣典，全力催动全身雄厚的法力，并且将灭世诀的战力加持也施展开来。

　　紫色麒麟剑一挥，剑中所封印的神兽麒麟神识立即出现，化作数十丈高大，看着前方急驰而来的巨大的火红云雀，不由得一声怒吼，头一低，便是撞向云雀。

　　它是神兽麒麟，血脉高贵，像云雀这种品阶低下灵禽，在它面前应该是俯首跪下才是，竟敢主动攻击，令其无比愤怒。

　　杜风释放出剑中的麒麟神识迎击精瘦中年人，对于另外两人，同样也以强硬的手段相迎。

　　麒麟剑再次挥动，七绝剑法施展出来，茫茫的紫色剑气铺天盖地，密密麻麻，朝着黑色长龙和魁梧男子斩下。

　　七绝剑法一经展开，那种灭绝一切的剑意立即充斥整片空间，令人绝望、断绝一切念想的感觉浮上心头，绝天、绝地、绝情、绝欲、绝神、绝体、绝道！这便是七绝！

　　就是施展者要绝了对手的这些东西，让他与天、地、情、欲、神识、肉身、大道都无法感应，无法相连，这才是七绝剑的“绝”字真义！

　　对于七绝剑法，杜风是越来越能够随心所欲的施展出这种意境来，越来越得心应手，威力自然也是越来越大了。

　　刹那间，圆脸老者、魁梧男子均是脸色一沉，他们感觉突然之间断绝了与一些自己所掌控的东西之间的联系，比如圆脸老者手中的软鞭，魁梧男子眼前的对手。

　　这令得他们大为震惊，不过随即稳定心神，一声轻叱，法力一震，再次恢复了与天地间的联系。

　　轰！吼！啾！龙兽吼鸟鸣，各种声音不断，法力碰撞引起的法力冲击席卷整个战场，江家在此地修建的建筑已经全部被毁掉，化作一摊碎块与灰尘，战况极为激烈，看得外围几名江家族人大为震憾，此外，还有一些矿工也看到了这场激烈的战斗。


第七百九十一章 剑挑三强

　　杜风脸色肃穆，双眸冷厉，出手毫不留情，尽展神威，江家发出整个大陆的通缉令，不论死活，都要捉拿他，显然他与江家之间已经没有和解的可能，当然，江家也不可能与一个小小的修炼者和解，而杜风亦没有想过要和解，因此，双方都是不死不休。

　　既然如此，杜风也就没有必要与江家的人套近乎，凡是江家的人，该杀的全杀！

　　天空中各种轰鸣声、音爆声响个不停，龙吟兽吼不断，金黄色的光芒、黑色的旋风、紫色的身影、红色的火焰，交织一起，形成绚丽的色彩，还有刺目的光芒，令人无法直视。

　　江家剩下的几名族人脸色苍白，看得双股战战，这个杜风竟然如此厉害，三位高级战神境的强者联手，都无法战胜他，反而逐渐落于下风，这可如何是好？

　　可惜今日那位战皇境的长辈不在，否则他一出手，真的是一巴掌就能拍死杜风，他们这么想着。

　　而那些矿工则是纷纷议论着，“那人是谁啊，竟然敢与江家做对，是哪个大宗派的？”

　　“一个人对三个人，而且似乎还占着上风，太厉害了，这人是谁啊？”

　　“听说江家以前通缉过一个叫杜风的年轻人，该不会就是此人吧？”有人怀疑着。

　　“不可能，我听说那人只是个高级战将而已，这人一看就不是！”立即有人出声反对。

　　矿工议论一番无果，就继续观看。

　　此时，场上的形势已然出现变化了，紫麒麟虽然勇猛，但是存留的时间无法太长，因此，在将精瘦中年人和他的火红云雀一番镇压之后，亦是消散。

　　此时，精瘦中年人已然极为狼狈，他体外的云雀亦是变得有些透明，云雀的红色羽毛脱落大半，脖子亦是被撕开一道长长的口子，不断哀鸣着。

　　精瘦中年人自己亦是衣衫破碎，头发散乱，他手中法诀变换，收了体外的云雀之像，双眸震憾地看着杜风。

　　杜风的七绝剑法绵延不绝，将圆脸老者还有魁梧男子包裹着，紫色的剑气铺天盖地，根本看不清里面三人的情况。

　　“这个杜风，十余年时间便从战将境修炼到中级战神境，这种速度，比起族中的那些顶尖天才，亦是毫不逊色，而且实力还如此之强！”精瘦中年人的眼中掠过一丝恐惧。

　　“难不成我等三人今日亦是要命丧于此人手中？三叔也不知去哪儿了，联系他竟然没反应。我江家为何会惹上这样一尊杀星？”精瘦中年人双眸转动，动着心思。

　　剑气中传来圆脸老者与魁梧男子不断地大喝声，怒吼声，显然二人受到了极大的压制，有些支撑不住的样子。

　　精瘦中年人一惊，若是他们二人不敌，受了伤，那么三人的力量就更弱了，更加顶不住这杜风的攻势了，他必须得救。双掌一翻，体内法力滚滚而出，火红的法力犹如怒涛，呼啸着冲向前方的漫天剑气。

　　而此时，身处茫茫剑气中的圆脸老者与魁梧男子却是已经险象环生了，一柄长剑毫无征兆地突然浮现，携带着凌厉杀气，直接是朝着魁梧男子咽喉直刺而去。

　　魁梧男子一声冷哼，一只手掌探出，一把抓住那暴刺而来的剑尖，朝着边上推去，锋利的剑气划过其坚硬的手掌，发出刺耳的尖锐之声，此人的肉身亦是极为强悍，然而虽然阻挡了长剑刺入咽喉，但依旧是从其左肩处划过，带起一片血雾。

　　轰！而就在魁梧男子勉强挡住这一剑之时，其身旁不远处的圆脸老者却是遭到了重重一击，一座黑色的小塔撞在了其身上，将其身体撞飞出十余丈远。

　　噗！一口鲜血喷出，圆脸老者面如金纸，极为难看。

　　杜风重伤了两人之后，神色冰冷，转过头看向精瘦中年人，手中长剑一挥，一道有着极端凌厉的破风之声响彻天际，一道剑光，犹如流星，直指精瘦中年人胸口。

　　紫色的剑光瞬间突破精瘦中年人的滚滚法力，指向其胸口，那种速度与凌厉不但令得精瘦中年人大惊，就是圆脸老者与魁梧男子亦是忍不住色色，惊呼出声。

　　这道剑光，令得精瘦中年人浑身都是一紧，他感觉到了一些威胁，那种威胁，已然能够让他体会死亡的恐惧。精瘦中年人眼芒一闪，便是侧身闪避，同时双掌连连拍出十余掌，浑厚的法力将那道剑光包裹着带向一旁，这才松了口气。

　　只是，不待他完全放松，蓦然间心神一紧，一种浓浓的生死危机从内心深处油然而升，浑身一寒，来不及多想，身形一闪，再次避开，便要离开原地。

　　可惜却是已经有些晚了，一道紫色的剑芒，无声无息地在其面前出现，噗兹一声，穿透其身体，带起一抹长长的艳丽色彩，飘于空中。

　　精瘦男子这时身体方才离开了原地，出现在旁边数丈远，低头一看，左腹部一个血窟窿，正汩汩地往外冒着血，他能够感觉到，体内的生机正在一点点地消逝，身体一阵寒意涌上心头，令其一个哆嗦，脚下一颤，站立不住，单膝跪地。

　　精瘦男子缓缓地抬起头，震惊地望着杜风，不知道他刚才那一剑是如何发出的，他竟然没有察觉到。

　　圆脸老者与魁梧男子相视一眼，均是从对方的眼中看到了恐惧之色，不过此时却是不能后退与示弱，更不能逃走，这里可是江家一个重要的矿山，就算他们成功逃走了，将来亦是要面对族中严厉的惩罚，而且他们心中还有一丝侥幸，那就期望那位战皇境的“三叔”能够及时赶回，解了眼前此围。

　　他们三人均是已经联系了那位三叔了，只是没有反应，他们也只好耐心地等待着。

　　杜风却是不给他们这样的机会，他一剑重创了精瘦中年人，更是气势如虹，体内法力滚滚而出，将七绝剑法演绎得淋漓尽致，那种隔绝一切联系的剑意令得圆脸老者与魁梧男子均是大受影响。

　　不久，圆脸老者便首当其冲，被杜风一剑斩断右臂，紧接着魁梧男子亦是中剑，行动受制。


第七百九十二章 席卷一空

　　此时此刻，江家的三名高级战神全部受伤不轻，战力受到极大的损害，一切尽在杜风掌握之中。

　　这样的情况，令得四周观战之人目瞪口呆，江家几人更是当即吓得腿都软了，一屁股坐在地上，双眼无神地看着场上的情况。

　　“杜风，你真的要赶尽杀绝吗？”圆脸老者脸色阴沉如水，左手捂着右臂断臂处，低声喝道。

　　“我族中的长辈即将赶过来，到时你将死无葬身之地！”魁梧男子亦是厉声喝道，他的左腿中剑了，瘸着身子。

　　杜风哈哈一笑，“太搞笑了，我赶尽杀绝？若非你江家凭着自身的庞大，对我处处威逼追杀，我用得着一躲就是十余年吗？”

　　“不错，江家身为三大家族之一，竟然发下通缉令，追杀一个战将境的小小修炼者，实在是欺负人！”

　　杜风没有透露自己前往青州的事，而是说成为了躲避江家的追杀，令得观战的那些矿工亦是连连点头，表示同情。

　　“至于你们的那位战皇境存在嘛？我是准备等着他到来，至于你们嘛，肯定是等不到了！”杜风目光一沉，长剑一挥，三道紫色的剑芒出现，分别指向江家三人。

　　噗！精瘦中年人根本就无力躲避，被当场击杀，连同体内的元婴一同缴碎。

　　啪！圆脸老者手中软鞭一抖，一把卷住凌厉的剑芒，但是，庞大的力量迎面冲击，将其狠狠带起，砰砰砰，连续数声，撞在了远处的石头上，将石头撞成粉末，圆脸老者整个人没入山壁中。

　　他原本是右手使鞭，如今右臂已断，左手甩鞭，威力自是大减，根本就抵挡不住杜风的攻击。

　　魁梧男子双掌不断拍出，磅礴的法力在身前布下一层又一层的法力护罩，但是，在紫色剑芒的冲击下，如同薄纸一般，被接连捅破，在魁梧男子绝望与疯狂的目光中，剑芒没入其胸口，从身后透出。

　　燕山上一片寂静，所有人都屏住呼吸，看着那立于半空中的青色身影，一头长发随风飘荡着，俊朗的面容带着一丝冷意，右手的长剑早已不见。

　　杜风身形一闪，便来到江家剩下的几名族人身前，冷冷道：“你们开采的火鳞晶都存放在哪？”

　　“在，在……”三名江家的族人浑身发抖，极度恐惧，根本说不出话来。

　　杜风脸色一沉，右手一挥，砰砰！两道声音过后，其中两名江家的族人身体飞出，气绝身亡，剩下的那名江家族人浑身一哆嗦，当即说话就利索了，“我带你去！”

　　这名江家的族人带着离开这里，朝着燕山上方飞去，不久来到另一片建筑前，这里的建筑呈环形，中间是一座三层高的楼阁，所有矿石都放在这里，定时送回江家族内，四周大片的建筑环绕着它，那些是江家管理者与矿工居住的地方。

　　原本那三名高级战神便是居住在这里的，如今这里只剩下两名江家的战神境族人和数名战将境，一见到族中兄弟带着杜风前来，不由得一愣，“他是谁，怎么会到这里来？听说有人闯山，还很厉害，是谁？还有三位兄长呢？”

　　一名战神境的年轻人提了一连串的问题，神色间颇有些好奇与兴奋。

　　带领杜风上来的江家族人嘴唇哆嗦着，想要说话却是说不出来。

　　杜风右手一点，一缕庞大的法力透入此人体内，当即身体一软，倒在地上，“我叫杜风，那个闯山的人便是我，至于你们的三位兄长嘛，自然是已经去见阎王了！”

　　杜风微微一笑，声音很是柔和，但听在数名江家族人的耳中，却如睛天霹雳，当即被震傻了，望着杜风，满是震惊与不可思议！

　　杜风不给他们任何反应的机会，双手一握，无双拳便是打出，滚滚的肉身力量汹涌澎湃，瞬间席卷四周，将这几名江家族人身体带起，狠狠地轰向地面。

　　灰尘散去，四周再无一人站着，杜风脸色冰冷，一步上前，朝着中间那座三层楼走去。

　　这座三层楼占地约有三亩，呈六角形，像是一座塔般，杜风双手轻推，厚重的红色木门应声而开，竟然没有任何防护措施！这江家也是太自信了！

　　一进入楼内，映入眼帘的便是一箱又一箱的黑色铁皮箱子，随手打开一看，里面是一块块的红色晶石，每块约有拇指般大小，稍微有些薄，像是一些兽类身上覆盖着的鳞片般，不过却是散发着炽热的气息。

　　“这便是火鳞晶吗？”杜风拿起其中一块，果然温度奇高，就算是他肉身强横，亦是感到掌心一阵灼热，不敢久拿。

　　杜风看了看，这第一层里有八箱，每箱都有三尺多长，两尺多宽，装的数量不少。

　　右手袖袍一甩，杜风便将这所有的东西全都收起，而后踏上二楼，不知二楼又会放着什么。

　　然而，二楼同样是摆放着几个箱子，款式尺寸都和一楼的一样，只不过颜色不一样，一楼是黑色的，这里是银色的，杜风随意打开一个，一股热浪立即扑面而来，令得杜风亦是微微后退。

　　箱子里面同样是火鳞晶，不过却是令得杜风眼前一亮，这些火鳞晶足有拳头般大小，散发出的高温比起一楼的那些明显要强上一筹，显然这里的火鳞晶品质要更好一些。

　　杜风欣喜的点了点头，同样将这几个箱子收走，而后抬头看向三楼，二楼比一楼要好，那三楼呢？若是三楼也有的话，岂非更好？他带着一丝期待登上了三楼的台阶。

　　三楼只有一个箱子，是金色的，杜风站得稍远一些，小心地打开，哗！一股热浪席卷整个楼层，那种热浪就像是地心的岩浆涌出一般，灼得人皮肤生疼。

　　箱子里只有十余块婴儿头颅般大小的火鳞晶，每一块的表面都有着淡淡的火焰在跳动着，杜风知道，那种高温，恐怕就算是他，亦无法承受，难怪会是炼制绝佳灵器甚至神器的材料！

　　二话不说，杜风照样全部笑纳。

　　带着满足的心情，杜风离开这座楼阁，到旁边的那些房子里，搜刮一空，不过却是没多少值钱的东西。


第七百九十三章 对抗战皇（一）

　　燕山顶上，一块凸起的巨石上，端坐着一道青色的身影，他的目光沉静如水，凝视着前方。

　　江家已经没有一个活口了，连监管那些矿工的人都没有了，这里变得混乱起来，由于慑于江家的威严和惩罚，那些矿工纷纷逃离燕山，生怕被波及。

　　整座燕山上只剩下杜风一人，有几个胆大的矿工躲得远远的，注视着山上的杜风。

　　“这人怎么还不走？他留在这里干嘛呢？”有人不解地问道。

　　“难道他是在等那位江家的前辈？”片刻后，有人惊呼，带着不可思议的眼神。

　　“不可能！等他做啥？这不是自己找死吗？”立即有人激烈反对。

　　就在他们感到疑惑与不解，甚至带着争吵时，一股强横的远远超越了战神境强者的惊人灵力威压，犹如风暴一般，在燕山上空出现，朝着四面八方席卷开来。

　　砰砰砰！无数山石竟是承受不住这种灵力威压，直接被吹向四周，激射而出。

　　“敢到我江家的地盘上捣乱，下场只有一个，那就是死！”一句阴测测的话在空中传开，如同炸雷般响彻天际。紧接着一道红光从远处急驰而来，落在燕山顶上。

　　红光散去，露出里面的身影，这是一名一身红衣的老者，身体干瘦，面庞苍老，眼眶深陷，犹如即将死去的老人，没什么肌肉。

　　此刻，干瘦老者脸色阴沉似水，他心中无比的愤怒，他今日不过是去访友，与好友密谈一件事情，接着便收到族中三名后辈的求救，便即匆匆赶回，哪知还是晚了。

　　随着红衣老者身上的气势不断攀升，那种灵力威压，终是彻底的爆发开来，其所处位置，地面上一道道裂纹，迅速的蔓延开来，无数的山石滚落，发出隆隆的声响。

　　燕山顶上，狂风大作，天空乌云汇聚，整个天地的灵气，仿佛都是在此时不安与暴动了起来。

　　这就是战皇境强者的力量吗？果然是强大啊！见到江家的强者到来，杜风亦是脸色肃穆，瞳孔一缩，大为重视。

　　“不过，令老夫惊讶的是，你杀了我江家的族人，抢了火鳞晶之后，竟然没有迅速逃走，而是在此地滞留，难不成你是在等老夫吗？”红衣老者神色冰冷，但是眼中却是有一丝疑惑掠过。

　　“你猜对了，我等你多时了！”杜风身上的衣衫被四周的狂风吹得猎猎作响，发丝朝着脑后飘去，但是他的身体却是依然坐着，动也不曾动一下。

　　听得杜风如此回答，红衣老者先是一怔，紧接着不禁哈哈大笑，片刻之后，笑声停下，红衣老者双眸一冷，盯着杜风，道：“年轻人，不要以为自己有点实力，就能够与谁相抗衡，有时候，为人还是低调一点好！太张扬了，小心夭折！”

　　以其战皇境的实力，自是早已知道，这燕山百里范围内，除了杜风之外，没有任何一个强者，显然，杜风的意思竟是他要与自己这个战皇境强者交手一番。

　　杜风缓缓起身，迎风而立，俊朗的面容带着一丝笑意，看上去令人感到无比阳光与温暖，“我倒是想低调一点，可是你江家不肯啊，我杜风之所以名扬炎州大陆，还不是拜你江家所赐？”

　　“杜风？”红衣老者双眸一缩，片刻之后微微一惊，道：“你是那个十余年前我江家通缉的杜风？对了，我今日刚刚听说，你已经是战神境了，以一人之力斩杀了三名高级战神，重伤一人，还有其余数名战神境的对手，我原还不信，如今看来，却是真的了！”

　　“对啊，就是怕你们不相信，这不，我就亲自来燕山找你江家来验证一番了！”杜风眉梢一挑，似笑非笑地说道。

　　“哼，你以为能够斩杀高级战神，便觉得实力强悍，有抗衡战皇境的资格了吗？今日，我便让你知道，战皇境的实力是什么样子！”红衣老者怒哼一声，脸色逐渐的冰寒下来，浑身气息外放，身上的衣袍犹如气球般鼓起来，那弥漫整个燕山顶部的灵力威压，对着杜风汇聚而去。

　　杜风眉头微皱，体内雄厚的法力滚滚而出，迎向对面。

　　“轰！”低沉的轰鸣声在燕山顶上响起，一阵气浪席卷四方，还好是在山顶，若是在地面，只怕周围的一切都要被粉碎。

　　杜风身形微微一晃，从所站立的巨石上向后飘退，而红衣老者却是纹丝不动。杜风不由得双眸一缩，战皇境的实力，果然不可小觑啊，但是，随即眼中掠过一丝火热，第一次真正面对战皇境的强者，不知会怎样，自己能否坚持下来，真是有些期待啊！

　　“哼，不知天高地厚！今日就将你拿下！”红衣老者一声冷哼。

　　杜风双眸有些凝重，毕竟这是真正的战皇境强者，不是雷天龙那种半吊子，马虎不得，他身体陡然紧绷，下一刻，体内那雄浑的法力猛然暴涌而出，滚滚的法力洪流在其身后凝聚，迅速变幻成形，一只犹如猛虎般的金色巨兽出现，一股强横的法力荡漾开来。

　　杜风一拳轰出，“吼！”那金色的巨虎亦是一声怒吼，跟随着杜风的拳头暴掠而出，闪电般的对着红衣老者狠狠的撞去。

　　杜风自然也是知道红衣老者的厉害，所以一出手便是倾力而为，面对着一名战皇境的强者，他绝不能有所藏拙，必须一开始就全力以赴，否则，下场会很难看的。

　　然而面对着杜风这种暴起的攻势，红衣老者却是纹丝不动，他那浑浊的眼中，似是掠过一抹嘲讽之色，还有一丝淡淡的怒意，一个中级战神，竟然敢在他面前率先出手攻击他，实在是令人气愤，然后他缓缓的伸出右手那干枯的手掌，向前随意的轻轻拍出。

　　嗡嗡！在红衣老者手掌拍出的瞬间，这燕山四周的天地灵气仿佛是受到某种牵引般，以一种惊人的速度向着其掌心汇聚而去，瞬间便是凝聚成一道巨大的灵力光团，然后以极速飞出，与杜风那凌厉的攻势撞在了一起。


第七百九十四章 对抗战皇（二）

　　轰！狂暴的法力冲击波在燕山顶上席卷开来，地面顿时崩裂出道道裂缝，无数的山石从山顶朝着山下滚滚而去，发出轰隆隆的响声，更有大量的碎石被轰成粉末，飘洒空中。

　　吼！半空中，那只金色的巨虎一声哀鸣，庞大的身躯急速后退，颜色也变得黯淡了许多。杜风亦是直接倒飞而出，落在数十丈外。

　　仅仅只是一招，横扫高级战神境的杜风在红衣老者的手中竟然顶不住。

　　这样的结果亦是令得杜风双眸有些凝重。

　　“哼，你以为能够斩杀我江家的高级战神，便觉得了不起了，能够对抗我了？简直是笑话，年轻人，你还是太年轻了！战皇境不是你想像的那样！”红衣老者一击之后，并未再出手，而是站在原地冷冷开口。

　　“是吗，战皇境，亦不外如是！”杜风却是缓缓抬起头，露出一丝笑容，淡淡说道，一点没有惊慌之色。

　　“哼，还嘴硬！看你硬到何时！”红衣老者双眉一皱，紧接着身形一动，一步跨出，这是他现身以来身形第一次动了，同时那双干枯的双手猛地一握，然后便是见到这片天地间的灵气飞快的朝着他周身汇聚而去，那滚滚的灵气，犹如大海怒涛骇浪席卷，声势骇人。

　　“让你见识一下老夫的碎山掌！”红衣老者眼神冰寒，突然一手拍出，只见得滔滔的法力自其掌心席卷而出，而后化为一个约莫百丈大小的巨大掌印。

　　在那巨大的掌印之上，弥漫着极端惊人的灵力威压。这巨掌一出现，便是几乎笼罩整个燕山的山顶，遮蔽了天空，巨掌一翻，直接是对着杜风狠狠的镇压下去。

　　轰隆！空气都是在那掌印之下爆炸开来，在那巨大的掌印之下，仿佛是有着无数惊涛骇浪在席卷着，哗啦啦的水声荡漾开来，令得空气震荡不堪，而处于掌印下方原本便是已经有些平坦的燕山山顶，也是瞬间被那股强横法力再次夷为平地。

　　感受着那种笼罩而来的惊人法力灵压，杜风脸上厉色一闪，体内法力催动到极致，灭世诀的两倍半战力加持亦是施展开来，滚滚的金色法力犹如自神圣的天庭之中席卷而出，迎向前方。

　　轰！两股法力狠狠的硬憾在了一起，一股肉眼可见的法力气浪席卷开来，那空气之中不断的传来气爆之声，在燕山顶上掀起惊人的狂风。

　　这一次，红衣老者还有远处观战的几人意料中的杜风倒飞数十丈的情形并未出现，杜风的身形只不过微微晃动，脚下蹬蹬蹬后退数步而已。

　　这样的情景令得众人大惊。

　　刚才还被江家红衣老者一掌击退数十丈呢，这次怎么就几乎是平分秋色了？这样迅速的变化令得他们的大脑有些反应不过来，一时间，怔怔地看着燕山顶部的大战，不知怎么回事。

　　许久之后，想到杜风能够以一己之力斩杀江家三名高级战神的事，便有些接受了，也许杜风的实力本来便是如此吧！他们只好这样想着。

　　江家的战皇强者眼神阴寒，面对着杜风突然间暴涨的力量，他亦是收起了之前的小觑和不屑，脚下再次迈出一步，一掌轰出，滚滚的法力犹如海浪般紧紧相随，那股气势，犹如是要崩裂山岳。

　　这一次，杜风再次硬接，两道蕴含着极为强横法力的掌风，狠狠的撞击在一起，低沉的声音，顿时轰隆隆的在整个燕山传开，一股肉眼可见的气浪自两人手掌相交处迅速席卷而出，燕山又一次遭受削顶之灾。

　　燕山顶上，一青一红两道身影各自退后数十步，红衣老者望向杜风的目光中，多出了一丝凝重，“这小子的法力居然如此雄厚，想要以此胜他，非要长时间不可，不行，必须得尽快拿下，不能再拖下去了。”

　　红衣老者心中掠过这道念头，旋即他双手法诀一变，一声轻叱，“江河无边！”随着他话音落地，一股股滚滚的法力狂涌而出，化为一条水蓝色的河流，短短数息间，只见得漫天都是被蓝色的法力所笼罩，一条数百丈长，十余丈宽的巨大河流出现在天空中，然后铺天盖地的对着杜风倾泄而下。

　　这条法力汇聚而成的河流气势惊人，任何一名高级战神面对它，都会被瞬间斩杀，被河流冲得尸骨全无。

　　红衣老者身为江家的战皇境强者，虽然只是初级境界，但是施展此神通，亦是极为惊人，远非之前杜风所遇到那些江家小辈们可比。

　　“终于要拼命了吗？”杜风冷哼一声，眸中有着凝重之色，手中不知何时，突然出现一把蓝色长剑，剑诀一掐，轻轻一抖，一个如镜面般光滑的光团蓦然出现，立于身前，轻轻一推，那光团便迅速朝前而去。

　　透过那光团，红衣老者能够看到杜风身处燕山顶上，正急速地朝着他飞驰而来，手中的长剑凌厉无比。

　　哼！一声冷哼从红衣老者的口中发出，他双掌一挥，滚滚的法力河流便是瞬间冲破那光团，射在了杜风身上，将其完全淹没。

　　就这么死了吗？红衣老者眉头微皱，心下有些怀疑，紧接着目光陡然间一凝，一股不安从心底涌起，在其尚未明白不安来自何处时，一道庞大的河流从那镜面般的光团中反射而出，轰鸣着朝他席卷而去。

　　他自己的攻击竟然反过来将他作为目标！这个突如其来的变化令得红衣老者一时手足无措，惊恐万分。不过，他总算是战皇境的强者，身经战事无数，反应自是极快。

　　当即身形暴退，同时双掌翻飞，连续拍出上百下，一道道庞大的法力透体而出，迎向那滚滚的洪流。

　　轰！轰！轰！

　　连续不断的轰鸣声响彻整个燕山，周围数十里范围内都可以听得见。滚滚的气浪绵绵不绝，一波接一波地席卷四方，下方的燕山山顶已经被削平了数十丈了。

　　终于，在红衣老者后退百余丈之时，他身前的江河不见了，只是，不等他松口气，站稳脚跟，一道凌厉无匹的剑气撕裂虚空，直指其眉心处。


第七百九十五章 镜花水月

　　剑气凌厉，杀意凛然，这自然是杜风发出的攻击了！

　　杜风在这个发动了自己的绝杀一击，穿透法力河流，撕裂虚空，剑尖直指红衣老者眉心，距离不足两寸。

　　红衣老者骇然失色，想不到会有这等事情，但是他毕竟是战皇境的强者，怒喝一声，“你以为这样样就能伤害到我吗？”同时右手一抬，横在眉心之前，一股蓝色的法力涌入手臂，如同波浪般荡漾开来。

　　哗！叮！噗！凌厉的紫色剑芒，狠狠的点在了红衣老者的掌心，却是有着水流冲击与金铁之声响起，还有着火花溅射，红衣老者掌心一颤，一抹殷红冲上天际。

　　红衣老者身形再次后退，脸色阴沉如水，双眸无比凝重，心中却是有着惊涛骇浪，他怎么也无法相信，眼前这个只有中级战神境的年轻人不但能够与他硬抗，还伤到了他。

　　对于自己刚才的那一击，威力之大，他是深知的，就算是同阶存在，亦是不能不认真对待，可是眼前这个年轻人却是施展了怪异的一式剑法，让自己的攻击掉头来转向自己，更是最后突然出现一剑，刺伤了自己。

　　他已经对杜风足够重视了，可是没想到依然还是中招了，若非最后关后他脑袋微微一偏，躲过了那一剑，自己恐怕真的要被杜风一击必杀了，他已经有上千年未曾体验过这种死亡的感觉了，这令得他冷汗淋漓。

　　“不知这样是否算伤到你了？”杜风收剑站着，立于燕山顶上，发丝轻舞，青衫猎猎，脸上带着淡淡的笑意，嘴角微微上翘，扫了一眼红衣老者，轻声开口。

　　前一刻钟，红衣老者还在怒喝，说杜风无法伤害到他，可是他话音尚未落地，杜风的剑已经刺穿了他的右掌，这不能不说是一种莫大的讽刺。

　　此刻被杜风提起，红衣老者不由得脸色微微一红，怒气上涌，咬牙切齿道：“狂妄的小子，老夫定要将你碎尸万段！”

　　不过，随即他脸上怒气一敛，沉声道：“你刚才那一剑叫什么？”对于那一剑，他还是心有余悸的。

　　“呵呵，告诉你也无妨，那一式叫镜花水月！”杜风嘿嘿一笑。

　　原来，刚才那一剑便是五行剑法第三式镜花水月。其实，这一式杜风早已学会，并且将之练得纯熟无比，只是他一直未曾动用，他觉得要把它当成一个自己的底牌，不到万不得已绝不动用。

　　今日面对江家的红衣老者，他用了！他也想试试看看，此剑能否对抗战皇境的存在，或者说这也是他敢于直面战皇强者的底气所在。

　　刚才的情况证明，此剑果然威力强悍，红衣老者亦是被伤到了。这令得杜风信心大增。

　　“镜花水月，镜花水月！果然是镜中花，水中月啊，看到的都是假的！”红衣老者口中喃喃自语着，脸色一沉，“哼，既然我已经知道了你的底牌，接下来便别想再伤害到我了。”

　　江河无边！

　　红衣老者再次出手，没有半分保留，庞大的法力河流瞬间笼罩燕山上空，哗哗响着，朝着杜风再次汹涌袭去。

　　杜风依然是长剑轻轻一抖，一个如镜面般光滑的光团出现，随着杜风手掌轻动，那光团便迅速朝前而去。

　　“哼，还用这招，你以为能够再次伤到我吗？”红衣老者脸上带着不屑与愤怒，身形随着法力洪流迅速朝着杜风靠近，双掌拍出，对着杜风浑身上下拍去。

　　“嘿嘿，有没有效果，要试过才知道！”杜风一声轻笑，身形瞬间消失，竟然融入那团镜面当中，令得红衣老者一惊。

　　不过，红衣老者脸上随即掠过一丝狠厉之色，“老夫就不信了，你一个小小的中级战神，还能两次伤到老夫吗？”他心中想着，手上却是一点都没有耽搁，数十道掌力狠狠地朝着杜风拍下，欲将杜风拍成肉泥。

　　轰！汹涌的河流穿过镜面，直逼杜风。若是此刻有人在一旁观看的话，便是能够见到，红衣老者的攻击并未穿透镜面，竟然直接诡异的消失了。

　　轰隆隆！更为响亮的波浪声传出，一道弥漫着滚滚法力威压的蓝色河流突兀出现，冲向红衣老者，声势浩大，比之其自己施展都要惊人。

　　在那蓝色河流中，一道淡淡的青色身影迅若闪电，跟随着那滚滚的法力河流冲杀而上。

　　轰轰轰！音爆声响彻燕山上空，强横的气浪一圈接一圈，横扫四方，好在是山顶，若是在地面，或是城内，只怕周围数里范围内的建筑都要被毁掉，声势太过惊人。

　　蓝色的汪洋滚滚向前，蓝色的剑气滔滔不绝，还有一道青色的身影，和一个红色的影子，开始了闪电般的交击，迅速而凌厉。

　　“好激烈，好恐怖，不愧是战皇境的强者，这等大战，神通妙术齐出，着实令人震撼！”燕山外，已经不止是那几个矿工在观战了，还有从燕城中闻讯赶来的一些其他修炼者。

　　众人低语着，这两人的争斗太激烈了，直杀的天昏地暗，日月无光。

　　“你们说照这样下争斗下去，谁输谁赢？”有人轻声问道。

　　“当然是江家的战皇境强者了，那个年轻人不过是中级战神而已，能够对抗到现在已经是逆天了，还想胜？不可能！”有人断言。

　　“我怎么觉得这个年轻人更为凌厉一些，气势如虹，战力惊人，而那江家的强者却是气血不足，有一些恼怒之色。”还有人持不同意见。

　　这一战，让人们眼花缭乱，心惊肉跳。

　　“轰！”“噗！”“啊！”

　　数道令人心惊肉跳的声音从燕山顶部传开，令得四周众人顾不得谈话，纷纷将目光投向燕山顶上，那里，两人的战斗已经分出结果了！

　　杜风持剑而立，虽然身上衣衫破碎，嘴角咳血，但是脸上却是有着一丝兴奋，目光凌厉，紧紧地盯着前方的红衣老者。

　　江家的红衣老者脸色阴沉似水，双手紧握，微微颤抖着，在他右肩处，一道长长的剑伤从肩膀一直延伸到胸口，红色的外套早已被划破，露出里面的血肉。


第七百九十六章 形势大变

　　红衣老者竟然输了！

　　这样的结果令得远处的众人目瞪口呆，无法接受，战皇境的强者竟然败在了一个中级战神的手上，这样的事情若非亲见，谁说都无法相信，他们今日见证了一个奇迹的诞生。

　　杜风舔了舔舌头，一丝火热在眼中出现，手中长剑一挥，便欲再次出击。

　　然而，对面红衣老者的反应不但出乎杜风的意料，亦是令得所有人都再次石化。红衣老者眉头紧皱，接着身形一闪，转身便走，竟然逃了！

　　“杜风，你等着，我江家绝不会轻易放过你的，整个炎州大陆，都将无你的容身之处！”一道狠厉的声音远远传来，在燕山上空回荡着。

　　谁也没有料到，堂堂战皇境的江家强者，面对一个中级战神境的小子，竟然逃了！虽说他受伤了，但是显然身上的伤势还不足以要了他的命，若是要拼命的话，胜负尚未可知。

　　杜风亦是一愣，身形一滞，怔怔地望着远处消失的红点，张着嘴巴，最终头一低，叹了口气，苦笑一声。

　　想要追击红衣老者显然是不可能的，一名战皇境的存在，存心要逃，他一个中级战神境的家伙，就算是学有金翅大鹏一族的极速身法，亦是力有不逮。

　　“你们听到了吗，江家的那人叫这个年轻人杜风？难不成便是江家通缉了十余年的那个杜风？竟然如此强大了？”有人震惊。

　　“江家若是不能迅速将此人灭杀，将来恐怕有得他们的麻烦！”有人沉声断言。

　　片刻之后，杜风收了长中蓝色长剑，而后从储物袋中取出一套衣衫，重新换上，这才眼神一动，扫向远处天空中观战的众人。

　　周围有着数十人在观战，其中不乏战神境的存在，但是一接触到杜风的目光，均是心中一寒，不敢直视，呼啦一声，个个转身便走，离开燕山。

　　今日发生在燕山的这等大事，他们必须第一时间向宗内族内禀报，这太惊人了！

　　离开了燕山，杜风的行踪再一次消失在所有宗派家族的视线里，但是，杜风在燕山上大展神威，以一人之力横扫江家众人，斩杀了除战皇境以外的所有江家族人，并且最后吓跑了战皇境强者的事迹，开始广为流传。

　　大陆上各国各宗各族震动，之前杜风斩杀洪门与林家的强者已经让人侧目了，如今再是连三大家族之一的江家都遭了殃，而且伤了战皇境的强者，将之吓跑，这不更让人震憾了！

　　最为关键的是，杜风目前才四十出头，却已经是中级战神了，照这个势头发展下去，百岁之内，杜风必然会进阶战皇境，到那时，以杜风超常的战力，尊者不出的话，恐怕将无几人是其对手。

　　所有家族所有宗派都不得不开始认真考虑，究竟要如何对待杜风了！这个原本名不经传的小子，在十余年前的唐皇寿宴上突然间崛起，名扬大陆，如今更是声名鹊起，震动各大宗派。

　　要知道，如今这个世道，尊者不出，各宗各族基本上都是战神境的弟子在外行走，战皇境一般都在族内处于掌权地位，只有一些重大事件，才有战皇境的强者外出。

　　可是，杜风却是已经能够与战皇境的强者相抗衡了，甚至直接将其吓跑，这得何等气势啊！

　　那些原本还对杜风身上的残破神器血魔珠心有念想的修炼者，听得杜风这些事后，均是心有余悸，暗暗庆幸自己没有早点碰到杜风，未曾对他出手，否则只怕自己怎么死的都不知道。

　　鉴于目前大陆上的局势，主要是“血魔”的出现，各个势力不约而同的纷纷做出了同样的决定，那就是收缩在外行走的弟子，化零为整，同时派出势力内的战皇强者，保护这些弟子。

　　特别是那些大势力，李家、皇极门、天尊道、青炎宗等，更是如此，他们都有弟子遭到了血魔的狙击，纷纷出动战皇强者，追杀血魔。

　　而其余的势力，亦是心惊胆战，不知血魔会不会找上他们，同样出动战皇强者，守护势力内的弟子。

　　因此，炎州大陆上，原本很是稀少的战皇境强者，在一夜之间忽然多了起来，几乎到处可见，这令得许多人大为感叹，难道战皇境的强者都开始不值钱了吗？

　　也令得许多原本在大陆上颇有声名的各大势力战神境弟子大为郁闷，他们的光彩蓦然间失色不少，再也不会成为现身之处的焦点了，因为，在他们的身旁，总是站着战皇境的强者，人们总是自觉不自觉地将目光投向那些战皇境的存在。

　　杜风与血魔，成为了炎州大陆上最负盛名的两个战神境强者。隐隐间被人认为是战皇境以下的最强者，因为两人都曾与战皇境的强者交过后，杜风以中级战神境的修为，赢了江家的初级战皇，而血魔则是以高级战神的修为，大战中级战皇，最终受伤逃离。

　　人们甚至在想着，若是这两人遇上，相互出手的话，不知会是怎样的一番结局，不过大多数人认为血魔的胜算比较高。

　　在各宗各族纷纷行动，出动族中的强者保护弟子时，那两个搅动大陆风云的领头人，杜风与血魔，却是几乎同时消失了。

　　这一消失便是数月之久。

　　血魔应该是躲起来疗伤了，毕竟他身上可是有伤的，被中级战皇击中，能够不死已经很是难得了，伤势必然不轻，没有一段长时间的休养，显然不可能痊愈。

　　而杜风，则是因为金丽的事耽搁了。从燕山离开后，金丽便是告诉杜风，她需要沉睡一段时间进行，而后进行突破。杜风原以为也就个把月的时间，便找了个隐蔽的地方停了下来，没想到，这一等便是三个月，最终，金丽成功的进阶，突破至中级战神境。

　　而进阶后的金丽亦是实力大涨，这也令得她稍稍好受些，这些年来，她目睹杜风从一个初级战将，一步步成长到如今地步，实力堪比战皇境的强者，而她却一直徘徊在初级战神境，被杜风远远地落在后面，心里也颇不是滋味，感觉自己都快成了一个可有可无的存在了，对于骄傲的金翅大鹏一族来说，这是不可忍受的。


第七百九十七章 血魔现身

　　数月后，杜风出现在一座叫做玉灵城的所在，这里属于灵天门的势力范围。

　　灵天门身为七大过门之一，实力自然无庸置疑，宗内尊者十几二十个，还有着高级尊者存在，这样的宗派，平时无人敢惹，就算是他们门下的弟子，在外行走历练的话，除了大陆上其他的那些大势力之外，没有人敢不尊重的。

　　可是，如今就是有人欺负到灵天门头上了，那就是“血魔”！在对天尊道、皇极门、青炎宗、大唐李家几大势力门下弟子凶狠出手之后，血魔再一次出手了，这一次的对象是灵天门。

　　杜风刚进入玉灵城，便是听说了一件事，血魔数日前在某处现身，当场击杀了数名灵天门的弟子，不过随即被闻讯赶来的灵天门战皇强者追上，大战一场后，负伤而逃。

　　灵天门出动了数名战皇境的存在，带着大量的门下弟子，正展开地毯式搜索，发誓要将血魔找到，将其斩杀。

　　而天尊道、皇极门、青炎宗和李家得知消息后，亦是同样派出人手，要一同围剿血魔，各宗如今大量的弟子正分布在这玉灵城周围数千里范围内。

　　因为灵天门猜测，血魔如今便是躲藏在这附近。

　　玉灵城是灵天门的势力范围，消息自然是较为灵通的，杜风进了城，便听到这个消息，他皱了皱眉头，倒也没太在意，随意找了个地方落脚，准备第二天再从玉灵城的传送阵离开，下一站便进入大唐境内了。

　　只是，杜风想要安稳休息一晚的心愿却是没能实现。

　　深夜，万籁俱寂，杜风在房间内静坐，天元圣典运行着，体内法力蓬勃。

　　杜风紧闭的双眸蓦然间睁开，眼中厉芒一闪，同时身形一动，便是消失在了原地，出现在数丈外。

　　与此同时，一道血红的光点带着尖锐的破空之声，还有凌厉的血腥之气，落在了杜风之前所处的位置。

　　噗！一个低沉的声音传开，地面瞬间炸裂，无数石块飞溅，激射四方。若是杜风依然坐在那里的话，肯定是整个身躯被炸成无数血块了。

　　“什么人？”杜风瞳孔一缩，若非他警觉，形动得快，后果不堪设想，他心头暗暗戒备着，灵识展开，搜索四周，但是竟然没有任何发现。

　　“嘿嘿嘿！竟能躲过我这一击，还算不错！”一个阴沉沉的笑声从黑暗中响起，紧接着一道血红的身影出现，这是一个看上去年约四十的中年男子，国字脸，剑眉星目，看上去甚是英俊，但是嘴角一丝阴狠之气却令整个人气质大变。

　　此人一身红色的长袍，整个脸庞亦是有着一丝猩红，一股血腥之气若隐若现，看其气息，赫然是高级战神。

　　“你是什么人？”杜风脸色一沉，厉害喝道，随即眉头一皱，“上古魔人，海尊者，血魔？”

　　中年男子依旧是嘿嘿笑着，冷冷道：“不错，正是本尊者！不过，血魔这个新名字本尊者也挺喜欢的！你也可以跟他们一样，这么叫我！”

　　血魔的目光充满冷意，整个人都是冰冷的，但是那种浓浓的血腥味却是让人极为难受，也不知他到底杀了多少，才会这样。

　　杜风心头一沉，想不到竟然碰上了这个棘手的家伙，虽然他不畏惧，但是却也不想与他遇上，毕竟这是一个从上古“活”到现在尊者，无论是战斗经验还是各种神通技能，都不是他所比的。能不遇上是最好的。

　　“第一次见你时，似乎不是这个样子？”杜风眉头一皱，他记得当初在那上古遗迹里，海尊者可是一个相貌颇为俊秀的年轻人，长像跟眼前这个人完全不像的。

　　“嘿嘿，这才是本尊者本来的面目！这具身体已经被我改造了！”血魔嘴一咧，露出里面雪白的牙齿。

　　杜风心头一凛，这血魔果然厉害，不愧是曾经的尊者，竟然能够改变自身的容貌，这种功法确实神奇。

　　“想不到，二十年不见，当初的那个初级战将境的小子，竟然已经是中级战神了，不容易啊！这样的资质与速度，就算是在上古时期，亦是极为不凡了！当初，你敢跟我抢血魔珠，胆子可是不小中！”血魔盯着杜风，啧啧称赞着。

　　只是这种称赞却并未能让人感到舒畅，反而有一种阴险的感觉，极为的不舒服。

　　“我也是没想到，十余年间，你便是达到高级战神境了！而且，竟然向各大势力发起了挑战，接连截杀他们的弟子，你的胆子比我更大！”杜风脸色一冷，针锋相对，毫不退让。

　　“而且。”杜风蓦然间微微一笑，“各大势力的人如今都在附近，其中不乏战皇境的存在，他们的目标可都是你，你不夹起尾巴躲得远远的，竟然还敢现身，嘿嘿，我是该说你蠢呢，还是说你胆子大？”

　　杜风看着血魔，双眸之中含着淡淡的嘲讽，似是极为不屑，但是内心中却是极为小心谨慎，他知道，血魔敢在如此形势下现身，定然是有着极大的把握，或者留有什么后手，否则不会如此。

　　果然，血魔无声地笑了，片刻后，眉毛一挑，目光看向远方，喃喃道：“我想这个时候，他们应该都得到了我在万里之外现身的消息了吧，也该去追捕我了！这个时间，足够我将你斩杀好几遍了！”

　　说着，血魔的目光蓦然一冷，紧紧地盯着杜风，瞳孔之中一缕猩红闪现，浓浓的杀意与冰寒之气瞬间涌出，似乎连空气都被冻住了。

　　血魔果然是早有准备，竟然还能布置假消息，迷惑各大势力！杜风内心暗暗一惊，“看来，你早已盯上我了！”杜风声音缓慢，眉头微皱。

　　“嘿嘿，你猜对了，两天前我就发现你了，一直跟着你！”血魔咧嘴一笑，笑容甚是阴森，顿了顿又道：“不过，你也不错，本想趁你不备，一击必杀，没想到你倒是警惕性蛮高的，令得我一路上没机会下手，就算是刚才那种情况下，都依然让你躲过去了！”话中却是有着淡淡的惊讶。


第七百九十八章 再战血魔

　　杜风双眸一凝，脸色一寒，紧紧地盯着血魔，冷哼一声，“我说怎么总有一种被人盯着的感觉，可是却无法发现，原来是你！”

　　这两天他也是有感觉的，可是却始终无法发现，还以为是自己灵觉出错，没想到果然是被人跟踪了。

　　“不过，今天晚上你是跑不掉了！”血魔轻轻的摇了摇头，紧接着那张略带红色的面孔陡然一崩，厉声道：“把我的血魔珠给我，我可以考虑饶你一命，否则，你的下场将会和那些人一样，成为我血海的一部分！”

　　“呵呵，血魔珠？”杜风闻言轻笑一声，有些嘲弄的看了一眼血魔，道：“血魔珠早已被我融炼掉了，不可能给你了，你就死了这条心吧！”

　　血魔的脸瞬间一寒，一股冷彻骨髓的寒意弥漫整个房间，“融炼掉？凭你一个小小的战神境，还没有那个能力把一件神器给融炼掉，就算真的被融了，也没关系，我把你杀了，再读取你的神识，不就一切都知道了？”

　　血魔阴冷的声音如同是从九幽地狱中传出，寒气森森，令人不由自主的会打个哆嗦。

　　“只怕你还没那个本事！”杜风此时亦是脸色一沉，双拳一握，体内滚滚的法力流淌着，随时准备出手。

　　“不要以为，上次在遗迹世界里能够与我交手，就觉得有了对抗我的力量，我的手段，不是你所能想像的！哦，对了。”血魔眉毛一挑，冷冷道：“听说你居然吓跑了一个战皇境的家伙，难怪你有如此的底气面对本尊者。”

　　杜风亦是冷冷一笑，“你若是尊者，我自然是有多远就逃多远，不过你与我一样，也只是战神境而已，所以我在你面前还用不着逃！”

　　“那就让我试试，这些年，你到底有多大的长进，是不是真的如传闻中的那般厉害！”血魔冷哼一声，双手一抬，一掐法诀，体内庞大的滚动，犹如风暴般肆虐四周，带起一股阴冷血腥的劲风，毫不留情的对着杜风轰了过去。

　　杜风双眸一片冷冽，天元圣典在体内催动到极致，金黄色的法力犹如潮水般的涌出，而后他右臂一抬，一拳轰出，强横的法力带着神圣的金光与血魔那如血般的法力狠狠的对轰在一起。

　　砰！肉眼可见的气浪在房间席卷开来，旋即鼓荡而开，整个房间瞬间被这种强劲的冲击之力摧毁，化作无数尘埃，朝着四方席卷而去。

　　空气亦是跟着震动，发出犹如雷鸣般的低沉之声。

　　气浪逐渐散去，露出两道身影，一青一红，凌空而立，遥遥相对，这一击竟是似乎不相上下的样子。

　　“果然有点实力，难怪敢口出狂言！”血魔的脸色变得有些凝重了，刚才这一击，看似普通，但却已经有其八成力量了，换作一般的高级战神，亦是无法接下的，可是杜风却是气定神闲。

　　看来，想要拿下杜风，不花费点力气，是不太可能了！

　　血魔双臂一振，血红的法力再次涌现，如同红色的潮水般，朝着杜风席卷而去。

　　杜风亦是脸色肃穆，没有丝毫的放松，双掌连动，催动着体内那雄浑的法力，迎击血魔。

　　轰！两股雄浑的法力在虚空中鼓荡开来，然后激烈碰撞，如同海浪拍击堤岸，爆发出震天的轰鸣声，又如云层之中的雷霆相碰，爆发出低沉的声音，这种剧烈的碰撞和生死一线的紧张气氛，令得空气都是停止了流动。

　　比之刚才更为强大的法力冲击瞬间展开，如同狂风般疯狂的肆虐开来，下方玉灵城内的一些房屋，都是被直接摧毁，然后被那种冲击震成粉碎。

　　两人在城中大战，弄出如此巨大的动静，自是引起无数人的注意，很快便有大量的身影在黑夜中出现，立于虚空中，而后朝着杜风与血魔大战之处狂奔而来。

　　两股法力如同洪流狠狠地对撞着，冲击着，比拼着法力的雄浑程度。

　　血魔毕竟是从上古存活到如今的尊者，而且是高级战神境的修为，比起杜风，法力雄厚程度强上一些，因此，很快杜风便露出一些弱势。

　　“小子，看清楚了吗，你与我之间终归还是有差距的！”血魔凌空而立，洪流般的血红色法力源源不断的自其体内呼啸而出，并且引动着天地灵气也是加入其中，他身上红色的衣袍被震得猎猎作响，居高临下的俯视着杜风，咧着嘴冷笑道。

　　“不过，你也算是不错了，能够与我如此相拼，难怪能够斩杀高级战神，闯下一番名头！只是，在我这里，却还是不够看的！”血魔声音一寒，一声轻叱，体内法力再次狂涌而出，将杜风死死地压着。

　　杜风双掌挥舞，亦是调动体内法力，极力对抗着，“现在这说这话，是不是有点太早了！”

　　“早不早马上就知道了，我可没时间跟你继续耗下去，必须得到那些讨厌的家伙们到来之前解决掉你！”血魔大手一握，只见得漫天的血色法力猛然席卷而出，竟是化为一道约莫百丈庞大的法力漩涡，将杜风所处之地，完全的包围住了。

　　那红色的旋涡如同一根擎天巨柱般，将杜风罩着，令其不得而出，而在那庞大的红色漩涡之中，一股金黄的法力却是始终散发着金光，不曾被磨灭。

　　“如果你就这么点实力的话，那就可以去死了！”血魔望着那身处红色巨柱之中的杜风，眼中寒芒一闪，手掌陡然握下，顿时低沉的声音响彻天际，只见那红色的法力巨柱陡然间高速的旋转起来，一股极端强悍的挤压之力，狠狠的对着内部的那团金光席卷而去。

　　血魔准备要摧枯拉朽般的摧毁杜风所有的防御！达到一击必杀的效果。

　　随着红色巨柱的旋转，那团金光逐渐缩小，似乎快要被磨灭掉了。血魔的脸上露出一丝阴冷的笑意，不过，随即眉头一皱，“这么弱吗，真的这么弱的话，又怎么可能战胜一名战皇境的家伙？”


第七百九十九章 平分秋色

　　“嗯？”就在血魔心中自语间，他突然心头一动，再度凝神看去，却见那原本快要崩溃的金光竟然陡然间光芒大盛，爆发出刺目的强光，穿透红色的柱子，直冲天际，那种光芒，竟是将这黑夜都照亮了！

　　血魔的脸色，也是在此时微微一沉，旋即眼中掠过一抹冷色，袖袍一挥，红色的法力洪流旋转的速度陡然加快，一股足以将一座山岳都轻易碾碎的挤压之力，不断的向着那中间的金光包围而去。

　　嗡嗡！而面对着那红色法力洪流的狂暴冲击与碾压，圆柱中间的金光亦是发出了一阵阵的嗡鸣之声，一道道金色光圈，不断的扩散出来。

　　金色的光圈将那红色的法力不断的消融，金光愈来愈盛，逐渐的覆盖红色的旋涡，从被挤压的境地转而处于支配地位。

　　“这两人是谁，力量好强啊！”四周已经出现不少从城中赶来的修炼者，看着前方两人的激烈大战，不禁大为震动。

　　“你们看那个红色的身影，他施展的功法与气息，是不是有点像那个人？……”有人轻声说道，不太确定的样子。

　　“哪个人？嗯，你是说他……？”旁边的人闻言一惊，再仔细看去，不由得神色震动，“果然是他！”

　　“你们在说谁？”有人不解，问道。

　　“血魔！”

　　血魔？这两个字一出口，众人立即闭口，眼中满是震惊与畏惧，如今这个名字早已传遍炎州大陆，截杀四大超级势力中的天尊道、皇极门门下弟子，杀害三大家族之一李家的皇室成员，追杀七大宗派之中青炎宗、灵天门的弟子，更是与中级战皇交手而成功逃脱。

　　这样的事迹令得所有人都大为震惊，而且此人手段凶残，凡是被杀之人，均是浑身精血被吸干，死状极为恐怖。

　　现如今谁都担心会碰上血魔！生怕被此人吸成人干。

　　“灵天门等各大宗派不是派出人手正在附近搜捕他吗，他居然敢在这玉灵城出现？”有人惊讶。

　　“谁知道呢，不过，与他对战的那个人是谁？似乎不是战皇境的强者，竟然能与血魔硬拼，实力也是不得了啊！”有人啧啧称赞着。

　　虽然这些人都想知道是谁在与血魔大战，不过，他们却是无法看清里面的情况，只好焦急而又期待地等候着。

　　“小子，你的实力足够让我尊重了，为了尊重你，我将全力施展本尊者的神通，让你死得瞑目！”血魔脸色冰冷，双手法诀变换，猛然一划，一股强大的法力喷涌而出，紧接着嘴巴一张，喷出一口精血。

　　随着这一口精血的喷出，蓦然间在海尊者的周围出现一片血海，方圆十余丈，血海翻腾，咆啸着激起重重海浪，席卷四面八方，攻向杜风。

　　一口血化作一片海，这种功法实在太过恐怖。

　　“让你尝尝我这血海涛天的厉害！”血魔冷声大喝，控制着那血腥的海浪冲击杜风。

　　杜风此时亦是脸色凝重，右手早已握住那把蓝色长剑，轻轻一抖，一个如镜面般光滑的金色光团蓦然出现，立于身前，随着杜风双手轻轻一推，那光团便迅速朝前而去，迎向血海。

　　血海翻腾，迅速将那金色光团淹没，随即将杜风包裹住。

　　血魔先是冷哼一声，眼中露出一抹不屑与轻松，随即脸色一凝，嗯？情况似乎有些不对，杜风不应该如此便被化为骨头啊！

　　便在此时，那片血海蓦然掉转方向，从镜面中倒转，朝着他自己咆啸而来，“果然有问题！”血魔虽然微微一惊，但却并不慌乱，双手一抓一送，那片血海蓦然一变，化作一张庞大的血网，将那镜面般的光团还有后方的杜风全部笼罩住。

　　杜风当然不会坐以待毙，双眸一冷，剑诀再变，只听到一阵急促的嗡鸣之声响起，从血网中凭空出现一道巨大的蓝色剑影，突然暴射而出，划破血网，撕裂长空，直奔血魔而去。

　　“滚！”血魔眼神一冷，一指点出，雄浑的法力呼啸间，直接是与蓝色剑影相碰，嗡！一阵清越的剑鸣声，那道剑影消失，而血魔的一指亦是化开。

　　风暴过后，两人身影均是倒退十余丈，立于虚空，遥遥相对，脸色凝重，紧盯对方。

　　“果然有点门道！竟然挡下了！”血魔双眸一凝，沉声说道。到如今为止，还没有一个战神境的修炼者能够让他如此大费手脚，能够在他血海涛天神通之下活命的，杜风是第一个。

　　“谢了！”杜风淡淡开口，内心同样无比凝重，这个血魔，不愧是曾经的尊者，虽然如今只是高级战神的修为，但实力却是极强，比起之前与他交手的那个江家战皇境强者还要强上一分。

　　“果然是血魔啊！”四周观战之人更多了，足足有数十人，而且人数还在不断地增加着。不少人都认出了血魔。

　　“看清楚了吗，对面那个年轻人是谁？似乎只是中级战神境的修为啊，竟然能与血魔硬拼！”有人甚至惊讶，问身旁的观战者。

　　不少人闻言跟着仔细看去，果然是个中级战神，而且看上去极为年轻，不由得大为震惊，片刻后，有人以不太确定的声音道：“你们说，会不会是杜风啊？似乎只有他有这个实力啊！”

　　“杜风？”众人再次看向空中那道青色身影，虽然是黑夜中，但是却一点不影响他们的视力，黑色的长发，俊逸的面庞，再与江家通缉令上的影像一比对，果然是丝毫不差。

　　“真的是他！”众人又惊又喜，想不到如今名声最响的两个战神境修炼者都出现了，一个是被江家通缉的年轻人杜风，另一个是名声最臭的血魔，两者竟然同时出现，而且还干上了！不久前还有人在猜测着，这两人若是对上，会是一个什么样的结果，这么快便真的发生了！

　　“看样子，杜风与血魔似乎是不分胜负啊！”众人小声议论着。

　　“好像是这样子，不过那杜风毕竟还只是中级境界，若是他与血魔同阶，肯定会赢！”有人则是看好杜风。


第八百章 抵达大唐

　　似乎是听到了周围众人的议论声，血魔缓缓地转过头，冰冷的目光扫过众人，即便是在黑夜中，但是他那血红的双眸依然令得周围众人纷纷低头，心中骇然，生怕被血魔记住。

　　“既然你说血魔珠已经被你融炼掉了，也行，我相信你，原本是要用它来当武器的，如今却是已经快要用不上了，很快我就要进阶战皇境了，到时，我以前的这些宝贝就可以重见天日了！”

　　血魔看向杜风，淡淡开口，同时举起右手，摊开五指，轻轻晃了晃，在右手中指处，有着一个乌黑的戒指。

　　杜风一惊，血魔竟然快要进阶战皇境了？现在已经如此厉害了，若是进阶战皇境，配合他手中的宝物，岂非尊者以下，无人能够压制住他？

　　而血魔对自己如此记恨，到时再次遇上，绝不会放过他的，看来，自己也必须努力了，至少要突破到高级境界，否则，下次遇上只能远远地逃跑了。

　　“至于你嘛，今日就算了，再不走，那些讨厌的家伙们就该来了，我现在还不想与他们见面，等下次吧，嘿嘿，到时就是我追着他们躲了！”血魔阴冷地笑着，看了看杜风，而后身形一闪，一道红光冲天而起，迅速消失于黑夜中。

　　“看来，此地是不能停留了，我也该走了！否则，被江家知道，又要引来一堆麻烦。”看着血魔消失的身影，杜风暗暗思忖着，看了看四周聚集的越来越多人群，身形一闪，朝着玉灵城外急驰而去。

　　他虽然有点实力，但还不至于自信到能够与整个江家对抗，如今得知了他的真正战力，江家再次出动的力量必然不会差，至少都是有战皇境强者带队，此时的杜风还没有足够的力量能够威慑到他们，还是少公然露面为妙。

　　在血魔与杜风两人走后不久，嗖嗖嗖！数道尖锐的破空之声传来，远处几道蓝色的光点迅如闪电般，急驰而来，转眼间便出现在众人面前，这些人全都身着天蓝色服饰，在袖口处绣着三朵白云，赫然是天尊道的弟子。

　　为首的是一个身材高大的中年人，浓眉大眼，气势雄浑，身上的气息明显强于身边的四人，此人竟然是一名战皇境的强者。

　　这名中年人微闭双眸，片刻双眼一睁，冷冷道：“竟然已经走了，倒是溜得挺快的！”接着微皱眉头，“与他对战的这个人是谁？似乎不像是战皇境的存在！”

　　中年人话音刚落，身旁一个三十余岁样子的年轻人立即转身，朝着周围众人朗声道：“诸位，刚才这里，是谁与血魔交手，结果如何？”

　　有人道：“与血魔交手的是杜风，两人交手时间不长，不过看样子似乎是不分胜负，所以血魔就先走了！杜风也离开了。”

　　杜风？竟然是他！天尊道的五人均是一惊，特别是那四个战神境的弟子，他们暗忖若是自己单独对上血魔，绝对是有败无胜的，要知道他们四个可都是高级战神境的修为，在宗内虽然算不上顶尖，便亦是属于风云人物了。

　　而这个杜风竟然能够以中级境界的修为，与血魔打成不分胜负，这样的战力太怕了！

　　“走！”领头的中年人却是没有什么表示，直接一挥手，认准方向，朝着城外扑去，身后四人见状，亦是立即跟上。

　　不久，又有几拔人马相继到来，分别是皇极门、李家、青炎宗与灵天门，均是有着战皇境的强者带队，出动门派中的精锐力量，追捕血魔。

　　在了解到今晚发生的事后，均是大为震惊，随即便朝着城外追踪而去。

　　杜风在离开玉灵城后，驾驭着他的飞行灵器，一路急驰，不久后到达大唐境内，而后经过一番辗转，终于再次抵达大唐京城。

　　这一次从离开天武国到抵达大唐京城，竟然花费了一年多的时间，比之当初他与雨老头等人前来贺寿要多得多，杜风不由得有些摇头苦笑。

　　不过，主要也是此次没有时间限制，他一路慢行，又加上等候金丽进阶，所以便久了点。

　　大唐的京城甚为繁华，但是杜风却是无心观赏，认准方向，杜风便直奔姜府而去。

　　京城的姜府虽然不是姜家的家族所在地，但是却也常年有着一些族人和仆从，杜风来此自是想要找姜恒与姜恬两兄妹，通过姜家的强者，了解有关天地异变的情况。

　　原本还在担心姜家兄妹会不会离开京城，前往姜家祖地，没想到一问之下，兄妹俩竟然都在，令得杜风亦是甚为开心。

　　在姜家的小型会客厅里，杜风见到了姜恒与姜恬两兄妹，见到二人都是中级战神境了，少不了一番恭喜，姜恬神气得很，娇哼一声，扭过头去，不理杜风。

　　姜恒与杜风相视一眼，均是摇头苦笑。

　　“杜风兄弟现如今可是名声响亮啊，整个炎州大陆几乎无人不知你的大名！”姜恒感慨道。

　　“哼，什么名声响亮，被人整个大陆通缉，这也叫名声响亮？”姜恬轻蔑地瞅了一眼杜风，挖苦道。

　　杜风眉头一挑，无奈地笑了笑，道：“是啊，我现在是惶惶如丧家之犬，到处躲藏！这不，躲你们这儿来了，两位可千万要收留我啊，不要把我拿了交到江家去！”

　　听着杜风故意说的话，还有脸上装出的一幅苦苦哀求的表情，姜恒与姜恬顿时“噗嗤”一声笑了。

　　“对了，杜风兄弟不是回家了吗，怎么没有在家与家人团聚，却又跑这儿来了，这一年来，你的消息可真不少啊，都是惊天动地的事情，你可真能折腾！”姜恒有些奇怪，而后脸色一变，沉声道：“对了，刚刚听说，他与那血魔遇上了，还打了一架，是真的吗？”

　　听得兄长问起此事，姜恬亦是转过脸来，紧紧地盯着杜风，一双娥眉微微蹙起，有些紧张。

　　杜风脸色平静，微微点了点头。

　　见到杜风承认，姜家兄妹二人均是一惊，血魔的厉害，他们可是知道的，之前亲身经历过，亲眼见到血魔大发凶威，斩杀唐室皇族成员，想不到杜风竟然能够与他交手，还打成平手！


第八百零一章 灵路之争（一）

　　姜恬的小嘴张开，洁白的右手轻轻掩着，满脸的震惊与崇拜，明亮的双眸不停地眨着，泛着光芒。

　　“想当初，刚刚结识杜风兄弟时，我们兄妹俩是高级战将境，而你不过是初级境界，二十余年过去，你却已经和我们一样的修为了，而战力更是强悍，能够与战皇境的强者交手，还吓跑对方，相比起来，我们的进步几乎可以算是没有了！”姜恒大为感慨。

　　姜恬亦是轻哼一声，嘴巴一撅，有些不甘心，轻声嘀咕着，“哼，有什么了不起的？”

　　杜风只是笑笑，不敢跟在姜恬的后面接话，生怕这娇蛮的小丫头还会再说出什么让人尴尬的话来。

　　杜风与姜家兄妹聊着，不久，又来了一个客人，皇室的李显到了，他前不久刚刚突破到中级战神境。

　　当见到杜风时，先是一怔，接着大喜，问道：“杜兄来表哥这里，所为何事？”

　　姜恒亦是突然醒悟过来，问道：“对啊，说了这么久，还没问你为何来这呢？”姜恬亦是将一双美目投在杜风身上。

　　杜风面上转为肃穆，微一沉吟，道：“其实，我此次前来，是想向姜兄请教一些事的，希望姜兄族中的前辈能够给予解答。”

　　“哦？何事？请讲？”姜恒见到杜风这等神色，有些惊讶，姜恬与李显亦是露出惊讶与好奇的神色。

　　于是，杜风便将自己的疑问向三人和盘托出，末了，沉声道：“虽然目前对我等来说，似乎并无坏处，但我心中始终难安！”

　　姜恒与李显相视一眼，没有说话，杜风见状，眉头一皱，道：“怎么，此事……？”

　　姜恒苦笑一声，道：“兄弟，此事恐怕我也帮不了你，我姜家虽然族中有几个尊者境的长辈，颇有实力，但毕竟不像其他大势力般，源远流长，对于此事，族中也曾有话传下，只是让我等后辈族人尽心修炼，不要多想。”

　　有些抱歉的看了一眼杜风，接着道：“而且，族中的尊者境长辈并不在此地，这里只有几名战皇境的长辈，我也曾打听过，他们对此亦是不清楚，所以，此事恐怕我也是无能为力了。”

　　听得姜恒如此一说，杜风不由得大为失望，若是连姜家都无法给出解答，那他真不知道该去找谁了，毕竟像四大超级势力、七大宗派之类的，他可没有什么有交情的朋友。

　　“杜兄。”便在此时，李显轻咳一声，脸上一番踌躇之色，片刻之后，像是下定决心般，望着杜风，沉声道：“杜兄，或许此事我李显能够帮上。”

　　“哦？真的？”杜风闻言一喜，转头望向李显，他倒是把李显给忘记了，这大唐李室可是三大家族之一，存在历史久远，必然会更清楚一些。

　　李显点了点头，道：“此事我也曾父皇说起过，族中的长辈们定然是清楚的，我可以带杜兄前去见父皇，请他为你解答，只是……”

　　见到李显有些犹豫的样子，杜风不由得问道：“只是什么？”

　　“只是平时外人想要见父皇不太容易，而且杜兄还是要请父皇解惑，若无一些特殊之处，怕是有些困难。”李显有些忧虑的样子。

　　“怎么个特殊法？”杜风眉头一挑，问道。

　　李显忽然脸色郑重，对着杜风深深一躬，道：“此事还望杜兄能够帮我！”

　　杜风大惊，急忙扶起李显，道：“李兄这是何意？”

　　李显脸上现愧疚之色，道：“其实我刚才说可以帮杜兄，亦是存了一点私心，还望杜兄能够谅解！”

　　杜风却是脸色郑重，道：“李兄客气了，你我在遗迹之中便有情分，再说了你与姜兄和姜姑娘是表亲，情义深重，李兄有困难，杜某自是鼎力相助。”

　　李显沉声道：“三个月之后，我们皇室将要举行一场比赛，所有皇族的战神境成员均可参加。这场比赛名为灵路之争。”

　　“灵路之争？”杜风皱着眉头，轻声问道。

　　“是的，叫做灵路之争，杜兄莫急，先听我仔细把这灵路之争的情况告诉你。”李显点了点头，说道。接下来，李显便将有关灵路之争的详细情况向杜风作了一番说明。

　　大唐皇室为了培养皇族的弟子，激励后人，便设定了一项比赛，便是这灵路之争，每百年一次，所有战神境的族人均可参与，可重复参与。每个战神境的皇室成员可动用自己的力量，邀请八名同伴，共同参与比赛。

　　这灵路之争是在皇室的一处禁地举行，那里范围不大，只有方圆几十万里，说是禁地，其实那是一片连绵的群山，里面全是强大的妖兽，只不过被大唐皇室划成了自己的后花园，或者说变成了他们圈养妖兽之地，专门用来磨练后辈弟子。

　　而只要那些强大的妖兽敢离开那个地方，便会遭到李家的攻击，最终再度给赶进去，所以，那些战皇境的妖兽也不敢出来，而李家也不允许诞生尊者境的妖兽。

　　皇室每百年的灵路之争，便是令所有的战神境族人及援手进入其中，而后在十天的时间内到达禁地中间某处，签下自己的名字，回来后以各个皇族成员所获得的妖丹数量多少计算排名。

　　未能在十天之内到达指定地点的或者最终获得的妖兽达不到要求的，均算失败。

　　“最终的排名有什么奖励吗？”杜风眉头微皱，沉声问道。

　　李显脸上的神色郑重，道：“排名前十的族人均可进入皇族中一处修炼圣地，在里面修炼一个月，而后接受灵气灌体，要知道在里面修炼一个月相当于外面一年的功效。”

　　看见杜风欲言又止的样子，李显接着道：“第一名的话，所有跟随皇族成员一起参与灵路之争的人均可享受同等待遇，第二名和第三名的话，则是只能修炼一个月，没有灵气灌体，其他名次，只能修炼半个月。”

　　修炼一个月竟然等于外面一年时间的效果！杜风不由得大为惊讶，想不到竟然还有这样的地方，不愧是三大家族之一，各种手段难以想像。


第八百零二章 灵路之争（二）

　　“那个灵气灌体是什么？”杜风略一沉吟，沉声问道。

　　李显深吸了口气，眼中亦是露出一股火热，道：“灵气灌体，就是由族中尊者境的强者，将无比精纯的天地灵气灌注到一个人的体内，帮助吸收，提升实力。”

　　“还能这样？”杜风一惊，看向李显。

　　李显耸了耸肩，道：“其实，各大势力都有这种能力，不过这灵气灌体也是有着条件限制的，一个是受灌者必须是战皇境以下，第二个是这种灵气必须极为精纯，像我们平时所吸收的这种灵气根本就不行，杂质太多，第三个则是一个修炼者一般只能接受这种灌体一至两次，再多的话就会影响自身将来的成就，毕竟还是自己修炼来的比较安全，比较实在。”

　　杜风这才恍然的点了点头，这还差不多，否则的话，各大势力的门下弟子岂非都是修炼速度无比之快，那也太吓人了。不过，就算是如此，亦是极为恐怖了，能够提升门下弟子实力，缩短修炼时间，已经是极为了不起了，与其他的宗派比起来，便多了许多优势。

　　杜风不由想起自己，想起家人还有师门众人的修炼条件，与各大家族的弟子相比，简直就是天壤之别，修炼成就又怎么能一样呢？自己能够走到这一步，一方面是觉醒了体内的血脉之力，另一方面亦是自己这些年辛苦努力，得到各种机缘的结果。

　　“表哥和表妹已经答应也跟随我一起参与灵路之争的比赛了，我如今已经找了六个人了，还差两个，杜兄也一起吧？”李显热切地望着杜风，甚为期待。

　　“哦？姜兄与姜姑娘也参与了？”杜风微微有些惊讶，看了一眼姜家兄妹，而后眉头一挑，望着李显，道：“对各皇子带入灵路之争的人选，皇室有什么规定吗？”

　　李显道：“规定倒是有，一个是中级战皇以上的修为一律不允许，另一个是必须靠各皇子自己的本事去邀请，皇族脉不得暗中相助，一经发现，立即取消比赛资格。”

　　“嘿嘿，倒是挺严的嘛！”杜风微微一笑，随即眉头微皱，道：“既然是只能接受一到两次的灌体，还有只有战神境方能接受，那为何皇室成员可以重复参与，还有战皇境的修炼者为何也会参与？”

　　李显嘿嘿一笑，道：“杜兄这就有所不知了，不能接受灵气灌体的话，可以选择其他奖励的，那也是相当丰厚的！”

　　杜风点了点头，随即淡淡道：“这个灵路之争的比赛结果关系如此重大，想来这十天的时间恐怕亦是不太简单吧，死亡率应该颇高吧？”

　　李显脸色一滞，微微有些涨红，道：“按照往常的经验，死亡率大概有两到三成吧，毕竟有时会遇到一些较为强大的妖兽！”顿了顿之后，“还有，这个结果是只看妖兽数量的，至于你是怎么得来的，并不关心，所以的话……”

　　杜风脸色一冷，接话道：“所以在第十天，定会有人出手，抢夺其他人手中的妖丹，是吧？”

　　“是的！”李显有些不好意思，以为杜风是在怪他没有将情况说清楚。

　　“不知李兄如今都邀请了什么同伴，实力如何，还有其他皇室成员的状况，杜兄自忖有没有希望进入前十？”杜风脸色恢复平静，淡淡问道。

　　李显脸上现过一丝喜色，道：“除了你们三个外，我还邀请了四人，其中一名是初级战皇，还有两名高级战神和一名中级战神，原本对于进入前十，我是没有信心的，不过若是杜兄也加入的话，我相信应该可以了！”

　　李显的脸上露出笑容，语气亦是极为坚定，似乎有着不小的信心。

　　杜风微微一笑，摇了摇头，道：“李兄对我期望太高了，当心希望越大失望越大！”

　　“我相信杜兄的实力，再说了，就算最后真的没有进入前十，那我也认了！”李显看着杜风，很是真诚地说道。

　　“为了能够在皇室的那处圣地中修炼，还有那个灵气灌体，以及面见唐皇，看来这次不得不拼一把了！”杜风微微抬头，看向远方，轻声道。

　　他的声音虽轻，但却是无比坚定，透露出一股勇往直前的信心，仿佛谁也不能阻拦他前进的步伐。

　　在这一刻，姜家兄妹还有李显被杜风展现出的这种坚毅亦是有些惊讶，想不到杜风竟然还有如此的一面，同时他们不禁感慨，难怪杜风能够以如此短的时间，便修炼到与他们同样的境界了，这种坚定之心，恐怕也是在其中起到不小的作用。

　　“好，有了杜兄的加入，我相信这一次定会收获巨大，还剩下一个名额，我这去就找！”李显大为兴奋，立即起身，朝杜风与姜家兄妹告辞，去找最后一个参与者。

　　见到李显如此兴奋，杜风不由得摇头苦笑，同时又暗暗提醒着自己，李显对他如此期望，可千万不让他失望了。

　　送走李显后，姜恒看着杜风，使劲地拍了拍杜风的肩膀，哈哈一笑，道：“想不到又有机会与杜风兄弟结伴而行，真是痛快！”

　　姜恬则杏眼一睁，冷哼一声，道：“谁稀罕啊！”接着便转身，大步离开客厅，淡绿色的长裙将她年轻而又美好的身材展露无遗，虽是背影，但迈步间，那浑圆的臀部一颤一颤，却是别有风味，令得正常男人想入非非。

　　杜风无意间看到姜恬那美妙的背影和一浪接一浪的颤抖，心中亦是不由自主地跟着一颤，顿时脸红耳赤，立即扭过头去不敢再看。

　　而姜恬在转身后，姜恒与杜风看不见的情况下，却是嘴角微微一翘，露出一丝淡淡的笑意，内心中一股喜悦之情缓缓流淌着，温暖着她年轻的心。

　　于是，在接下来的三个月里，杜风便在姜府住了下来，耐心等候皇室灵路之争比赛的开启。

　　当然，杜风也没有放松自己，每日里勤奋修炼，不断提升自己的实力。

　　在这种宁静的环境下，三个月的时间很快便是过去。


第八百零三章 飞舟之上（一）

　　三月之后，杜风随着姜家兄妹进入皇宫，见到了李显还有另外的五名同伴，第一个是名五十多岁样子的老者，神色冷漠，一袭黑色长袍，见到杜风与姜恒、姜恬时，只是淡淡地扫了一眼，眼光中满是不屑。

　　第二个是个四十多岁样子的中年人，身材高大，肌肉结实，咧着嘴嘿嘿笑着，一看就是个性情豪爽的汉子。

　　第三个大约五十左右，长得慈眉善目，一身蓝色儒衫，看见杜风等人后，含笑点头。

　　最后两个则是双胞胎，三十多岁的样子，四方脸，棱角分明，均是脸色肃穆，对杜风等人的到来只是微微点头。

　　杜风早已感应出来，这五人里，以那个冷漠老者修为最高，是名战皇境的存在，那个性情豪爽的中年汉子和儒衫中年人都是高级战神，至于那两个双胞胎则只有中级境界的修为。

　　见到杜风三人到来，李显脸上一丝喜色掠过，而后微微一笑，道：“诸位，我来介绍一下。”接着便从那名战皇境强者开始，依次介绍。

　　黑袍老者叫陆文，高大中年人叫赤燕，儒衫中年人叫金明，双胞胎则是成文成武。

　　介绍完之后，李显道：“好了，既然我们人都到齐了，便出发吧，到广场那边集合，而后一起乘坐飞舟前往比赛之地。”

　　集合的地方是皇宫内的一个大广场，足有四五十丈方圆，可容纳数万人，此时，广场上已经有着数千人了，分成无数个团队，热闹异常，人头攒动，那等阵仗，颇为壮观！

　　而在广场的另一端，则是一字排开，列着三艘巨大的飞舟，每艘都有十几层楼之高，可轻松的搭载上千人。

　　这么多人？杜风一怔，看向李显。

　　李显苦笑一声，道：“灵路之争，所有李家的战神境弟子均可参与，人自然是多了，保守估计，我们李家的战神境族人应该有三四百个吧，再加上每个族人携带的八名同伴，还有前来送行的他们的亲朋好友及各脉的一些护卫、侍从等，这里的人自然多了！”

　　光是战神境的族人就有三四百个，不愧是大家族，不过杜风随即想到青州大陆上的风族，族中的战神境弟子恐怕比李家还要多，那等实力更为恐怖！

　　广场上不时还有着一些队伍在加入，很快人数更多了，不久，几道黄色的身影从皇宫深处急驰而来，带起尖锐的破空之声。

　　“陛下来了！”人群中顿时有不少低沉的声音响起，广场上那种喧嚣的声音很快便静了下来，众人均是抬头看向那停在空中的几道身影，充满敬畏！

　　当中一道身影是名黄袍金冠的老者，他的身材并不高大，但却是脸色威严，极有气势，此人自然是当今的唐皇了！

　　在唐皇的身后，还有着五名老者，个个都是气息强横，所展露出来的威压令人心惊。

　　唐皇看着下方的众人，微微一笑，道：“我李家百年一次的灵路之争又到了，诸位族人，还有其他的各位道友，希望你们能够在这场比赛中取得你们想要的名次，最终能够获得进入圣地修炼的资格和其他的丰厚奖励！接下来，便请大家登上飞舟，前往比赛的起始之地！”

　　简单几句话后，唐皇大手一挥，下方的数千人立即分开，所有参与灵路之争的皇族成员与同伴纷纷掠上后方的三艘飞舟。

　　“大家跟我来吧！”李显一声低喝，而后身形暴起，朝着中间的那艘飞舟急速掠去，杜风等人自是紧紧跟着。

　　飞舟分成了五层，没有房间，甚是空旷，视野极佳，每一层可轻松容纳三四百人。杜风等人跟着李显，身形落在飞舟的最顶层。

　　没多长时间，广场上的人数便少了一大半，所有的参赛之人全部分配到三艘巨型飞舟上了。

　　杜风看了看，他们所处的这最顶层共有二十个队伍，这些队伍当中，均有一名衣着华贵的年轻人或者中年人，打扮与李显一样，应该是皇族成员，这些人，杜风依稀有些印象，似乎当初在唐皇寿宴上曾经见过，应该是唐皇的直系后辈。

　　“这一层是皇族嫡系族人乘坐的地方！”正在杜风微皱眉头时，耳边传来一个低低的解释声，正是李显。

　　杜风微微地点了点头，果然如此！看来，这大唐皇室也是颇有讲究的，连比赛乘坐飞舟的位置都有特定的安排！

　　杜风的目光扫过这些队伍，蓦然停在其中一人身上，此人一身淡黄色的华服，正一脸惊讶地看着杜风，杜风眉梢一挑，嘴角微微翘起，笑了：“想不到又见到李智皇子了，幸会幸会！”

　　眼前这个年轻人却是大为震惊，接着脸色大是颓然，无力道：“你！居然是你！你竟然真的修炼到中级战神境了，与本皇子一样，本皇子还一直不信呢！”

　　这人却是当初在唐皇寿宴上曾与杜风交过手的皇子李智，当初他拼尽全力，将所修的一点点皇室绝学，王者之气与王者之剑都施展出来，可还是不敌杜风，因此对杜风印象颇深。

　　杜风只是微微一笑，道：“如今李智皇子进阶战神境，皇室绝学想必更是精深了！”

　　“嘿嘿，那是当然，虽然我听说了你的一些事情，你虽然强大，但是我也不怕你，到时，我和我的同伴可不会手下留情的！”李智嘿嘿一笑，接着看向李显，有些羡慕道：“想不到皇兄竟然能够请到杜兄作为同伴，看来这次你要成为我的对手之一了。”

　　李智身边的人却是不认识杜风，听得李智与杜风的一番对话，不由得轻声询问李智，眼前这人是谁，一个小小的中级战神，为何会令他这么重视。

　　在李智向众人一番解释之后，其身后诸人亦是微微一惊，看向杜风的目光不由得有些惊讶与凝重，不过同时亦有一丝不服，特别是其中几位实力强悍的，他们都是对自己极有信心的，不会轻易服输。


第八百零四章 飞舟之上（二）

　　杜风很快便将除了李显之外的其余十九名皇子和他们的同伴全部观察了一番，心中亦是暗暗震惊。

　　这些皇子中，高级战神境的有十人，中级六人，初级三人，而他们的同伴中，亦是有着十多名初级战皇境的存在，其中两名皇子竟然都是有着两名战皇境的同伴。

　　杜风粗粗看了下，从明面上的阵容对比，李显并不占优势，除非这些人中还有着什么隐藏手段，不过应该没有人像他这样，战力强过面上修为这么多的吧，当然那对双胞胎兄弟，应该是有着什么特殊手段，这是杜风的第一感觉。

　　除此之外，还有着数百名的皇室成员，谁也不知道那几百支队伍里，会是什么情况，看来，这一次的灵路之争似乎并不会太顺利啊！

　　“诸位，这一次的灵路之争，竞争似乎比往常更为激烈啊，我们的对手不少啊，眼前这些大家都看到了吧，那个神色淡然，背后看着外面的都我七哥李易，还有那个脸色冷漠，腰上挂着玉坠的是我九哥李旭，他们是我们最大的对手！”

　　杜风等人的耳边传来李显低低的传音，声音甚是凝重，显然他也是感觉到了压力。

　　“呵呵，李兄莫要小看了其他人，不知对其他各位皇室成员的同伴，李兄又了解多少呢？”杜风却是不置可否，而是淡淡传音。

　　李显微微一滞，而后带着有些不确定的声音道：“据我之前所了解的，应该还有着一到两队会是劲敌！”

　　杜风没有说话，飞舟的顶层出现一阵静默，所有人都是或坐或站，或是闭目养神，或是观赏外面的风景。

　　“显哥，似乎你的队伍不怎么样啊？可千万不要连完成任务都不能啊！”就在这时，一个淡淡的声音蓦然响起，带着一缕嘲讽。

　　杜风与姜家兄妹等人望去，却见说话的是对面一位长像阴柔的年轻人，正微低着头，观赏着那双肤色白皙的双手，其本身修为与李显一样，但是身旁的同伴中，亦是有着一名战皇境的强者，还有着四名高级战神，这样的阵容自是强过李显只有两名高级战神的队伍。

　　“哼，这一点自然不劳晨弟费心，还是担心你自己吧！”见得此人开口，李显脸色一沉，冷哼一声，语气中明显有着压抑着的怒气。

　　“嘿嘿，就凭你带来的这些同伴吗？除了那位前辈外，其他好像都不怎么样啊，这也难怪，你的实力低微，能拉拢到的人手自然也强不到哪儿去。”那个名叫李晨的皇子阴柔一笑，轻声开口。

　　他这一番话可是连带着将李显身边除了那名战皇境老者外的诸人全都得罪了，一时间，众人均是脸色一沉，怒气上涌，愤怒地盯着李晨，虽然他贵为皇子，但是这些人却也不怎么惧他。

　　身材高大的中年汉子呵呵一笑，摸了摸脑袋，没有说什么，儒衫中年人则是怒气亦是一闪即逝，双胞胎则是神色冰冷。

　　他们没有说话，但姜恬却是气得当即跳了起来，丰满酥胸剧烈起伏，咬着银牙，双手叉腰，朝着那李晨娇蛮的喝斥道：“哼，你算什么东西，你以为身为皇子，就可以狗眼看人低吗？”

　　李晨亦是脸色一变，他贵为皇子，平时高高在上，只有别人奉承他的份，哪有被别人喝骂过，况且还是一个女孩子，当即怒气上涌，脸色通红，额头青筋都冒出来了，“你个黄毛丫头，居然敢骂我？”

　　这时，姜恒向前一步，挡在姜恬身前，缓缓道：“你是狗眼吗，如果不是，那她自然没有在骂你了！”

　　杜风等人噗嗤一声笑了出来，这兄妹俩，还真是有意思。

　　李晨更加愤怒了，双拳紧握，手上的青筋亦是全部突出，胸膛不断起伏，喘着粗气，指着姜恒兄妹，颤声道：“好，好，你们给我记着，到时有你们好看的，你们以为沾上一点皇亲国戚，本皇子便不敢对你们怎么样吗？”

　　他自然也知道姜家兄妹的身份，他们的姑姑身为自己父皇的爱妃，又是李显的母妃，身份亦是高贵，但是他身为皇子，却不惧怕。

　　“晨皇子，稍安毋躁！一切等到了比赛开始之后再来也不迟！”便在此时，李晨身后一名身材圆胖的老者缓缓开口，此人正是李晨队伍中的战皇强者。

　　“便依张老之言！”听得此人开口，李晨亦是缓缓压下心中的怒火，恨恨地看了姜家兄妹一眼，而后冰冷的目光投向李显，阴测测一笑，“希望能够在比赛结束之前看到你！”

　　说完之后，李晨便转身在一个角落坐下，不再看杜风等人，其最后一句言下之意自是想在最后的集结场地夺取李显等人手中的妖丹，李显冷哼一声，并不在意。

　　经过这一小段插曲之后，飞舟上竟是再也没有人开口，所有人都是耐心等待着。

　　两日后，三艘巨型飞舟在数十万里之外停了下来。所有人均是一震，到达灵路之争的起点了！

　　“前方便是比赛地域，这一片方圆数十万里之巨，你们的任务，便是从下面的地方进入，在十日后到达比赛地域的中间，在那里，有一座略显黄色的巨峰，巨峰之上有个平台，那里便是比赛的终点。”

　　一道低沉的声音响彻天际，所有人都是听得清清楚楚，不少人眼中露出一片火热，终于要开始了啊！

　　杜风放眼望去，前方群山连绵，一望无际，山峦起伏，有的山峰覆盖着茂盛的植被，郁郁葱葱，有的则是光秃秃的，全是石头。隐约间，能够听到山脉中传出的一阵阵猿啼兽吼，鸟鸣虫叫，这里面根本就是一片无人踏足的原始之地！

　　“比赛的规则你们都很清楚了，下面便开始吧！”中间飞舟上一名神态威猛地老者一声轻喝，宽大的袖袍一挥。

　　嗖嗖嗖！随着老者话音一落，无数地声音顿时在空中响起，一道道各色的光芒亮起，朝着下方飞快而去。

　　“我们也走吧！”李显看了看身旁众人，神色一凝，道。


第八百零五章 比赛开始

　　杜风等人站在一座不高不矮的山顶上，是一片乱石堆，刚好可以眺望前方的景色。

　　极目望去，这里像是一片原始之地，不过眼前所见，却是极为的瑰丽与秀美。

　　远处是连绵起伏的秀丽山峰，佳木葱茏。山顶近处是一块块无比巨大的奇形怪状的岩石，高大苍劲的古木遍布其中，每一株至少有四五人合抱粗壮，还有水桶粗细的老藤如虬龙般盘绕，更有如茵的绿草与芬芳的野花，充满活力与生机。

　　但是，杜风等人却是知晓，这里并非如表面上看到的这般美好，这其中暗藏着不知多少凶狠的妖兽，一不小心，便有可能陨落其中。

　　嗖嗖嗖！大量的身影朝着远处的深山进发，很快便没入茂密的丛林中，身影消失不见。

　　“我们也走吧！”李显看了看四周，而后辨认了下方向，便率先动了，朝着密林深处急驰而去。

　　三四百只队伍，加起来有三千多人，但是撒入这茫茫无际的原始森林中，犹如一滴水落入一片汪洋大海般，根本掀不起任何波浪，直接融入其中。

　　不过片刻间，杜风等人便是发现，身旁已经没有一只队伍了，神识延伸而出，却是立即眉头一皱，在这里面，神识竟然被大幅压缩，只有不到平时的一半，就算是他神识强大，超过高级战神，但也不过只能探查到周围百余里范围内而已。

　　“这个地方有些特别，不但限制人的神识，而且还会影响法力的发挥，在外面还不明显，越往里便越明显，据说在那集结地附近，更是会压制一半的法力，极大影响实力发挥。所以，一般来说，碰到战皇境的妖兽，能避开就尽量避开，实在不行，便是需要集中所有强者，否则很是吃亏。”李显神色凝重，沉声道。

　　杜风一惊，他还是第一次听说这事，不由得看向其余众人，姜家兄妹与那战皇境的老者均是脸色平静，显然是早已知道，身材壮实的中年汉子和儒衫中年人亦只是眉头微微一皱，脸色微微一沉，应该也是比较清楚的。

　　只有那双胞胎和自己一样，是刚刚得知此事，兄弟俩均是一怔，老大成文问道：“还有这种事？那岂非极为危险？”

　　李显点了点头，而后看向那战皇境老者与壮实中年汉子，很是诚恳道：“两位肉身强悍，在那种地方便多占优势，届时就需要多多仰仗两位了！”

　　中年汉子咧嘴一笑，摆了摆手，“显皇子客气了，大家都是一个队伍，利益相关，自然是要出力的！”

　　那战皇境老者则是神色微有些傲然，冷漠地点了点头，他身为战皇境强者，就算是法力受到一半的压制，那也是比一个正常的高级战神要强，而战皇境强者虽然没有刻意修炼肉身，但是比起战神境来说，亦是强大不少，所以，在这种情况下，他便是绝对的主力。

　　“原来还有这种事！呵呵，要比拼肉身吗？不知道到时这两个家伙谁会更强一些？不知道他们的肉身强悍程度能不能和自己比拼一番。”杜风不由得伸手摸了摸下巴，内心微微一笑，暗暗想着。

　　一行九人迅速地朝前急驰而去，一路上倒也碰到不少妖兽，不过都是一些十阶以下的，他们都没有出手，因为按照比赛规则，妖丹的起算标准是十阶，而越高阶的妖丹便越有价值，一枚中级战神境妖兽的妖丹，相当于十枚初级战神妖兽的妖丹，同理，高级战神境等于十枚中级战神境的妖丹。

　　而以他们一行人的实力，目标自是中级战神境以上妖兽。不过，对于沿途碰到的十阶妖兽，他们也是毫不客气，顺手而为，将之斩杀。

　　一个时辰后，杜风等人已经急驰了数千里了，碰到妖兽基本上都是十阶以上，甚至有着中级战神境的妖兽，很少有低阶妖兽了。

　　李显停下身子，眼神盯着前方，透露出一股火热，伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“下面我们就真正开始这一次的灵路之争吧，前方出现的妖兽已经值得我们出手了！”

　　众人自然是没意见，于是，他们便开始寻找目标了。

　　蓦然间，急驰中的杜风眉头一皱，微微扭头看向左前方，与此同时，那名战皇境的老者亦是将目光投向同一个方向，“怎么了，有动静吗？”由李显问道。

　　由于杜风处于李显的身后，因此李显前没有注意到杜风的动作，只是看到了身旁老者转头，因此便问道。

　　杜风目光微闪，没有说话，黑袍老者脸色依旧是冷漠无比，轻抬左手，指着左前方，淡淡道：“那个方向有两只妖兽！”

　　“哦，过去看看！”李显脸色一喜，当即改变方向，朝着黑袍老者所指方向急驰而去。

　　顺着黑袍老者的指引，众人很快便来到妖兽所在地。众人的目光透过丛林，直直的望向前方，姜恬亦是伸着脑袋，眨着大眼，盯着前方。

　　只见在前方一片空地中，两头通体血红，额头上生有一只黑色独角，长着猪的样子，但无论体态还是气势，都比猪要威猛得多的妖兽正悠闲的漫步着，长长的鼻子不断地朝前拱着，发出刺耳的哼哼声，断断续续的传出来。

　　“是两头十阶的魔血猪。”杜风眼中异色一闪，朝着姜恬轻声说道。这两头魔血猪虽然只有初级战神境的实力，不过这种妖兽皮糙肉厚，极为结实，足以承受中级战神境的修炼者全力一击，而且发起狂来时，也是格外的凶狠。

　　“这两只魔血猪实力都不强，哪位道友上前解决？”李显环顾四周，轻声问道。黑袍老者、中年汉子和儒衫中年人都是神色平静，没有表示，显然，他们认为以他们的实力，对付两哪初级战神境的妖兽，自是无需出手。

　　双胞胎兄弟则是看了一眼姜家兄妹与杜风，微微低首，似乎也是不想出手的样子。

　　一时间，没有人开口，场上气氛显得有些压抑。


第八百零六章 猎杀妖兽

　　看到眼前这个局面，李显不由得苦笑，向前一步迈出，准备自己动手，便在此时，身后一只手掌轻轻拉住他，同时一个淡淡地声音响起，“李兄虽然贵为皇子，又是我们这一个队伍的主事之人，哪能让你亲自动手呢？把我们诸位的脸都往哪搁啊？”

　　开口之人自然是杜风了，制止住李显后，杜风目光淡淡地扫过黑袍老者等人，上前一步，淡然一笑，轻声道：“既然大家都如此客气，那这两只小小的魔血猪便由我来好了。”

　　“杜兄小心点！”虽然明知不会有什么危险，但是李显依然轻声叮嘱。

　　杜风微微一笑，而后一声轻喝，身形已是直接冲了出去。

　　吼！杜风一现身，那两头魔血猪便是将那通红的眼珠子投射了过来，一声咆哮，只见得它们那庞大的身躯之上竟是有着血光散发出来。一时间，前方便如两座冒着红光的小山耸立在杜风面前。

　　轰隆！两头魔血猪直接是带起地动山摇般的步伐，庞大的身躯移动起来竟是一点也不笨重，犹如一道红光，快若奔雷般的对着杜风暴冲而来。

　　杜风盯着这两头对着他冲击而来的魔血猪，双眸淡然，根本没有一丝慌张，脚掌一跺，笔直掠出，从两头魔血猪的中间穿过。

　　一人两兽极速掠过，那种速度带起的狂风掀起满地枯叶，就在这一人两兽即将错身掠过霎那，杜风身体猛的斜跨一步，右拳一握，一股磅礴的法力轰然涌现，带着凌厉的气息直接按在了右侧的那头魔血猪头上。

　　而与此同时，左手悄然一握，一把短小而又锋利的匕首握于手中，在半空中划起刁钻的弧度，就在那魔血猪冲过身体的瞬间，寒芒乍现，一抹凌厉的寒光划过了魔血猪的双眼，鲜血溅射而出。

　　嘭！被杜风一拳头击中的魔血猪庞大的身躯亦是禁受不住杜风这全力的一击，狠狠的撞在了右侧的一颗巨树之上，整颗巨树轰然倒塌，连带着大地都是震动了一下，那魔血猪却是躺在地上哼哼唧唧着，一番努力之后，终是再度站起来，但却已经是不敢再冲上来了，虽然它智力低下，但是却也知道，眼前这个人类实力强悍，极为危险。

　　另一边，被杜风刺瞎双眼的另一头魔血猪疯狂的惨叫起来，“吼！”双眼的剧痛还有这种陷入黑暗的恐惧令得魔血猪几欲疯狂，它凭借着空气中的味道，霍然转身疯狂的对着杜风再度冲击而去，浑身的鬃毛，犹如钢刺一般的竖起，根根有筷子般粗细，此刻的魔血猪俨然是一座钢铁堡垒。

　　不过面对着疯狂的魔血猪，杜风却是显得颇为的从容，脚下轻踏，任由那魔血猪自身旁疯狂的冲过，同时左手那锋利的匕首再度扬起，眼中寒光掠过，快若闪电般的捅进了那魔血猪的咽喉之中。

　　滚烫的鲜血顺着匕首滚滚流出，魔血猪发出凄厉的嚎叫声，最后身躯停止动弹，无力的倒下。

　　而在杜风斩杀了这头魔血猪的同时，另一头魔血猪却是毫不犹豫的转身，撒腿便逃，如大象般的粗壮四肢跑起来竟然丝毫不慢，轰隆隆的声音中，将地面都是带起一阵阵剧烈的震动。

　　见到这魔血猪要逃，杜风眸中冷光一闪，身形一闪，便是来到魔血猪身后，右手却不知何时已经握着一把长剑，剑光一闪，一道庞大的剑芒一闪而过，下一刻便见得前方的魔血猪身上红光一闪，一道血芒冲天而起。

　　杜风的身影停了下来，淡然地看着前方还在奔跑的魔血猪，片刻之后，轰隆一声，魔血猪急速奔跑的身躯蓦然间倒下，犹如一座小山般，激起阵阵尘埃。

　　从杜风出手，到斩杀两只魔血猪，前后不过短短数十个呼吸的时间，而杜风那种凌厉杀伐的手段，亦是令得李显等人一惊，中年汉子和儒衫中年人自忖就算是自己出手，大概也就是如此吧，不可能再比杜风更好了。

　　不愧是能够在一对三的情况下，还能斩杀高级战神的存在，众人对杜风有了一个直观认识。

　　从两头魔血猪身上取下妖丹后，杜风将之交给了李显。

　　众人再次上路，朝着群山中部前进，随着他们的深入，遇到的妖兽实力也越来越强。

　　三日后，一处山谷之中，嘭！大地突然狠狠的颤抖了一下，一道充满着暴戾的咆哮声远远的传开，在后方一片乱石头堆上，立着数道身影，或是微笑，或是平静，目光全都朝着咆哮传来的方向望去。

　　在那前方，只见一头约莫三层楼高大的棕色巨熊，正挥舞着那磨盘般大小的巨掌，疯狂的对着它面前的一道娇小身躯怒拍而去。

　　面对着巨熊的拍击，那道娇小身躯连忙后退，手中一把银色长剑散发着凛冽的剑芒，被灵力缠绕着，犹如灵蛇出洞，划过巨熊胸前的一道白色毛纹，带起一道殷红血迹。

　　吼！胸前传来的剧痛，更是令得那巨熊有些发狂，巨掌之上弥漫着棕色的光芒，每一次的重重拍击，都会在地面上留下深深的印痕，而两者周围的那些巨树亦是不断有被巨熊拍断，重重地砸在地面之上。

　　众人可以想像，巨熊的这种力量若是落到那娇小身躯上，绝对足以将其一掌拍成重伤。

　　不过所幸的是那道娇小身躯颇为的敏捷，不断的闪躲着，而后趁着巨熊移动间出现的破绽，手中长剑又是在巨熊胸前留下道道血痕。

　　身躯差距极大的一大一小两道身影不断的纠缠着，如此约莫一刻钟后，那巨熊终于是承受不住这种消耗，庞大的身躯犹如小山般轰然倒地。

　　那道娇小的身躯见到终于耗死了这巨熊，亦是停了下来，如释重负的松了一口气，玉手轻抬，擦去额头上的冷汗，气喘吁吁的转过头，看向后方注视着她的众人。

　　这个少女自然是姜恬了，在这三日之中，李显一行人全速赶路，不过途中亦是遇到一些妖兽，都在中级战神左右，而由于此刻他们已经较为深入比赛场地，所以四周对于法力的压制亦是强了许多，每个人差不多只能发挥八成的力量。


第八百零七章 遭遇拦劫

　　随着实力的减弱，他们一行人在面对同等阶的妖兽时，姜恬等人自是有些吃亏，对抗起来，亦是颇为吃力。

　　在这段时间内，成文成武两兄弟，还有那高大汉子赤燕、儒衫中年人金明都是有过出手，斩杀中级战神境的妖兽。

　　这也令得杜风有机会见识了一下这些人的实力，那个赤燕肉身强横，比起同阶的修炼者，明显强上许多，显然是偏向于肉身方面的修炼，儒衫中年人法力深厚，虽然受到压制，但依然极为强大，至于那两个双胞胎，则是联手对敌，两人一手合击之术精纯无比，配合得极为默契，杜风暗暗估计，就算是面对高级战神，两人亦是毫不逊色。

　　如此一看起来，他们这个队伍里，似乎就是姜家兄妹与李显三人实力最弱，不过他们三个，一个是大唐皇帝的亲子，两个是皇亲国戚，背后家族都是实力强大，若说身上没点什么保命的东西，杜风是绝对不会相信的。

　　五日后，杜风等人站在一处小山顶上，李显脸色颇为郑重，沉声道：“根据往年的情况，一般时间过半后，便会有人开始起心思，抢劫其他队伍手中的妖丹，另外，这灵路之中的危险也开始增大，会有高级战神境的妖兽出现。”

　　高级战神境啊！除了黑袍老者陆文外，其余人都是眼神一凝，有些郑重，若是在平时，他们自是不会太过畏惧，但是如今在这里，他们的法力已经被压制到只有八成了，面对这种强大的劲敌，亦是有些紧张。

　　高大的中年汉子赤燕眉头一挑，道：“抢劫？嘿嘿，倒是个好主意，不敢去剿杀妖兽，倒是敢对其他队伍下手了，想来也是不敢面对高级战神境的妖兽吧？”

　　李显点了点头，“不错，有一些是这样的，但最重要的原因却是，这样做，妖丹来得更快，毕竟，经过前面五天的时间，各个队伍手中都是有着或多或少的妖丹的，只要能够抢上几队，便是赚大了。”

　　姜恬眼睛一亮，娇声道：“那我们也去抢其他队伍吧！”一幅跃跃欲试的样子，一点都不像个娇小的女孩子。

　　见得姜恬的这番举动，姜恒等人均是一阵无语，杜风摸了摸自己的鼻子，轻声道：“这个时候，虽然有些收获，但却应该不大，至少高级战神境的妖丹，估计还没有几个队伍拥有啊，这个时候抢，不太划算，就算要抢，也应该等到最后！”

　　“不错，杜兄说得有道理！要抢也得抢价值最高的，一高级战神境的妖丹可相当于一百个初级战神境妖丹啊！”李显大是赞同，而陆文、赤燕、金明等人亦是点头。

　　一行人便再次出发，朝着群山深处进发。

　　然而，当他们前行了千余里之后，便停了身影，他们也不得不停下，因为前方有着一拨人马拦住了他们。

　　杜风等人面色铁青的望着前方，在那里，有着十余道身影懒散的斜靠着树干，那望向他们的目光，有些戏谑之色。

　　这十余道身影虽然行止懒散，但却是给人一种精干之感，同时也是明显分成两组，相距一段距离。

　　在最前方是一名长像阴柔的年轻人，皮肤白皙，像个女子般，此刻，他嘴角微微上翘，带着嘲讽之色，看向李显。

　　“李晨！”一见此人，李显立即脸色一沉，而当他的目光扫过李晨身边的人群时，立即内心一沉，在李晨身后，除了他自己的队伍外，还有着一只队伍。

　　虽然那支队伍实力不怎么样，只有两名高级战神、五名中级和一名初级战神，但是，李晨本身队伍的实力便已经不低于他们这边了，如今两个队伍联合，可以说完全碾压他们了。

　　不仅李显看出了形势的不妙，陆文、赤燕等人亦是脸色一变，个个眉头紧皱，内心大为不安，只有杜风神色平静，只是目光微微转动，看不出什么。

　　“显哥，想不到这么快我们便又见面了！”见到对面的李显等人满是惊骇的神色，李晨甚是兴奋。

　　“李晨，你想干什么？”李显深吸了口气，压下心中的怒火与不安，问道。

　　“干什么？”李晨哈哈一笑，回头看了看身后十余人，道：“我们这么多人不去猎杀妖兽，却浪费时间在这里等你，你说我想干什么？”

　　李显看了看陆文等人，而后一咬牙，沉声道：“时间才过去一半，你便已经等不及了，要对我出手了吗？”

　　李晨冷哼一声，道：“谁都清楚，在这灵路之争里，想要单打独斗，获得最终的胜利，显然是不可能的，所以呢，我与涛哥暂时联手，共同夺取妖丹，这样，保证双方都能完成此次比赛的任务。”

　　顿了顿之后，李晨又道：“其实呢，不仅是我，其他各个族人基本上都已经在各自寻找联盟了，你竟然没有，还真是让我惊讶啊！”李晨蓦然脸色一变，声音一冷，“废话少说，把你身上的妖丹全都交出来吧！”

　　李晨所说的“涛哥”自然是他身那支队伍的队长，李家成员李涛了。杜风仔细看去，此人亦是中级战神，他的队伍没有战皇境的强者，所以整体的实力便是弱了不少。

　　通过之前的了解，杜风已经知道，这一次三四个李家成员，至少有三成是邀请到了战皇境的强者作为同伴的，这些队伍才是竞争最为激烈的，而一般来说，没有战皇境的队伍，想要完成比赛规定的任务，基本上是不可能的。

　　因为，比赛的要求，至少要有两枚高级战神境的妖丹方算合格，高级战神境的妖兽，基本上都集中在群山中间，在那里，众人的法力受到极大的压制，大概只能发挥出一半的法力，而妖兽却不会，所以，想要斩杀两只高级战神境的妖兽，没有战皇强者的话，难度相当之大。

　　此外，没有战皇境强者坐镇的队伍，途中遭遇各种危险和抢劫的机率也较大，队员死亡的概率也较高，就算侥幸收获了一些妖丹，但是到达了集结地之后，亦是免不了成为其他强队的抢劫目标。


第八百零八章 要战便战

　　所以，在这种情况下，没有战皇境强者的队伍，一般都会选择一支较强的队伍作为依附，以达到最终能够完成比赛任务，获得较多的奖赏。

　　而显然，这个李涛便是这其中的一员，他选择了李晨作为依附的对象。

　　李涛不是皇子，但同样是大唐李室的子弟，他是一名王室的子弟，本身资质并不算太好，三四百岁了，也不过是中级战神的修为，再加上财力不够，因此请不到战皇境的强者。

　　因此，在李晨找到他后，他二话不说，便答应了联手的邀约，两支队伍从昨日开始，便展开了对其他队伍的劫猎行动，同时也联手斩杀一些妖兽，收获也算可以，当然，其中的大头还是要归李晨了，谁让他的队伍实力强大，而且有着一名战皇境的强者呢。

　　李显看了看对面，两只队伍都是八人，总共十六人，另外两人估计在途中陨落了，一名战皇强者，六名高级战神，八个中级战神，一名初级战神，这样的阵容相比他们，确实是强大了不止一点点。

　　“陆前辈怎么看？”李显把目光投向一旁的黑袍老者，征询意见。

　　黑袍老者脸色凝重，紧紧地盯着对方的那名战皇强者，而后缓缓地摇了摇头，沉声道：“很强！我最多只能与他平手！其他人我无法照顾到。”

　　李显等人闻言，均是内心一沉，陆文一人只能拖住对方的那名战皇强者，可是对面还有着六名高级战神，而他们这边却只有两个，就算是杜风实力强点，能够顶住一个，成家兄弟联手对付一个，那还有着两名高级战神，还不算那么多的中级战神，这打下去，完全是没有希望啊。

　　这可怎么办呢？逃？显然也不太可能，李晨等人已经将前方的道路堵死了，除非他们不想深入进去，否则只能往前冲。

　　一时间，李显脸色极为难看，内心急剧思考着，而赤燕、金明等人亦是脸色凝重，凝神戒备。

　　“杜兄以为呢？”便在此时，李显见到杜风的脸色却是始终平静的，那双深邃的眸子让人看不透，而他一脸从容的神态亦是令得李显心下稍安，不由得内心一动，问道。

　　听到李显问杜风，黑袍老陆文不由得眉头一皱，脸现不悦，而赤燕、金明等人亦是心头一动，看向杜风，他们虽然也听说了杜风的大名，和他的一些事迹，但是，毕竟不是亲见，心中还是无法完全相信的。

　　而且，他们自认为自己实力强悍，绝非像杜风所遇到的那些高级战神，因此对上杜风的话，不一定会输给他，说不定还能略胜一筹，所以并不是把杜风看得很重。

　　如今，李显却是在征求了他们当中实力最强的陆文之后，没有询问他们两个的意见，反而跑去征求杜风的意见，显然是将杜风看得重于他们，与那陆文等同了，这自然是令得他们有些不忿。

　　姜家兄妹亦是有些紧张地望着杜风，姜恬贝齿紧咬着红唇，姜恒则是深吸了口气，低声问道：“行吗？”

　　虽然只有两个字，但是杜风却是知道姜恒的意思，那是在问他能否对付得了眼前这些人。

　　杜风神态平静，没有看李显与姜恒，双眸缓缓扫过前方那十余人，而后轻轻地点了点头，没有说话。

　　见到杜风如此模样，姜家兄妹均是松了口气，他们深知杜风的恐怖，在初级战将境时，便能与高级战神境的强者大战了，前段时间更是与江家的战皇强者对抗，还与血魔那等恐怖人物交手而不落下风，他说没问题，应该就是没问题了。

　　而李显亦是坚定了不少信心，他手上的这些妖丹数量虽然不算太多，但都是这几天大家辛苦得来的，若是就这样轻易地便交给了别人，特别是眼前这个李晨，他是怎么也咽不下这口气的。

　　“显哥，考虑好了没有啊，是乖乖地把妖丹将出来，然后安全的离开这里，还是……？”这时，李晨有些不耐烦了，语气有些冰冷，出声道。

　　“陆前辈，诸位，这些妖丹都是大家辛苦得来的，况且我们的目标是什么，大家加入我李显的队伍，不就是为了最后的那圣地修炼与灵气灌体吗？若是不努力一番，就这么拱手认输的话，那我们还拿什么去争那最后的名次呢？我等身为修炼者，在朝着强者之路迈进的路上，若是连眼前这小小的困难都不敢面对的话，想来我等以后的成就也基本上止步于此了。”李显深深吸了口气，沉声开口，声音坚定而有力，同时还透露出一股勇往直前的信心。

　　听得此话，杜风亦是暗暗点头，这李显虽然实力不怎么样，不过这番激励人的话倒是说得漂亮，连他都有些心潮澎湃。

　　果然，那赤燕率先哈哈一笑，道：“显皇子说得不错，俺老赤今日便要让人见识一下，否则还以为俺老赤是个软骨头呢！”

　　金明亦是脸色一凝，重重地吐了口气，沉声道：“既然显皇子如此说了，那我等便拼一把吧，大不了拉个人一起陪葬就是了。”

　　成文成武两兄弟则是相视一眼，点了点头，成文道：“显皇子说如何做，我们兄弟俩照做便是了。”

　　姜恒与姜恬则是微微一笑，没有说话，但意思显然是一样的。

　　李显看向黑袍老者陆文，道：“陆前辈……”

　　陆文微微侧过头，看向杜风，沉声道：“希望你的实力真的像传闻中的那般厉害，否则，这一次，我们恐怕都在载在这里了！”

　　杜风淡然一笑，道：“放心吧！”

　　见得陆文亦是支持反抗，李显当即胸膛一抬，瞅向对面的李晨，脸色瞬间冰冷下来，朗声道：“想要阻止我们的步伐，只怕你也是要付出一些代价的，我相信，其他几位肯定是乐于见到那种情景的！要战便战吧！”

　　李晨自是知道，李显口中所说的那几位，便是指的其他几位实力较强的皇子，还有另外一些实力强大的李家成员，那些人都是竞争对手。


第八百零九章 以一敌二

　　要战便战吧！

　　李显坚定的声音响彻整个森林，这令得李晨原本戏谑嘲讽的神色瞬间冰冷下来，他没料到在这种明显实力相差悬殊的情况下，李显竟然还敢动手！

　　不仅李晨没有料到，对面的其余诸人亦是神色一怔，有些奇怪地看着对面的杜风等人，不知他们脑袋是否坏了，在这种不利情况下，竟然还有勇气动手？

　　因此，李晨在一怔之后，忽然仰天哈哈大笑，笑过之后，双眸冰冷地盯着李显，沉声道：“显哥真是勇气可嘉啊！我不知道该说你傻呢还是可爱，你以为凭你们这点人，就能让我付出代价？那也太看得起自己了。对付你们，如对付一幼童尔！”

　　说到最后，李晨的声音已然阴冷无比，眼神亦是如毒蛇般欲噬人。

　　“张老，对面那人便交给你了！”李晨微微低头，朝着身边那名身材圆胖的老者沉声开口，此人正是战皇境的强者。

　　“没问题，虽然有些棘手，但还能够对付得了，至于其余的人，便麻烦晨皇子了！”那张姓老者微微点头，目光看向这边的黑袍老者陆文，两人身为双方实力最强的存在，胜负决定着最后的结局，因此，都是无比的凝重。

　　“既然显哥想要战一场，那就战吧，不见棺材不落泪啊！”李晨冷冷一笑，而后一挥手，“上！”

　　随着他话音一落，身后十余道身影瞬间急驰而出，朝着杜风等人扑来，各人找各人的对手，很快混战起来。

　　那圆胖的张姓老者自是对上了陆文，李晨身边的四名高级战神则是分别接过赤燕与金明，与赤燕对战的两人，其中一个身材瘦削，脸色腊黄，下颌留着几缕胡子，另一个是个老者，头上一半头发都白了，不过脸上的皮肤却是颇为的圆润。

　　金明的两个对手，都是中年人，看上去年纪相差不大的样子，一人眉毛很少，眼睛微微眯着，另一人身材魁梧，神态威猛。

　　而那李涛队伍中的两名高级战神则是被杜风给截下来了，本来他们准备去对付那成文成武两兄弟的。

　　其余的那些人则是对上了姜家兄妹和双胞胎兄弟。至于李晨与李涛，自然是与李显厮杀在一块了，所有人都有了各自的对手。

　　“小子，凭你一个小小的中级战神，便想拦住我们俩吗？难不成你疯了吗？”一名四十余岁样子的中年人冷声开口，他一身黄色战袍，闪着金黄色的光芒，犹如一尊战神，显得甚为威猛。

　　此人身旁的另一名同伴则是一身蓝色长衫，眉目端正，一脸正气，此人眉头一皱，道：“道友若是聪明的话，最好还是不要动手，你们这一些人显然不可能是我们的对手，动手绝没有好下场的，妖丹没了还可以再得，但小命要是没了可就什么都没了。”

　　杜风微微有些惊讶，看向此人，他自是感受到此人的好意，不过此时显然不能让他退缩，深深地看了一眼此人，杜风轻轻摇了摇头，微微一笑，道：“抱歉，恐怕不能如两位所愿了！也许结果不会是你们想像的那样。”

　　蓝衫中年人眉头再次一皱，他是不想伤人，没想到杜风却并不领情。

　　黄袍中年人却是冷冷一笑，“废话真多，对付你，哪需要我们两个一起来，我一人足矣！”话音刚落，便是右手一握，法力猛然一吐，浓烈的黄色法力如同潮水般涌出，在其拳头周围形成一道璀璨的光芒。

　　在这一刻，这片天地的灵气陡然间紊乱起来，一股股惊人的灵气，犹如受到了某种吸引一般，疯狂的朝着黄袍中年人拳头所在的方向狂涌而去，而后便是蓦然一缩，化作一道黄光直奔杜风而去。

　　“小小的中级战神，也敢阻拦我等，让你见识一下高级境界的实力！”黄袍中年人脸色森冷，看向杜风的目光中充满不屑。

　　他们还不知道眼前这个年轻人是谁，看向杜风的目光自然是不屑了，若是他们知道眼前这个清秀的少年便是大名鼎鼎的杜风的话，估计就不会是这个表情了，至少也是相当凝重的。

　　见到同伴出手，蓝衫中年人亦是微微一叹，摇了摇头，跟着出手，双掌一握，体内法力一涌而出，修长的手掌朝着杜风轻轻拍下。

　　轰！随着蓝衫中年人手掌拍下，只见得那雄浑的法力，顿时犹如洪水倾泻一般爆发出来，前方的大地，瞬间被撕裂出一道巨大的深深痕迹。

　　与此同时，一道约莫数丈许大小的蓝色掌印，呼啸而出，在那掌印之中，同样是布满着掌纹与指纹，犹如真实地一般。

　　那个巨大的掌印以一种惊人的速度掠过，所过之处，任何阻碍之物都是被瞬间粉碎，甚至连空气，都是爆发出了尖锐的爆鸣声。

　　巨大的掌印，在杜风的瞳孔之中急剧的放大，那种惊人的压迫，将牧尘浑身衣衫都震得猎猎作响，皮肤上，更是隐隐的传来了刺痛之感，那是被空气中的风刃所割。

　　两名高级战神一出手便是气势惊人，那种威势令人不能不退避，但是，杜风没有，他眼神猛然间无比凌厉，脚下一抬，猛的一步跨出，双掌一抬，体内金黄色的法力狂涌而出，犹如一轮烈日，出现在身前。

　　对面的蓝色巨掌，还有黄色拳影带着破空之声和巨大的灵压急速靠近，便是朝着杜风镇压而下。

　　这一刻，黄袍中年人的眼中露出一丝嘲讽之意，哼，不知天高地厚的小子，这一拳就能把你打得半死不活。而那个蓝衫中年人则是露出一丝不忍与叹惜，眼睛微微闭上，在巨掌即将落在杜风身上时，稍稍减轻了几分力道。

　　杜风这边的情况，自然是有不少在关注着，特别是不认识杜风以及对杜风不太了解的一些人，毕竟杜风以中级战神境的修为，竟然主动对上两名高级战神，这令得他们大为惊讶与冷笑，想着要看杜风的笑话。

　　“哼，无知！”一名中级战神轻蔑地看了一眼杜风，冷笑道。


第八百一十章 一击而飞

　　杜风的眼神愈发凌厉，双掌猛然推出。

　　咻！

　　杜风身前那一轮金色的烈日瞬间掠出，犹如划过天际的大日，拖起长长的光尾，携带着一股令得高级战神都心惊肉跳的霸道力量，撕裂长空，毫不畏惧的四周一道道泛着或惊或讽刺的目光中，与那呼啸而来的黄色拳影，蓝色掌印，重重的硬憾在一起。

　　轰！

　　三者毫无花巧的对碰，爆发出震耳的轰鸣声，令人耳膜生疼，脚下的大仿佛都是在此时犹如地震般的颤抖起来，所有人都清楚的看到，杜风与两名中年人的中间，那碰撞之处的地面，一道道狰狞的裂缝，犹如蜘蛛网般的迅速蔓延出来。

　　浓浓的烟尘在此时爆发起来，将三人的身影都淹没了，但是，紧接着便是见到，一道身影蓦然间从那烟雾笼罩中急速倒射而出，擦着地面直接飞出数十丈远，躺在地上起不来，还有一道身影则是蹬蹬蹬不断后退，出现在了烟雾外。

　　这是什么情况？倒飞出来的人是谁？那个年轻人吗？有人眉头紧皱，看向这边。

　　场上的烟雾一点点的消散，露出里面的情景，土黄色的大地上，布满着狰狞无比的裂缝，在那中间，一袭青衫的少年身躯微微一蹲，保持着双掌前推的姿势，脸上神色古井无波，正是杜风。

　　一边是倒飞数十丈，一边是保持着出击的姿势原地不动，这种场景极具视觉冲击效果。

　　嘶！这一刻，许多人倒吸口气，杜风站在原地，那刚才倒飞出去的人是谁？他们将目光缓缓地朝着前方移去，首先看到的是一脸震惊地蓝衫中年人，他也无法相信眼前这种结局，不过片刻后他便是回过神来，明白了事情的原委。

　　在刚才那一击中，由于他临时收回了部分力道，杜风敏锐地把握到了那一丝变化，亦是在最后关头将迎击他的那一半力量全部转移到旁边的黄袍中年人身上，这才导致了黄袍中年人被一掌击飞出数十丈远，而他自己只不过是受到一些影响。

　　然而在明白了事情地原因之后，他却是更加震惊了，眼前这个不过中级战神境的少年，竟然在一个对碰之中，将一名高级战神境的强者轰得倒飞数十丈？

　　这也太妖孽了吧？

　　不令蓝衫中年人震惊，边上关注的人震惊，身为当事人的黄袍中年人更是瞬间被轰懵了，他不是被杜风打得重伤起不来，而是瞬间停止了思维，转不过神来。

　　自己堂堂一名高级战神，与另一名同阶存在，联手对付一个中级战神，竟然一击被轰退数十丈，这简直太丢脸了，黄袍中年人瞬间脸色便绿了，身形一闪而起，立于虚空之中，看着下方的杜风，阴沉似水，“好，很好，想不到竟然看走眼了，果然有点实力，难怪敢挺身而出，拦住我等二人。”

　　杜风缓缓收回双掌，身躯站直，如挺拔的青松，目光先是淡淡地扫过那蓝衫中年人，而后冷冷地落在黄袍中年人身上，双眸之中寒意更浓，道：“你也不错，在我一击之下竟然没有受伤，有点出乎我的意料。”

　　听得此话，黄袍中年人先是一怔，紧接着怒极而笑，“狂妄的小子，嘴皮子倒是厉害，接下来我不会留手了，准备去死吧！”

　　不仅是黄袍中年人愤怒，周围其余诸人亦是嘴角一阵抽搐，这个年轻人真是，让人无语啊，这样的话也敢说出，本来可能还只是受点伤而已，如今怕是要遭殃了，这黄袍中年人看样子是要取其性命了。

　　在这灵路之争的比赛中，虽说李室成员之间不得取人性命，但是打伤打残还是可以的，而同行的队伍却是不在禁止之列，况且，就算只是打伤打残，在这危险的群山之中，遇上妖兽，亦是有生命之忧的。

　　“蓝兄，接下来麻烦你先在一旁看着，我要亲自把这个狂妄的小子拆了！”黄袍中年人微微侧头，朝着那蓝衫中年人沉声道。

　　虽然刚才被杜风一掌击飞出数十丈远，但是他并不认为是自己实力不如人家，反而觉得是自己轻敌了，只使出了五成的力量所致，如今他彻底愤怒了，要全力出手。

　　“好的，黄兄自己小心一点！”蓝衫中年人微微有些犹豫，略一沉吟，还是答应了黄袍中年人，而后看向对面一脸平静的杜风，眼前这个年轻人神色从容，一点都没有紧张感，似乎面前的对手根本不足以让他重视，而蓝衫中年人从杜风的身上还感觉到了一丝危险，这个年轻人似乎不太简单，他有种感觉，那黄袍中年人只怕要吃亏，所以便好意提醒了一下。

　　然而，他这一句话却是令得黄袍中年人更加生气，哈哈大笑，“蓝兄你什么意思？难道觉得我还对付不了一个小小的中级战神吗？小心？小心什么？你以为我还会像刚才那样狼狈吗？哼！”

　　重重地哼一声之后，黄袍中年人看向杜风，面露狰狞之色，“小子，我让你见识一下高级境界的真正实力！你会为刚才的一番话和行为后悔的！”

　　“高级战神境？呵呵，又不是没见识过。”杜风嘴角微微一翘，露出一丝不屑之意，以只有自己听得到的声音轻声说道。

　　黄袍中年人却是已经动了，一把红色的长枪出现手中，枪尖一抖，雄浑的法力滚滚而出，一阵龙吟虎啸之声响起，在其身前形成一条红色的蛟龙，随着蛟龙出现，一股炽热的高温瞬间席卷整个空间。

　　红色的蛟龙一对威严的龙目盯着杜风，而后一声咆啸，便是朝着杜风呼啸而来，阵阵势浪令得杜风亦是感到一阵口干舌燥。

　　杜风依然是神色平静，看着那急驰而来的红色蛟龙，右手缓缓抬起，在腰间轻轻划过，一把紫色长剑霍然出现。

　　杜风手持长剑，横于胸前，微微一笑，“有意思，蛟龙吗？倒也不错，那就让我看看，到底是你的蛟龙厉害，还是我的麒麟更猛！”


第八百一十一章 形势不妙

　　看着杜风脸上的神色，黄袍中年人脸色一沉，冷哼一声，“装神弄鬼，我看你能笑到什么时候！”手中长枪一挑，身形一飞而起，在那蛟龙之后，朝着杜风扑来。

　　“这小子还不出手吗？真是让人急死了！”另一旁，与两名对手激战的姜恬却是时刻关注着杜风的情况，刚开始见到杜风拦住了两名高级战神，还有一些担心，而后便是见到杜风一掌将对手击飞数十丈，不由得眉开眼笑。

　　不过，如今再次对手已然攻到跟前了，杜风却还没有还手，亦是不由得大急，为其担心。

　　眼见黄袍中年人与蛟龙已然快到跟前了，杜风这才动了，体内雄浑的法力滚滚而出，涌入手中紫色长剑，而后猛然劈出。

　　“嗷吼……”！一声低沉的咆哮，一头紫色的麒麟出现，神态威猛，双目圆睁，如同一只远古的神兽复生，重现天地间，睥睨世间一切生灵。

　　杜风在这一刻催动了麒麟剑里封印的麒麟魂魄，虽然只有一丝神识而已，但是却能以法力凝聚身躯，如同真实的一般。

　　麒麟一出现，便是朝着那急驰而来的蛟龙一声怒吼，一股神兽的威压如同潮水般涌出。

　　轰！麒麟与蛟龙瞬间碰撞在一起，爆发出震耳的轰鸣声，带起的气爆令得四周碎石横飞，巨木倒塌。

　　麒麟身为神兽，自是有其骄傲，而蛟龙虽然不是真龙，但却有着龙的血脉，有机会进化为真龙，成为神兽，因此亦是毫不畏惧眼前的麒麟，双方顿时缠斗在一起。

　　吼！怒吼声此起彼伏，两只神兽激战空中。

　　而与此同时，杜风亦是麒麟剑一挥，便迎上了黄袍中年人。

　　两道急速的身影瞬间相接，丁丁当当地声音响起，短短片刻功夫，两人便已经是相交数十次。

　　另一边，两只神兽亦是斗得不亦乐乎。噗噗噗！紫色的麒麟如同山岳般高大，浑身紫气浩荡，喷薄着天地灵气，带着远古神兽的威严，巨大的爪子猛然一抬，朝着下方使劲一拍，便将对面蛟龙喷出的火焰全部拍碎。

　　紫麒麟威势不减，再次一声低沉的咆啸，庞大的身躯一跃而起，朝着红色的蛟龙扑去，神勇无比。

　　黄袍中年人越打越心惊，他已经用尽了全力，可是依然不能取胜，在他想像中，他此番一出手，杜风便应该是溃不成军，被直接镇压才是，可是结果大相径庭，竟是平分秋色，这显然不是他所希望看到的，一时间，脸色阴沉无比。

　　“你到底是什么人？中级战神不可能有你这样的实力，定然是隐藏了修为，你到底是谁？”黄袍中年人不由得问道。

　　“呵呵，隐藏修为？有这个必要吗？”杜风冷然一笑。

　　黄袍中年人再次一怔，狐疑的目光扫过杜风，仔细探查一番，杜风果然是中级战神的修为，这令得他大为震憾。

　　他想像不出来，怎么会有如此厉害的中级战神，这实在是颠覆了他的认识。

　　“阁下是谁？”这一次，黄袍中年人面色凝重，沉声问道，他不敢小觑杜风了，将他提升到同等的位置。

　　杜风没有回答他的问题，目光清冷，在出手的同时，缓缓地扫过四周，短短时间之内，李显这一方已经明显处于下风了。

　　在上空，陆文与那圆胖的张姓老者两名战皇境的存在激烈战斗，两人均是全力出手，虽然身处虚空数百丈高，但是那种剧烈的波动与庞大的威压依然令得下方众人感到沉重的压力。

　　这还是法力受到压制，只能发挥出七八成的实力，若是完全发挥的话，岂非更加可怕？交战双方的二十余人均是一阵颤栗。

　　另一边，赤燕、金明二人，均是以一敌二，但是显然他们两人没有像杜风这样的实力，因此，被对方死死压制着，照这个势头发展下去，不用多长时间，便要落败。

　　李显同样是以一敌二，面对着李晨与李涛的联手，立马处于下风，那李晨本身的实力便不弱于他，再加上一个李涛，李显甚是吃力，已然是完全处于防守之势。

　　姜恒与姜恬兄妹俩各自对上一名，双方均是相差无几，短时间内基本上分不出胜负，而成文成武两兄弟的对手则是最多，有五人之多，但是两人联手之下，竟然也是不相上下。

　　总体来说，是李显这一方处于下风，毕竟只要赤燕与金明落败，那么腾出手来的对方高级战神，便可以横扫所有人，当然，起到决定性作用的战局自然是两名战皇强者了，可是，看这样子，两人短时间内是没有结果的。

　　“我是谁？呵呵，我叫杜风！”将整个战局的情况看在眼里后，杜风冷冷一笑，他必须全力出手了，否则李显这边怕是要不妙了。

　　杜风？黄袍中年人与蓝衫中年人均是一怔，片刻之后反应过来，黄袍中年人脸色一变，“难道你是江家通缉的那个杜风？”

　　“嘿嘿，通缉？怎么，两位也想要拿下我，去江家领赏吗？”杜风冷冷一笑。

　　蓝衫中年人脸色一变，随即露出一丝苦笑，道：“蓝某自认没有那个实力，不敢有此妄想。”

　　黄袍中年人亦是脸色阴沉，“看来那些传闻果然是真的！杜道友果然实力强悍，令人佩服！”看了看四周的战局，而后冷声道：“不过，杜道友虽然实力强大，但这里的情况似乎并不乐观，难不成杜道友觉得可以凭一人之力扭转今日的结果吗？”

　　“呵呵，看来你仍不死心，也罢，那就打得你死心！”杜风轻声开口，而后脸色一变，目光变得无比冷冽，同时浑身散发着浓浓寒意与杀气。

　　感受到杜风这突然之间的变化，还有身上那种气息，蓝衫中年人与黄袍中年人均是脸色一变，大为震惊，那种气息是他们在同阶强者身上都不曾感受过的，如今却在一个修为比他们还弱的中级战神小子身上出现。

　　“哼，我就不信在这里法力受到压制，你仍然能够像传闻中的那般厉害！”黄袍人目光一转，随即一咬牙，狠狠道。


第八百一十二章 剑诀杀敌

　　杜风双眸之中寒意更浓，缓缓扫过黄衫中年人。

　　“蓝兄，我们一起上，我就不信他有那么厉害，再说了，只要我们能够多坚持一会儿，等下其余诸位道友解决了对手，便能够支援我们，此子再强，亦是无用。”黄袍中年人见到蓝衫中年人脸上阴晴不定，似乎有些摇摆的样子，不由得厉声喝道。

　　蓝衫中年人脸现犹豫不定，沉吟片刻之后，终是轻叹一声，道：“蓝某对杜道友的行事向来甚为敬佩，不过今日身为队伍一员，若是不出手，无法面对众多同伴，还望杜道友能够见谅！”说着，朝杜风微微躬身，抱拳行礼。

　　听得蓝衫中年人如此一说，黄袍中年人松了口气，露出笑容，他虽然说得狠，但是杜风毕竟名声在外，而且通过刚才的交手，他亦是感受到杜风的实力，若是只有他一人的话，还真的有点怵，蓝衫中年人同意出手的话，便好多了，对于蓝衫中年人，他也是知道，实力比他还强。

　　对于蓝衫中年人的话，杜风虽然没什么表示，但是目光之中却是神色微动，之前这蓝衫人在不知他身份的情况下，便是已经展露了一丝好意，杜风微微抬头，看向不远处，那紫麒麟与蛟龙依然在大战着，不过麒麟毕竟是神兽，此时已然压制着蛟龙，那蛟龙已然浑身都是伤势，在痛苦的怒吼着。

　　“来吧，解决了你们，我再去帮助其他人。”杜风神色从容，但声音却是有些冷厉，那散发出的气息令人感到胆寒，黄袍中年人与蓝衫中年人均是眼神一凝，有些骇然。

　　“哼，狂妄！这里可不是在外面，你以为还能够那么威风吗？”黄袍中年人一咬牙，提起勇气，重重哼了一声。

　　唰！杜风没有多余的动作，直接身形一闪，手中麒麟剑一挥，天地剑诀威力最强的三式天崩地裂、天塌地陷、天翻地覆瞬间连续施展出来。

　　无数的剑芒在杜风身前出现，将其包裹住，紧接着一声清脆的铿锵之声，那些凌厉无匹的剑芒汇聚成一股粗大的剑芒，璀璨夺目，直奔前方虚空而去。

　　咻！一道尖锐的响声，剑芒消失不见，下一刻在其前方不远处出现，直逼那黄袍中年人。这是天地剑诀第五式，天崩地裂！一剑既出，崩坏虚空，斩裂大地。

　　紧接着第六式第七式跟着出现，一股庞大的剑意充斥天地，将虚空斩裂，在这一瞬间，天都似乎要坍塌了，那被斩裂的大地亦是一块块塌陷。天地都被倒转过来，一切都要被掩埋。

　　黄袍中年人与蓝衫中年人大为骇然，他们身处其中，只觉所处天地都要炸天了，可却又逃无可逃，遁无可遁，这种感觉太过可怕，不受自身控制，无力逃脱，心中不由得生出一股骇然与无力之感。

　　天地倒转，乾坤颠覆！这一刻，不仅是首当其冲的两人，周围所有人都是这种感觉，杜风这一番出手的威势比之刚才更为强悍了几分，令得他们不由得大为骇然，特别是李晨与李涛这边的人马，对杜风更是关注起来。

　　黄袍中年人与蓝衫中年人脸色凝重，眼中再也没有之前的不屑与嘲讽，两人用尽全力，凝神防护，将手中的长枪、长刀舞得密不透风，全力护住自己，小心地防备着，以免遭到天地间茫茫剑气的斩杀。

　　“此子是谁？明明只有中级战神境的修为，为何会如此恐怖？”有人惊声开口，满是惊骇之色。

　　空中，黄袍中年人与蓝衫中年人虽然极为防备，只是，他们依然小看了杜风这一次出手的威势与决心，杜风准备以雷霆手段速战速决，扭转眼前的不利局势。

　　当当当！金铁交击声中，爆发出刺目的强光，紧接着所有的剑气骤然消失，汇聚成一点，咻！尖锐的破空之声响起，而后便是见到，一道紫色的剑气穿透虚空，出现在黄袍中年人身前，在所有人震惊的目光中，在黄袍中年人恐惧的眼神中，呼啸而过。

　　噗！一抹殷红冲天而起，黄袍中年人的身形倒飞数十丈远，低头看向自己的胸口，一个血洞赫然出现，不停地往外冒着鲜血。

　　“你！”黄袍中年人惊恐的眼神望着杜风，想不到杜风如此之狠，直接重创于他，他能够感觉到，体内的生机正在一点点地流逝。

　　嗖！一道黄光从黄袍中年人体内飞出，出现在空中，这是一个小小的人形光点，赫然是此人的元婴，此刻的他，一脸的恐惧，朝着那蓝衫中年人望去，请求道：“蓝兄救我，任何条件我都答应你！”

　　在这灵路之争的路上，他想要占据一具活着的肉身，从而复生，显然是不可能的，因为就算是修为最弱的初级战神，他想要夺取肉身，也是相当不容易的，更何况没有人保护他的话，以此刻的元婴状态，坚持不过三天便会消散。

　　在黄袍中年人被一剑斩杀的同时，那蓝衫中年人情况却是相对好了许多，因为杜风的主要攻击全集中在了黄袍中年男子身上，所以蓝衫中年人只是手臂受了点伤，并无大碍，但是此刻的他，亦是满脸凝重，他深知杜风刚才是对他没有杀意，否则，他的情况同样不会有太多的差别。

　　蓝衫中年人看了看一脸惊恐与可怜的黄袍中年男子元婴，略一犹豫，而后深吸口气，一咬牙，正准备开口时，便听得“噗”地一声，而后黄袍中年男子一声元婴惨叫，直接爆掉了。

　　原来，却是边上的赤燕与对手激战中，无意外飞出的一道法力，击穿了黄袍中年男子的元婴。

　　蓝衫中年人一怔，接着苦笑一声，他正准备答应黄袍中年人的请求，没想到此人便彻底陨落了。

　　“你还要再出手吗？”一个低沉的声音响起。

　　蓝衫中年人看了看面无表情的杜风，微一沉吟，他知道若是自己再出手的话，恐怕不会像刚才那般了，再次一声苦笑，脚下后退数步，远离杜风，以此表明自己的立场，“多谢杜道友刚才手下留情！”


第八百一十三章 解围赤燕

　　杜风深深地看一眼蓝衫中年人，而后身形一闪，便是朝着离他最近的赤燕掠去。

　　刚才，杜风与黄袍中年人、还有蓝衫男子大战的情景，自是落在其余诸人的眼中，对于这样一个结局，李晨和李涛这边的人马大为震惊。

　　“蓝道友，为何不出手？速速出手，拦住此人，否则后果由你负责！”正在与赤燕激战的腊黄男子厉声大喝，因为杜风的目标正是他。

　　正与李显交手的李涛亦是脸色一沉，毕竟这蓝衫中年人和黄袍男子均是他队伍中的一员，如今死了一个，还有一个袖手不战，他在李晨这边的面子上也过不去。

　　果不其然，李晨脸色阴沉，冷冷地看了一眼李涛，语气不善道：“涛兄，这就是你所拉拢来的人吗？一个实力不济，一个贪生怕死，哼！”

　　李涛脸上一阵黄一阵青的，同时内心大为担忧，失去了两名高级战神的参与，他的队伍便是变得没有多大的价值了，恐怕此战过后，李晨会一把甩开他，而在接下来的五天里，他的处境只怕会更难了。

　　虽然听到脸色腊黄男子的大呼，但是蓝衫中年人并没有出手，一来他深知杜风的厉害，自己出手根本无济于事，二来他原本便不喜李晨队伍中的这些人。

　　与李晨联手之后，他们几人在面对李晨队伍中的队员时，便是矮了一一截，那些人对他呼来喝去，没有一丝同为高级战神应有的尊重，便是如今要他出手，亦是一幅下达命令的口气，令他不悦。

　　蓝衫中年人眉头微皱，微微别过脸去，不看此人，同时脚下更是再度后退数步。

　　见得此景，脸色腊黄男子不由得神色一怒，“姓蓝的，等下晨皇子定然不会放过你！”不过此刻他却也无可奈何，因为杜风的攻击已经到达。

　　杜风双眸之中全是寒意，出手毫不留情，天地剑诀最强剑式一气呵成，便是朝着与赤燕交手的腊黄男子还有那头发半白的老者攻去。

　　漫天的剑气，充满着凛冽的杀机，那种寒气渗过肌肤，直达心里深处，令得二人寒气直冒，不敢有丝毫的小瞧，刚才那杜风那种凌厉的杀伐之气，他们可看在眼里。

　　脸色腊黄男子先求自保，双掌结印，一声大喝，而后猛然一拍，一股雄浑的法力如同潮水般涌出，迎着杜风呼啸而去。

　　头发半白老者脸色凝重，手中扇子状的灵器一扇，一股狂风席卷而出，化作道道风刃，带起尖锐的破空之声，呜呜叫着，朝着杜风切割而去。

　　见得杜风迅速斩杀对手，腾出手来帮助自己，赤燕亦是面露感激之色，他的实力虽然不错，而且注重炼体一道，肉身比较强悍，但是面对同样两名实力强大的同阶强者，亦是感到有些力不从心，虽然不致于落败，但想要胜出，亦是困难。

　　此刻杜风一出手，立即让他的压力大减，不由得精神一振，迅速大喝一声，双拳紧握，一股浩荡的法力凝练得如同实质般，攻向头发半白老者。

　　剑气浩荡，拳风咆啸，法力激荡，整个战场混乱不堪。

　　轰！气爆声响彻天地，气浪倒卷，横扫四方，无数巨木应声咔嚓折断，地面飞沙走石，烟尘蔽日。

　　噗！一声低沉的声响，蓦然间在爆炸的最中心处响起，紧接着便是见到，几数身影倒飞而出，在数十丈外称住身形。这几人正是刚才交战的双方，只是，此刻的情形与刚才似乎有些不同了。

　　脸色腊黄男子一脸震惊，还有着一丝恐惧，他全身衣服破碎，那是被剑气所划破，在左胸处，还有着一道长达两尺的深深剑伤，肌肉外翻，看上无比恐怖。

　　头发半白的老者面色微有些苍白，压下心头翻涌的气血，亦是脸色凝重地盯着赤燕，之前两人联手对付赤燕一人，便已经察觉到此人的难缠之处了，如今一对一，更是感受到对方的强悍，令得他暗暗震惊，这李显队伍中的人，怎么都如此强悍。

　　赤燕则是脸上带着兴奋，舔了舔嘴唇，总算不像之前那么憋屈了。

　　只有杜风依旧是一脸平静，面无表情地看着脸色腊黄男子和头发半白老者，只是那双眸之中透出的寒意令得二人亦是一阵心寒。

　　“自己退后不动手，或者，死！”一道清冷的声音在天际间响起，令得四周众人都是一阵心惊，这杜风竟然敢如此说大话，面对两名同阶强者，竟说不退后便死！

　　“那小子是谁？怎么那么厉害，而且敢说出这等狂言？”李涛的队伍中，有人低声问同伴。

　　“哼，那小子叫杜风，你们认识吗？”不待同伴回答，他们的对手，姜恬已然娇声开口，不过那语气却是没有半点骄傲，而是充满着不屑。

　　杜风？难道是被三大家族之一的江家通缉的那个杜风？这一刻意，众人皆是大惊，难怪能够在面对蓝衫中年人与黄袍男子的联手合击之时，依然迅速斩杀了黄袍男子，如今更是一剑伤了那脸色腊黄的男子，解了赤燕之围。

　　李显亦是脸色一喜，杜风果然没令他失望。

　　“哼，这姓杜的小子果然有点能耐！”李晨脸色阴沉，恨恨地看了一眼杜风，随即冷笑一声，看向上空那两道激战的身影，对着李显嘲讽道：“不过，显哥若是以为凭着这小子便想改变结果的话，怕是有些天真啊，你应该知道，最终的结局全看两位前辈的结果如何。”

　　听得李晨如此一说，李显脸上喜色亦是一闪而没，神态凝重地看了一眼上方那无比激烈的大战，在那里，李晨队伍中张姓的圆胖老者与陆文二人才是决定性的战局，而显然，陆文是稍逊一筹的，如此下去，最终必然是张姓老者获胜。而一旦张姓老者获胜，他们这些人再怎么努力，依然是无法改变结果的，这令得他内心一沉。

　　难道真的就要失败，无法改变结局了吗，这些天辛苦获得的妖丹真的要交给李晨他们？李显心中大是不甘。只是，还能怎样呢？


第八百一十四章 一剑之威

　　此刻的杜风青衫飘飘，长发飞舞，长剑在手，风采无限，一脸清冷，杀气弥漫，令得场上众人皆是心惊。

　　脸色腊黄的男子看了眼杜风，再看看上方数百丈高空外的战局，心下颇为挣扎，他知道自己不是杜风的对手，可是，若不动手，决然是无法在李晨身边待下去的。

　　况且，最终的结果会是如何，可还难说，只要那张姓老者胜了，一切便是无关紧要。

　　一番内心挣扎之后，脸色腊黄的男子终是一咬牙，对着杜风狠声道：“休要得意，就算你再厉害，对最终的结局终是无济于事，等张前辈获胜了，你将死无葬身之地！”

　　这番话出来，李晨、李涛两者队伍的十余人立即深有同感，之前被杜风所展现出的实力感到震惊的情绪立即为之一扫而空，看了看空中的战斗，均是精神一振。

　　“哼，也许吧！我会不会死无葬身之地我不敢保证，不过，若是你继续出手的话，我可以保证，你肯定是看不到我的下场的！”杜风神色一寒，冷声说道。

　　脸色腊黄的男子神色一震，微有惊慌之色，随即大声道：“想要杀我，只怕你也得付出代价！”

　　“赤道友，那个人就交给你了！”对于此人的狠话，杜风却是犹如未闻，只是侧过脸，朝着赤燕轻声道。

　　“好嘞！”听得杜风此话，赤燕不由得微笑着点了点头，双眼放光，盯着面前的老者，以一敌二，他还有些吃力，若是一对一，他有信心，定然能够力压此人。

　　头发半白的老者脸色肃穆，也是知道这个身材高大，浑身肌肉结实的中年人不好对付，不出全力，恐怕讨不了好。

　　脸色腊黄的男子亦是无比凝重，他虽然说得狠，但是面对杜风这种妖孽般的存在，亦是不敢有任何的疏忽，之前那短暂的接触便是已经知道了。

　　右手一抓，一把窄窄的长剑出现在脸色腊黄男子的手中，猛然一握，高级战神强者那雄浑的法力源源不断的注入长剑之中，顿时，一股强大的剑意弥漫，宛如实质般，在虚空中练而出，如同匹练般朝着杜风急驰而去。

　　在这名男子动手的同时，那头发半白的老者亦是展开了攻击，手中扇子挥动，狂风呼啸，朝着赤燕席卷而去。

　　面对着脸色腊黄男子凌厉的攻击，杜风却是一脸冷漠，并无丝毫紧张之色，缓缓抬脚，一步踏出，右手紧握着手中的麒麟剑，缓缓举起，遥遥的指向那奔腾而来的剑气匹练，双眸之中，有着一股凌厉的杀伐之色。

　　激战中的众人顿时一惊，他们能够感觉到，这片区域的天地灵气仿佛都是在逃散开去，那是因为承受不住那自杜风剑身上散发出来的凌厉剑气。

　　那种剑气，就算是高级战神，亦是有些心惊肉跳，自忖若是换成自己来施展，恐怕是没有这种威力的，这一刻，所有人都是紧张地望着杜风这边，不知他是否能改变目前的这种形势。

　　上方数百丈外的高空中，那激烈厮杀的张姓老者与陆文两名战皇强者，亦是察觉到下方的变化，不由得惊讶地望向下方那剑气来源地。

　　那种强大的剑气，若是他们面对的话，亦是无法淡然处之，须得认真对待，想不到一个小小的中级战神竟然有如此强大的力量，再想到有关杜风的各种传闻，不由得暗暗点头，此子有此名声，果然不是侥幸得来。

　　不过，凭此的话，还无法对他们千万威胁，所以，也只是微微有些震惊罢了，真正的决定性作用，还在于他们两人之间，看过杜风之后，两名强者便是再度凝神，不再关心下方的场景。

　　凌厉而又强大的剑气犹如海浪一般拍打着这片天地，那种剑气如此的凌厉，给人一种心惊肉跳的感觉，仿佛身处其中，只要脚步稍稍移动，就会悄然的被切割成碎片一般。

　　脸色腊黄的男子亦是眼神一缩，心下一凛，不过此刻箭在弦上，他已无退路，一咬牙，“我就不信了！”朝着杜风暴冲而来，手中的长剑亦是完全施展开来。

　　杜风双眸紧紧的盯着那疾冲而来的男子，旋即他的双目之中陡然间寒芒一闪，然后手中长剑，便是猛然斩下。

　　嗡！就在他剑身斩下的那一刻，前方的大地，瞬间裂开，只见得漫天的剑气疯狂的对着手中那柄紫色长剑汇聚而来，短短数息间，便是尽数的凝聚在了剑刃之上。

　　唰！剑刃处，紫气浩荡，波纹荡漾，一道紫色光线，陡然席卷而出。

　　那道紫色的光芒，速度之快，肉眼根本无法察觉，所有人都只能见到一道紫光掠过，再然后便是漫天的音爆之声，连虚空都是在此时被分割成两半。

　　杜风这一剑，看上去极为平静而又简单，但是那简单之下所蕴含的可怕力量，却是让人感到惊悚。

　　脸色腊黄的男子直面冲击，感受最深，这一刻，他终于体会到之前那黄袍中年人的心情了，那是一种极端恐惧而又无望的感觉。

　　此人的脸瞬间白了，想要退，但却已经晚了。杜风的那一道蓝色光线摧枯拉朽，直接撕裂他的所有攻击，噗嗤一声从他的身体一穿而过。

　　脸色腊黄的男子身躯依然前冲，手中长剑依然是那个姿势，在距离杜风仅有尺许时，终是停了下来，扑通一声倒下。双眸依然还保持着临死前的那种恐惧，嘴里不停地往外冒着血，在其胸前，一个敞亮的血洞赫然出现。

　　所有人都是停下手中的攻势，将注意力投向这边，因为这种动静太大了，气势太猛了。

　　在杜风这一剑彻底消失后，所有人都是眼前一惊，只见远处的山头，直接被分割而两半，在那断裂处，光滑如镜。而数百丈范围内的树木，都是悄然的被斩断，而后咔咔咔一颗接一颗的倒下。

　　嘶！众人皆是倒吸口气，一剑之威，竟至如斯！他们自忖，刚才若是换作自己，面对此剑，能否接得住？一番认真考虑之后，得出的结论是，不行！


第八百一十五章 陆文落败

　　杜风右手持剑，剑身斜斜向下，指向地面，缓缓转过身子，看向周围，冷厉的目光扫过李晨、李涛、还有其余十多人。

　　所有接触到杜风那种凌厉的目光，均是微微一颤，或是低头，或是转过脸去，不敢与他对视。

　　“接下来，几位还要出手吗？”杜风的目光最终落在头发半白的老者，还有与金明交手的两个中年人身上，淡淡开口。

　　三人均是脸色一变，与他们同阶的强者，那脸色腊黄男子被杜风一剑斩杀，还有之前那名黄袍男子，同样死在杜风剑下，他们自是内心震惊，如今杜风携带着这种余威，气势之足，令得他们一时之间竟是不敢出声。

　　李涛脸色微白，想不到李显的队伍中竟然有这样一尊杀神，他原本的力量便较为薄弱，只有两名高级战神，如今被杜风杀了一个，只剩下一个，在后面的比赛中，更是处于弱势之中，若是没有依靠，只怕连完成比赛都困难了。

　　李晨则是神色冰冷，望着杜风的目光充满怒火，恨不得将他一口吞了，原本大好的优势，被杜风这么一搞，荡然无存了，现在只怕等着那战皇强者的战斗结果了。

　　看了看上空的激战，李晨内心的怒火稍稍平息了下，还好张姓老者实力稍胜一筹，压制着那陆文，否则这一趟真的要丢脸了。

　　“哼，先让你嚣张一下，等会儿张前辈胜了，看你还得瑟！”李晨暗暗嘀咕着，恨恨地看了眼杜风。

　　“杜兄，厉害！”李显身形一闪，退到杜风身边，满脸笑容，由衷的称赞道。

　　姜家兄妹亦是来到杜风身边，姜恒拍了拍杜风的肩膀，微笑着伸出大拇指，没有说话，姜恬则是小嘴一撅，低声道：“哼，好大的威风啊！”众人正在一怔时，姜恬随即脸露笑容，“不过，还是蛮厉害的！”

　　杜风无奈的摇了摇头。

　　赤燕、金明、成文成武两兄弟亦是集中过来，对杜风刚才的表现均是一番称赞，不过金明随即脸色凝重，抬头看了看上空，沉声道：“虽然暂时压制住了对方的气焰，但是，最终恐怕还是麻烦，看这样子，陆前辈的形势不太妙啊！”

　　听得金明这么一说，李显等人都是内心一沉，脸上重新露出郑重的神色，带着忧虑看向上空的情景。此时，陆文已经明显处于下风了，照这个情形下去，不用一刻钟，便会彻底落败。

　　“显哥，就算这小子再厉害，依旧是无法改变你的结局的，把妖丹准备好吧！”李晨亦是注意到这边李显等人的神色，不由得嘲讽地笑道。

　　“哈哈哈，你输了！”果然，不过片刻功夫，上空传来一道宏亮的声音，正是那张姓老者，此刻，他双臂一挥，一股磅礴的红色法力轰然涌出，化作一只巨掌朝着陆文狠狠拍去。

　　那等强悍的威压令得下方众人均是一阵心寒，相距如此之远，他们都感到一阵口干舌燥，站立不稳，犹如万钧重担压于身上，那直接面对的话，有多可怕，可想而知。

　　陆文脸色凝重，不敢有丝毫的怠慢，体内法力被毫无保留的催动而起，旋即双手结印，一掌拍出，法力汹涌而出，犹如是化为一道百丈庞大的法力光幕，那光幕犹如实质般，坚固无比。

　　轰！

　　张姓老者的巨掌携带着惊人的法力波动猛然压下，狠狠的轰在那法力光幕之上，顿时狂暴的法力冲击波席卷而开，朝着四方弥漫开来，就连下方数百丈的地面，亦是遭到剧烈的冲击，无数的巨木纷纷被压断，满地的巨岩，都是在此时被生生的震成了粉末，一扫而空。

　　啵！

　　而在法力冲击间，陆文身前的法力光幕最后也是爆碎开来，黑袍老者面色微白，被震飞了数百丈，喉咙间也是传出了一道闷哼之声，嘴角掠过了一抹殷红。

　　张姓老者同样被那股反震之力震得倒退数十丈，但却并未受伤，在一掌击伤黑袍老者之后，他并未趁势追击，而是立于虚空之中，将目光投向下方的李显等人。

　　虽然在李显等人的意料之中，但是此刻见到这样的结局，依然是令得众人心头一凉，这下完了，没指望了，妖丹保不住了！

　　李涛稍稍松了口气，但是随即脸色一阵黯然，虽然他与李晨都是损失了一名高级战神，但是严格说起来，他的损失更大一些，毕竟那可是他的最强战力之一。

　　“嘿嘿，显哥，怎么样？把身上的妖丹都交出来吧？”李晨脸上带着淡淡的戏谑之色，看向李显等人，轻笑一声，缓缓开口，同时朝着李显缓缓而来。

　　现在，一切都在他的掌控之中，张姓老者这一尊战皇获胜，便压住了全场，将所有的主动权全部掌握在手中，他根本不怕李显等人不会乖乖服从。

　　空中，张姓老者冷冷地望着陆文，道：“道友还准备再打下去吗？”

　　陆文脸上青一阵红一阵，他技不如人，心中也甚是愧疚，看向李显的眼中，满是无奈与抱歉，“显皇子，老夫惭愧！”

　　李显脸色铁青，一阵深深的无力感从内心深处升起，深吸口气，而后勉强挤出一丝笑容，朝着陆文道：“陆前辈客气，你已经尽力了，看来，这一次我们恐怕是达不成目标了！”

　　赤燕神色阴沉，心中满是怒火，看向李晨的队伍充满愤怒，金明亦是阴沉似水，眼珠不停地转动着，成家兄弟则是有些失望，神色落魄。

　　姜恒看向杜风，神色中充满询问与期待，而姜恬则是撅着小嘴，冷哼一声，看向一边，也是不太高兴的样子。

　　李显强压着心中的怒火，上前一步，便要从身上掏出妖丹，便在此时，旁边一只有力的手臂搭在他的手上，按住了他接下来的动作，李显一怔，转过头去，却见杜风正一脸平静地看着自己，而后淡淡开口，“李兄，这些妖丹虽然不多，但却也是大家这几天辛苦得来的，就这么交出去的话，那岂非让大家的努力都白搭了？”


第八百一十六章 对阵战皇（一）

　　杜风的突然出现，不仅令得李显惊讶，就连陆文、赤燕，以及对面的李晨等人都是一惊，没想到这个时候，杜风居然敢阻止。

　　“杜兄的意思？……”李显先是一怔，紧接着双眸之中掠过一丝火光，略带着颤抖与激动的问道。莫非杜风准备？……可是能行吗？李显内心暗暗想着。

　　“小子，你什么意思？还敢阻拦我不成？”李晨却是脸色一沉，厉声喝道。他虽然也知道杜风的名头与实力，可是他却不认为在这种情况下，杜风能够有与战皇强者对抗的力量。

　　立于半空的张姓老者亦是脸色一冷，看向杜风，那充满威严的目光令得众人都是一阵心寒。

　　杜风上前一步，先是微微抬头，看向空中的张姓老者，而后看着李晨，嘴角微微一翘，轻声道：“你的同伴虽然实力强大，可是你信不信，我能够在陆前辈将他缠住的时间里，便将你所有的队员全部斩杀，如此一来，想来就算你得到了妖丹，恐怕也是无法保住妖丹，更不要说完成任务，获得前十的名次了。”

　　杜风声音虽轻，语气虽然平淡，但是却透露出一股淡淡的冷意与杀机，眸中那冷冽的光芒一闪而过。

　　“哼，大言不惭！就凭你吗？想要将我们全数斩杀，只怕你没那个能力，张前辈不会让你如愿的。”李晨闻言，先是一怔，紧接着冷哼一声，满是不屑。

　　“当然不是就凭我一人了，我们不是也有同伴吗？”杜风微微回头，看了一眼身后的诸人，“再说了，刚才你也看到了，我要杀一个人，不过片刻的功夫！你觉得我办不到吗？”

　　李晨一惊，想起刚才杜风出手之凌厉果决，杀人毫不手软，不由得内心一寒，脸现犹豫之色。

　　“小辈，你信不信，我先斩了你！”便在此刻，空中一声炸雷，一个愤怒的声音响起，正是那张姓老者。与此同时，其圆胖的身影亦是一闪而没，朝着杜风扑来。

　　在高速移动的过程中，其双手陡然紧握，一股赤红的法力蓦然出现，犹如火焰一般席卷而出，随即那磅礴法力疯狂的凝聚，一道惊天龙吟之声响起，竟是化为了一头栩栩如生的火龙，火龙长啸，直接对着杜风扑来。

　　火龙庞大的身躯，闪烁着坚不可摧的红色光泽，一股炽热的高温瞬间席卷天地，将空气都燃烧起来。战皇强者一出手，果然威势无双！

　　众人均是惊呼出声，想不到张姓老者竟然直接出手，朝着杜风下杀手，一时间，均是张大嘴巴，震惊地望着杜风。

　　空中的陆文亦是一惊，片刻犹豫之后，随即眼神一动，便准备出手拦截张姓老者。

　　“陆前辈先休息片刻，他还奈何不了我！”便在此时，一个略微有些低沉的声音在这片天地间响起，虽然不是很宏亮，但却透露出无比的坚定与自信。

　　开口说话的自然是杜风了，面对气势汹汹而来的张姓老者，杜风并没有像许多意料之中那般惊慌失措，依然是一脸沉稳平静，右手长剑一挥，天地剑诀便是施展出来。

　　漫天的剑气，每一道都带着凌厉的杀机，寒气渗入肌肤，令人一阵心惊。杜风知道，面对一名战皇境的强者，他必须全力出手，否则下场将会很难看的。

　　听得杜风如此一说，陆文刚要移动的身形顿时一滞，停了下来，微皱眉头，神色有些复杂地看着杜风。

　　“哼，大言不惭！我看你如何螳臂挡车！”张姓老者脸上带着不屑与嘲讽，双手一挥，那赤红的火龙身形一扭，便是将杜风团团缠住。

　　紫色的剑气冲天而起，发出清脆的嗡鸣声，一道道犹如根根利箭，射向那空中的火龙，呼啸间，迅速穿透火龙身躯。

　　“嗷吼！”每一道剑气穿过火龙的身躯，都会令得它的身躯变得淡薄一些，火龙也会痛苦地一声怒吼，但是，它没有退缩，反而更为愤怒地朝下俯冲着。

　　杜风紧握剑柄，手臂一劈，麒麟剑便是爆发出璀璨的紫光，犹如一条紫色的真龙般，撕裂空气，连着脚下的大地都是被震裂出一道巨大的裂缝，直接是对着已然近在咫尺的火龙暴劈而去。

　　吼！噗！

　　空中传来震耳的龙啸剑鸣之声，爆发出刺目的强光，紫色的剑气，红色的火焰，交织一起，化作一团炽热而又璀璨的强光，蓦然间爆炸开来，强烈的冲击波席卷四方，那阵阵肉眼可见的涟漪像是波浪般朝着四面八方蔓延开来。

　　咔嚓咔嚓！一颗颗巨树轰倒倒下，地面烟尘蔽日，飞沙走石，将一切都遮蔽住了。

　　铛铛！

　　清脆的金铁交击声在烟尘中响起，火光四射，而后两道身影嗖地一声倒飞而出。

　　所有人都是一阵紧张，刚才交手的情况如何了？杜风怎么样了，伤得重不重？

　　没有人认为杜风可以在那种情况下保全，毕竟那可是战皇强者全力一击，虽然法力被压制了只剩下八成左右，但是威势依然是惊天动地，换作他们任何一人，在这种攻击下，都绝无幸免的可能。

　　“杜兄如何了？”李显心中极为紧张，双手紧紧地握住，因为紧张而剧烈地颤抖着，颤声问身旁的赤燕等人。

　　但是，每个人都是神色凝重，内心压抑不安，摇了摇头，他们也不知道。

　　“哼，不自量力，小小的中级战神也敢跟战皇强者相抗，简直是找死！”对面，李晨却是长长地舒了口气，心情极为舒畅，冷笑一声道。

　　听得李晨这样一说，李显等人更是一阵心凉，烟尘慢慢散去，地面逐渐恢复平静，一切又变成了开始那样，只是当众人将目光投向场上的情景时，却是不由得眉头一皱，因为此刻的情况有些诡异。

　　杜风与那张姓老者均是倒退数十丈远，两人遥遥相对，杜风面色微黑，但却是极为平静，双眸微闭，泛着冷芒，盯着前方的张姓老者身上的衣服有些乌黑破碎，那是被火龙灼烧过的痕迹。

　　张姓老者脸色阴沉，同时又有些凝重，双眉紧锁，紧紧地盯着杜风。


第八百一十七章 对阵战皇（二）

　　“这，这是什么情况？”有人忍不住出声问道。可是，没有人能够回答他的问题，从表面上看似乎是杜风的情况更为糟糕一些，毕竟他的形象有一点惨，但是，却也没那么惨，至少没受伤。

　　因此，没有人敢轻易回答，李显、姜家兄妹等人将目光转向一旁的陆文，如今只有陆文的修为最高，他的眼力也是最好的，应该能够看出一点端倪。

　　陆文眉头紧皱，同时有着一丝震惊浮于神色之中，其他人不明白之前发生了什么，但是他却是完全看明白了。

　　杜风与张姓老者的全力硬拼，身上衣服被烧掉，看似落了下风，但其实两者不相上下，因为杜风的剑气完全分解了那条火龙，而且在法力碰撞中，双方均是倒退数十丈，杜风并没有表现出弱势。

　　这种结果令得陆文大为震惊，他怎么也没料到杜风竟然有此实力，看来那些传闻果然是真的，他竟然吓跑了江家的战皇强者。

　　陆文虽然内心震憾，但是他毕竟是战皇境的强者，对于情绪的控制相当好，并没有怎么表露出来，因此，李显等人无法看出情况。

　　此时，见得李显等人一脸期待，陆文轻轻吐了口气，缓声道：“放心吧，杜小友没事！”

　　李显、姜家兄妹等人闻言均是心情一松，杜风没事便好，而对面的李晨等人亦是听到了，却是脸色阴沉，冷哼一声。李显一行没有人注意到，陆文对杜风的称呼已经从之前的直呼杜风其名悄然地变为“杜小友”了。

　　张姓老者脸色阴沉，片刻后，眉梢一挑，冷冷道：“果然有点实力，难怪敢出头，不过，如果你只有这一点本事的话，恐怕是要应了一句老话，叫做出头的椽子先烂！”

　　显然，张姓老者亦是怒了，准备全力对付杜风了。

　　杜风轻声一笑，双眸平静地扫过张姓老者，再看看其后方的李晨等人，缓缓道：“你是这支队伍的核心支柱，不知道，若是将你打残了打废了，你们的结果会怎样？”

　　“你！”张姓老者当即脸色一沉，内心深处一股熊熊的火焰瞬间腾起，只觉全身炽热，脸色通红，脖子间青筋亦是全部浮现，杜风竟然如此口出狂言，实在是令他愤怒之极。

　　“哼，狂妄！”李晨先是一怔，而后脸色一变，大声喝斥。

　　“张老，杀了他！”李晨其身后诸人亦是同样的反应，看着杜风恨不得张姓老者能够一掌拍死他。

　　张姓老脸色阴沉似水，双掌猛然一握，轰！磅礴的天地灵气犹如大海般呼啸，围绕在老者周身，灵气如雷，发出低沉轰鸣之声，整片天空仿佛都是在此时剧烈的动荡。

　　杜风身处老姓老者前方，神色也是渐渐的凝重下来，通过刚才的交手，他也是知道眼前这个圆胖老者身体上所携带的压迫感极为强大，比起当初那个江家的老头还要强上几分。

　　此人，乃是他目前为止所遇到的真正劲敌。

　　“年轻人，有些话是不能乱说的，现在再后悔的话，却是有些晚了，有时候，人就应该为自己的骄狂无知付出一些代价。”张姓老者双眸冰冷，紧紧地盯着杜风，神色间已经恢复冷静，冷漠地说道。

　　杜风轻轻撇嘴，却是懒得再理会于他，此人虽强，但是这并不代表着他就会害怕，他手掌猛然一握，麒麟剑携带着滚滚剑气，脚下狠狠一跺，身形化为流光暴射而出。

　　张姓老者面无表情，只是那双手掌上突然有着红光涌动，反手便是一掌拍在杜风的剑身上。

　　铛！金铁之声爆响天际，肉眼可见的法力波纹席卷而开，在这种巨大的冲击之下，杜风身形直接是被震射而退，手中的麒麟剑亦差点被震飞出去。

　　“你以为曾经与战皇境强者交过手，便以为所有战皇强者都一样吗？把我当做你以前见识过的普通战皇相比，哼，幼稚！”张姓老者漠然的望着这一幕，旋即他脚下轻抬，一步跨出，竟直接是出现在了杜风上方，然后一掌重重拍下。

　　这一掌声势之大，令得四周众人都是一阵心惊，感到一阵重重的压迫感，呼吸都不顺畅，显然，张姓老者准备一招解决杜风，不再和他周旋。

　　在这个时刻，杜风亦是双眸一缩，神色凝重，手中麒麟剑一变，五行剑诀第三式镜花水月便是施展出来。一个如镜面般光滑的光团蓦然出现，立于身前，被杜风轻轻一推，那光团便迅速朝前而去。

　　光团如镜面般光可照人，但是，照的却不是自己，而是镜子后面的人，透过那光团，张姓老者能够看到杜风手挥长剑，正急速地朝着他飞驰而来，手中的长剑凌厉无比。

　　哼！一声重重地冷哼从张姓老者的口中发出，他双掌再度一拍，滚滚的法力如同红色的河流般瞬间冲进那光团，将杜风完全淹没。

　　一时间竟无任何声息，这姓杜的小子就这么死了吗？张姓老者眉头微皱，心下有些怀疑，从杜风之前表现来的实力来看，不应如此啊。

　　紧接着其目光陡然间一凝，一股不安从心底涌起，来不及细想，便是身形一闪，朝着边上闪避而去，便在此刻，一条红色的火龙咆啸着从那镜面般的光团里游出，朝他席卷而来。

　　他自己的攻击竟然反过来将他作为目标！这个突如其来的变化令得张姓老者一时间极为震憾，心下大惊。不过，他毕竟是战皇境的强者，身经战事无数，反应极为敏捷。

　　当即身形再次暴退，同时双掌翻飞，连续拍出数十掌，一道道庞大的法力透体而出，迎向那火龙。

　　铛！铛！铛！

　　连续不断的剑鸣声响彻整个天地，周围数十里范围内都可以听得见。滚滚的气浪绵绵不绝，一波接一波地席卷四方，茫茫的剑气充斥天地，剑气四射，将周围的山顶削平了数丈，无数的巨木被砍断，众人所处位置变成一片巨大的空地。

　　终于，在张姓老者后退数十丈之时，他身前的火龙消失了，便在其稍稍松口气时，一道凌厉无匹的剑气撕裂虚空，直指其眉心处。


第八百一十八章 肉身碰撞

　　张姓老者霍然色变，再也没有刚才的从容与不屑了，杜风这一剑太过凌厉，已经对他千万了威胁。

　　不过，张姓老者依然是一声怒喝，“你以为这样子就能伤到我吗？”同时双手一抬，交叉横在眉心之前，一股雄浑的法力涌入双手，如同波浪般荡漾开来。

　　叮！噗！凌厉的紫色剑芒，狠狠的点在了张姓老者的掌心，一道金铁交击之声响起，伴随着火花溅射，张姓老者掌心微微一颤，一抹殷红飞起。

　　张姓老者身形再次后退，脸色阴沉如水，双眸无比凝重，心中有着惊涛骇浪，他怎么也无法相信，眼前这个只有中级战神境的年轻人竟然真的伤到了他。

　　不仅是张姓老者震惊，场上所有人此刻都是张大嘴巴，不可思议地看着杜风，如同在看着一个妖怪。

　　“刚才是真的吗？我没看错吧，张老竟然受伤了？”李晨队伍中那名身材魁梧、神态威猛的高级战神喃喃开口。

　　“这不可能吧，怎么会如此？”另一名眉毛很少的高级战神亦是神色震憾，双眼直直地盯着杜风。

　　李晨与顾涛脸色苍白，特别是李晨，更是大为慌乱，他之前还在说杜风是不自量力，可是眼前这个结果，着实是狠狠地打了他一巴掌。

　　而李显这边诸人却是大为振奋，李显不停地搓着手，嘴都笑得合不拢了，姜恒面带微笑，他始终对杜风都有一种信心，果然没令他失望，姜恬虽然是满脸的不屑，但是嘴角不经意间露出的笑容却是掩盖不住她内心的喜悦，成家两兄弟不停地点头，赤燕摸着头，嘿嘿地笑着，金明虽然亦是在笑，但神色间却是有着一丝异色闪过，陆文深吸口气，压制着内心的震憾，轻轻点了点头。

　　“还要再打吗？”杜风神态平静，淡淡地扫了一眼张姓老者。

　　张姓老者脸上青一阵红一阵，似是在思考着重大的事情，片刻之后，眼中厉色一闪，大声喝道：“小子，你以为这样就能吓住老夫吗？我就不信你能把我怎么样。”

　　随着张姓老者话间落地，其圆胖的身形猛然一晃，便是消失在原地，下一刻便在杜风身前数丈外出现，那眼神却是愈发的森冷，双掌结印，顿时磅礴雄浑如大海般的力量，在此时铺天盖地的席卷而出，那种惊人的威压，弥漫了整个空间，将杜风牢牢的锁定。

　　此时的张姓老者，彻底的将战皇强者的实力毫无保留的展示了出来。因为他已经不想再看见眼前的这个年轻人在他这个战皇强者面前表现得如此淡然，他要用战皇强者的实力与威严，把他狠狠的踏在脚下，要让这个年轻人绝望的明白，战皇强者与战神境之间的差距有多大！

　　“接下来，我会让你真正明白，战皇强者的实力有多强！”张姓老者嘴角的笑容，狰狞无比。

　　磅礴的法力呼啸着，那种强大的压迫之感，一阵阵的涌来，令得杜风衣衫猎猎作响，他深吸一口气，右手轻轻一晃，手中的长剑蓦然消失，而后双掌陡然紧握，身体之上，一阵金光闪烁而起，他的皮肤也是变得如同黄金浇铸般，坚实无比。

　　见到杜风此刻的样子，双方众人都是一惊，“这小子在干什么？他竟然把灵器收了？”

　　“难不成他想凭借肉身力量硬抗一名战皇强者吗？他不知道战皇强者的肉身比起战神境来，强横了不知多少倍，这不是自找死路吗？”

　　“完了完了，这小子怎么如此鲁莽？”李显则是瞬间脸色发白，手脚冰凉。

　　“哈哈哈，这小子简直是不知死活，竟然准备以肉身和张老对抗！必死无疑！”李晨则是一怔之后哈哈大笑，无比的开心，他仿佛已经看见了杜风接下来的下场。

　　只有姜恒与姜恬没有像其他人那般惊慌，他们知道杜风曾经修炼过肉身，不过对于他能否与战皇强者相抗衡，亦是心中无底。

　　轰！

　　金色的光芒神圣无比，将杜风的身体包裹着，圣体术被他彻底的催动，强大的肉身之力犹如钢铁洪流一般奔腾在经脉之中，他的身体，瞬间进入了最强的战斗状态！

　　“哼，想要比拼肉身吗？那我就如你所愿，看看究竟是你战皇境的肉身厉害，还是我的圣体术更胜一筹！”杜风黑色的眸子中，寒光凌厉，犹如刀锋一般的凝聚着，他冷然一笑，脚掌陡然间一步跨出，双拳狠狠地轰出。

　　砰！

　　雄浑到极点的力量，犹如海浪一般的呼啸而过，而后，两道身影，仿佛陨石掠过天际，下一瞬间，直接是在周围那一道道或紧张或兴奋的目光中，重重的撞击在了一起。

　　这种碰撞，没有任何的花俏，完全就是纯粹的力量对碰，这种力量，足以令得大地颤抖，山岳崩塌，大海翻腾。

　　轰隆隆！

　　撞击的瞬间，力量风暴肆虐开来，将地面上撕裂出一道道的裂纹，周围的山石化作粉末，四散开来，无数的巨木被吹向远方，而后重重砸下。

　　唰！

　　两道身影，在这种剧烈的冲击之下倒射而出，坚实的地面，亦是在两人脚掌倒退下，不断的化为粉末，并且留下一道长长的深深的凹痕。

　　“好强悍的肉身，看来你修习过相当厉害的锻体神诀，而且造诣还不低，难怪有底气敢以中级战神境的实力挑战战皇境。”风暴过后，张姓老者脸色铁青，同时又带着深深的震憾，盯着杜风，沉声说道。

　　杜风依然是脸色平静，淡淡地看了一眼张姓老者，而后将目光投向李晨，轻声道：“把你身上的妖丹都交出来吧！”

　　所有人都是一怔，不明白发生了什么事，杜风怎么会突然间要李晨身上的妖丹了，他与张姓老者刚才的碰撞虽然以不分胜负让人震惊，但也不足以让他如此自信啊。

　　“哼，你狂妄，张老，杀了他！”李晨脸色铁青，恨恨地盯着杜风，怒声喝斥。

　　然而，张姓老者接下来所说的话，不但令得他震惊，就是其他所有人都是目瞪口呆，只见得张姓老者深吸口气，而后缓缓道：“给他，走！”而后，没有任何犹豫，转身便是离开。


第八百一十九章 进入内域

　　这是什么情况？

　　所有人都呆住了，只有陆文双眸一缩，看向杜风的眼神充满忌惮。

　　“这，张老，这……”李晨亦是慌了，不知所措，可是，张姓老者已然率先离开了。

　　李晨转身，想要跟着离开此地，然而，他身形刚刚一动，嗖地一声，一道青色的身影出现在他的面前，“把妖丹都交出来，而后再离开！”杜风冰冷的目光盯着李晨。

　　没有了张姓老者这一尊战皇强者在身边，此刻的李晨犹如失去利齿的老虎，再也无法抖威风，不由得慌了，看看身边众人，都是一脸铁青，再看看李显那边的队伍，均是神情振奋，虎视眈眈，无奈之下，只好掏出储物袋，使劲一扔，道：“给你！”

　　李晨心都在滴血，这些妖丹可是这几天来辛苦斩杀还有抢了几个族人身上的妖丹方才获得的，虽然不是很多，但一下子失去这些妖丹，在以后的五天里就必须更为辛苦了。

　　“姓杜的，你等着！”李晨撂下一句狠话，而后灰溜溜地走了，追着前方快要消失的张姓老者而去，其余诸人亦是赶紧跟着离开。

　　待得李晨等人离开后，李显、姜家兄妹、赤燕等人均是大喜过望，纷纷围上前来，追着杜风问道：“刚才到底怎么回事？那个张姓老头怎么跑了？”

　　杜风微微一笑，没有回答，只是将手中的储物袋扔给李显，轻声道：“检查下，看看有多少吧！”

　　众人这才想起还有妖丹，立即将注意力转向李显，带着期待的目光看向李显手中的储物袋。

　　李显嘿嘿一笑，将灵识散出，进入袋中，当即脸色一喜，道：“比我们这几天获得的妖丹还要多，竟然还有一个高级战神境的妖丹！”

　　他们这五天下来，辛辛苦苦寻找妖兽加以斩杀，总共也不过才七八十个初级战神境的妖丹，和十来个中级战神境的妖丹，如今从李晨等人身上得来的，加起来比他们身上的还要多上一百多个初级战神境的妖丹，自然是大为欣喜了。

　　“哼，真是个傻小子，刚才你怎么不让那个李涛也把身上的妖丹交出来呢？那样我们岂不是更多了？”这时，姜恬在一旁颇为不屑地冷哼一声，娇声道。

　　李显、赤燕、成文成武等人亦是带着疑惑，将目光投向杜风，等待着他的解释。

　　杜风微微一笑，道：“李涛虽然与李晨联手，但是实力明显弱于李晨，无论是他之前独自获得的妖丹，还是后来共同得到所能分得的妖丹，都绝对要比李晨少得多，那些数量，我们还没看在眼里。”

　　说到这里，杜风看了看李显，意味深长地说道：“而且，你们觉得以李晨的性格，在他们离开后，李涛身上的妖丹还能保得住吗？”

　　李显恍然大悟，点了点头，接下去道：“不错，李晨失去了妖丹，而李涛却没有，以李晨狭隘的心胸，定然是极为不爽，他会让李涛将身上的妖丹拿出，就算没有全部要走，至少也会拿走大部，作为补偿，如此一来，李涛及其身边诸人便会心生怨恨，他们之间合作的基础就变得薄弱，很快便会破裂。”

　　杜风点了点头，接着目光一冷，道：“是的，我就是要分化他们的联盟，再加上李晨的队伍已经只剩下七人了，如此一来，他便彻底没有了威胁！”

　　众人这才明白，杜风一个小小的动作竟然隐藏着如此的深意！

　　“走吧，时间已经过半，想要获得前十的名次，我们必须得到更多的妖丹，而且，前面的路只怕会越来越难了，说不定还有着其他的队伍在等着我们了，也许，我们也应该考虑找找联盟的伙伴了。”杜风抬眼望向前方，轻声道。

　　杜风的话引起李显等人的思考，的确是应该找个合作伙伴了，否则，后面的路程恐怕将会很难，特别是在最后一天。

　　接下来的路程，杜风等人倒是没什么惊险，既没有其他特别强悍的李家队伍的抢劫，也没有什么特别厉害的高级战神境的妖兽。

　　在第八天，他深入这片比赛场地的中间地域，这里开始，高级战神境的妖兽便开始增多了，甚至会有着战皇境的妖兽，杜风等人甚为小心，如今的他们，身上妖丹亦是不少，就连高级战神境这种属于十二阶的妖丹亦是有着五颗，按往年的标准，已经足够完成任务了，当然，若是要获得前十的名次，还是远远不够的。

　　不过，在这个过程中，他们亦是付出一些代价，那是之前围剿两头高级战神境的妖兽时，成家双胞胎不小心，被其中一头妖兽临死反扑，结果一死一伤。

　　这样的结果也是令得杜风等人颇为伤感，而成武亦是极为悲痛和自责，他的兄长是为了保护他才遭到那头妖兽的重重一击，结果身死的。

　　如此一来，也令得李显的这一支队伍实力出现下滑，毕竟，原本成家双胞胎联手，也是堪比一名高级战神的，如今一死一伤，几乎便是等于两者全废了。

　　不过，好在到了这个时候，所有的队伍基本上都是有出现伤亡的，若论单支队伍实力的话，他们也不是最差的。

　　只不过对于联盟的对象，到如今依然是没有头绪，在这三天里，杜风等人也是遇到不少队伍，但是都没有合适的，太弱的他们不想要，太强的又担心会压制住他们，造成不平等分配，所以，李显也是很头疼。

　　在这三天里，他们也是遇到了三四起其他队伍的抢劫，其中一支也是两者联合的，不过，在陆文和杜风这堪比战皇实力的大力出手下，全都是坚决镇压掉，反倒是令得他们收获了不少妖丹。

　　时间匆匆而过，杜风等人就这样进入到了比赛的第九天，进入到了灵路之争比赛场地的内域，离最后的聚集地，也只有一天的路程了，但是，杜风等人却是更加小心了，因为，能够坚持到最后的必然都是有着一定实力的队伍，这些队伍都将会成为他们的竞争对手。


第八百二十章 碧眼银犀

　　一片连绵起伏的大地之上，山脉层峦叠障，其中有着不少万丈山峰冲天而起，插破云霄，在那天际之上，云雾缭绕，群山万壑之间，时不时的有着种种惊天的鸟鸣兽吼之声传出，掀动着天地间的灵气。

　　不过即便是如此巍峨的山脉，依旧是无法掩盖住那自大地中升腾起来的那种荒凉与惨烈的气息，那是因为这片大地上，上千年来都是荒无人烟，同时又不断爆发着各种杀戮。

　　“穿过这片地域，便是到达那最终的集结地了，不过，只怕这段路会不好走，不但有着其他队伍，还有各种妖兽，甚至可能有战皇境的妖兽出现，我们不得不小心。”李显脸色凝重，看着前方的大地，沉声说道。

　　“此番我们深入内域，受到的法力压制更为严重，队伍的实力又减弱了一些，因此，我们务必同心协力，以应对各种危险！”杜风亦是点了点头，轻声说道。

　　他的声音虽然不大，但是其中透露出的威严却是有种不容置疑的决心，经过杜风与张姓老者一战之后，再加上这几天来，杜风表现出的强大实力，不知不觉间他在这支队伍中的地位得到了极大的提升，所说的话亦是得到了众人的同意。

　　“动身吧，在这片地域中，看能不能获得一些高级战神妖兽的妖丹，争取获得前十的名次。”李显手一挥，身形一闪，率先掠出。

　　按照以往的成绩，想要获得前十的名次，一般都要有十枚以上的十二阶的妖丹，也就是必须斩杀十只高级战神境的妖兽，目前，他们总共也就八枚十二阶的妖丹，想要前十，还是远远不够的，不过，还有一天多的时间，在这片地域上，还有着不少的妖兽，况且，最后一天在集结地会是什么情况，亦未可知。

　　随着众人不断深入，顿时感觉到一股淡淡的压力笼罩而来，这是因为此处的压制更为强大，在这里，每个人的法力受到了极大的限制，只能发挥出五成的实力。

　　以这样的实力，不要说单打独斗，就是两个人合力对付一只同阶的妖兽，都是显得极为困难，因此，对于斩杀高阶妖兽，获得妖丹，也就显得尤为困难了。

　　杜风等人一路沿途掠过，亦是遇见了不少队伍，不过这些人队伍同样都是有着伤残，同样有着一名战皇境的强者，因此，在见到杜风等人时，都没有轻举妄动，而是带着警惕避开。

　　一行人保持着匀速前行，蓦然间，前方的杜风身形忽然间停下，后方众人一怔，亦是跟着停下，“怎么了，发现什么了？”李显问道。

　　杜风脸色有些凝重，盯着前方，没有说话，这时，边上的陆文亦是脸色一变，道：“前方有妖兽！”

　　“好啊好啊，赶紧过去杀了，我们就又有妖丹了！”姜恬率先娇声高呼，神色甚是欣喜，绝美的脸上带着荡人心魄的笑容。

　　李显亦是脸色一喜，正准开口时，却听得杜风沉声道：“看样子是一只战皇境的妖兽！”

　　战皇境？众人一下子震住了，若是在外面，他们这么多人，还有一名战皇境的强者，以及一名堪比战皇存在的杜风，自然是不惧，不过，如今却是在这种环境下，法力受到一半的压制，除了陆文与杜风有与其一搏之力外，其他众人在这种强大的妖兽面前，根本就不够看。

　　“怎么办？要不……”李显脸现踌躇之色，看向杜风与陆文。

　　赤燕、姜恒亦是有些忧虑地看向杜风，他们的意思与李显相同，都是建议暂避，毕竟面对这样的强大妖兽，想要斩杀，还是极为困难的。

　　杜风虽然没有回头，但是却也能够感受到身后众人的担忧，他缓缓地摇了摇头，看向陆文，道：“待会儿便请陆前辈看住他们，以免受到伤害，如何？”

　　陆文微微一惊，不过随即深深地看了一眼杜风，点了点头，沉声道：“没问题，杜小友小心！”

　　而李显等人闻言则是大惊失色，“杜兄要一个人对付那妖兽？那怎么成，太危险了，不行！”

　　“喂，小子，你行不行啊，不行就别逞能！”姜恬亦是满脸忧虑，但是说出的话却是没有半点担忧的样子。

　　杜风转过脸，看向身后众人，而后微微一笑，道：“放心吧，我有分寸的。”

　　吼！一声低沉的咆啸声从前方密林深处响起，紧接着一阵阵沉重的脚步声咚咚响起，众人心中陡然一紧，顺着声间来处望去。

　　随着厚重的脚步声，整个大地似乎都在颤抖，一片黑影在众人眼前出现，将天上的太阳都遮住了，一个无比巨大的身影赫然出现。

　　通体银白之色，身上犹如覆盖着一层银色的甲胄，一对兽瞳，呈现碧绿之色，威风凛凛，声势惊人。它长着犀牛般的形状，脚短身肥，皮厚毛少，眼睛小，一根长长的尖角长在鼻子上。

　　当然，说它的眼睛小，是相对它巨大的体形而言，毕竟，这只碧眼银犀可是有着四十余丈高，百余丈长，而它的眼睛只有脸盆般大小。

　　“这是碧眼银犀！”李显惊呼出声，他出身于大唐皇室，皇室中各种藏书极为丰富，他也是曾经阅览过，因此识得。

　　“碧眼银犀是个什么东西？”姜恬两只大眼睛朝着李显一瞪，大声问道。

　　李显看了看姜恬，解释道：“碧眼银犀是白犀中的一种变异妖兽，白犀一般性情温和，胆小，不会主动攻击人类，但是碧眼银犀则不然，它们性情相对比较暴躁，不过它们的视力不是太好。”

　　“犀牛一族防御极为厚实，因为它们的皮太厚了，而且坚硬无比，就算是高级灵器亦很难刺透它们身上那层厚厚的保护层，尤其是这种碧眼银犀，它们体表的那层银色晶体更是无比坚硬！”李显继续说道。

　　“那不是说，根本就无法杀掉它了？”姜恬杏眼一睁，瞪着李显。

　　赤燕、金明，还有成武亦是将目光投向李显，等待着他的回答。


第八百二十一章 斩杀银犀

　　“那倒也不是！”李显缓缓摇了摇头，轻声说道，“它们鼻子上的那根角虽然厉害，但相对其他部位来说，却是较为柔软，因为那不是真正的骨头，而是皮质构成的，只要将它的角砍了，便解除了最大的危机，而后再寻机斩杀它。”

　　陆文已经带着李显等人缓缓后退，只留下杜风一人面对碧眼银犀。

　　吼！碧眼银犀一声低吼，而后四蹄猛然一踏，便是朝着杜风急速冲来，虽然其身躯极为庞大与笨重，但是冲撞的速度却是不慢，反而是相当之快，令得杜风亦是暗暗一惊。

　　碧眼银犀的嘶吼声，带着异常强大的威压呼啸开来，迎面而来的威压，弥漫了这片天地，就算是身处后方的李显等人亦是纷纷色变，不得不再次后退。

　　面对着实力没有半分压制的战皇境妖兽，杜风亦是不敢有任何的小觑，他直接动用了强悍的肉身力量，深吸口气，眼中一片火热，嘴里轻声自语着，“若是将你杀了，取得你的妖丹，想来前十是毫无悬念了，说不定可以进入前三甲了！”

　　注视着迎面气势汹汹的碧眼银犀，杜风身形拔地而起，双臂猛然一震，磅礴的力量蓦然涌现，阵阵金光在体表浮现，一双铁拳更是被金光笼罩着，一股神圣而又慑人的威压狂涌而出，对抗着空气中那碧眼银犀的威压。

　　轰！

　　杜风那显得极为渺小的身影犹如一枚炮弹般直接撞上碧眼银犀那庞大的身躯，惊天动地的大碰撞爆发，紧接着众人便是张大嘴巴惊呼出声，他们见到，杜风的身影急速倒退，直接飞出数十丈。

　　与此同时，那碧眼银犀前冲的身影亦是一滞，停了下来，并伴随着一声更为愤怒的嘶吼，“吼！”在一顿之后，它再次前冲，而后突然间人立而起，一只巨大的脚掌从空中拍下，朝着杜风所在位置重重落下。

　　那种威势，若是真的被拍中了，不要说是战神境的修炼者，就算是一名初级战皇，亦是要受到重创，李显等人均是一下子色变。

　　杜风脸色凝重，这头碧眼银犀的肉身果然强悍，刚才他那一拳，换作一般的初级战皇，恐怕都不敢硬接，可是这头银犀竟然接了，而且没受到什么伤害，反而震得他自己手掌生疼。

　　看来，真的如李显所说，想要斩杀此兽，必须从它鼻子上的那根角着手了。

　　嗖！杜风身形急速闪动，避开碧眼银犀巨掌所笼罩的范围，右手并指如剑，点向碧眼银犀鼻子上方的那根长角，这是裂天指，顿时，磅礴的力量在空中凝聚，形成一根粗壮的巨指出现在空中，朝着那根弯弯的长角戳去。

　　轰！

　　震动天地的剧烈碰撞，爆发出响彻天地的气爆声，巨指与长根毫无花巧的对碰，以两都碰撞处为中心，一圈圈肉眼可见的涟漪像是波浪般朝着四面八方狂卷而去，沿途所过之处，虚空都是一阵阵扭曲。

　　杜风如今的圣体术虽然还是处于第五层，但是却已经处于第五层的巅峰状态，只要有那个契机，便能进入第六层，肉身的强悍程度，比之战皇境的强者还要强上几分，不过面对这个以防御见长、皮糙肉厚著称的银犀，亦是感到一阵阵无力。

　　好在它的长角虽然是这最为厉害的武器，但同时也是它最为薄弱的地方，杜风裂天指与无双拳同时施展开来，专门对着碧眼银犀鼻子上方的那根长角攻击，一时间也是令得此兽暴怒连连，但却也没有办法。

　　时间不长，它的那根长角便被杜风轰断，碧眼银犀怒吼连连，但一时间气焰却是大为减弱，庞大的身躯微微后退，一双小眼略带着惊惧看着杜风。

　　眼前这个渺小的人类竟然将它的武器都毁灭了，虽然能够再生，但那却也需要时间，如今它却是失去了最强的攻击手段。

　　后方姜恬、李显等人见状，均是大喜，陆文亦是带着震惊看向杜风，双眸之中略带着复杂之色。

　　不过，杜风显然并未打算就此放过，他看着前方的巨无霸，嘴角微微翘起，“嘿嘿，接下来，你这个大家伙便看我如何收拾你吧！”略带着森冷的话声中，杜风身形一闪而没。

　　吼！碧眼银犀虽然没有化形，但却也是有着一些灵智，知道了杜风的意思，它不禁大为震怒，这个小小的战神境人类竟然打算杀它，令它十分愤怒，庞大的身躯如同一座小山般直接撞向杜风。

　　轰隆！

　　大地都是在此时颤抖了一下，碧眼银犀冲着杜风咆哮着，体内磅礴的力量席卷而出。

　　杜风面无表情，将圣体术催动到极致，整个人如同一尊黄金圣佛般庄严无比，一双铁拳不断的轰出，而不时一根根粗壮的巨指会出现，戳向碧眼银犀那长角断裂处。

　　失去了长角，那个伤口便成了碧眼银犀的软肋，面对着杜风的强悍冲击，长久下来，它亦是感到一阵阵钻心的疼痛。

　　砰！

　　又是一声巨响，一大一小两道身影剧烈撞击，冲击波四处飞溅，天空仿佛都是在此时抖了一抖。

　　吼！

　　一声痛苦的嘶吼声，紧接着，砰！一声巨响，众人便是见到，碧眼银犀那庞大的缓缓倒下，将地面都砸出了一个巨坑，众人脚底下的大地剧烈震动。

　　碧眼银犀死了！李显等人又惊又喜，想不到杜风竟然真的独自斩杀了一头战皇境的妖兽！这样的战绩太过吓人了。

　　杜风右手一晃，一把锋利的长剑出现，噗嗤一声，一道紫色的剑芒出现，从那长角根部没入碧眼银犀头颅之中，而后兹啦一声将碧眼银犀的头颅划开。

　　失去了生机的碧眼银犀，其防御自然没那么厚实了，被杜风轻易的斩破，而后，剑芒带着一颗拳头般大小的银色圆球浮现在杜风身前。

　　这便是碧眼银犀的妖丹吗？杜风身后众人看得一阵惊喜万分，有了这样一颗妖丹，便顶得上十颗高级战神境的妖丹了，他们进入前十基本上没有悬念了。


第八百二十二章 惊退李亘

　　在接下来的时间里，杜风一行人又斩杀了三头高级战神境的妖兽，以及一些中级战神境的妖兽，手中的妖丹亦是再次增加了不少，这也令得他们大为激动。

　　傍晚时分，杜风等人意外地遇见了两个人，这两个也算是熟人了，其中一人一身蓝衫，就是之前李涛身边的那个蓝姓中年人，另一人同样是李涛队伍中的一名，只不过只有中级战神境的修为。

　　杜风等人见到此二人时，他们却是一身狼狈，身上衣衫破碎，灰头土脸，处于逃命之中，在这二人身后，有着数道身影正全速地追来。

　　“杜道友！”见到杜风等人，那蓝姓中年人脸现喜色，高声大呼，同时迅速改变方向，朝着杜风而来。

　　对于此人，杜风亦是有着一些好感，当时面对杜风时，他曾心存好意，不忍伤害杜风，而且后来主动收手，没有攻击李显等人，这也令得李显等人对他没有太大的恶意。

　　此刻见到这中年人被人追杀，便是停了下来。

　　见到杜风等人停下，蓝姓中年人与其身后那人均是大喜过望，来到杜风身前，“还望杜道友能够帮助我们二人避过此难！”蓝姓中年人深深一躬，朝着杜风行礼。

　　虽然李显是这支队伍的主要成员，陆文是他们当中修为最高的，但是蓝姓中年人却是知道，这个杜风实力强悍，在队伍中地位定然不低，而且也只有杜风会对他有好感，因此，他没有向李显或是陆文求救，而是直接朝着杜风求救。

　　嗖嗖嗖！

　　数道身影在杜风等人前方不远处停下，露出面容，“亘兄！”当李显看到对面最前方的那人时，不由得微微一惊，原来，这人竟然也是皇室嫡系，名叫李亘。

　　杜风看向对面的众人，那名叫李亘的是一位三十多岁样子的中年人，目若冷电，正在打量着杜风等人，在此人身后，一名五十来岁样子的矮小中年人气息雄厚，赫然是战皇强者，此外，还有三名高级战神境及三名中级战神。

　　这样的队伍也算是相当不错了，与之前的那个李晨的队伍实力相仿。

　　“此人是我追杀之人，怎么，显弟是打算插上一手吗？”李亘双臂抱于胸前，脸色有些冷漠，沉声说道。

　　李显一滞，脸色有些不好看，若是在外面，他遇到李亘自是有点矮上一头，但如今要论实力的话，自己这边可是比李亘强上许多，自然不会将他放在眼里，正要开口时，杜风率先说话了。

　　“呵呵，这两人是我朋友，是我想要保下他们，与李兄无关！”杜风一声轻笑，淡淡的声音响起。

　　“哼，你是何人？一个小小的中级战神，也敢夸此海口，简直是不知死活！”李亘尚未说话，其身后一名紫袍高级战神便已是上前一步，怒声喝斥，同时一巴掌朝着杜风拍下。

　　一只法力凝聚而成的巨掌朝着杜风迎头拍下，强大的灵压将地面上的草木压得向后弯曲，一些碎石纷纷朝着周围滚动。

　　那紫袍高级战神原以为这一掌拍下，杜风脸上会露出惊惧恐慌之色，但是结果却是看到杜风依然是一脸淡然，而其身后的李显、姜恬等人则是面露嘲讽之色，不由得感到一阵不安，只是此刻已经由不得他多想了，内心怒哼一声，猛然拍下。

　　在那巨掌即将落在杜风头顶之时，杜风方才动了，右手猛然一握，一阵金光涌现，环绕在其拳头之上，紧接着杜风便是一拳头轻出，“哼，凭你恐怕还无法决定我的生死！”

　　轰！拳掌相碰，爆发出巨大的轰鸣声。滚滚的气浪朝着四周狂卷而去。

　　噗！低沉的声音响起，一道鲜红的血迹飞过，而后众人便是见到，一道紫色的身影如同炮弹般急速倒飞而出，正是那名紫袍高级战神。

　　紫色的身影一路撞断数十根巨树，终于在百余丈外停住，噗兹一声，再次喷出一大口鲜血，躺在地上不停地抽搐着。

　　嘶！一片寂静，所有人都没出声，被眼前的事情震住了，特别是李亘这方的人，李显等人之前已经见识过杜风的手段，知道他打败了李晨队伍中的战皇强者，还斩杀了战皇境的碧眼银犀，心中已经有了承受力。

　　而李亘等人及那蓝姓中年人则是彻底呆了，“怎么可能？”

　　紫袍中年人乃是高级战神，可是却眼前这个小小的中级战神一拳震飞百余丈？这种事他们怎么都无法相信。

　　“你是谁？”有人高声喝问，但却没敢再动手了。

　　“你是……杜风？”李亘盯着前方的青衫年轻人，片刻之后，眉头一皱，有些不确定地说道。当初在其父皇寿宴上，曾经见过杜风，因此有印象。

　　“不错，正是我！”杜风微微一笑。

　　杜风？那个被江家通缉，却跑到燕山去大闹江家矿山，结果斩杀江家数十名族人，还吓跑战皇强者的杜风？与血魔大战不分胜负的杜风？

　　李亘队伍众人均是倒吸口气，看向杜风的眼神立马不一样了，充满忌惮，难怪能够一拳打伤一名高级战神！

　　只有李亘身后那名身材矮小的中年人双眸一缩，眼中精光一闪，虽有震惊，但却并无多大的惊惧，毕竟他也是战皇强者，而且他不信，在这种法力受到一半压制的情况下，杜风还能够对他造成多大的威胁。

　　李亘眼神不停地转动着，脸上阴晴不定，似是在思考着什么重大的决定，片刻之后，他缓缓吸口气，沉声道：“既然这两人与杜兄是旧识，那便看在杜兄的面上，放过他们。”

　　从杜风刚才表现出的实力来看，果然是不可小觑，他们当中恐怕除了那战皇强者外，其余众人没有人会是杜风手下的十招之敌，为了一点小利益便与杜风等人撕破脸，还不值得，必须留着力量为明天做准备。

　　杜风依然只是微微一笑，没有说话，李亘不由得有些怒气，原以为杜风至少会有些场面上的表示，他脸色一冷，道：“明日便是最后一天，希望到时杜兄依然能够如此有气魄！”

　　接着看向李显，森冷道：“希望能在前十的名次里见到你！”而后转身便走。


第八百二十三章 抵达终点

　　看着李亘等人离开的身影，杜风淡淡一笑，而后轻声道：“这一点倒是不劳李兄挂念，我们定不会让你失望的！”

　　“多谢杜兄出手相救！”蓝姓中年人与那名中级战神见到李亘等人总算离开了，终于松了口气，由衷地感谢杜风。

　　杜风轻轻摇了摇头，而后略带着疑惑问道：“二位不是与李涛还有李晨皇子在一起吗？怎么……”

　　李显等人亦是大为奇怪，均是将目光投向蓝姓中年人。

　　蓝姓中年人看向身旁的那名中级战神，此人只是微微点头，一幅一切全凭蓝姓中年人作主的样子，见此，蓝姓中年人略一沉吟之后，脸上浮现一丝苦笑之色，轻声道：“此事说起来，和杜兄还有关系。”

　　“哦？”杜风微皱眉头，随即内心一动，若有所悟，轻轻地点了点头。

　　蓝姓中年人接着便将事情原委详细道来，众人这才明白，原来不出杜风所料，那李晨与李涛当日受挫离开之后，双方便心生芥蒂，不过李晨尚未撕破脸皮。

　　不过，李涛等人亦是感受到了彼此间的隔阂，在第七天时，李涛提出解除合作关系，各自单干，但是李晨不同意，李涛等人当即明白了，李晨这是准备将他们当成免费的打手，帮他们获得妖丹，最后再一脚踢除他们。

　　终于，在今天早上，双手在联手斩杀妖兽之时，李涛等人趁机离开，脱离李晨等人，不过，这也彻底激怒了李晨等人。

　　李晨一方除了继续应对妖兽之外，还派人追杀李涛等人，双方一番厮杀，奈何终是不敌李晨等人，李涛被抓，其余众人非死即伤，在最后时刻，李涛将身上的妖丹交给蓝姓中年人。

　　蓝姓中年人与两名中级战神顺利逃出，不过却是碰见了李亘的队伍，又被斩杀一人，幸亏李亘他们没有死命追击，否则也逃不出。

　　听得蓝姓中年人如此一说，众人都是一阵感叹，不过在这种比赛当中，像这样的事也是避免不了的。

　　杜风点了点头，以李亘队伍的实力，若是一开始便下杀手，令那名战皇强者出击，哪里还轮得到眼前这两人逃命？

　　“那两位如今有何打算？”杜风淡淡问道。

　　蓝姓中年人看了看杜风，再看看李显，而后沉声道：“我们希望，能够加入你们，是真正的成为队伍中的一员，而非临时性的！”蓝姓中年人加重语气，一字一顿道。

　　“加入？”李显等人均是一怔，没有料到蓝姓中年人竟会提出这等要求，杜风却是极为平静，蓝姓中年人的这个想法其实已经在他的意料之中，李涛如今被抓，生死不知，就算是活着，也已经没有能力再组成一支队伍了，对于他们两个来说，最好的出路便是重新找支队伍，而杜风他们这支实力颇为强大而又有点交情的队伍无疑是一个最好的选择。

　　杜风没有说话，而是看向李显，李显脸色肃穆，沉声道：“杜兄作主便是了！”他也知道，这个蓝姓中年人是因为杜风的缘故才会申请加入他们的队伍，当然，他也希望杜风能够同意的，毕竟他们如今只有八人，实力有些下降，而这蓝姓中年人怎么说也是名高级战神，等于代替了之前成家双胞胎的位置。

　　“不过，我们如今有八个人，两位都加入的话，便是十个，超过一支队伍的人数了，最后完成任务时这个奖励的话……”杜风点了点头，不过却是有些为难地说道。

　　蓝姓中年人一笑，道：“无妨，我们两人算一人！”他心中一喜，毫不在意，不加入杜风他们的队伍，命都难以保住，还在乎什么奖励。

　　“既然如此，那便欢迎二位！”杜风微微一笑。

　　“多谢杜风与诸位收留！”蓝姓中年人与那名中级战神均是松了口气，大喜过望。

　　一番介绍之后，杜风才知道，原来此人叫蓝星，出自一个小家族，而那名中级战神叫柳伟，是一个散修。

　　蓝星从身上取出一个储物袋，道：“这是我们后面几天所得的妖丹，大头都让李晨他们拿走了，我们手中的妖丹数量不多，便当是我们二人加入队伍的一番诚意吧！”

　　李显等人均是一喜，不过，李显却是没有去接那储物袋，而是微微一笑，对着杜风道：“便请杜兄收下吧！”

　　杜风右手一抬，轻轻一招，便将那储物袋抓住，灵识一探，里面有着三颗十二阶的妖丹，还有百余颗十阶十一阶的妖丹，这个数量果然是有点少，要完成任务都不可能。

　　不过，将这些妖丹加到他们身上，那就超过二十颗十二阶的妖丹了，这个数量可是相当可观了。

　　李显将自己身上的妖丹也取出，扔给杜风，道：“接下来这最后一天，恐怕会更为艰难，我身上的妖丹也由杜兄保管吧，这样比较安全，陆前辈以为如何？”

　　听到李显这样一说，陆文并无表示不满之意，只是轻轻点了点头，没有多说，杜风略一沉吟，也就同意了。

　　正如李显所说，后面的竞争会更激烈，李显的那几个皇兄中，还是有着强大的竞争对手的，若是不小心，还真有可能被人所趁，这些妖丹是他们这支队伍十天辛苦所得，准备冲击前三名的，可不能出任何意外。

　　而事到如今，众人也都是清楚，论修为，杜风虽然只有中级战神境，但若论战力的话，就算是陆文，亦是有所不如，由他来保管妖丹，实在是最为安全不过了。

　　众人在林中休息一夜，第二天便是继续踏上路途，途中也遇到几支队伍，不过都是远远的避开，没有人愿意挑起冲突，因为能够顺利抵达此处的，无一不是有着战皇境强者坐镇的，大家的实力都相当不多，真要火拼起来的话，必然是两败俱伤的结局，那样的话，对自己没有半点的好处。

　　再次斩杀了数头妖兽之后，杜风等人终于是在第十天的下午，抵达了规定的集结地域，或者说，到达了灵路之争比赛的终点。


第八百二十四章 集结之地

　　杜风等人带着一丝震撼与火热望向了前方。那是一座占地极为广阔的山峰，准确地说它不像是一座山峰，因为它的顶部是平的，像是一个祭坛般。

　　而此时，在那祭坛四周，有着不少的人群，在那远处，还源源不断的有着身影疾掠而来。一道道雄浑的气息，冲天而起。

　　这里，便是比赛的终点！大唐李家的战神境子弟带着他们的队伍纷纷朝着这里而来，只有规定的时间内抵达，并带着足够数量的妖丹，方才算是完成了任务。

　　“看来人还不少啊。”赤燕、蓝星等人惊叹出声，他们能够感觉到，在这里，高级战神境修为的人几乎有着近千人，就算是战皇境的强者，都是有着不少。

　　“我们也上去吧。”到了这里，杜风便将主导位置让给了李显，毕竟他比较熟知一些规则。

　　杜风点了点头，对着那集结地而去，姜家兄妹、蓝星等人也是迅速的跟上。

　　然而，来到祭坛边上时，杜风等人却是愣住了，在那祭坛上只有着寥寥无几的数只队伍，其余上千人都是站在祭坛周围，带着愤怒的脸色看向台上。

　　这是怎么回事？杜风等人都是不解，李显轻声询问边上的人，这才知道，原来，有只队伍守住了祭坛上那交割任务之处的入口，想要上去，便需要交纳一枚十二阶的妖丹，或者十枚十一阶的妖丹。

　　不想交也行，但却需要有战神境的队员能够接得住那守关之人三招。而只有交接了妖丹的队伍方才会停留在祭坛上，因此下方这些人都是没有上去。

　　杜风等人望去，这才发现，在祭坛中间，有着一根粗大的柱子，闪着淡淡的蓝光，那里，便是各个队伍上交妖丹之处，每个队伍只能上交一次妖丹，所以，一旦上交妖丹，便再无可能更改队伍最终的名次。

　　那些强大的队伍，自然不愿意早早上交，想要在这个时候获得更多的妖丹，以便争取那第一名的成绩。

　　于是，便有了队伍把关了，眼前的这个队伍杜风等人都是认识，正是李显的九哥李旭。李旭的队伍依然有着九人，两名战皇强者，五名高级战神，两名中级战神，这样的阵容不可谓不强了，比起其余的队伍均是明显压了一头，也难怪众人敢怒不敢言。

　　李旭一袭黄衫，腰上挂着一块白色的玉坠，将他原本便是颇为俊朗的面容更是衬托得犹如玉树临风，不过此刻他脸色冷漠，凌厉的双眸缓缓扫过下方众多队伍，充满不屑之意。

　　在李旭身后，一名面色紫棠的中年人身材高大，一身黑袍，双手拢于袖中，面无表情，散发着强大的气息，赫然是名战皇强者，另一名皮肤微黑的老者双眸微闭，但开合间精芒如电，让人不敢直视，也是一名战皇境的强者，再后面，便是四名高级战神与两名中级战神。

　　而守关的，便是那名身材高大的紫棠脸中年人。

　　杜风环视全场，这里足足有一千多人，看样子应该是有着近两百支队伍，而十天前可是有着将近四百支队伍参与比赛的，可见淘汰率之高了。

　　到如今还没到达此地的，不是因为实力弱小，走不到这里，便是因为身上妖丹不够，来了也是无用，还有的便是如那李涛般，队伍散了。

　　杜风粗粗看了一下，大约有百只队伍有着战皇境强者，而李显的另一个皇兄，那个七哥李易则是尚未出现。

　　通过刚才问话，杜风等人也是知道了祭坛上那几只队伍，其中有两只是按照李旭所说的，有着战神境的队员接住了那紫棠脸中年人三招，另外三支队伍则是乖乖地上交了十枚十一阶的妖丹。

　　“大家就这么让他们霸道的守着，交不了妖丹吗？”李显脸色一沉，问道。

　　“难道没有人联手起来反抗？”姜恒亦是大为奇怪。

　　“联手？嘿嘿，能够走到这里的人，哪支队伍不是有着战皇强者，皆有着自身的骄傲，他们既不想辛苦所得的妖丹白白送给他人，但却也不想主动放低姿态去与他人联手，况且，还有着两支强大的队伍还没出现，他们都在等着呢。”

　　“谁？哪两支？”姜恬杏眼一瞪，问道。

　　“一个是当今陛下的七皇子李易，还有一个是宁王的三子，李刚，他们同样有着两名战皇强者，大家都在等他们出场，看他们如何解决。”

　　李易，李刚！杜风与李显点了点头，果然不出所料，不仅仅是只有李易与李旭，李家其他族人当中，同样有人实力强大，足以威胁到李易与李旭二人。

　　李旭不屑的目光扫过全场，轻声一笑，道：“我说诸位，时间快到了，想要上交妖丹便快点上来吧，否则，到时人一多，可就来不及了，身上再多妖丹也是没完成任务啊！”

　　“哼，你不要得意，李易与李刚他们就快到了，到时看你还有没有本事堵着路，不让大家交接任务。”台下有人大是不满。

　　“不错，若是让你们获得如此之多的妖丹，比赛第一名定然归你了，他们二人绝不可能会答应的。”另外一支队伍中有人跟着大声说道。

　　杜风等人亦是点头，事实正是如此，这里有一百多支队伍，每支队伍一枚十二阶的妖丹，就是一百多枚，他们这么辛苦，身上所有的妖丹，换算起来总共也不到六十枚，这一下子便是一百多枚，数量太过可怕了。一旦真的得到，那便是毫无悬念的第一名了，谁还能争？

　　“嘿嘿，你说他们两个啊，没关系，我等着他们来，不要以为他们二人来了，你们就可以不用交纳妖丹。你以为我会怕了他们两个吗？哼，你们的结局是一样的。”李旭冷然一笑。

　　“呵呵，是谁在说不怕我李易啊，有我跟没我一个样呢？”便在此时，一个淡然的声音从远处传来，同时几个身影急速掠过，直接落在那祭坛之上。

　　紧接着，另一个狂放的笑声从另一个方向响起，“哈哈哈，我李刚到了！”随着笑声而来的，同样是几个急速而来的身影，轰然落在了祭坛上。


第八百二十五章 三强鼎立

　　不用说，这两拨人马便是众人期待的七皇子李易与宁王三王子李刚了。

　　李易同样一身淡黄色服饰，面容清秀，神情淡然，似乎任何事情都无法让他产生大的波动一般。

　　在其身旁，两名战皇境的强者五名高级战神和一名中级战神分立两旁，个个神色高傲，看向李旭等人，均是有着不屑。

　　李刚则是一幅狂傲不羁的神态，他长得极为硬朗，浓眉大眼的，一股天下之大，唯我独尊的味道。

　　李刚的身后，同样是两名战皇境的老者、四名高级战神和两名中级战神，这样的阵容与李旭倒是一样。

　　三方的队伍是这一百多支队伍中最为强大的，均是有着两名战皇强者，四至五名高级战神，其余的队伍，都达不到两名战皇强者。

　　“这三支队伍，看来是这次灵路之争的前三甲了！”祭坛下方，有人低声感叹。

　　“是啊，不知他们猎杀了多少十二阶的妖兽，搞不好连战皇境的妖兽都有斩杀过。”旁边立即有人附和着。

　　“就是不知道接下来他们会怎么解决眼前的纠纷？”相比起这三支队伍的阵容，他们更为关心的事，如何解决眼下的僵局。

　　在李易与李刚两支队伍抵达后，这时，李旭开口了，他并无慌乱之色，依然是一脸的冷漠，瞅了一眼二人，轻声一笑，道：“二位总算是来了，我还担心你们会无法及时赶到呢。”

　　李易神色平淡，似是对李旭的话没有反应，李刚则是哈哈大笑，道：“嘿嘿，路上遇到一只战皇境的妖兽，费了点劲才搞定它，所以慢了点。”

　　嘶！祭坛下方一阵倒吸口气，竟然斩杀了战皇境的妖兽！他们这些队伍，也有遇到战皇境妖兽的，但因为实力受到压制的原因，均是只能狼狈而逃，这李刚的队伍不愧是有两名战皇强者，竟然斩杀了这等凶悍之物。

　　李易与李旭均是眸中异色一闪，不过却并无多大的震惊，因为他们的队伍也是有着战皇境的妖丹。

　　虽然按照规矩，一颗战皇境的妖丹等于十枚高级战神境的妖丹，但是，实际上，若是两支队伍，一支有一枚战皇境妖丹，另一支没有，则不管最终总数是多少，都是有战皇境的妖丹的队伍排名在另一支前面。

　　只有在双方都有战皇境妖丹时，比如一支是一枚，另一支是两枚，那么在这种情况下，计算总数时，会将战皇境的妖丹换算成十枚十二阶的妖丹。

　　而从以往的比赛来看，只要能够获得战皇境的妖丹，前十名是跑不掉的。

　　李易平静的目光看向台下众多队伍，而后缓缓说道：“九弟，你倒是想得美啊，叫其他族人交给你妖丹，你不怕一个人吃不下，会撑死吗？”

　　底下一千多人精神一振，主题来了，这李易一开口便是说到重点，当即全都集中注意力，看向台上的三方。

　　听到李易说话，李刚脸上的笑容亦是一敛，脸色郑重，看向李旭。

　　李旭却是朝着李易与李刚咧嘴一笑，“我当然知道双拳难敌四手了，所以自然不会是我一个人了，我还找了几位族弟，跟我一起分享妖丹。”说着，看向台下，朗声道：“诸位族弟，都上来吧！”

　　听得此话，祭坛下方众人均是一怔，随后便见到嗖嗖嗖连续数声，几十道身影跃上了祭坛，在李旭身后站住。

　　众人看去，却见共有五支队伍，均是有着战皇境强者，这些队伍上台后，他们当中的李家族人均是上前一步，朝着李旭微微行礼，纷纷开口，“旭哥！”

　　“李亘！”杜风等人赫然在这五人当中见到了一位熟人，李亘！想不到他竟然也与李旭联手了。

　　李旭脸上露出一丝得意之色，瞄了一眼身前的李易与李刚，悠悠说道：“如何？这下子应该不会撑死了吧？”

　　李刚与李易看着李旭身后的众人，瞳孔微微一缩，但却没有李旭期望中的震惊与惊慌，这令得他不由得微微皱眉。

　　“想不到旭哥也拉拢了不少人马，还好，我也有所准备，不至于被你这么个阵仗给吓到了。”李刚又是一番大笑，而后转过脸，朝着台下大声道：“既然人家都上台了，你们也上来吧！”

　　嗖嗖嗖！

　　几十道身影从台下各个方位飞上祭坛，站在了李刚身后，同样是五支有着战皇境强者的队伍。

　　李旭脸色当即一沉，阴沉地看向了李刚，没有说话，而后将目光投向李易，既然李刚都有此准备，他相信李易定然也是有着后手。

　　李刚同样是将目光投向李易，咧着嘴一笑，道：“易哥把人也亮出来吧，不用再藏着掖着了，我知道你肯定也是有准备的。”

　　“呵呵，既然两位都如此了，那我便献丑了。”双手轻轻一拍，台下便有着数支队伍一跃而上，落在了李易身后，共有六支队伍，其中五支是有着战皇境的强者。

　　李晨！杜风等人再度发现了一位熟人，此刻的李晨脸色却是一脸冷傲，似乎当初被杜风他们打劫一事已经没有影响到他了。

　　台下众人早已石化！这三支实力最为强悍的队伍竟然都在暗中拉拢了一帮人马，如今同样是势均力敌，不知接下来又会怎样？

　　“呵呵，看来我们都是想到一块去了啊！”李刚咧着嘴大笑。

　　“易哥真是好手段啊，佩服！”李旭则是脸色阴沉，原本以为优势在手，一切尽在掌握之中，没想到这李刚与李易竟然也纠集了一帮人马，几人再度扯平。

　　“彼此彼此！”李易淡淡一笑，“看来，旭弟想要一人吃独食，夺得比赛的鳌头，是不可能了！”

　　李刚虽然一幅毫无心机，简单直爽的样子，但是此刻却也是沉默不语，显然是赞同李易的说法。

　　“既然如此，那小弟有个建议，不知两位可有兴趣？”李旭看了一眼二人，微微一笑，轻声道。

　　“什么建议？”李刚眉梢一挑，大声问道。

　　李易则是神色淡然，没有出声，不过没出声显然是代表着默认的意思，等着李旭开口。


第八百二十六章 众人妥协

　　李旭脸上浮现出一丝笑意，道：“我也不瞒两位，我手中有着一枚战皇境的妖丹，想来二位也是一样，所以，想要夺得第一，便是比拼妖丹总数了，我之前对他们所设的条件依然不变，想要完成任务，从这个祭坛顺利回去，便需要交纳十枚十一阶的妖丹。”

　　听得李旭如此一说，下方众人均是脸色一变，内心一沉，想不到这李旭竟然还是这个想法，难道众人便真的无法改变这个结局吗？

　　李易与李刚则是神色不变，静静地等候着李旭继续往下说。

　　见二人都是神色不变，李旭不由得内心暗骂二人沉得住气，他继续道：“不过呢，这些妖丹，我也不会吃独食，这样吧，分成六份，而后我们便由各自队伍中的战皇境前辈出手，两两捉队比试，总共六场，每赢一场便获得其中一份，如何？你们觉得这个建议是否公平？”

　　听得李旭如此一说，李易与李刚均是神色一动，相视一眼，而后微不可察地点了点头，李刚哈哈一笑，道：“好，就依旭哥说的办！”

　　李易则是淡然一笑，道：“我同意。”

　　见得二人同意，李旭亦是微微一笑，同时双眸之中一丝异色闪过，有着淡淡的得意之色。

　　而此时祭坛四周的队伍却是大为哗然，想不到台上的这三人竟然真的达成协议，如此一来，对于他们来说，实在不是个好消息。

　　早在刚到之时，杜风便已经仔细观察过这祭坛四周的情况。在这片辽阔的空旷之地，李家的各个族人所代表的各支队伍，泾渭分明的存在着，每一支队伍都与其他队伍保持着一定的距离，不过无一例外，都是拥有着强悍的阵容，其中不少队伍的人数亦是超过九个，显然是收编了其他队伍。

　　其中不乏一些实力相对较强的队伍，那些在战神境面前能够显摆威风居高临下的战皇境强者，在这里却也是收敛锋芒，变得普通起来。

　　因为他们都知道，在这里，群强云集，每个队伍中都有着战皇强者，而他们作为普普通通的战皇境，可是没有资格蹦跶，还是低调一点的好。

　　各个队伍神色不同，有的愤怒，有的平静，有的却是带着莫名的笑意。如今众人的结局显然已经注定，台上三支队伍加上所附属的十六支队伍，实力强悍，虽然若是所有人合起来反抗，并不一定会输了，甚至实力远超过他们，但是没有人领头的话，是不可能做到的。

　　“诸位，我早说过了，你们的结局已经注定，不可能会有改变的，抓紧时间每支队伍上交一枚十二阶的妖丹或者十枚十一阶的妖丹，而后便可以完成任务，安心地等着回去了。”李旭森然一笑，朝着祭坛下方的众人冷冷开口。

　　所有人都是怒目以视，没有人愿意做出这样的事。

　　片刻之后，有人高声道：“哼，诸位，他们想要我们的妖丹，绝不能让他们如愿，他们也就这么多人，我们这些人加起来，实力远超过他们，只要大家联手，便无需惧怕他们。”

　　“不错，大家联手起来！”这话一出，当即有人附和。

　　“呵呵，联手？是可以的，不过，我看哪位族弟先出手，信不信，我可以让你生不如死，而且我保证，你的队伍只会剩下你一个人，所有的妖丹也都会被人给分了！”李旭脸色一沉，无比阴冷，四周空气的温度似乎都是直接下降了不少。

　　这话一出口，下方所有人立即噤声，李旭这话倒是真的，以他的实力，认定一支队伍，想要将他灭了，实在不是什么难题，谁也不想交那十枚妖丹，但是，更不想因为出头而损失了所有的妖丹，况且李家族人身边的队员也不想为了那区区十枚妖丹而把命丢在这里。

　　“其实呢，各位族弟也不用生气，你们想啊，大家都是交了十枚十一阶的妖丹，那么对于最后的排名便是没有影响，况且，反正你们也不可能得到前十名，所以，只要能够完成任务便行了，最后的奖励又没什么影响，何必闹得如此不快呢？”李旭脸上神色转变极快，换了一幅笑脸，继续朝着下方的众人劝说道。

　　这话一出来，当即有许多李家族人沉默不语，低下头，是的，以他们的实力和所得的妖丹数量，想要冲击前十，显然是不可能的，既然如此，那便没有必要在这个时候搞出什么不愉快的事，能完成任务就行了。

　　见得自己的劝说有效，李旭不由得嘴角微微一翘，而后面带得意地瞅了一眼李易与李刚，二者亦是微笑着对其表示佩服。

　　很快，便有一支队伍走出，来到台上，为道的那名李家族人沉声道：“旭哥说得有道理，这是十枚十一阶的妖丹。”同时右手轻轻一甩，十枚颜色各异的浑圆妖丹便浮现在李旭身前。

　　李旭微微一笑，道：“还是这位族弟明白事理，行，你去上交妖丹吧，而后到一旁休息，等着族中前辈接我们回去。”李旭并未接过那十枚妖丹，而是轻轻一挥，那十枚妖丹便落在他与李易、李刚三者之间的空地上。

　　那名李家族人前行来到祭坛中间那根粗大的柱子前方，而后从身上取出一个储物袋，那里面便是放着这十天来他们所得到的妖丹，轻轻一甩，储物袋便飞到柱子顶端，随即便见到柱子上蓝光一闪，那个储物袋便消失不见了。

　　这名李家族人这才松了口气，储物袋顺利消失，说明袋子里的妖丹足够完成任务的标准，至于这些妖丹是谁的，也是不用担心的，每个袋子上都有着他们的记号，族中长辈们一下子便会知道。

　　此刻袋子消失，便是已经被传送到皇宫内某个地方，呈送到那些族中长辈们的面前，倒也无需担心会有什么差错。

　　这名族人朝着后方的队员们微微点了点头，而后一行人便是走到祭坛上另一侧，找地方坐下休息。

　　有人开头，那接下来便是陆陆续续再有着一些队伍上台，交纳了十枚十一阶的妖丹的“过路钱”后，顺利交割任务，在台上休息。


第八百二十七章 最后一支

　　看着眼前的形势，李旭、李易、李刚三人均是缓缓地露出笑容，这里足足有着一百五六十支队伍，每支队伍一枚十二阶的妖丹，加起来便是一百多枚，分成六份，一份也有二十余颗，若是能够获得其中三份的话，定然能够将其他人抛在身后，夺得此次比赛的鳌头。

　　时间一点一滴地过去，李易三人身前的妖丹已经有一千多枚了，堆成了一个小堆，散发着五颜六色的光芒，甚是好看。

　　这时，台下已经只剩下十余支队伍了，其中便是有着杜风等人。

　　而其他的那些队伍，杜风仔细看过了，也都是颇有些实力，其中有几只除了一名战皇强者外，竟是有着五六名的高级战神，这样的阵容虽然无法与台上的三支最强队伍相比，但比起其他队伍来，已经是明显地胜过一筹了。

　　像之前那李亘、李晨等人的队伍，也不过才四名高级战神而已，便已经是较为强大了，能够有五到六名高级战神，可见不容易了。

　　“杜兄，我们怎么办？”李显脸上颇有些忧虑，小声地问杜风。

　　姜家兄妹、赤燕、蓝星等人均是脸色焦虑，台上的三支队伍，显然他们是无法相抗的，但是要交出妖丹他们又不愿意。

　　杜风脸色亦是颇为凝重，在他的内心深处，其实是想着冲击第一名的，因为第一名的奖励才是最诱惑他的，若是能够灵气灌体，再加上在那种修炼圣地里修炼一个月，他相信，他很有可能会立即进入高级战神境。

　　在大闹江家的矿山之后，特别是与血魔激战之后，他深切认识到，自己的实力还是有所不足，虽然在外人看来，他已经够妖孽了，能够与中级战神的修为，大战战皇境强者，但是，他明白，他之所以能够战胜那个江家的战皇境老者，乃是因为此人年老力竭，再加上没有斗志，这才让他赢了。

　　而前几天，他打赢那个张姓老者，则是因为这里法力受到压制，他靠着肉身强悍，这才赢了，若是真的凭法力的话，他是没有多大的胜算的。

　　要想强大，让江家不敢小觑他，要保护家人，他就必须迅速强大起来，好在他所修炼的功法，无论是修炼法力的天元圣典，还是修炼肉身的圣体术，都是至高无上的强大功法，加上觉醒体内两种血脉，又有超脱真经相助，修炼速度与质量远超常人，这才有了如今的成绩。

　　而眼前这个灵气灌体，能够大幅增加实力的机会，杜风同样不想放过。

　　“先看看再说！”杜风轻声开口。

　　“诸位还在犹豫什么呢，赶紧交了妖丹，好完成任务吧！”见到剩下的十余支队伍没动，李旭脸色一沉，声音有些冰冷了。

　　“你之前不是说，只要有战神境的队员能够接住三招，便可以不用交那十枚妖丹了吗？”片刻之后，有支队伍中，一名李家的族人脸色阴沉，大声道。

　　李旭露出一丝嘲讽之色，冷然道：“之前是之前，现在是现在，如今规则变了，想要顺利交割任务，便留下十枚妖丹在此。”

　　这名李家的族人大怒，他的队伍亦算是较为强大了，有着六名高级战神，而且他们此次收获的妖丹也颇为不少，想要冲击前十的，可是如果他少了十枚妖丹，而台上那十余支队伍没交，甚至最后再获得一些妖丹，那么进入前十的希望便很悬了。

　　此刻，他的内心亦是颇为挣扎，脸上青一阵红一阵的。

　　“要不这样吧，我们也给你机会，你们派出两人也参与我们最后的比试，我们分成八份，你赢一场同样可得其中一份，但若是输了，每输一声则需要付出半份的妖丹，如何？当然，有个前提，那就是你必须交纳五枚十二阶的妖丹作为押金，若是你输了六场中的四场，则这些押金便拿不回去了。”李旭脸上浮现出淡淡的笑意，不过怎么看都有着一种阴谋的味道。

　　这名李家族人内心一算，总共六场，战神境的队员三场皆输是必然的，而战皇境的强者只要输上一场，那收支相抵消，还要搭上一枚十二阶的妖丹，一点都不划算。

　　这摆明了就是要讹诈他嘛，当即怒气上涌，赤红着脸道：“哼，你这是欺人太甚！一点都不公平！”

　　李旭森然一笑，道：“公平？想要公平吗？也行，只要你能从你的队伍中找出一人，能够在他手下走上十招，我们便给你公平的机会。当然，我说的是战神境的队员，这你是清楚的。”边说边指着身后那名紫棠脸的高大中年人。

　　这名李家族人当即神色一滞，想要在战皇境强者手下走过十招，他的队伍中，根本没有哪一个高级战神可以，此人脸色难看，内心极为愤怒，但最终还是妥协了，交了十枚十一阶的妖丹，而后极为郁闷地上前交割任务。

　　眼见实力如此强大的队伍，最终亦是妥协，其余的十来支队伍在一番思量之后，均是无奈的在现实面前低下了头，乖乖地上交了十枚十一阶的妖丹。

　　祭坛下方便只剩下杜风他们这一支队伍了，所有人均是将目光投李显，因为明显他才是李家的族人，准备看他如何行动。

　　“李显！”

　　“杜风！”

　　从祭坛上响起两道声音，一道充满着仇恨，还有一道则是微微有些惊讶，这令得众人大惊，将目光转向台上，却见出声的二人分别是李晨与李亘，两名皇子。

　　此时李晨一脸怒容，双眸直欲喷出火来，紧紧地盯着杜风，而李亘则是看了看李显，面后便目光停留在杜风的身上，神色之中有着忌惮。

　　“杜风？刚才那人喊杜风，是那个被江家通缉的杜风吗？”祭坛上有人当即一惊。

　　“是那个与血魔大战的杜风？他竟然也在这里吗？”还有人惊呼，立即将目光看向台下，果然在这仅剩的一支队伍里，找到了那一袭青衫的年轻人。

　　“看来晨弟与这个杜风颇有着过节啊！”李旭看了一眼此时怒火冲天的李晨，淡淡一笑，轻声开口。


第八百二十八章 十枚妖丹

　　此时的李晨心中极为愤怒，喘着粗重的大气，片刻之后，压下心头的怒火，低声将之前发生的事向李旭简单说明。而李晨身后的诸人亦是脸色难看，特别是那圆胖的张姓老者，看向杜风的目光还有着一丝惊惧。

　　听得李晨一番述说之后，李旭亦是脸色微微一惊，重新看向杜风的目光便有了改变，有着那么一丝郑重了。

　　“显弟，你是打算跟他们一样，乖乖地上交十枚十一阶的妖丹呢，还是……”这时，李易开口了，他依然是一幅云淡风轻的样子。

　　杜风上前一步，看了一眼李晨与李亘，脸上浮现一丝淡淡的嘲讽，道：“没想到两位都在啊，原本我以为以你们的实力，定然也是准备冲击前十的，想不到竟然也会沦落到成为别人的附庸。”

　　李晨与李亘脸上一红，他们的实力是还不错，但若是与李易三人的队伍比起来，却是差得太多了，跟在他们身后，也是逼不得已，此时被杜风指出，依然是有些羞愧。

　　杜风淡淡在扫过二人，而后将目光落在李旭身上，脸色一沉，道：“我们辛苦得来的妖丹，没有打算将它拱手让给任何人，哪怕数量算不得什么。另外，你们身后的这些队伍，恐怕也得跟那些人一样，交出同等数量的妖丹，否则，我怕众人会不服啊，到时万一冲动起来，那可就不好了。”

　　杜风边说，边指着另一个方向那百余支队伍，这些人全都交割完任务了，不过一个个都脸色阴沉，显然心中极为不爽，特别是最后上台的那十余队伍，他们自信都是有着冲击前十的实力。

　　若是李易三人身后的十余队伍凭自己的本事超过他们，那也就罢了，但若是因为得到额外的妖丹从而夺走属于他们的名次，那就令他们极为不服了，就算此刻已经无法改变他们自己的妖丹数量了，但依然可以出手将这些人的妖丹损毁。

　　李旭等人看向那些队伍，一个个正脸色阴沉，神色不善地盯着他们，亦是不由得皱了皱眉头，真的出现如杜风所说的情况，便是会出乱子了。

　　李旭正准备开口时，一旁的李易率先出声，淡然道：“我们的目的只是为了争夺第一名，至于后面的名次嘛，我们不想因为自己的任何行为而人为的改变，所以嘛，这点你可以放心。”

　　“易哥！”

　　“旭哥！”

　　听得李易这么一说，李晨、李亘等人均是脸色一变，因为这与当初李旭等人向他们保证的有些出入，当即焦急地看向二人，不过当见到李易那变得有些冰冷的脸色时，不由得心下一惊，不敢再出声，只能将目光转向杜风，狠狠地盯着他，眼中都快喷出火来了。

　　对于李晨二人的怒火，杜风直接无视，他微微一笑，“如此一来，我也其余诸位心里应该也会平衡一些！”

　　李旭三人看向最后的那十余支强队，果然，那些人脸色稍缓，没像之前那么阴沉了。

　　李旭心里稍稍松了口气，但脸上却依然是一幅冰冷的模样，道：“说吧，你准备如何选择？”

　　李易、李刚神色微微一动，看向杜风，他们也看出来了，这一支队伍虽然是那陆文修为最高，但做主的显然是这个只有中级战神境的杜风。

　　台上其余众多队伍亦是神色各异地看向杜风，不知他会作何选择，是如同他们一样，上交十枚十一阶的妖丹呢，还是有其他的打算。

　　杜风嘴角微微一翘，一丝淡淡的笑意浮现，看了李易三人一眼，而后轻声道：“我们的选择很简单，就是和你们一样，按照你们制定的规矩参与这些妖丹的争夺。我说的规矩，可是适用你们三人的规矩，而不是刚才你给他立的规矩。”

　　杜风边说边指了指之前那名李家族人，李旭要他输一声付半份的妖丹数量。

　　李旭脸色一变，正准备开口时，杜风继续道：“当然，为了表示我的诚意，我可以先拿出五枚十二阶的妖丹作为押金，如果我们在比试中不能获得三场胜利，那么，我们一枚妖丹都不拿，押金也给你们，如果万一胜了三场，该是我们的，自然一个子也不能少，如何？”

　　哗！后方百余支队伍闻言均是大为震惊，一下子议论开了。

　　“他竟然要跟李易他们三支队伍比试，是不是疯了？”

　　“还要胜三场？怎么可能？难道他以为他们的那个战皇境队员能够连赢三场？还是说，凭他能够赢得一场胜利？”

　　“太冲动了，年轻气盛啊！等下就知道后悔了，五枚十二阶的妖丹啊，这下子没了！”

　　对于喧嚣的议论声，杜风根本不在意，只是微眯着双眸，看向李易三人。

　　李旭双眸一凝，看向李易与李刚二人，二者目光闪烁片刻，而后均是微微地点了点头。

　　“好，就依你，既然你要送妖丹给我们，那我们就收下了，不过。”李旭露出一丝冷意，沉声道：“五枚十二阶的妖丹太少了，十枚，答应的话就让你们参与，不答应就免谈！”

　　十枚十二阶的妖丹！此话一出，不仅台上那百余支队伍震惊，就算是李显等人乃至李易、李刚等人均是心神一震，想不到李旭竟然把条件提升了一倍。

　　要是杜风他们没有胜三场，这十枚妖丹交出去，便彻底与前十名无缘了，这可不是小数目啊。

　　李显目中闪过一丝犹豫，看向杜风，不过却没有说话，毕竟他已经将话语权交给了杜风，那么一切便相信他。

　　“怎样？有胆量吗？要是没有的话，那就和他们一样，乖乖地上交十枚十一阶的妖丹，然后一旁休息去吧！”李旭脸上带着冷意，嘴角有着一抹淡淡的嘲讽之意。

　　正当众人以为杜风会退缩之时，却见得杜风朝着李旭等人微微一笑，而后轻声道：“行，十枚就十枚，反正都一样！”

　　竟然答应了！众人无不大惊，看向杜风的目光或是疑惑，或是不解，或是嘲笑，这不是摆明了送上十枚妖丹给李旭他们吗？


第八百二十九章 分组对决

　　“哈哈哈，好，那么，你们另一位出场的人是谁？你吗？”李旭先是一怔，也没料到杜风竟然真的敢答应，不过随即放声大笑，看向杜风的眼神之中有着戏谑。

　　“不错，正是我！”杜风却是脸色平静，说出了一句不仅李旭惊讶，就是其余所有人亦是深为震惊的一句话。

　　整个祭坛上一片寂静，除了李显等人，其余千余人均是目瞪口呆，无法相信地望着杜风。

　　“他是疯了吗？”

　　“我没听错吧？”

　　“中级战神境竟然想与战皇强者交手？他莫不是失心疯了？”

　　“就算这杜风真的斩杀过高级战神，实力不错，但是，要知道这参与比试之人，可都是实打实的战皇强者啊，两者根本不能比！”

　　祭坛上一片哗然，所有人都是议论起来，看向杜风的目光充满质疑，还有嘲讽。

　　李易等人则是在一怔之后，双眸一凝，紧紧地盯着杜风，片刻之后，李易轻轻点了点头，脸色有些郑重，道：“既然你如此有信心，那就希望不要令我等太失望了。”

　　而李旭、李易、李刚三人身后的战皇强者则是冷冷地看了一眼杜风，充满不屑，李旭身后那名身材高大的紫棠脸中年人冷哼一声，道：“自以为胜了几个高级战神，便妄想同我等战皇强者同处一阶吗？简直是太天真了，希望待会儿不要让我第一场就碰到你，否则，你后面的两场便可以不用参加了。”

　　此人声音冰冷，充满杀机，显然是对杜风有着极大的怒火，在他看来，不要说是一个小小的中级战神了，就算是高级战神，也没有资格与他们处在同一个水平，进行比试。

　　因此，他觉得大失身份，准备有可能的话，将会一举击杀杜风，而另外五名战皇强者，虽然没有说话，但一个个目中所表露出的意思，却也是相差无几了。

　　对于这些人的目光，杜风直接无视，右手轻轻一甩，十枚十二阶的妖丹便是出现，直接落在地面上那一堆妖丹的旁边，在一堆十一阶妖丹的衬托下，显得格外显眼。

　　做完这一些，杜风便将目光不经意地扫过李旭等人身后的几支队伍，最后落在李旭身上，没有说话。

　　不过，李旭却是知道杜风的意思，当即微微转过头低声喝道：“你们也都取出十枚妖丹吧！”

　　李旭身后的李亘等李家族人均是脸色阴沉，有心不拿出来，不过看向着李旭、李易与李刚三人有些铁青的脸色，最终只好一个个愤然地交出十枚十一阶的妖丹，而后到一旁休息，不过临走时那看向杜风目光却是充满怒火，恨不得撕了杜风。

　　原本他们以为凭借着攀附到李旭等强势队伍的身上，能够在最后时刻获得一杯羹，借此冲击甚至稳坐前十的位置，如今却是被杜风几句话便将这种希望给抹杀了，自然是对杜风咬牙切齿了。

　　在三人身后十余支队伍亦是悉数拿出十枚十一阶的妖丹之后，李旭脸色一沉，道：“接下来，便让我们看看，你们是否能够从这时拿走一些妖丹，或者是将这十枚十二阶的妖丹留下吧。”

　　李易此刻亦是没有了之前的那种淡然神情，脸色颇有些阴沉，他上前一步，右手轻抬，袖袍一挥，眼前的那一堆妖丹便是被分成十二份，每一份竟然刚好是一百四十枚妖丹。

　　“既然条件已经谈妥了，接下来便开始动手吧，如今时间无多，我们比试的场次却是有着十二场，为了尽快完成，我建议各组两名队员同时出手，这样一次便有着四场，以半个时辰为限，若是半个时辰之内不能分出胜负的话，双方便以平局计算，各得半份妖丹。每半个时辰一轮，同时开始，总共三轮，你们意下如何？”李易声音低沉，缓缓地看向杜风等人。

　　半个时辰一轮？同时开始？半个时辰的话，倒也是足够时间分出胜负了，若是半个时辰还无法决出结局的话，那双方必须需要生死相搏了，他们自然是不愿意的，判为平局，倒也是可以接受的。

　　不过如果是这样的话，最先结束战斗的人便能获得更多的休息时间，在下一轮比试中会有着一丝优势，虽说不多，但有时候就是这么一点点的优势，便可能会影响到最终的结局。

　　只是，这些战皇强者都是心高气傲之人，对于自己有着绝对的自信，因此，他们都对这一点点的差距没有放在眼里，况且，很可能便是自己取得这一丝优势呢。

　　见到众人都是没有异议，李易三人便是身形一闪，各自退后，将场留给了依然停留在中间的七名战皇强者和杜风。

　　杜风双眸微凝，缓缓扫过那六名战皇强者，李旭队伍的两人，一个是身材高大的紫棠脸中年人，一身黑袍，双手拢于袖中，面无表情，散发着强大的气息。

　　另一名是个皮肤微黑的老者，双眸始终是微微闭着，但不经意地开合间却是精芒如电，让人不敢直视，也是个强大的存在。

　　李易队伍中的两人，都是中年人，其中一人一身金黄的战甲，身材雄伟，犹如一尊威猛的战神，另一人中等身材，紫袍玉带，顾盼间英姿不凡，颇有几分上位者的姿态。

　　李刚的队伍则是一男一女，男的是个老者，一身灰袍，身材枯瘦，但是一双眼睛却是犹如鹰隼般锐利，众人与之对视，莫不感到双眸生疼，女的则是个四十来岁的中年美妇，长得颇有几分姿色，身材玲珑有致，不过却是一脸冰冷。

　　在这六人的身上，杜风只感受到其中两人会较为麻烦，一个是那紫棠脸中年人，另一个则是身着金黄战甲的中年人，他能够感觉到，此二人都是肉身强横之辈，在这种法力受到大半压制的情况下，显然肉身强横之人，会更占优势。

　　恐怕，这也是李易、李旭等人胸有成竹的原因所在，不过，李刚队伍的那一男一女却并不是注重炼体一道，不知李刚的自信从何而来。


第八百三十章 大战余行

　　“既然每个人都只有一次挑战其余队伍一人的机会，那就让我先来吧，老夫叫余行，就找你吧！”李刚队伍中的那枯瘦灰袍老者嘿嘿一笑，上前一步，指着杜风道。

　　所有人均是现出一丝鄙夷之色，因为从明面上看，场上八人，明显是以杜风最为弱小嘛，此人却是偏偏找上他，摆明了是准备先赢一场，先声夺人。

　　枯瘦灰袍老者对此却是当作无视，只是一双锐利的眼睛紧紧地盯着杜风，露出一丝淡淡的笑意。

　　在他看来，这个杜风虽然有些名声，但毕竟境界在那儿摆着，无论如何，也不可能跨越两个境界战胜他吧，因此这第一场，必赢无疑。

　　“早晚都是要战的，先来后来都一样，既然你如此着急，那就先从你开始吧！”对于此人的挑战，杜风亦是淡淡一笑，一步踏出，他应下了。

　　第一对分配完毕，其余诸人亦是纷纷寻找各自的对手，陆文找上了那中年姜妇，一身金黄战甲的中年人则是对上了紫棠脸中年人，紫袍玉带中年人则是对上了黑袍老者。

　　祭坛上一片寂静，所有人都是注视着，准备看接下来这八人的精彩决斗，不知这第一轮谁会最先胜出，率先夺得妖丹。

　　八个人分成四组，各自缓缓升空，拉开距离，因为，以他们的实力，就算是实力受到大半压制，但若是全力施展的话，亦是会造成极大的破坏，因此，必须远离下方祭坛与众人。

　　终于，八人到达了百余丈的空中，散开来，各自凝神对视，眼中均是有着一丝郑重之色，毕竟眼前的对手可都是实打实的战皇强者啊，一不小心，便可能输掉。

　　终于，有人率先动了，正是杜风对面的枯瘦灰袍老者，面对着一个小小的中级战神，他自然没有什么可担忧的，直接是发动了攻击。

　　身处空中，枯瘦老者桀桀笑着，“小子，就算你名声再大，但是，在战皇境强者面前，不过是蝼蚁一只罢了，翻手间便能镇压你，以后记着，莫不要太过盲目自信了。”

　　边说着边一手伸出，那犹如干枯的鸡爪般右手直直伸出，朝着前方的杜风便是一把抓去，空中黑云滚滚，天地灵气急剧翻滚着，朝着此人的右手汇聚而来，顷刻间，便是形成一只足有亩许大小的巨掌，五指张开，朝着前方的杜风隆隆而去。

　　即便是法力受到大半压制，但是那等威势，却依然不是一名高级战神所能抗衡的。

　　下方众多战神境均是看得一阵色变，不愧是战皇强者，许多人自忖，换作他们，这一抓便是无论如何也躲不过去了，不知这杜风会如何，是不是一下子便被这余行抓成重伤？

　　黑色的巨掌带着庞大的威压，轰隆隆前行，若是真的被握住，就算是高级战神，恐怕亦得当场陨落。

　　杜风却是脸色平静，看着眼前那越来越近，越来越大的巨掌，双眸之中燃起一丝战意，话说他还未真正凭借着法力与一名战皇强者大战，如今便是试试看，自己的法力雄厚程度与战皇境相比，到底差了多少。

　　“哼，不知死活，竟然反应如此之慢，连逃都来不及了！”下方祭坛上有不少人当即冷笑连连。

　　余行的脸上亦是浮起一丝笑意，似是已经看到了杜风被自己一把抓爆的场面了，“看来另外两位道友要少一场决斗的机会了，倒是省了点力气。”

　　“现在高兴，未免有些太早了，谁赢谁输可还不一定呢。”杜风却是微微一笑，而后体内法力轰然动转开来，右手不知何时便已经握住紫麒麟剑了，长剑一抖，便是无数的紫色剑芒出现。

　　茫茫的剑气在空中汇聚，凝聚成一把三十余丈长的巨剑，闪耀着紫色的光芒，璀璨夺目，荡人心魄。

　　这巨剑形成的瞬间，便是有着一股磅礴的威压如洪水般涌出，还有着一股凌厉无匹的剑意喷薄而出，这股剑意能够撕裂虚空。

　　巨剑一振，带起一阵嗡鸣之声，而后便是在众人震惊的目光中，朝着那急速而来的巨掌斩了下去。

　　轰！

　　双方在空中碰撞，爆发出巨大的轰鸣声，滚滚的气浪如潮水般一浪接过一浪，急剧席卷四方，就算是下方祭坛上的众人，亦是受到波及，不过在一番出手之后，倒也是将那种威压尽数化解掉。

　　紫色的巨剑与黑色的巨掌在空中相持，一股接一股的法力不断地席卷虚空，荡出一圈圈肉眼可见的涟漪，这种景象令得众人均是大惊，原以为会被余行一掌拍死的杜风，竟然能够凭着此剑与其相抗？

　　“这，此剑竟然如此强大？”有人震惊，不过却并不认为是杜风厉害，而是以为是这麒麟剑之威。

　　“不，此剑虽强，但也只是高级灵器罢了，这杜风的实力同样强大，看来，他的那些名声也不是白得的。”旁边有人却是脸色凝重，摇了摇头，他身为高级战神，能够感觉到此剑的威力，换作他直而相对，恐怕也是接不下来。

　　紫色的巨剑缓缓斩下，但是那黑色的巨掌却是紧紧地握住巨剑，不让其落下，双方相持着，爆发出阵阵轰鸣声，片刻之后，紫色的巨剑与黑色的巨掌均是缓缓地变得透明，最终消失。

　　余行脸色极为阴沉，没想到竟然一击无功，虽说他刚才那一掌并未尽全力，但是换作一名普通的高级战神，就算能够挡住，也是相当费劲，甚至可能身受重伤的，而杜风竟然毫发无损。

　　这样的结果令他感到颜面大损，特别是在这么多人面前，将来传出去，说他连一个小小的中级战神都要费力才能拿下，岂非让人笑话？

　　“竟然接得下我一掌！不过，也别骄傲，刚才我不过是用了七成的法力而已，接下来，我便要全力了，希望你还能接得住！”余行阴沉沉地看着杜风，缓缓说道。

　　“嘿嘿，不会让你失望的！”面对余行的威胁，杜风却是淡淡一笑。


第八百三十一章 黑风神掌

　　“哼！”余行怒哼一声，右手袖袍猛然一挥，那犹如死人的手掌般，无比的干枯，从袖中轻轻滑落，“这一次我要杀了你！”

　　随着余行的怒喝声，其手掌陡然间一握，旋即无论是不远处的其余三组人还是下方所有人便是猛的感觉到这片天地的灵气忽然间紊乱起来，一股股惊人的天地灵气，犹如受到了某种吸引一般，疯狂的对着余行所在的方向暴涌而去。

　　呜呜！

　　空中，仿佛是刮起了飓风，只不过这飓风却是由磅礴的天地灵气所凝聚而成，看上去有些绚丽，还有着壮观，无数道由灵气凝聚而成的光束，缠绕在余行那干枯的右掌之上。

　　此刻的余行，虽然身材矮小，但却令人有种错觉，似乎其化身成了雄鹰，无比的雄伟。

　　在余行与杜风决斗的同时，另外三组亦是纷纷展开了厮杀，不过他们却都关注着这边的情况，想要看看杜风究竟有何手段，竟敢答应与战皇强者比试，是真正有着一些实力与底牌，还是虚张声势，最终丢人现眼。

　　结果，刚才杜风竟然轻松地接下了余行的那一击，令得他们亦是大为惊讶，原本对杜风的嘲笑与不屑倒是在不经意收敛了一点，不过也仅仅是一点而已。

　　无论如何，杜风与他们之间境界的差距摆在那里，在实力同样受到压制的情况下，他们绝对不相信杜风能够战胜他们。

　　其实，他们都不知道，李晨没有将当初杜风所展露的强悍肉身之力告诉他们，若是知道了，恐怕就不会这么想了。

　　而李晨由于某种原因，却是不想将这件事告诉李旭他们。

　　感受到余行这一击的力量，杜风脸色凝重，这可是战皇强者全力的一击啊，而且不是像之前江家那红袍老者那种将死之人，血气不足的战皇境，而是处于巅峰状态的战皇强者。

　　杜风双眸一凝，心中毫不犹豫，直接便施展出五行剑法，固若金汤虽然防御强悍，但是面对相差两个等阶的强者攻击，杜风亦是不敢轻易尝试，况且，只是被动的防守不是他所想要的，他要主动出击，全力硬抗。

　　右手轻轻一晃，紫色的麒麟剑便是消失，取而代之的是一把蓝色的长剑，手中剑诀一变，迄今为止，杜风最为强大的剑式，镜花水月便是施展出来，右手轻轻一抖，一个如镜面般光滑的蓝色光团蓦然出现。

　　这个光团如湖水般清澈，立于杜风身前，蓝色的光团如镜面般光可照人，但是，照的却不是镜子前方的人，而是镜子后面那个施展出此法的人。

　　杜风脸色陡然间一冷，左手猛然一推，那蓝色的光团便是迅速朝前而去，房屋般大小的光团直直飘荡而去。

　　此时，那余行的脸上亦是微微一惊，他能够感觉到，杜风这一剑当中隐含着一种危机，不过，随即心中释然，一个小小的中级战神，就算再厉害的神通法术，在其手中又能够发挥出多大的威力？

　　这时的他，早已蓄势完毕，脚下轻抬，在虚空中缓缓向前踏出了一步，虽无声音，却是令得下方无数人眼瞳一缩，只见得余行缓缓的抬起了右手，那原本枯瘦无比的手掌，竟然是在此时一点点的变得丰满起来。

　　嗡嗡。漫天的灵气疯狂的涌来，最后涌入余行那渐渐丰满的手掌，只见得那手掌之上，有着一丝丝犹如黑色的条纹浮现出来，像是一只只蚯蚓般，最后布满了那整个手掌。

　　可怖之极！

　　当祭坛上一些战皇强者在见到余行那变得漆黑起来的手掌时，神色却是忍不住的有些剧变起来，心中皆是一阵颤动，这余行，还真是没说笑啊，他真是不打算留手了，对付一个中级战神，竟然如此。

　　“这是黑风神掌，一旦被击中，全身便会漆黑一团，像根木炭，是余行的成名之技，看来他的确是打算一掌就击败杜风了。”赤燕望着这一幕，也是有些惊讶，轻声道。

　　“这家伙，真是欺负人。”姜恬小嘴一撅，忿忿地说道，一个战皇境的强者，出手对付一个中级战神，竟然还一开始便是绝招，简直就是不让人活啊。

　　一旁的姜恒不禁莞尔，道：“也不能说欺负人吧，你如果换个角度想想，其实这也算是那余行对杜风兄弟的一种认同与重视，你想啊，如果他像刚才那般，随手一掌而已，便是能打败杜风兄弟，还用得着如此郑重其事吗？如今他全力出手，说明杜风的实力令得他亦是有些忌惮了。”

　　“哼！”姜恬却是不买账，娇哼一声，扭过头去，不过随即将目光转向杜风，脸上略带着担忧之色，“这家伙，可千万别输啊！”她心里偷偷祈祷着。

　　而此时，百余丈的虚空中，在那无数目光的注视下，余行那只漆黑而又丰满的手掌已然是威压惊人，那种气势，就算是同阶的对手，亦不得不全力以赴。

　　“这一次，我看你还怎接下！”余行淡漠地看了杜风一眼，然而那气势已经到达极点的手掌，便是狠狠地扇了出去。

　　嘭！随着余行那漆黑手掌的扇下，只见得那雄浑的法力，顿时犹如洪水倾泻一般爆发出来，就算是下方的大地，亦是瞬间被撕裂出一道巨大的深深痕迹，而那个祭坛却是因为材料坚实的缘故，竟然没有受到太大的影响。

　　咻！

　　一个数十丈大小的漆黑巨掌，呼啸而出，在那黑色的巨掌之中，有着狂暴的法力，如同旋风一般盘旋着，一股强大的吸力喷涌而出，令人心惊。

　　巨掌以一种惊人的速度掠过，所过之处，连空气都是爆发出了尖锐的气爆声。众人均是震惊地望着黑色巨掌所奔袭的方向，那里，是杜风所在。

　　漆黑如墨的巨掌，在杜风的瞳孔之中急剧的放大，那种惊人的压迫，将其浑身的衣衫都是震得猎猎作响，皮肤上，更是隐隐的传来了刺痛之感。

　　全身笼罩在庞大的威压之中的杜风，神色间也是涌上了凝重，黑色的眸子之中，精芒一闪而过，旋即变得冷冽凌厉。


第八百三十二章 三招解决

　　“不知道我的镜花水月是否能够接得下这黑风掌！”杜风的内心之中轻声自语着，眼神却是无比的凌厉，双手法诀变换，身前的那个光团便是迎上漆黑的巨掌。

　　透过那光团，余行似乎能够看到杜风身处虚空中，漫天的剑气正急剧的凝聚着，携带着凌厉的杀机，急速地朝着他飞驰而来，手中的长剑凌厉无比。

　　哼！萤火之光也敢与日月争辉？我就不信，这一次不能重创于你！一声冷哼从余行的口中发出，他的脸上现出一丝狰狞之色，左掌一挥，滚滚的法力从身上再度涌出，与前方的漆黑巨掌相融合，而后便是狠狠地拍在了光团之上。

　　砰！对碰的霎那，以二人为中心，虚空颤抖，扭曲，气浪一波波地四散开来，而下方数千丈辽阔的祭坛都是在此时犹如地震般的颤抖起来。

　　不过片刻，杜风身前的镜面便是发出一阵咔嚓之声，有着淡淡的裂痕出现，余行嘴角露出一丝嘲讽，敢与战后强者比拼法力雄厚程度，简直是不知天高地厚。

　　然而，下一刻他便是眉头一皱，双手迅速结印，朝着前方拍去。

　　与此同时，从那即将破碎的镜面上出现一只同样漆黑的巨掌，朝着余行拍来，那股力量，他再熟悉不过，竟然是他的攻击！而还不止于此，一道凌厉无比的剑芒在巨掌之后骤然出现，带着尖锐的破空之声，朝着他的面门疾射而来。

　　余行在那道剑气之中感受到了一股浓浓的危机，一不小心，便可能受到重创，这令得他又惊又怒，想不到杜风竟然有此诡异的剑式，当下全力出手，化解这一危机。

　　轰！轰！轰！

　　连续不断的轰鸣声，余行身前的巨掌与剑气全部消失，同时那蓝色的光团亦是完全破碎开来，杜风身形一震，倒退数十丈。

　　“看来之前是小瞧你了，果然有点能耐，难怪敢口出狂言，想要夺取这些妖丹，不过，也就到此为止了，三招之内解决你。当然，你若是与我同阶，我定然不是你对手，不过，可惜，你只是个中级战神，实力差距摆在那儿！”余行摇了摇头，脸上有着淡淡的冷漠。

　　“果然是输了啊，中级战神竟妄想挑战战皇境，还真是可笑！”祭坛上有人松了口气，嘲讽道。

　　“就是，不自量力嘛！乖乖地交出十枚十一阶的妖丹，不就行了？如今恐怕要输掉十枚十二阶的妖丹了，想出风头也不用这样啊！”有人当即附和着。

　　“杜兄输了吗？”李显脸色一白，心中大是紧张。

　　姜恬则是心脏怦怦直跳，双手不自觉地紧握着衣角，漂亮的双眸满是担忧之色。

　　“杜道友在刚才的法力比拼当中似是略输一筹，不过，他的肉身力量应该会更强，想来若是使用肉身对抗的话，应该有着不小的胜算。”赤燕却是较为平静，缓缓地摇了摇头，沉声道。

　　听得赤燕这么一说，李显才想起，杜风之前可是凭着肉身便是打败了李晨队伍中的张姓老者，当时，张姓老者可是能够发挥出七成的法力，而如今，这个余行却是大半的压制，杜风若是以肉身力量对敌的话，定然是能够胜出的，这才松了口气。

　　“可是这家伙既然能赢，为什么还要和那小老头比拼法力呢？害得人家白白担心！”姜恬则是脸色一沉，满脸不高兴。

　　“嘿嘿，想来他应该是要试试自己与战皇强者的差距吧！”姜恒呵呵笑着，而后面带一丝异样的笑意，看向自己的妹妹，打趣道：“怎么，你很担心他吗？”

　　“哼，人家才不是担心他，我是担心那些妖丹！”姜恬粉脸微微一红，随即扭过头去。

　　姜恒微微一笑，不再取笑姜恬，他也知道姜恬对于杜风的情意，而杜风若是能够成为自己的妹夫，他也是蛮高兴的。

　　“不错，试验过了，接下来，便是该解决战斗了！”杜风虽然心中气血翻涌，不过却是并未受到多大的伤害，这令得他对自己的实力有了认识，看来自己与真正的战皇强者相比，还是有着那么一丝差距的，不过只要自己再进一阶，达到高级境界，那么眼前的这种初级战皇，根本就不会放在他的眼里。

　　想到此处，对于实力的提升，特别是比赛结束后，那种灵力灌顶和圣地修行的奖励，更是眼热不已，这一次一定要拿到第一！

　　杜风右手轻轻一晃，便是将手中的高级灵器收起，脸色亦是转为冷厉，而后虎躯微微一振，一股强横的力量便是从身体各处涌出，朝着双臂汇聚而去，淡淡的金光笼罩在身上。

　　“灵器在手，你尚且不是我的对手，如今竟然准备徒手，以肉身相抗？”余行见状，亦是一愣，有些难以置信。

　　“这杜风是要做什么？”祭坛上亦有着不少人为之惊讶。

　　“看样子好像是要以肉身对抗那位前辈了，法力都比不过，还想比肉身？难道他不知道战皇强者的肉身亦是极为强悍的吗？”当即有人对此嗤之以鼻。

　　只有李晨及那张姓老者瞳孔一缩，心中有着一丝惊悸，张姓老者可是深知杜风那肉身之强悍的，一拳之威，便直接伤了他。眼下这余行不知会如何。

　　眼见杜风身上金光强盛，气息也在狂涨，余行不由得双眸一凝，微皱眉头，他能够感觉到，似乎杜风的肉身极为强大，竟是丝毫不逊色战皇境的强者，这令得他大为震惊，“你竟是法体双修？”余行有些惊疑不定。

　　对于余行的惊疑，杜风却是没有回答，他微微一笑，而后轻声道：“正如你所说的，接下来，三招之内解决你！”言语中有着无比的自信。

　　声音虽轻，但是落在众人耳中，却是当即炸开了锅，一片哗然，“这小子莫不是失心疯了？”

　　“竟然说要三招打败一名战皇强者，他以为他是谁啊，中级战皇吗？”

　　“真是闹笑话啊，这小子八成是疯了！”

　　没有嘲笑的恐怕只有李晨、张姓老者，以及李显等人了。


第八百三十三章 击败余行

　　余行闻言，亦是怒极而笑，他虽然感受到杜风的强大，但却也不认为三招就能打败他，这简直是视他如无物。

　　“我倒是要看看，你究竟有何本事，敢如此狂妄！”余行脸色一敛，无比的阴沉，而后双手结印，一股雄浑的法力光芒涌现，而他那枯瘦的身体，则是缓缓的上升起来。

　　呼呼！天地间的灵气，也是开始动荡起来，犹如飓风一般呼啸在余行的周身，带来阵阵闷雷般的声音。

　　余行双手轻轻相合，随即手势一变，结出了一道奇特的印法，而随着这印法的结成，所有人都是能够感觉到，那汇聚在其周身的漫天灵气，竟是在此时有些暴动的迹象，然后铺天盖地的对着余行体内灌注而去。

　　哈！伴随着余行的一声大喝，其双掌猛然间拍出，一股比之刚才更为狂暴的法力从其体内汹涌而出，化作一条黑色的怒龙咆啸着冲向杜风。

　　黑色的巨龙席卷而下，直直朝着杜风而去，竟是瞬间将杜风整个笼罩住而进，然而，让得众人惊愕的是，杜风依旧毫无动静，仿佛是放弃抵挡，任由那黑色巨龙缠绕而去，只是其双眸微微一凝，有着精芒闪过。

　　就在众人一片惊愕，那黑色巨龙即将临近杜风身体的时候，突然间，他身体之上金光大放，竟是有着惊天动地般的龙吟虎啸之声响起。

　　金光爆发，只见得一道道璀璨夺目的金光陡然自杜风的身体之中涌出，一股强大到无法形容的威压笼罩开来，这种威势令得那气势汹汹而来的黑龙都是瞬间为之一滞。

　　杜风双拳猛然一握，双眸之中异芒一闪，无双拳便是打出，一拳轰在了那缠绕而来的黑色巨龙身上。

　　砰！吼！

　　狂暴无匹的力量席卷开来，震荡着虚空，金光喷薄，余行的面色却是在此时猛然一变，因为他察觉到，一股恐怖的力量透过巨龙之身传递而来，那股力量，犹如是带着毁灭般，即便他迅速将自身的法力尽数吐出，亦是依旧是被摧枯拉朽般的震碎而去。

　　咔嚓！

　　黑色巨龙一声哀嚎，身躯出现无数裂痕，而是直接是在此时崩碎开来，化作点点黑光消失于虚空中，而后方的余行，也是如遭重击，身体倒飞而出，鲜血狂喷，最后百余丈外方才稳住身体。

　　哗！

　　下方观战的千余人，还有周围天空之上正在激战的其他三组强者，纷纷色变，紧接着有着哗然之声爆发开来，显然谁都未曾料到，这之前还被余行击退数十丈，显露败像的杜风，此时竟一改之前的景况，变得如此凌厉异常，直接凭着肉身之力，一拳便是将一名战皇强者击得倒退百余丈，重创成这般狼狈模样。

　　唰！

　　无数道视线中略带着一丝震动，投向杜风所在的方向，只见得那里杜风依然保持着那种一拳轰出的姿态，俊朗的脸上有着一丝冷冽，身上金光正在缓缓地消失，露出他的身躯，虽然并不雄伟，但此刻却是有着一股令人感到压迫的威压气息，这具年轻的身体内蕴含着谁也无法小视的力量。

　　余行站在百余丈的虚空中，眼神阴沉，整个脸色异常难看，他怎么无法料到，杜风的肉身力量竟然如此强大，那种刚猛的力道几乎将他体内的经脉震伤，这令他一阵心寒。

　　看着前方那个眼神凌厉无比的年轻人，余行不由得一阵暗暗惊惧，眼神不停地转动着，心下念头急剧闪动着。

　　“这是第一招，还有两招，准备好了吗？我要继续了！”杜风却是不给他时间，缓缓开口，同时右拳一握，一阵阵噼里啪啦如爆炒豆子般的声音从体内响起，同时那金光亦是在身体之外继续浮现，整个人的气息再次变得强横起来。

　　余行终于色变，沉声道：“停！这一场我认输！”杜风的肉身力量太过可怕，他知道若是再拼下去，即便他拼尽全力能够伤到杜风，但是自己也绝对讨不了好，而这才是第一场，接下来还有着两场比试，若是在这第一场便是身受重伤，后面两场直接不用比了，因此思虑再三，他决定还是认输，保住实力，以便应付后面的两场。

　　哗！听得余行竟然开口认输，几乎所有人都是再次哗然，不过再仔细想想，杜风所展露出来的实力确实令人心惊，那种肉身力量已经超越了这里所有人，刚才他们也都看到了，余行被一拳打得口吐鲜血，倒飞百余丈，认输也是情有可原。

　　对于余行的认输，杜风似是早已料到，并未感到有丝毫的惊奇，他微微一笑，那刚刚紧握的右拳缓缓松开，身上的气势立即消散，金光消失，整个人再次回复平静，就像一个书生般飘逸。

　　“如此，就多谢了！”杜风对着余行咧嘴一笑，右手轻抬，朝着下方一招，立即有着百余枚妖丹嗖地飞起，落入其身上，那是十二份妖丹中的一份，既然赢了，便可当场拿走。

　　余行满是不甘，若是在外面，他全盛时期，以其雄厚的法力，倒是不惧杜风，但此刻实力被削弱大半，却是无奈。

　　不过杜风所展露的力量亦是令他充满忌惮，他自忖，就算是外面，想要战胜杜风，恐怕也不是一件易事，难怪传闻此人能够与那血魔大战，敢与江家为敌，果然是有些本事。

　　余行不再说话，盘腿坐下，抓紧时间调整状态，休息好。

　　杜风这边的战斗不出众人所料，果然是结束得最早的，但是结果却是完全与众人所料的相反，原本以为会被余行轻易解决的杜风，却是大展神威，先是以法力硬拼，略输一筹，而后改用肉身对抗，直接以压倒性的优势结束战斗，令得众人大跌眼镜。

　　对于这边早早结束的战斗，其余三组亦是察觉到了，不由得纷纷加快进程，很快便是有了结果。

　　陆文输给了那中年美妇，李易队伍中的紫袍玉带中年人输给了李旭队伍中的黑袍老者，一身金色战甲的中年人则是与那紫棠脸中年人打成平手。


第八百三十四章 肉身比拼

　　这第一轮下来，四支队伍互有输赢，不过却是李旭暂时领先，获得一份半的妖丹。

　　“嘿嘿，易哥，刚弟，显弟，我就先暂时领先一下诸位，不好意思啊！”虽然对于紫棠脸与金甲中年人打成平手，李旭心中颇有些郁闷，不过黑袍老者赢了对手，也是不错。

　　李易与李刚均是脸色平静，丝毫没有因为比赛的结果而有何不满，“旭弟也说了，只是暂时领先而已，不用着急！”李易淡淡开口，他第一轮只获得了半份妖丹，乃是四组中最少的。

　　“易哥不着急那就好，我主要担心你！”李旭却是面有得色。

　　李易没有看李旭，而是将目光投向空中那道最为年轻的身体，杜风，脸色微有凝重，杜风这个意外令他有种场面失控的感觉，心中微有不安。

　　只是，如今比试第二轮即将开始了，虽然不安，却也只能静下心来继续关注接下来的比试了。

　　不久，第二轮决斗开始。这一轮，杜风的对手李旭队伍中的紫棠脸中年人，陆文的对手则是那黑袍老者，李刚队伍两名强者分别对上李易队伍的两人，其中紫袍玉带中年人的对手是余行，而金甲中年人的对手则是那中年美妇。

　　有了刚才余行的前车之鉴，紫棠脸中年人在面对杜风时，再也没有了之前的那种轻视与高高在上的优越感。

　　紫棠脸中年人满是凝重地看着杜风，不过眼中却是有着一丝火热的战意，他深吸口气，道：“原来你竟然也修炼了肉身，而且还颇为强大，实在令人惊讶，不过正好，否则，打起来就没意思了！”

　　边说着，此人边是凌空踏步而来，随着其每一步落下，身上的气息都会明显的增强，待得其踏出七步之后，身上的气息已然提升到极致，磅礴的威压透体而出，令人有种面对大山的压迫感。

　　看着眼前这个身材高大的中年人，杜风亦是微微一惊，眉头微皱，有些不确定地说道：“你也炼体士？”

　　“不，我并不是单纯的炼体士，只不过是曾经得到一位强者的指点，对于肉身有过一些强化，故此比别人强上一些而已！”紫棠脸中年人却是摇了摇头，轻声道。

　　杜风这才稍稍松了口气，若是纯粹的炼体士，修炼到战皇境，那必然是无比恐怖的，他目前圣体术第五层的实力，还是无法匹敌的，只能当场认输。

　　既然只是有过对肉身的强化，那么他便是有着一些信心，能够击败此人。

　　此人的肉身明显比那余行强多了，杜风脸色微微一凝，深吸口气，一如之前，将灭世诀运转开来，在两倍半战力的加持下，体内的力量变得更加磅礴。

　　紫棠脸中年人眸中掠过一丝寒光，五指陡然紧握，一拳轰出，立即有着一股煞气弥漫，磅礴浩瀚的肉身力量汹涌而出，那种威压与波动，就连下方祭坛上的众人都是眼皮跳了一下，暗暗心惊。

　　“这下有得好看了，两人都是以肉身力量见长，不知会有怎样的激烈碰撞！”有人充满期待。

　　“肯定是那位战皇前辈赢了，那个杜风毕竟只是个中级战神，他刚才之所以能够战胜那位前辈，乃是因为占了肉身优势，如今他的对手也是以肉身见长，他就没有优势了，必然是输。”一位高级战神满脸严肃，说得头头是道。

　　这立即引起旁边众人的赞同，纷纷点头表示同意。

　　紫棠脸一声低沉的喝声响起，那一拳便是狠狠的朝着杜风迎面轰去。在那横扫一切的拳风之上，仿佛是有着一头猛虎咆哮着凝聚着，煞气腾腾。

　　面对着一名同样肉身强横的战皇强者，杜风亦是不敢有丝毫的小觑，双眸之中满是凝重，磅礴的肉身之力喷薄而出，瞬间贯注到双拳之上，在这一刻，杜风感觉到了一股无与伦比的强大力量，令他不吐不快。

　　于是，在充满战意的双眸注视下，右手一抬，一拳迎着紫棠脸那气势汹汹的拳头直接对上。

　　砰！

　　沉闷的声音响起，肉眼可见的波纹自双拳碰撞处荡漾开来，二人周身的虚空都仿佛是被撕裂开来，狂暴的气浪朝着四面八方席卷而去，下方的大地都是被震裂出一道道裂缝，山石飞崩，巨树倒塌。

　　一旁的陆文等人见状，亦是脸色微变，连忙暴退而开，生怕被那种强大的气浪冲击波及到。

　　“我倒是要看看，究竟你肉身有多厉害！”紫棠脸双眸之中掠过一丝凶芒，右拳再度发力，虎啸声更为震耳，一浪接一浪的声波朝着杜风淹没。在其拳头之上，有着血红光芒铺天盖地的席卷而开，那种凶煞之气犹如血云滚滚，骇人之极。

　　血云翻涌间，杜风拳头之上的金光，竟然是在缓缓被绞碎震散。

　　杜风眼神微微一凛，感受着那股疯狂涌来的凶煞之气，那股力量太过凶悍，一经接触便是无孔不入的侵蚀，进入他的体内，令得他体内血气都是微微有些震荡开来。

　　“好霸道的力量！”杜风盯着紫棠脸，沉声开口。

　　“哼，让你见识一下我虎煞拳的厉害！”紫棠脸面露得色，在他看来，无论杜风肉身多强，与他这种专注于炼体的战皇强者相比，定然是差距甚大，绝不可能接得住的。

　　不过，杜风显然不是他所想像中的那般脆弱，双眸中精光一闪，圣体术催动到极致，调集全身的力量，一拳轰出，前方的血云阵阵激荡，而后轰然消失，那侵入体内的煞气亦是被全部消除掉。

　　“嘿嘿，虎煞拳亦不过如此！”杜风面露微笑，“接下来便该我了！”说着，右手无双拳，左手裂天指，齐齐出击，攻向紫棠脸。

　　见得自己的攻势被破，紫棠脸亦是脸色一沉，好在他的脸本来就是紫色的，否则，前面刚刚大话出口，后面便被人家破了，这种讽刺非得令他脸红无比。

　　一声重重地冷哼之后，紫棠脸亦是身形一动，迎向杜风，不过此刻却是再也不像之前那般小瞧杜风了，而是将杜风提升到需要重视的程度了。


第八百三十五章 完成赌约

　　紫棠脸不能不重视杜风，因为他知道，若是继续以一种居高临下的态度来对待杜风，说不得下场便得跟那余行一般了。

　　然而，杜风接下来却是越战越勇，无双拳与裂天指亦是展示了强悍的威力，令得紫棠脸越打越心惊，他怎么也无法相信，一个中级战神的肉身强大程度，竟然能够与他这种专注于炼体的战皇强者相比，而且肉身的力量似乎更加强大，这太不可思议了！

　　终于，杜风一拳轰出，狠狠地击在了紫棠脸那交叉守护的双臂之上。

　　砰！低沉之声响彻天地，然后下方祭坛上便是响起一连串的倒吸冷气的声音，因为爆声过后，那紫棠脸身形直接狼狈的倒射了出去，在空中划出一道长长的直线，如此退出了数十丈，然后脚掌虚空一踏，强行把身体给稳了下来。

　　只是稳下身体的紫棠脸，周身气息紊乱，衣衫也是破碎不堪，嘴角有着一抹细微的血迹。

　　竟然是杜风赢了！

　　那悬浮在远处半空的其余六名战皇强者见到这一幕，也是微微张嘴，眼中满是震动之色，想来谁都没料到这番交锋，竟然又是杜风占了上风。

　　下方祭坛上的千余人更是目瞪口呆，张大嘴巴，难以置信地看着上方的两人，肉身比拼，战皇强者竟然不敌中级战神境的杜风，这怎么可能？

　　而这些人里面，若说最为震惊与愤怒的，当属李旭了，紫棠脸是他的队员，他自然是清楚此人的实力了，他们能够获得一枚战皇境的妖丹，大半的功劳便是这个紫棠脸的。

　　因为凭借着此人强悍的肉身力量，他们才有机会斩杀了那头战皇境的妖兽，原以为可以凭借着这紫棠脸强悍的肉身，横扫李刚与李易的队伍，最终夺得第一，没想到刚才第一场，紫棠脸竟是与那李易队伍中的金甲中年人打成平手，紧接着第二场又输给不起眼的杜风，这令他心中又惊又怒。

　　“呵呵，承让了！”杜风看着紫棠脸缓缓收回全身的气息，知道他已经认输了，便微微一笑，轻声道。

　　紫棠脸深深地看了一眼杜风，轻声道：“希望你也能赢得了他！”边说着边将目光转向另一侧正与中年美妇激斗的金甲中年人。

　　第一轮时，紫棠脸与金甲中年人虽说战成平手，但是他却知道，自己的实力要稍逊一筹，若是继续斗下去，他最终的结果是要输给那人的。

　　“不会让你失望的！”杜风亦是将目光投向金甲中年人，眼中有着精光，沉声开口。

　　右手一招，杜风再次拿走一份妖丹，微笑着点了点头，在虚空坐下休息，静待第三轮比赛。

　　见到杜再一次赢得对手，李旭、李易、李刚三人均是脸色阴沉，如此一来，只要再赢得一场，那么，李显的队伍便是三场获胜，不仅那十枚十二阶的妖丹可以拿回去，还将获得三份妖丹，这对他们来说，将是一个充满变数的事情。

　　说不定，能够威胁到他们争夺第一，至少，也是影响到这件事了。三人无声相视一眼，均是从另外二人的眼中看到了一丝担忧，只是，此刻已经无力改变了，只能寄希望于杜风他们原本收获的妖丹会比他们身上的要少。

　　解决了对手，杜风亦是将目光投向其余三组，陆文与黑袍老者之间，虽然是战斗激烈，但是杜风却是看出，由于两人所修功法的缘故，陆文明显压制了黑袍老者一头。

　　陆文的功法偏向木属性一道，而黑袍老者却是偏向土属性一道，因此陆文占了便宜，略胜一筹，看这样子，不用半个时辰，便会有结果了，杜风稍稍放心。

　　另外两组，紫袍玉带中年人与枯瘦老者余行之间，却是那枯瘦老者占据上风，余行将虎煞掌全力施展出来，压制着紫袍玉带中年人。

　　最后一组浑身金甲的中年人与中年美妇之间，同样无比剧烈，杜风能够感觉到，那中年美妇身上的气息明显高出其余众人，其实这一点在刚才第一场她与陆文交手时，众人便察觉到了，虽然有些惊讶，但却也没有多想。

　　如今这第二场，此女身上的气息更加强盛了，受到的法力压制根本没有像其他人那般重，依旧能够发挥出七成左右的实力，此时，众人均是怀疑，此女身上有着什么法宝，能够减小此地对于法力的压制，否则无法解释。

　　然而，不管她有什么手段，在金甲中年人那强悍的肉身力量压制之下，亦是败像显露，支撑不了多久。

　　这三场最早结束战斗的是陆文与黑袍老者，不出所料，陆文胜了，黑袍老者脸色阴沉，但却无可奈何。

　　陆文看了一眼杜风，露出一丝微笑，道：“总算是赢了一场！”杜风已经连赢两场了，他若是连输三场，也是相当无颜面了，因此心中亦是大有压力，好在这一场自己的功法克制住对手，获得胜利，令他心中好受些。

　　杜风朝着陆文微微一笑，“辛苦了！休息一下吧，还有最后一场。”

　　陆文点了点头，盘腿在虚空坐下，抓紧时间休息。

　　很快，其余两场亦是结束了战斗，金甲中年人虽然战胜了中年美妇，便脸上却没有丝毫的笑容，而是将目光投向杜风，眼中有着深深的忌惮，他亦是注意到之前杜风战胜了紫棠脸的情况。

　　要知道，他与紫棠脸交手，亦只是略胜一筹，而杜风却是较为轻松地就赢了对方，可见实力之强悍了，下一场他自己对上的话，也是没有太大的信心的。

　　这第二轮结束，祭坛上的李易、李旭、李刚三人都没有了笑容，特别是李旭，因为这一轮两场他全输了。

　　杜风右手轻抬，收取第三份妖丹，同时将自己原先拿出的那十枚十二阶的妖丹一起收走，看了一眼李易三人，淡淡道：“三位，我们已经提前完成了之前的约定了！”

　　李旭三人脸色阴沉得可怕，但却无话可说，而李显则是重重地松了口气，露出笑容，如今前十已经完全没有问题了，说不定还能进前三呢，就看这最后一轮了。


第八百三十六章 皇宫广场

　　在祭坛上空四组人马捉对厮杀的同时，在这片群山之外，遥远的大唐京城内，皇宫之中，此刻，在皇宫的一处宽大的广场之上，有着上千人聚集着。

　　这个广场，赫然便是十天前李家众多族人与他们的队伍出发的地方。

　　此刻，在这广场北面的尽头，搭建着一座宏伟的高台，金光闪烁，一个恢宏的黄金座椅耸立着，其中端坐着一名老者，面南背北，一身黄袍，前胸后背均是绣着五爪金龙，他的身材并不高大，但却是脸色威严，极有气势，正是当今的唐皇！

　　在唐皇的下方左右两侧，坐着五名老者，个个都是气息强横，所展露出来的威压令人心惊，正是之前唐皇宣布灵路之争比赛开始时，一同出现的人。

　　这五名老者当中，左侧为首之人更是渊渟岳峙，气息如海，深不可测，强过其余四人太多太多，赫然也是一名与唐皇一般的尊者境强者。

　　在高台四周还有着大量的护卫，皆是身着金甲，神态威猛，都是战神境的存在。

　　而在广场之上，大量的李家族人皆是抬头看向空中，在那里，有一个巨大的光团，里面所显现的赫然是杜风等人此刻所在的祭坛之处，半空中无论是正在休息的杜风与紫棠脸，还是激战不已的另外三组，都清晰无比的出现在其中。

　　在那光团的下方，广场的正中间处，立着一根与那祭坛上同样的石柱子，散发着淡蓝色的光芒，一名看上去精瘦无比的老者站在石柱旁，眼神冰冷，偶尔抬头看向空中的那个光团，眼中露出一丝精光。

　　“想不到这一次的灵路之争比赛竟然如此激烈，各个族人所获得的妖丹亦是比往届多了许多！”广场中有着一些李家的族人不时看向中间那根石柱。

　　在那石柱上，有着一个个名字浮现，最上方的三个是金色的，紧接着第四到第七是紫色的，其余的均是白色，这些名字均是参与比赛的李家战神境族人名字，在这些名字后面，则是一小段文字，“十二阶妖丹，五枚，十一阶妖丹三十七枚，十阶妖丹，一百二十五枚！”等等这样的字眼。

　　不用说，这些就是众人这次灵路之争的成绩了。

　　此时，处于第一名位置的名字是李亘，成绩是十二阶妖丹二十五枚，十一阶妖丹七十七枚，十阶妖丹二百三十八枚，紧随其后的，是一个叫李昌的，成绩是十二阶的妖丹二十三枚，十一阶的妖丹八十二枚，十阶的妖丹二百四十二枚，而杜风等人的老熟人李晨则是排在第七，十八枚十二阶的妖丹，六十一枚十一阶的妖丹，两百零五枚十阶妖丹。

　　“是啊，上一届，排名第十的人，不过十枚十二阶的妖丹，一百来枚十一阶的妖丹，可是这一次你看，现在第十的就已经十五枚十二阶的妖丹了，而里面还有四人没决出结果呢。”一名中年人点了点头，他只有初级战神境的修为，而且并非李家族人，只是一个护卫而已，因为实力太低，所以没有参加。

　　“这李易与李旭我倒是知晓一些，作为当今圣上的皇子，实力倒也不错，不过这李显，虽是皇子，却似乎实力一般，怎么这一次他的队伍竟然如此强大！”一名老者皱着眉头，朝着身旁的另一名老者道，两人均是战皇境的修为，他们的子女当中也有人参与了这一次的比赛，只是成绩不太理想。

　　“你看那个年轻人，注意到没有，他的肉身力量极为强悍，已经连赢了两场了，这个人我没印象，你认识吗？”身旁那人问道。

　　“我也不认识！”之前那老者摇了摇头。

　　他们虽然能够看到影像，但却无法听到里面交谈的声音，而杜风虽然是被江家通缉，但是身为战皇强者，他们根本不关心这种战神境以下的小人物，因此不认识杜风。

　　不仅广场之上众多人群在议论着上空的战斗，此时，广场高台之上的唐皇等人，亦是发表了对战斗的评价。

　　一名身着紫色蟒袍，满头灰白头发的老者点了点头，道：“看来今年的竞争比以往都要激烈啊！”

　　另一名同样是紫色蟒袍，面容瘦削的老者看了一眼唐皇，笑着道：“不过有一点和往届一样，那就是还是陛下的几位皇子比较厉害，又要拔得头筹了！”

　　唐皇却是轻轻摇了摇头，道：“不过是仗着身份略有不同，占了一点优势而已，本身成绩不值一提！”

　　左侧前排那名尊者境的老者微微皱眉，道：“那个战神境的小子到底是谁，竟然能够以肉身力量战胜两名战皇强者，特别是第二个，也是专注于肉身修炼一途！”

　　另外四名老者均是摇了摇头，身为高级战皇，大唐的高层，他们怎么可能会认识一个小小的中级战神。

　　“这小子我认识，他叫杜风！”此时，在上方高高就坐的唐皇却是突然微微一笑，轻声说道。

　　“陛下竟然认识此人？”唐皇话一出口，下方五名老者均是猛然一震，极为惊讶地看向唐皇，他们怎么也无法想像，唐皇这样一位尊者境的强者，高高在上，怎么会认识一个小小的中级战神境的外人。

　　“杜风？陛下说的难道是当初那位？……”这时，刚才说话的那位面容瘦削的蟒袍老者突然失声道。

　　“不错，正是那小子，想不到这才十多年过去，他便已经是中级战神了，而且似乎实力颇为不弱，他这十多年的经历，倒是令我大感兴趣。”唐皇点了点头，深邃的双眸之中露出一丝精光。

　　其余四名老者却是依然有些摸不着头脑，疑惑地看向那面容瘦削老者，纷纷出声询问，这杜风到底是何方人物，怎么会让高高在上的唐皇都认识。

　　面容瘦削老者便将当初唐皇寿宴一事说出，杜风如何以一名中级战将的实力参赛，而后赛中突破，唐皇助其稳固境界，最终夺得战将境第一之事说出，四人这才恍然。


第八百三十七章 三战皆胜

　　“对了，我听说那江家十余年前曾经发出通缉令，缉拿一个名叫杜风的年轻人，该不会就是这个小子吧？”面容瘦削老者突然想起一事，问道。

　　“哦，此子竟然惹上江家？胆子倒是不小啊！”唐皇略感惊讶，笑着道。

　　面容瘦削老者亦是微微一笑，而后传来一人，仔细询问一番后，点了点头，道：“果然是这个小子！”

　　唐皇不由得失笑，看向广场上空的光团，眼中异芒一闪而过，而后淡然道：“如果不是什么大不了的事，就由我李家出面，当个和事佬，把此事给解决了吧！”

　　五名老者一惊，看向唐皇，想不到一向眼高于顶的唐皇竟然看好此子，想要保下他，这个叫作杜风的小子到底有何怪异，让唐皇如此在意？

　　“不过，此事恐怕有些麻烦。”这时，那面容瘦削老者却是面露为难之色，道：“从我刚才了解的来看，这个杜风十余年前还是高级战将境时，就斩杀了江家数十名族人，其中不乏战神境，消失了十余年后，前不久再次出现，把江家一处矿山给端了，除了一名战皇境族人逃跑外，其余三十余名江家族人尽数被杀，其中一半的战神境，还有着三名高级战神。”

　　“此外，他还与那最近凶名颇盛的血魔有过短暂交手，双方不分胜负！”瘦削老者顿了顿，又补充道。

　　听得这老者如此一说，唐皇等人均是一怔，大为震惊地看了一眼瘦削老者，而后将目光投向广场上空，那道光团内正在全力厮杀的年轻身影。

　　这个小子，竟然如此凌厉，杀伐果决，一个人斩杀了江家近百名族人，难怪江家会震怒，全大陆通缉。

　　“有意思，我倒是越来越感兴趣了！”唐皇嘴角微微翘起，露出一丝意味深长的笑容。

　　那瘦削老者乃是大唐皇室中，掌管天下情报的事，他所说的事定然不会有错，这个杜风果然有些出人意料。

　　“想不到显皇子竟然将这个杜风招在麾下，看来这一次的灵路之争，显皇子很可能是一匹最大的黑马了！”另一位老者感叹道。

　　“这第三轮已经开始了，估计很快就会有结果了，让我们看看，这一次的灵路之争最终谁会夺得第一！”此时，唐皇双眸看向前方，淡淡说道。

　　五名老者闻言，亦是将各自的目光投向广场上空，果然，那里面，四组人马已经开始战斗了。

　　杜风自然不知道他们这里的情况，被外界的众多李家族人，包括唐皇在内，全都看得一清二楚，不过，就算是知道了，他也无所谓。

　　此刻，他的最后一名对手，便是那名与紫棠脸打成平手金甲中年人，这是李易的队员，经过刚才短暂交手，杜风已经知道，这个的实力与紫棠脸相差无几，只是略胜一筹而已，不过，这样的实力显然无法对他千万威胁，因此心中甚是淡然。

　　而金甲中年人却是脸色凝重，杜风与紫棠脸交手的情况，他看得一清二楚，可以说，杜风胜得很干脆，而自己却是那紫棠脸中年人相差不多，这令他心中压力倍增，只是，就算是输，也必须打一场再说。

　　金甲中年人右脚在虚空中一跺，整个人便如同出膛的炮弹般急速朝着杜风飞去，在飞行中，双手挥舞着，轰轰打出无数拳风，铺天盖地地朝着杜风淹没而去。

　　杜风双眸凌厉，同样是脚下轻跺，朝着那金甲中年人迎面而去，两道身影迅速靠近，而后，在所有人惊骇的目光中碰撞在一起。

　　轰！

　　杜风凌厉的双眸之中，没有任何的感情，双拳轰出，金光笼罩在拳头之上，化作一轮金色的烈日，唰的一声，撕裂长空，直接出现在了金甲中中年人的身前。

　　那种气势，就算是下方祭坛上的众人，都是感到一阵心惊，暗暗比较着，若是换作自己，要怎样应对，结局将会如何，一番思索之后，均是吓出一身冷汗，他们发现根本无力抵挡。

　　金甲中年人脸色凝重，看着急速接近的那轮烈日，一咬牙，双眸之中现过一丝决绝，脚踏虚空，一拳暴轰而出，拳影席卷虚空，犹如魔龙咆哮，毫不退缩的重重迎上。

　　铛！双方拳头相触，但却有着清脆的金铁之声响彻而起，随即肉眼可见的波纹从天空上扩散，而这一次金甲中年人更加狼狈，身形倒退如飞，双脚脚尖连点虚空，硬是将那股可怕的力量逐渐化解而去，他那略显金色的双目，望向杜风，沙哑的声音，传荡开来：“你的肉身果然强悍，佩服！”

　　杜风淡淡道：“你不是我的对手，再战下去，没有什么意义！”

　　“我知道，不过，难得碰上一个同样是修炼肉身的强大对手，不战一场难免遗憾！”金甲中年人却是沉声开口，此人也是有着一丝嗜武的情结。

　　“好，我满足你！”杜风微微一惊，不过随即点头一笑，身形一动，再次发动狂暴的攻击。

　　金甲中年人亦是眸中充满斗志，一身豪情迸发出来，拿出自己的全部手段，将一身的肉身之力发挥得淋漓尽致，与杜风硬碰。

　　两人这一战，打得天昏地暗，风云激荡，虚空中不时金光漫天，气爆声阵阵响起，耀眼的金光令得下方祭坛上的众人都是睁不开眼。

　　不过，最终还是结束了，不出所料，金甲中年人输了，他嘴角溢着血，身上的金甲都是有些破碎了，露出里面的肌肤。

　　在金甲中年人认输之后，杜风再次出手，将第四份妖丹收入囊中，看得李易三人嘴角抽搐不已，内心无比心疼。

　　在杜风结束战斗后不久，另外三场亦是有了结果，陆文输给了紫袍玉带中年人，紫棠脸中年人赢了枯瘦老者余行，黑袍老者则是输给了中年美妇。

　　这样一来，四支队伍最终获得的妖丹数量便有了结果，杜风所代表的李显这一支总共得了四份，相当于五十六枚十二阶的妖丹，紫棠脸与黑袍老者所代表的李旭队伍获得两份半妖丹，金甲中年人与紫袍玉带中年人所代表的李易队伍同样是两份半的妖丹，余行与中年美妇代表的李刚队伍，则是三份妖丹。


第八百三十八章 回到皇宫

　　这样的结果，令得所有人都是大为震惊，张大着嘴巴，不知该说些什么。

　　虽然还没有上交任务，不知道最终的名次，但是此刻的李显、姜家兄妹及赤燕等人，已经是笑得合不拢嘴了。

　　而李易、李旭、李刚三人及其队伍则是脸色阴沉，恨恨地盯着杜风，若非这个突然之间冒出来的变数，又怎会如此。

　　瓜分了那十二份妖丹之后，杜风等人的身影亦是从空中落下，分立那石柱四周，李显等人均是立即上前，“杜兄，陆前辈，辛苦了！”李显格处兴奋。

　　“这次多亏了杜道友，老夫惭愧，倒是没出什么力！”陆文老脸一红，原以为自己是这支队伍里最强的，结果没想到杜风竟然如此生猛，连赢三名战皇强者，实在是令他心中极为震惊，看向杜风的目光满是不同。

　　“行了，我们也交任务吧！”杜风却是没有多说，而是将身上装妖丹的储物袋一把扔给李显，淡淡道。

　　李显接过储物袋，深吸了口气，平复一下心中激动的情绪，而后上前一步，来到祭坛中间那根粗大的柱子前方，轻轻一甩，储物袋便飞到柱子顶端，旋即便见到柱子上蓝光一闪，那个储物袋便消失不见了。

　　终于是顺利交割了任务，不知道会是第几名，李显心中微微有些忐忑，不，前三名应该问题不大了，这已经超出他当初的预计了。

　　见到李显交接了任务，李旭三人虽然脸色阴沉，心中极为不甘，但此刻却也没有办法，时间已经快要到了，当下，李刚率先上前一步，将手中的储物袋交出。

　　李易与李旭二人相视一眼，亦是只好上前，交接了任务。

　　随着四人全部交完妖丹，祭坛上千余人这才松了口气，纷纷议论起来，“你们说，这一次谁会得第一啊？”有人低声问起。

　　“我估计应该是李刚吧，他比李易和李旭多得了半份妖丹，那可是相当于七枚十二阶的妖丹啊！”

　　“难说啊，我倒是觉得那个李显说不定会夺得第一，他得了四份，比李刚多了十四枚呢！”立即有人不同意。

　　“李显虽然多得了十四枚妖丹，可是，他们之前获得的妖丹不一定有李刚他们多啊，而且，最重要的是，如果他们没有战皇境的妖丹，那再多也是没用啊，连前三都进不去！”

　　“这倒也是，关键是看有没有战皇境的妖丹了！”

　　“可是，难道你以为李显他们那支队伍会没有战皇境的妖丹吗？这杜风如此厉害，我想要斩杀一头战皇境的妖兽，应该不会很困难吧！”

　　众人议论纷纷，而身为当事人的李旭等人却是个个脸色难看，心中有着一丝不安，不知会有怎样的结果。

　　片刻之后，一个苍老的声音在空中响起，“这一次的灵路之争比赛时间到，所有人在祭坛上站好，准备返回皇宫！”随着声音落下，杜风等人便是见到，他们上方的天空似乎一下子暗了下来，一个蓝色的巨大光幕缓缓落下，将下方所有人全部罩在其中。

　　祭坛上的千多人均是精神振奋，站在台上，不时抬头看向那空中的光幕。

　　光幕完全落下，而后急速旋转起来，爆发出阵阵轰鸣声，正当众人在感到头晕不已时，一股庞大的光柱骤然亮起，而后整个光幕消失，连同里面的一千多人。

　　不知过了多久，杜风等人眼前一亮，便是发现那光幕已然消失，他们已经身处一处宽阔的地方，四下一看，赫然正是十天前他们出发的地方。

　　“参见父皇！”

　　“参见陛下！”

　　不知是谁先发现了上方的唐皇，一声高呼，立即行礼，这样一来，其余众人亦是见到了北侧高台上的唐皇等人，慌忙行礼，连声高呼。

　　“好了，都免礼吧！”唐皇脸上带着淡淡的笑意，右手虚抬，而后目光轻动，看向那左侧的老者，道：“老七，接下来便由你来吧！”

　　被称作老七的老者正是那名同样是尊者境的紫袍老者，但与另外四名紫袍老者不同的是，其胸前绣着的不是蟒蛇图案，而是一条黑龙。

　　老者点了点头，而后起身，朝着缓步而出，数步之后，站在高台的前侧，面朝着广场上的数千人，凌厉的目光缓缓扫过，所有便被其目光看到之人，均是一阵心颤不已，浑身冰凉，仿佛自己内心深处的所有一切秘密全都在瞬间被看透，纷纷低头，骇然不已，包括那些战皇境的强者。

　　见到这个场景，紫袍老者这才满意地点了点头，沉声开口：“我大唐百年一次的灵路之争比赛已经结束了，你们这些队伍是今年完成任务的，其余的一半多是没有完成任务。”

　　杜风等人听得暗暗骇然，竟然有一半多没能完成任务，这个也太恐怖了吧。

　　“至于名次嘛，你们可以先看看那根石柱，那上面都有着你们当中每一名李家族人的名字。”紫袍老者缓缓道。

　　哗！无数人的目光立即投向广场中、央那根高大的石柱，由下而上，是白色、紫色和金色的名字。

　　众人首先关注的便是自己的队伍，看自己队伍中李家族人的名字排在哪个位置。

　　“什么，我们竟然排在一百二十名？我们可是获得了四枚十二阶的妖丹啊，竟然只能排到一百名之外，这也太恐怖了吧！”有人当即惊呼出声。

　　“哈，不错，我竟然排在五十六名，上一次我参加时，不过是初级战神境，结果连任务都没完成，这次不错！”一名李家的族人脸上有着兴奋之色，他是个高级战神，队伍中亦是有着一名战皇境的强者，不过即便这样，亦只是取得了五十六名的成绩，但是他已经很满意了，因为其余队伍比他还强。

　　“我们竟然是第十一名！”李晨身边的张姓老者脸色阴沉，紧紧地皱着眉头，看着上方那排行榜，李晨的名字排在众多白色名字的第一个。

　　在旁人看来，这已经相当不错了，只是，这却不是李晨想要的结果，他要的前十，虽然只有一个名次之差，但是奖励却是相去甚远。


第八百三十九章 最终排名

　　李晨的脸色亦是极为难看，已经黑如石炭般，他的双手紧紧地握着，微微颤抖着，脸上、脖子上的青筋根根浮现，胸膛急剧起伏着，喘着粗重的大气。

　　他快要疯了，竟然是第十一名，没能进入前十，前十名的奖励与后面的差距太大了，不说那些数量庞大的修炼资源，单是能够进入皇室修炼圣地修炼半个月这一项，便已经引得众人垂涎欲滴了。

　　李晨仔细看了下他与第十名的差距，不过是相差那么一点点而已，二十余枚十一阶妖丹的量，若非当初杜风把他手中的妖丹全部抢走，他的妖丹总量何至于如此之少，已经可以排到第六第七名了。

　　都是李显！都是杜风！

　　李晨双眸充满怒火，看向一旁那个青色的身影，恨不得将杜风给撕了，对了，这李显排在第几呢，李晨忽然想起，自己却是把李显给忘记了，当即抬头看向石柱上的光芒。

　　白色名字的李晨直接忽略掉，他还没傻到认为李显他们的名次会排在他的后面，毕竟单单最后获得的四份妖丹就已经相当于五十六枚十二阶的妖丹了，这比他的总数还要多。

　　李晨的目光直接落在前十名，李晨一个一个从下往上看，第十到第四，都没有，第四名是李旭，一枚战皇境的妖丹，二十二枚十二阶妖丹，四百三十枚十一阶妖丹，一百三十七枚十阶妖丹。

　　李晨脸色蓦然一变，心中一沉，李旭第四，那李显他们竟然进入前三！他们居然也斩杀了一头战皇境的妖兽，获得了妖丹！他的心中都在滴血。李晨的目光再往上移，第三名，李易，一枚战皇境妖丹，二十一枚十二阶妖丹，四百四十二枚十一阶妖丹，一百三十九枚十阶妖丹，比起第四名的李旭，也只不过有着极其微弱的优势。

　　李显竟然不是第三！李晨的脸都快扭曲了，难道李显竟然是第二？他的心脏抽搐着，快要迸出身体，脸色青筋冒出，黑得跟墨水般。

　　目光缓缓上移着，第二名，李刚，战皇境妖丹一枚，二十四枚十二阶妖丹，五百二十八枚十一阶妖丹，一百五十二枚十阶妖丹。

　　这李刚队伍的成绩明显超过李旭与李易二人，就算是扣掉多得的半份妖丹，实际斩杀妖兽所得亦是超过李易二人的实际所得。

　　然而，此刻李晨关心的却不是这个，他的脑袋瞬间懵了，第二名是李刚，那第一名呢？难道是李显？怎么可能是他？怎么能够是他？

　　李晨深深地吸了口气，而后将目光再次上移，那三个金色名字的最上方一个，李显！成绩是一枚战皇境妖丹，二十三枚十二阶妖丹，六百六十七枚十一阶妖丹，一百四十九枚十阶妖丹。

　　从这个成绩来看，李显队伍明显超过第二名的李刚太多，但是，要知道杜风与陆文可是在最后比武时获得四份妖丹，比起第二名的李刚都要多了一份，那可是一百四十枚十一阶的妖丹啊！

　　李晨脸都绿了，李显竟然是第一！而他却是没能进入前十，排在了第十一！这令他怎么都无法接受。

　　“李显竟然是第一！”广场上有人惊呼出声，似是没料到会是这样的场景。

　　“李旭只得了第四，那么强大的队伍才第四！”

　　“相差一份妖丹啊，那可是相当于十四枚十二阶的妖丹啊，果然是有差距啊！”有人感叹着。

　　“你们发现没有，如果把他们从我们手中获得的妖丹扣除掉，李刚可是第一的啊，李显只能得第二！”有人发现了问题，悄然对身旁诸人道。

　　“没错没错，是这样，嘿嘿，不知李刚三人会怎么想的。”旁边立即有人大声附和着。

　　不仅是他们发现了这个问题，李刚、李易、李旭三人亦是发觉了，李旭与李易二人还好些，就算是没有最后的比武，凭真实所得，他们的排名同样是第四、第三，但是李刚就不一样了。

　　此刻，李刚及其队伍中诸人均是脸色阴沉，相差一个名次，看似小问题，但是，奖励有差距。第一名的话，他们所有人都能接受灵气灌体，而第二名只有李家族人能够有此福利，他们这些队员就只能在圣地里修炼一个月，没有了灵气灌体。

　　对于他们自己本来说，并没有差别，但是对于他们身后的队员来说，却是差距极大，而这些队员之所以跟随他们，参与比赛，便是为了这最终的灵气灌体。

　　都是那该死的杜风！凭借着强悍的肉身力量，在那里占据着大优势，他一连击败了三名战皇强者，如果没有他的出现，那么他们这支队伍就是最强的，获得的妖丹也将是最多！

　　李刚队伍中众人对杜风的怒气不断上升着，特别是那枯瘦老者余行，及中年美妇两个战皇强者，虽然余行输给了杜风，但是身为战皇强者，他们二人可不认为若是在外面，他们的实力得到完全发挥的话，会输给杜风，因此极是不服。

　　想到比武，不由得又想起比武的始作俑者李旭，李刚与其余几名队员均是将目光转向另一旁的李旭，都是这家伙，搞出个这么个玩意儿，最后让李显的队伍获得了最大的利益，把他们的第一名给夺走了。

　　李刚诸人对李旭不禁亦是有了浓浓的恨意。

　　而此时的李易与李旭二人亦是心中大为震惊，惊的是杜风他们竟然也斩杀了一头战皇境的妖兽，所得的妖丹数量比他们还多。

　　其实他们不知道，若是没有李晨半路抢劫杜风他们不成反被抢，还有后来蓝星投靠所提供的那些妖丹，杜风他们根本无法取得第一名，凭真实成绩的话，杜风他们最多只是第四名。

　　当然，这不是说杜风他们实力不济，而是因为获取妖丹的途径并不是只有亲自斩杀妖兽一途，比如还有抢夺，而且还与运气有关，比如有的队伍遇到的妖兽比较多，且相对比较容易斩杀，那么自然也就能获得更多的妖丹了。

　　只是，不管怎么说，这灵路之争的比赛，最终名次已经出来了，李显的队伍夺得了第一，这是无可更改的事实，众人都不得不接受。


第八百四十章 比赛奖励

　　李旭三人及其队伍中诸人个个脸色难看，而杜风及李显等人却是眉开眼笑，兴奋不已，特别是李显与姜恬。

　　原本的期望也不过是能够进入前十就相当满意了，可是没想到最后竟然是第一，这令得李显激动得脸色通红，不停地搓着手，看向石柱上方第一个金色名字，那是他李显的名字！

　　陆文、姜家兄妹、赤燕、蓝星等人亦是大为激动，竟然是第一，这是他们所没有想到的，当然，激动过后，众人均是把目光投向一旁那一道青色的身影，杜风。

　　如果此行没有杜风，他们是不可能有此成就的，不要说第一名，就是前十都进不去，对比一下前十名所获得的妖丹数量，再想想这十天当中杜风所发挥的作用，如果没有杜风，估计他们最多是前三十名。

　　众人看向杜风的目光均是充满敬意！

　　杜风亦是面露微笑，总算是获得了第一，不但能够在皇室圣地里修炼一个月，还可以接受灵气灌体，这对他的修炼将会大有助力，说不定他能够借此机会一举突破，进入高级战神境。

　　随着如今这天地灵气变化，还有自身所处环境，杜风对自己的实力产生了浓厚的紧迫感，他必须要尽快提升实力，一来保护家人，二来保护自己，比如他要面对江家这个庞然大物，虽然如今江家尚未出现战皇境的强者缉拿他，但很难说今后也不会。

　　所以，他必须要有能够抗衡战皇强者的实力才行。

　　“好了，你们都看到了最终的排名，也找到了自己的名字，知道了想要知道的结果，那么，接下来，我便正式宣布，这一次的灵路之争比赛，获得前十名的族人及队伍。”便在众人议论不休时，高台的紫袍老者轻声一咳，将众人的声音全部压下，而后沉声开口。

　　所有人都是噤声不语，或是面带激动、或是脸色阴沉、或是平静无波，看向高台上那道高大的身影，静静地倾听着。

　　“第十名，李旬及其队伍，第九名……第六名李昌及其队伍，第五名，李亘及其队伍……第一名，李显及其队伍！”紫袍老者缓缓地将前十名的队伍念出。

　　除了李易等人外，其余众人均是神色激动，兴奋不已。

　　“关于奖励，今年略有增加，所有完成任务的队伍，均可获得五百万灵石和十件中级灵器，前十名的奖励，第四至第十名，每组灵石一千万，高级灵器两件，中级灵器十件，前三名，每组灵石两千万，高级灵器四件，中级灵器二十件渡厄金丹两枚！”

　　当紫袍老者说出时，众人均是大喜，这个奖励比上一届增加了约两成，算是不少了，当然，除了皇室的这些奖励，各个李家族人对于自己的队员亦是有着一笔不菲的奖励。

　　“你们的这些奖励，事后可到户部领取。此外，进入皇室圣地修炼及接受灵气灌体的奖励同以往一样，第一名，除李家成员外，可带八名队员一起修炼一个月，而后接受灵气灌体，第二、第三名，李家族人可以接受灵气灌体，队员只能在圣地里修炼一个月，第四至第十名，李家族人及队员则只能在圣地里修炼半个月。”紫袍老者面无表情，继续说道。

　　这个奖励与以往一样，没什么变化，都在众人的意料之中。

　　接下来，紫袍老者威严的目光缓缓扫过广场上数千人，道：“三日之后，那些没能完成任务的队伍亦将回来，而后你们便各自离开，从哪来便回哪去，无事不得在京城逗留！”

　　紫袍老者威严的声音在众人耳边响起，所有李家族人，无论是战神境还是战皇境，均是心中一个哆嗦，不敢有丝毫的放松。

　　因为，这个老者不仅是大唐皇朝的刑部尚书，同时也是李家掌管刑罚与奖赏的长老，向来铁面无私，对他们这些李氏族人来说，简直就是一尊杀神。

　　“同时，三日之后，前十名的队伍到皇宫来，送你们进入圣地修炼。”紫袍老者说完这句话，便是袖袍一挥，转身朝着自己的座位大步而去，威严落座。

　　紫袍老者坐下后，唐皇微微一笑，看向下方众人，开口说道：“灵路之争结束了，不管是已经完成了任务的你们，还是尚未出来的其余队伍，本皇都要祝贺。因为通过这次的比赛，你们都从中获得了不少，战斗经验、修炼感悟、等等，我相信，这对你们将来的修炼是有着极大的裨益的。”

　　见到唐皇开口训话，广场上数千人均是面色严肃，凝神静听，平时想要聆听一位尊者境的大能存在讲话，想都不用想。

　　唐皇在这番开场白之后，便讲述了他自己的心得，既有人生感悟，也有修炼心得，还有天地法则等，这些无论是对战神境的修炼者还是战皇境的强者，都是有着不小的益处，所有人都是听得无比沉醉，心中对于修炼有了更加明确的目标与感悟。

　　不知过了多久，唐皇终于结束了他的讲法，道：“好，你们也累了，都散了吧！”说着，便率先起身，朝着后方的宫殿而去，他还有国事要处理。

　　下方的五名老者亦是跟着起身，在唐皇身后紧紧跟着，再后面便是众多金甲护卫。

　　看到唐皇等人离开后，广场上众人这才松了口气，同时又感到无比的遗憾，没能多点时间听听唐皇讲法。

　　李易、李旭、李刚三人脸色难看，恨恨地盯着李显与杜风，而后重重地哼了一声，与其他人一起离开。

　　李显也不在意，朝着杜风等人道：“我们这次是第一，太好了，诸位都到我那里住下吧，三天之后，便能进入圣地修炼了！”接着他眉头微皱，看向蓝星与那名中级战神柳伟，欲言又止。

　　蓝星与柳伟相视一眼，而后柳伟微微一笑，道：“显皇子放心吧，我已经和蓝道友商量过了，他的那份灵石和灵器奖励全部给我，我就不进圣地修炼了。”

　　李显与杜风等人看向蓝星，果然蓝星亦是点了点头。

　　既然事情解决，众人便无异议，一起随着李显前往其住处，等待着三日之后进皇室圣地。


第八百四十一章 青石巨殿

　　三日之后，杜风、李显、姜恒、姜恬等一行九人来到皇宫后院一院落之中。

　　这个地方叫灵院，坐落在皇宫北侧区域，在皇室当中，或者说在整个李家当中，灵院拥有着极高的地位以及力量，因为绝大部分李家的尊者境存在都在这里闭关，同时那个修炼圣地也在这灵院当中。

　　这里是大唐皇室极为神圣的所在，平时有着极为严密的守护，少有人来，不过，今日却是有些不一样，因为灵路之争比赛前十名的队伍今日要到灵院内接受奖励。

　　当杜风等人到达灵院之外时，便能够感觉到这里明显与外面的世界有着极大的不同。在那灵院之内，没有了外面皇宫那种奢华与富贵，有着只是浓郁到极点的天地灵气。

　　虽然叫做院，但这里的地方却是极为庞大，放眼望去，有着一座座的山峰，在山峰间，有着此起彼伏的巨殿矗立着，半空中，时不时的有着身着甲胄的队伍整齐的掠过，行动之间，有着一种肃杀之气。

　　那种气势，绝对是属于皇室之中的精锐队伍。

　　杜风与李显等人进入灵院之中，倒并未遭受到什么阻拦，显然他们要来的消息早已被这里的守卫知道，在李显的带领下，一行九人便是对着远处一座擎天巨峰迅速赶去。

　　在那巨峰之上，一座庞大无比的青色巨殿静静的矗立着，犹如一头冰冷的凶兽，安静地匍匐着，悄然间散发着一丝慑人的威压。

　　在巨殿之前，则是一片青石广场，透着丝丝冰冷光泽，那种材料，杜风略微感受了下，坚实无比，令得他都是暗暗心惊。

　　杜风等人在那青石广场之上落下，随即便是见到在那广场中央，李刚、李旭等人及其队员早已在此，在他们的旁边，还有着李亘、李昌等人。

　　见到杜风与李显等人到来，李旭、李刚不由得将目光转向杜风，眼中依然是有着一丝浓浓的恨意，杜风眸中立即一冷，这二人若是不知好歹，他不介意找机会好好教训教训他们。

　　杜风的目光扫过李旭他们，然后视线便是停留在了青石广场的前方，在那里，一名身着金黄战袍的中年男子负手而立，此人面目冷厉，双目开阖之间，仿佛有着森冷的寒气弥漫出来，冻结了空气。

　　中年人站在那里，未曾说话便是有着一股无形的威压笼罩开来，在那种威压之下，就连几名战皇境的强者，都是变得温顺了下来，不敢有丝毫的动作。

　　杜风也是有些心惊的看了那金黄战袍中年男子一眼，后者的实力，相当的恐怖，他估计，应该也是名高级战皇的存在。

　　“见过大将军！”李显上前一步，恭恭敬敬地朝着中年男子行了一礼。

　　杜风与姜家兄妹等人亦是恭敬地行礼，而后众人退到一旁静静等候着，因为还有几支队伍没有到来。这时，李显才告诉杜风等人，原来眼前这个金袍男子乃是李家一名强者，专门负责镇守灵院。

　　杜风不禁咋舌，要一名高级战皇还有着大量的守卫护守此地，这灵院果然是非同小可啊！

　　不久，前方又传来一阵破空之声，十余道身影出现在广场之上，正是李易及另外一支队伍，如此一来，十支队伍便是尽数到齐了。

　　“好了，既然人都到齐了，那便进入里面修炼吧，时间到了之后，会自动离开，至于有机会接受灵气灌体的几个，到时自会有人出现帮助你们的，无需担心。”

　　金袍男子威严的目光扫过十支队伍，所有人均是内心一震，低下头，不敢直视。

　　不过，在这中年男子话音落后，众人都是一阵激动，抬眼看向前方那青石巨殿，眼中一片火热，里面便是皇室的修炼圣地，修炼一个月便是有着外面一年的效果！

　　而接下来，他们便是要进入其中修炼了！想想都是兴奋啊，若是时间能够再久一点，那就更好了！

　　杜风的激动的同时，又是一阵心惊，不愧是三大家族之一，居然有这种地方，若是李家的族人都在里面修炼的话，那岂非要逆天了？不过再想想，这种地方显然应该也是有着什么限制吧，不能够让人无限地在里面修炼。

　　果然，似是看透了杜风心里所想，那名金袍男子淡淡道：“那里面是李家的圣地，或者说禁地，平常不许人进入，因为里面的空间不太稳定，一来无法提供太多人同时修炼，正常来说，不能超过百人；二来，里面的灵气有限，每次用完之后，便需要数十年方才能够完全恢复。”

　　“好了，进去吧！”金袍男子袖袍一挥，低声喝道。

　　李显深吸口气，脸上带着兴奋，率先踏出，朝着青石巨殿大步而去。在其身后，杜风、陆文、姜恒、姜恬等人一一跟上，再往后，便是李刚等人。

　　轰！青色的石门在李显等人到达跟前时，自动朝着两边缓缓打开，散发出隆隆的声音。

　　进入其内，便可发现，天似乎一下子都暗了下来，抬头看去，上空已然没有了外部的天空，取而代之的是一片朦胧，石门在后面缓缓关上。

　　杜风能够感觉到，此时所处的地方，周围的天地灵气便已经比外部浓郁许多，不由得微微一惊。

　　“这里的灵气足足有外部的两倍之多！”赤燕带着惊喜，高声道。

　　成武、蓝星亦是无比的兴奋，感受着这种天地灵气。

　　“哼，一群土包子，这只是外围而已，里面才是真正的圣地！”便在几人激动之时，一道冷冷地声音传来，充满嘲讽。

　　赤燕等人转过头去，却见是李旭开的口，他的眼中依然充满仇恨。在这里，赤燕等人也不想与李旭闹翻，因此都没放在眼里，便没有理他。

　　杜风只是淡淡地看了一眼李旭，眸中有着冷芒闪过，令得李旭亦是一惊，对于杜风的实力，他还是有些忌惮的，本来还想说两句嘲讽的话，也就咽下去了。

　　“走，往里面！”李显轻声开口，而后继续朝着前方而去，在那里，还有着一道石门。


第八百四十二章 进入殿内

　　同样青色的石门厚重无比，矗立在杜风等人面前，在杜风等人身后，是李易、李刚等其他队伍。

　　李显深吸口气，缓缓伸出双手，按在了石门上，而后法力一吐，狠狠地推出，厚重地石门应声而开，出现一条数丈长的通道，在通道的尽头是一个水蓝色的光幕。

　　“穿过那道光幕，里面便是真正的皇室修炼圣地了！”李显微微回头，朝着杜风等人说道，声音之中有着掩盖不住的激动。

　　“走，进去！”杜风亦是内心激动，沉声道。

　　李显点了点头，而后大步上前，朝着那层光幕冲去，杜风、姜恒等人跟在身后。

　　轰！

　　就在杜风穿过光幕，冲进里面时，顿时感觉到了一股惊人的灵气迎面扑来，他的身体仿佛都是在此时变得沉重了许多，犹如一座大山压在了身上。

　　杜风一惊，运转着体内法力，抵御着那种沉重之感，目光抬起，扫视着四周，然后那双眸之中便是有着浓浓惊讶之色涌现出来。

　　光幕之内的空间出乎杜风意料的庞大，原本在外时，只是觉得这座青石大殿极为庞大，占地足足有十亩方圆，但是，进入这时面，才发觉，远远不止如此。

　　放眼望去，前方平原，山涧，河流皆是具备，看上去，就犹如一片世外桃源一般，是一个独、立的世界。

　　而在这片天地间，有着淡淡的薄雾涌动，那并非是寻常的雾气，而是由天地灵气所凝，这是灵气浓郁到一定的程度时，才会形成的这种雾气，这种环境对于修炼，有着极大的好处！

　　“真不愧是皇室的修炼圣地！”杜风不由得大为感叹。与这里面比起来，外部的环境，简直就是无比的寒碜与贫瘠了。

　　这时，杜风想起刚才那镇守灵院的李家强者所说的话，“用完？将这里的天地灵气用完？”杜风眉头微皱，估计就算是一千个人同时在里面修炼的话，最起码得修炼十年的时间才会消耗完吧。

　　“这座青石大殿据说是我们皇室的一件厉害神器，比那山河图还要厉害，这里面自成空间，没有器灵的同意，根本进不来！”李显轻声地朝着杜风等人解释。

　　山河图杜风见识过，当年唐皇寿宴的比武，便是在山河图举行，想不到这座青石大殿也是一件神器，而且更为厉害，这三大家族果然底蕴强大啊。

　　不过再想想，自己身上也有着件神器，五行剑，似乎不比山河图弱，不知跟这青石殿般的神器相比如何。自己一个小小的战神境家伙，都有着一件厉害的神器，还不算当初抢到的那颗残破的神器血魔珠，一个传承上万年的古老家伙，不知会有着多少件神器呢。

　　“接下来，大家便各自分开，找地方修炼吧，在这里面，没有人能够影响到你的修炼，所以可以心情的放心，另外，有件事要跟大家先说一下，那灵气灌体虽然大家都有份，但却也不是所有人都是一样的。”李显看了看陆文、赤燕等人，脸色微有抱歉。

　　“哦？还有这事？”杜风等人均是一惊，看向李显。

　　“嘿嘿，笨蛋，所有人在灵路之争中的表现都在家族的监控之下，虽然无法听到我们的谈话，但是每个人的表现与功劳家族早已知晓，不要说灵气灌体了，就算是修炼之地的灵气浓度，也是不同的。”

　　李显尚未开口，后方的李旭便已经抢先说道，冷冷地看了一眼赤燕、蓝星等人，继续道：“家族早已将所有人的功劳告知了这里的器灵，对于非李家族人，他会根据每个人的功劳来决定你修炼之地的天地灵气浓郁程，另外，灵气灌体是由家族各的长辈出手的，他们也会依据不同人给予不同的关照！”

　　听得李旭这么一说，杜风等人这才知道，原来这个奖励竟然还有这么多的讲究，如此一来，那他们这一组，显然是杜风所立的功劳最大了，其次便是陆文了，至于其他人，差距想来应该不会太大。

　　姜恒看向杜风，眼中有着淡淡的笑意，道：“嘿嘿，那就先恭喜杜风兄弟了，希望你这次能在这里面大有收获！”

　　他与姜恬身为姜家的子弟，而且是当今姜家族长的后人，平时能够得到的资源自然不会少，这李家的修炼圣地虽然极为贵重，但对他二人来说，却也不是令他们无比艳羡的东西，家中自有其他手段能够令得他们实力大涨，不过对于杜风这种出身底层的人来说，这显然是一场极大的机缘。

　　杜风点了点头，眼中亦是有着火热，如此的话，参与这场灵路之争的比赛，倒是一个明智的决定，就是不知道，他会得到皇室与器灵怎样的奖励。

　　而赤燕、金明、蓝星等其余几名战神境队员看向杜风的目光则是充满羡慕，毕竟，若是按照功劳来说，杜风无疑是这一组里功劳最大的人了，就算是身为战皇境的陆文，亦是无法相比，没有杜风斩杀那头战皇境的碧眼银犀，以及在聚集点时连胜三场，他们是不可能夺得比赛第一的成绩的。

　　不过，羡慕归羡慕，但是，众人却是心知，这一切都是杜风靠着自己的实力得来的，他们除了羡慕与敬佩之外，根本没有丝毫的嫉妒与不满，甚至还得感谢杜风，否则他们连这修炼一个月的待遇都会没有，于是，一行人纷纷恭喜与感谢杜风。

　　“好了，大家都各自找地方修炼吧！”杜风谢过众人的恭喜，微笑着道。

　　此时，除了他们这一支队伍，其余九支队伍早已经全部散开，众人各自离开此地，去找地方修炼了。

　　于是，李显等人亦是纷纷离开，杜风略微一看，便认准一个方向，朝着飞奔而去。

　　既然灵气浓度是由这件神器的器灵所掌控，那么所处之地便无关紧要了，杜风所先的地方，是一个较为隐秘的小山谷，而后，便是深吸口气，在附近布置下几道起到隔绝探视作用的法阵之后，便准备修炼了。


第八百四十三章 一月潜休

　　虽然是在神器之内，不用担心有人对自己的修炼会产生干扰或者影响，但是杜风还是布置了一些法阵，他不想自己在修炼时的情景落入他人的眼中。

　　看着自己布下的法阵，杜风亦是一阵满意，这些法阵，想来高级战皇以下，没有人能够破开，而这里面所有在修炼的人，修为最高的也只是初级战皇。

　　至于若是皇室的高级战皇，想来若是要对他不利，这些法阵也是没用。

　　杜风略一沉吟，从身上取出一物，放在地上，那赫然是一件白玉蒲团，是件中级灵器。

　　这个白玉蒲团是当初在上古遗迹里面所得，能够让人更加快速的吸收天地灵气，对于修炼有着提升速度的功效，杜风这些年来，一直都在用，不过随着实力的提升，此物的作用似乎也越来越小了。

　　自从进阶中级战神境后，杜风已经很少用到它了，因为效果太不明显了，不过此时，杜风却是再度将它拿出。

　　毕竟，在这种天地灵气极为浓郁之地，想要最大限度的吸收炼化，哪怕只能提升一丁点的速度，那也是极为惊人的，杜风不想放过一切机会。

　　杜风屁股一坐上那白石蒲团，便是感觉到周围涌来的天地灵气无比的浓郁，呼吸间，口鼻都是有着白雾，这让得他忍不住的立即运转天元圣典，将那一道道天地灵气不断的吸入体内，然后经过天元圣典的炼化，化为一丝丝纯净的法力，涌入丹田之中，令得其中的法力逐渐的雄浑，同时那元婴亦是更加的凝实。

　　有着这般浓郁到极点的灵气相助，杜风清晰的察觉到，体内法力增长的速度，比起以往修炼，简直快了一倍不止。

　　这般明显的法力增涨，即便是以杜风的镇静，都是忍不住的在心中涌起一些欣喜，看来，在里面修炼一个月，可以顶外面一年的说法，不是没有道理的，随即他便不再分心，将所有心神都是沉入到修炼之中。

　　随着杜风完全进入修炼状态之中，他周身的天地灵气变得越多浓郁了，四周如同潮水一般的白色雾气滚滚而来，最终，在他的身边形成了如同一个湖泊般。

　　杜风全力运转天元圣典，全身的毛孔都舒展开来，在全力吸收着最为浓郁与纯净的天地灵气，在他的体内，此时亦是变得分外的热闹，无数的天地灵气进来，化作精纯的法力，绕着身体经脉运行，而后进入丹田处，被吸收，化作能量。

　　在另外的地方，众多进入圣地之内的修炼者亦是各自找到了地方，纷纷修炼着，不过若是仔细看去，他们周身的天地灵气浓郁程度明显不一样。

　　身为李家族人的李显、李易、李刚三人周身天地灵气都是极为浓郁，化作液态，开成一个小形的湖泊，这种状况与杜风是一样的。

　　至于排名第四到第十的李旭、李昌等李家族人，周身的天地灵气便没有如此惊人了，浓郁程度大约只有他们的八成左右。

　　而那些非李家族人的修炼者，则是各不相同，像陆文、余行、中年美妇等战皇强者，则是陆文身旁的天地灵气更为充沛，那些战神境，就更为差些了。

　　不过就算是最差的，天地灵气也是外界的五倍有余，这令得他们大为激动，毕竟，以他们所在家族或是势力的实力，布下的聚灵阵，最强的也没有达到这种程度，最多不过是三倍而已，而且想要进入其中修炼，还得为家族宗门立下大功方可。

　　在这样的环境下，刻苦修炼半个月，足以顶得上平时修炼七八个月了。十支队伍，八十余人均是进入修炼当中。

　　接下来的修炼时间，便是日复一日的枯燥修炼，杜风整个人完全沉浸到修炼当中，每天不停歇地吸收着，炼化着，进步着。

　　时间匆匆，转眼间便是半个月过去了，青石巨殿内，数十道身影从修炼中醒来，因为他们发现，自身周围的天地灵气正在变得稀薄，不过一炷香的功夫，便与外界相差无几，他们知道，这是修炼时间到了，器灵要他们自行离开，若是不离开的话，很快便会将他们给排挤出去。

　　众人叹了口气，极为不舍地起身，而后大步朝着来时的石门而去，边走边是看向四周，他们朦朦胧胧能够看到一些身影，或是端坐于山峰之上，或是盘腿于石柱之上，在这些身影的周围，那种天地灵气比起他们这半个月修炼环境，更是强上几分，不由得大是艳羡，只是他们也知道，那不是自己所能享受的待遇。

　　……

　　哗啦啦。

　　在青石巨殿内，一处隐秘的小山谷中，一道青色的身影静坐于地面上，他的身体像个永不知足的海绵般，疯狂地吸收着周身的天地灵气，四周那浓郁到液态的灵气疯狂的对着青色身影所在的山谷汇聚而来，这里的灵气仿佛是化为了一个巨大的漩涡，而杜风则是盘坐在漩涡中央，将那些如同水滴般的灵气，尽数的吸入体内。

　　这样一来，杜风这里的动静便是极大，整个山谷内的灵气都是被他所搅动，而在他这般掀动下，在这山谷附近修炼的几个人都是感觉到了。

　　这些人，有的是这一次灵路之争的参赛队员，有的则是李家的其余族人，因为各种原因而进入青石巨殿修炼，这时，他们察觉到杜风所在山谷传出的动静，也是惊得睁开双眼，旋即身形一动，便是掠到高空，朝着那里望去，很快的便是见到了那盘坐在漩涡之中的杜风。

　　虽然杜风布下了法阵，能够隔绝探视，但是，他却是没想到，自己所引起的动静会有这般大，连布下的法阵都是没有了效果。

　　“这家伙是谁？竟然能弄出这么大的动静！”

　　“他看上去不过中级战神境的实力，怎么会有这般能耐？”

　　“这家伙，有些不简单。”

　　不认识杜风的李家族人大是惊讶。

　　“竟然是那个杜风！”有人认出来了，是李刚队伍中的那个余行，心中大是惊讶，因为他自己都没有这种动静。

　　但是，很快众人便是散去了，因为每个人都要抓紧时间修炼。


第八百四十四章 唐皇现身

　　在这种无日无夜的修炼中，一个月的时间很快便是过去了，杜风能够感觉到，他体内的法力已经变得无比雄浑，经过这种不眠不休的全心修炼，他这一个月的效果，足足相当于外界一年半的时间，这种效率是极为惊人的！

　　与此同时，杜风也察觉到，若是他能够在这里再修炼个两个月，恐怕就能够直接突破到高级境界了，只可惜，这里不是自家的后花园，想进来就能进来，这里是大唐皇室的禁地，他也只能这么想想而已。

　　便在此时，杜风身前空间一阵扭曲，一股股波纹荡漾开来，一个犹如黑洞般的旋涡出现，从中透出一股庞大的威压。

　　杜风一惊，这是有人要穿越虚空出现在这里，而掌握空间法则的只有踏入尊者境的大能存在方能做到，这是有尊者要出现，他的心不由得微微一凛，神色变得有些肃穆。

　　当然，杜风并未紧张，这里是大唐皇室的禁地，而且是在神器空间内，如果是李家要对他不利，根本用不着如此大费周张，还让他进入圣地修炼，浪费了那么多的灵气。

　　黑色的旋涡缓缓转动着，一道金色的身影从中出现，缓缓地凝实，一股强横之极的威压赫然出现，如潮水般涌开，令得杜风都是呼吸困难，整个人都是有些站立不稳。

　　金色的身影负手而立，他全身散发着璀璨耀眼的金光，虽然已经苍老，但是面目依旧是如刀削般的英俊，在那深邃的眼目中，更是有着强大的魅力与威严，令得人难以忘怀。

　　而从他身上散发出来的那股凌驾天地般的威严，才是他最为让人感受至深之所在。

　　在身影完全出现后，他身后的黑色旋涡便是缓缓消失，而身上的金光亦是减弱，最终全部没入体内，那股强横的威压也是不见。

　　“拜见唐皇陛下！”见到此人出现，杜风亦是一惊，不由得立即躬身行礼，眼前这个老者赫然便是当今的唐皇。

　　“呵呵，不错！”唐皇一现身，便是露出笑容，右手轻轻一拂，一股柔和的力量将杜风的身体轻托而起。

　　“一月时间已到，接下来，便是为你进行灵气灌体了！”唐皇微微一笑，看向杜风。

　　“什么？陛下为我进行灵气灌体？”唐皇的这句话一出，当即令得杜风大吃一惊。

　　他曾听得李显提起过，虽然都是灵气灌体，但是，由于施法之人的不同，效果也会是不同的，实力越强的人出手，效果自是越好，那接受灌体的人所获得的好处也就越大，而要施展灵气灌体，最低的要求便是高级战皇了。

　　平时，李家的子弟接受灵气灌体，一般也是几名高级战皇境的高层出手，只有少数立下大功，或者是初级战皇境的强者要接受灵气灌体时，才会有着皇室的尊者境出手。

　　如今，整个大唐皇室清醒的尊者也只有两位，一位便是那名兼着大唐皇朝刑部尚书与李家掌管奖惩的长老，另一个便是眼前的这位唐皇了。

　　原来，杜风以为，他一个外人进行灵气灌体，自然也是同一般人一样，由一名高级战皇境的强者实施，没想到竟然是由尊者出手，而且还是当今的唐皇亲自出手，令得他是又惊又喜。

　　“怎么，本皇出手不行吗？”见到杜风如此模样，唐皇不由得微微一笑。

　　“晚辈只是受宠若惊！”杜风再次行礼，心头依然是激动着。

　　“上次你在本皇的寿宴上表现便是不错，令得本皇有些欣赏，这一次，更是让本皇有些刮目相看，况且，本皇也好久没主持这灵气灌体了，一时有些手痒，便主动来了！”唐皇微眯着眼，轻声道。

　　“陛下出手为我灌体，那其他人呢？”杜风知道唐皇这是故意说的，不想让他有太大的负担，但还是有些犹豫。

　　“放心吧，自然会有人为他们实施的，而且，你以为主持这灵气灌体需要很长时间吗，而且也无需一直守着，其他人有需要的话，本皇随时可以过去。”唐皇不在意地说道。

　　杜风这才安心地点了点头，“既然如此，便请陛下出手吧！”杜风深吸口气，按下心中的激动情绪，沉声说道。

　　灵气灌体！这是最令得杜风激动的，他之所以答应李显，参与这场灵路之争的比赛，大半的原因便是为了这个令他心动的事情。

　　因为这种灌体不像平时的修炼那样需要长久的累积，而是能够在极短的时间中，毫无后遗症的令得他实力飞速精进。

　　现在的他，实力只是中级战神境，虽然在灵路之争比赛中，他斩杀战皇境的妖兽，击败包括张姓老者在内的四名初级战皇，但是他知道，那是因为在那种独特的环境下，他占了肉身强大的优势，若是在外界，他只怕最多是能与这些人平手。

　　而如今，随着他实力精进，所接触地也越来越多，更加感觉到实力的重要，如果想要真正守护他的家人，他的家族，那么，凭目前这样的实力，是完全不够看的。

　　战皇境以下，都是小角色！像天尊道、万剑阁、三大家族这样的庞然大物，战神境的弟子足有数千人，人数众多，这些人只是势力的基础力量而已，只有战皇境的强者，才是这些势力中的中坚力量，是主要战力。

　　只有战皇境，才能得到更多的修炼资源，才能成为家族、宗派当中的掌权人物，战神境都是小喽啰。

　　还有一点，如今世道变样，天地剧变，强者将会越来越多，这也令得杜风有种紧迫感，他必须以最快的速度获得强大的实力，因此，像这个修炼一个月顶平时一年，以及灵气灌体这种巨大的诱惑，杜风是没有理由拒绝的。

　　而由尊者境的大能存在出手，为他主持灵气灌体，这样的待遇则是杜风没有想到的。

　　“多谢唐皇陛下！”虽然不知道唐皇为何会如此看重他，但是，此刻杜风依然是脸色庄重，无比郑重地抱拳行礼。


第八百四十五章 灵气灌体

　　“好，客套话不用多说了，开始吧！”对于杜风的表现，唐皇只是微微一笑。

　　接下来，杜风便盘腿坐下，深吸口气，而后调整自身的状态。

　　见到杜风已经准备好了，唐皇右手轻轻一抓，便是有着一团灵气聚拢而来，在其手中犹如一团光团。

　　“用来灌体的灵气并非寻常的天地灵气，而是本朝这件神器内部经过长时间凝炼压缩形成的无比精纯之灵气，只有这样的灵气，才适合用来灌体。因此，就算是在李家之中，亦非所有的弟子都能享受这种待遇！”唐皇看了看手中的灵气光团，感慨说道。

　　听得唐皇这么一说，杜风的心再次一跳，想不到这灵气灌体还有这么多讲究！

　　外部天地之间产生的灵气，虽然也是无比的磅礴浩瀚，但总归是有着一些其他的能量掺杂，所以想要吸收，都是得经过炼化，但是大唐的这件神器却是能够自动凝炼，提取出最为精纯的灵气。

　　这样的灵气，便没有那些杂质，可以放心地一次性最大限度地吸收。

　　唐皇屈指一弹，手中的那道灵气光团便是射出，在杜风头顶处停住，悬浮在了其头顶上空，与此同时，那些灵气亦是犹如繁星般点缀在其周身。

　　顿时，一股浩瀚磅礴的精纯灵气，扩散开来，就像是一团朦胧的雾气，将杜风笼罩在其中。

　　而后，唐皇金色的袖袍轻轻一挥，只见得一股金光直接席卷而出，狠狠的扫中那些灵气，然后一道道光芒闪烁着，那些灵气在此时被连成一条河流般，从杜风的头顶处轰然进入。

　　轰！

　　强大的灵气从杜风的头部进入身体，沿着体内的经脉动行，最后进入丹田处，化作一丝精纯的法力。

　　磅礴而精纯的天地灵气，如同潮水一般，不停地涌进了杜风的身体。

　　这种灵气，太过精纯，根本就不需要他如何的炼化，在天元圣典的引导下，全部进入丹田，一部分化作自身的法力，而另一部分则是直接是被盘坐在丹田处的元婴吸收，将其尚有些虚弱的身体逐渐的凝实。

　　此时，若是在杜风体内观察，便是能够看到，在其元婴周身，有着一圈圈金色的灵气光圈浮现出来，磅礴的法力，荡漾在杜风四肢百骸，令其有种舒畅无比的感觉，在这片刻之间，他便感到，这种力量的增加足足顶上他半个月的苦修了，不禁令其万分震惊，不愧是三大家族，这种手段太过惊人了。

　　不过，伴随着越来越多的灵气涌入进来，杜风能够感觉到，开始有着不少的灵气，从身体的各个部位开始朝着体外散逸而去。

　　这是很正常的现象，因为灵气灌体，不可能将所有的灵气都吸收，实力越是强大的，能够吸收的便是越多，浪费的自然就少些，而像一般的中级战神，几乎会有将近一半的灵气，都会在吸收中散掉。

　　对于这些四散开来的灵力，杜风自然是无比心疼，但却也是毫无办法，只能眼睁睁地看着灵气外泄，干着急。

　　当然，他没有办法，但是不代表身为尊者境大能的唐皇也没有办法。唐皇望着那些从杜风体内散逸出来的精纯灵气，眉头一皱，既然他已经出手了，自是要做要最完美，否则岂不有失他的身份？

　　唐皇右手伸出，手指轻轻一点，一道金色的洪流直接是射在了杜风身体之上，而后一层金色的光圈便是蔓延开来，如同一个鸡蛋般将杜风包裹。

　　而在杜风的身体被金色光圈包裹住的时候，那些从他体内飘散出来的精纯灵气也是被生生的再度逼回了杜风身体之内。

　　这就是主持灵气灌体的人实力越强所带来的好处了，唐皇身为尊者境大能，便能够轻易的以最为完美的方式，完成灵气灌体，而若是其他高级战皇来实施，显然是无法做到这种地步的。

　　那些精纯的灵气被逼回体内，杜风也是有所察觉，心中当即忍不住的赞叹一声，真不愧是尊者境啊，手段果然厉害，竟然能够在不伤害他以及损耗那些珍贵灵气的前提下，将这些灵气再度的逼进体内。

　　在唐皇的这种手段下，杜风也就放下了所有的顾虑，开始凝神静气，运转着天元圣典，将那源源不断涌来的精纯灵气，尽数的吸收炼化。

　　唐皇望着盘坐在白玉蒲团之上，彻底进入修炼状态的杜风，也是微微点头，他之所以亲自出手为杜风主持灵气灌体，乃是因为有种感觉，此子将来应该成就不小，或许也将会是同一样的尊者境存在，如今示好，不过是为后人留点香火情。

　　而对杜风的灌体，唐皇也是采取了最为完美的方法，每一次灌注进入杜风体内的灵气，都是刚好能够令他能够吸收，待得杜风吸收完毕，便又会有着一道精纯的灵气打入其体内。

　　在这段空档时间内，唐皇的身影则是会不时消失，而后再度出现。

　　时间缓缓流逝，陆文、赤燕、姜家兄妹等人已经全部接受完灵气灌体，离开这个青石巨殿了，只剩下杜风与李显、李易、李刚三名李室成员了。

　　半月之后，就连这三人亦是离开了此地，因为他们自身已经吸收灵气达到饱和的程度了，均是达到了突破的边缘，只有杜风依然还在狂猛的吸收着灵气。

　　唐皇凌空盘坐，双目紧紧的盯着那进行着灵气灌体的杜风，他的这种灌体方式，虽然效果最为完美，但却也是颇为的消耗时间，不过想来所有接受灌体的人，都不会在意这不起眼的小问题。

　　“接下来，便看你所能吸收的灵气有多少了。”唐皇看了看杜风，威严的脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　不知不觉间，便是整整一个月时间过去。在这一个月内，杜风的身体犹如是彻底的陷入了沉睡，没有任何的动静，不过，唐皇却是能够察觉到，那从杜风体内散发出来的法力波动，正在一日比一日的变得雄浑强横。

　　看来，此次的灵光灌顶，他显然将会获得极大的好处。这种好处，不要说是陆文等人了，就算是李显、李易、李刚三人都没有。


第八百四十六章 姜家招亲

　　杜风缓缓睁开双眸，眼中精芒闪烁，一股慑人的气息随之展开，四周的天地灵气都是一震，被那股气息震散开来。

　　周围的天地灵气已经变得极为稀薄了，当然，这种稀薄是相对之前他所修炼时的情况，如今，这个小山谷内的天地灵气与外界已经相差无几了。

　　在杜风的周围，唐皇亦早已消失不见，杜风知道，他的灵气灌体已经结束了，是时候离开这里了。

　　感受了一下自身的状态，杜风不由得大喜，他清楚的感觉到，如今他体内的法力已经变得无比雄浑，比之两个月前精进许多，这两个月的时间，足足相当于他平时修炼三四年了，这简直太恐怖了！

　　如今的他，已经到达中级战神境的顶峰，他估计，只要再过个数月，他便能突破到高级战神境了，这令得他大为欣喜。

　　当杜风离开灵院后，首先来到李显在皇宫内的住处。李显亦是对杜风此次灵气灌体时间如此之长感到震惊，而后当听说是其父皇亲自出手主持时，更是震惊万分。

　　不过，随即，李显便告诉杜风一个消息，令得他原本因这次修炼与灌体带来的喜悦之情荡然无存，这个消息便是，姜家刚刚发下通告，定于一年之后，在姜家所在地召开大会，为姜恬择道侣。

　　这个通告是姜家当今的族长，姜恒与姜恬兄妹的父亲亲自发出的，自是不会有假，如今各大势力已经几乎都收到消息了，用不了多久，整个炎州大陆上所有的势力都会得到消息。

　　“为姜恬择道侣？这事那丫头同意吗？”听到这个消息，杜风没来由的心中微微有些不痛快，皱着眉头问道。

　　“表妹自是不同意，可是，却也没办法，这事是舅舅亲自定下，无可更改！”李显摇头苦笑，他的母妃是姜府之人，也是姜恬与姜恒二人的亲姑姑，对姜恬自是极为关心。

　　杜风依旧是皱着眉头，沉声问道：“为什么要给她择道侣？此事有何缘故？”

　　“这点我也不清楚，这事是突然之间冒出来的，之前没有一点风声。”李显也是摇了摇头，有些莫名其妙！

　　“另外，表哥和表妹已经被姜家之人带走了，回姜城去了，表哥有句话让我传达给你！”李显突然脸色有些郑重。

　　“什么话？”杜风内心一动，看向李显。

　　“表哥说，希望到时能够在姜城的招亲大会上见到你！”李显沉声开口，双眸紧紧地盯着杜风。

　　杜风没有说话，但内心却是一震，微微低头沉思着。

　　“怎么，你不想去？或者说你不喜欢我表妹？她可是对你非常的喜欢的！这一点我与表哥都是非常清楚的。”见到杜风没有说话，李显不由得脸色一沉，有些不悦。

　　杜风轻轻摇了摇头，道：“李兄放心，我会去的，另外，这个招亲大会有什么讲究吗？或者说，姜家有什么要求吗？”

　　对于姜恬，若说杜风一点感觉都没有，那是骗人的，那个有些古灵精怪的丫头，从当初在那上古遗迹里与姜家兄妹结伴同行开始，一路上便有了情份，而后几番接触，更是颇有好感。

　　对于姜恬对他的感情，他也是略有所知，但是，听得李显说姜恬非常喜欢自己，他亦是一震，没想到会这样。

　　见到杜风答应会去参加大会，李显脸色稍缓，松了口气，道：“姜家发出的通告里说，要为表妹挑选道侣，这个道侣的条件嘛，炎州大陆的修炼者，年龄在两百岁以下，出身不限，通过比武，最终获胜之人便是表妹的道侣！”

　　“两百岁以下？出身不限，就这么简单？”杜风不由得一怔！

　　“是的，就这么简单。”李显点了点头，随即脸色有些肃穆，道：“不过，你要知道，两百岁以下，各大势力当中，不乏精英弟子，这些人当中，定然有着战皇境的存在，就我所知，那清风门的日月双剑都是两百岁以下，还有神宵宗的云锋，万剑阁的南宫剑，青炎宗严飞等人，都是不到两百岁。”

　　“哦？”杜风眉梢一挑，李显说的这几个人他都知道，当初唐皇寿宴上，这几人都是战神境前十，那清风门的日剑更是夺得第一。

　　不过，若是如今杜风遇上他们，他相信，这些人当中，就算自己无法战胜，但也绝对不会败到哪里去，而若是自己再时一步，达到高级境界，这些人便不足为虑。

　　“这十几年过去了，不止是你在进步，他们都是有着突破，我听说，那日月双剑、云锋、还有南宫剑四人，都已经是战皇境了，当初他们便那么厉害，如今进入战皇境，实力可想而知了！”李显的这番话令得杜风都是一惊。

　　能够在唐皇寿宴上夺得战神境前十的人，没有一个是弱者，也没有一个是资质平庸之辈，加之背后都有着实力雄厚的势力支持，十几年过去，他们能够进阶战皇境，倒也是在情理之中。

　　他如果想要在姜家的比武大会上夺取第一，以目前的实力，显然是不可能的，只有突破到高级境界，方才有着一争之力。

　　好在他刚刚在大唐皇室的修炼圣地里修炼了两个月，如今已经触摸到高级境界的门槛了，否则，只怕他根本没有机会在一年之后的比武大会上有所作为。

　　“除了这些人，还会有其他一些人出现，可以肯定的是，这其中无一弱者，你若是不想表妹嫁给这些人，那就必须在比武大会上打败这些人！”李显声音很是低沉。

　　想到那个古灵精怪的丫头，杜风不由得内心一动，一种莫名的情愫在内心深处产生。他不想让那个老是找他要补偿要法宝的女孩子从此以后生活在另一个男人的身边，没有了欢笑，没有了活泼，没有了快乐。

　　为此，他必须参加姜家的比武招亲大会，并且在大会上打败来自炎州大陆上其余的各路年轻强者，那么，接下来，他便需要突破至高级战神境，并且前往姜城了。


第八百四十七章 天骄云集

　　在大唐境内，离京城数百万里之遥的东南方，有着一片平原大地，这片平原极为辽阔，其上多山丘，少高峰。

　　不过，在这片平原的中部地区，却是有着一片横穿平原的山脉，这片山脉，被称之为姜山，若从高处往下看去，可以看出这山脉如一条蜿蜒而行的巨龙，看起来气势雄壮，摄人心神。

　　姜家，就是存在于这片山脉之上，姜家的山门，是一座古老的城堡，修建在半山腰处，再往上，便是大量的建筑，如同一个个小型的城池般，看起来极为壮观。

　　尤其是主城的城堡，更是如同一只黑色的巨兽蹲在那里，充满了一股难以形容的狰狞之意，使所有第一次看到之人，都会暗自心惊，对于姜家这里，升起一股敬畏之心。

　　在这片被称为姜山的山脉中，除了主城外，随着山脉起伏，四周还存在了七七四十九座城，每一座城内都住着大量的修炼者与凡人，当然，姜家的族人都是居住在主城内的。

　　那四十九座城的城主也都是姜家的人在担任，在这里，没有人敢随意得罪人，仅管姜家并不是一个很大的家族，也没有像三大家族那样的实力与名气，但是，却没有几个势力敢小瞧姜家，因为，据说在姜家内，有着一位高级尊者境的老祖。

　　要知道，只有像四大超级势力、三大家族、七大宗门这样的庞然大物才有着高级尊者存在，而其余的中等宗门都没有高级尊者，只有中级尊者。

　　而一个人口不过数千的小家族，竟然有着一尊高级尊者，还有几名初、中级尊者，这样的实力着实令人震惊。

　　虽然没有人能够确定姜家是否真的有这么一位高级尊者，但是，人们宁可信其有，因此，对姜家都是颇为的客气，特别是，数百年前，姜家的一位女弟子嫁给了大唐皇室的当今皇帝，并且颇得恩宠后，各大势力更是无比的尊重姜家。

　　如今，姜家发出通告，要为当今族长的女儿挑选道侣，不由得令大陆上众多青年才俊心动，因为早就听说这个名叫姜恬的女孩子长得无比绝色，令人心动，而且资质也是非凡，如今不足百岁，便已经是中级战神了。

　　虽然离比武招亲的日子还有数月，但是，在这一段时间里，已经有着不少人来到了姜城，这些人里大多数都是大陆上各个宗派、各个国家、各个家族的青年弟子，还有一些就是他们的随行人员。

　　所有人都是奔着比武招亲大会而来，有的人虽然自忖没有那等实力，去勇夺第一，抱得美人归，但是却也想见识见识这位姜家的大美人。

　　还有的人则是自恃实力，心存念想，想要看看是否能够与姜家结缘。

　　因此，来到姜家的青年才俊着实不少，而这离大会开始的日子还有着两三个月呢，更多的人将会在接下来的日子出现在这里。

　　此时此刻，在这姜家的主城内，灯火耀眼，族人们大都是在忙碌着。为姜家接下来的这件大事做着准备。

　　姜家招亲，这是非同小可之事，尤其是这个女子乃是当今姜家族长的女儿，更是没有人敢掉以轻心。

　　姜恬默默的站在窗旁，看着外界的黑夜，感受着徐徐吹来的微风，将她的发丝吹起，露出了那张绝美的容颜，只是在这容颜上，此刻却是没有了平常的娇蛮与刁钻，取而代之的是一丝惆怅，还有一缕挂念。

　　惆怅的是身为姜家的弟子，当今族长的女儿，身份显赫，但却无法掌控自己的命运，她无法改变父亲的决定，挂念的是一道青色的身影，那道身影虽然并不是太雄伟，但却让她有种安全感。

　　“女儿，你也知道你父亲的为人，他所决定的事情，你不可改变，我也无法去改变。”柔和的声音，在姜恬身后传来，那是一个中年女子，她双眸之中泛着浓浓的爱怜，看着姜恬。

　　姜恬沉默着。许久，她轻轻的点了点头，然而，脑海里却是浮现起那一道青色的身影，“不知道他现在怎么样了，会不会来，不过以他的修为，就算是来了，恐怕也不是那些各宗天骄的对手，无力改变结局！”

　　姜恬重重地叹了口气，抬眼看向远方的夜色。

　　随着时间的临近，越来越多的青年才俊来到了姜家，进入主城，这也引起了不小的轰动。

　　而比武招亲虽然还没正式开始，但在姜家主城和四十九座副城内，却已经暗地里开始有人打起来了，而且势头还不小，有愈演愈烈之势，不断有着一些人出手挑战其他人。

　　“听说前几天有人动手了，在一座副城之内，似乎是一个手持金刀的金袍人，实力不弱，恐怕已经处于高级战神的顶峰了，即将进入战皇境。”

　　“哦，那是快刀金铭，来自七大宗之一的霸刀门，年纪轻轻便是高级战神顶峰了，听说再过几年便迈入战皇境了，不过，这样的实力想要抱得美人归，却是不可能了。”

　　“是啊，所以他才不断的挑战别人，想要借此机会扬名，已经有几个人败在他手下了。”

　　“这都不算什么，昨天在主城之内有战皇境的强者出手了！”有人对此不屑一顾，暴出一个重量级的消息，将众人给震住了。

　　“真的？战皇境的强者都出手了？是谁啊？结果如何？”当即有人忍不住追问。

　　“是玄灵宗的玄灵七子之一，玄剑子，连续与三名高级战神对决，一出手，均是三招而已，便是打败了对手。”那人缓缓说道。

　　“嗤！这算什么本事，以大欺小，赢了也没什么。”有人当即嗤之以鼻。

　　“后来，另一位看不惯了，便出手了，十招，便是将这个玄剑子打败了。”

　　“什么，十招便是打败了一位初级战皇？是谁？难道是中级战皇吗？”众人大是惊讶。

　　“不是，是神宵宗的云锋！”

　　“竟然是他！没想到他竟然已经进阶战皇境了，而且还这么厉害，十招便是打败了一位同阶的强者！”

　　……

　　各种信息在姜家的地域内不断流传着，杜风便是在这个时候来到了姜家主城。


第八百四十八章 天骄云集

　　看到姜家所在地的这种气势，杜风亦是暗自惊叹，这姜家着实厉害！

　　一进入主城，稍微打听一番，便是有着一道道信息不断的涌入杜风脑海之中，这也是令得他暗暗有些惊讶，如今姜家的地盘上果然是汇聚了炎州大陆上无数的青年才俊，这些人物，都是各个势力内的骄子，也是大陆上的风云人物。

　　平时虽然有听说，但却也是很难遇到，如今却是接二连三的冒出来，全都集中在这姜家，真是让人不得不感叹，这姜家招亲可真是热门啊，同时他也暗自心凛，这一次恐怕他的对手不会简单了，想要夺冠，只怕是要经过一番血战了。

　　轰隆隆！

　　就在杜风感叹这姜家之地的藏龙卧虎时，突然这座城市的上空传来了一阵阵雷鸣之声，只见得那遥远的天边雷光闪烁，而后雷光呼啸而来，眨眼间便是出现在了城市上空。

　　城市之中，包括杜风在内，顿时无数的目光投射而去，接着便是有着大量的惊讶之声，响彻而起。

　　杜风望向天空，同样也是一怔，随即咂了咂嘴，颇为的无语，因为此时他也发现，那雷光之中，竟是一架明黄色的车銮，在那华丽的车銮之上，铭刻着一些黄色的龙纹，有着强悍的威压散发出来，这架车銮，竟是一件高级灵器级别的飞行灵器。

　　杜风身上也有一件飞行灵器，不过只是中级灵器级别，但饶是如此，已经令得许多人大为羡慕了，如今一架高级灵器级别的飞舟出现，可想而知其轰动效应了。

　　“这是什么人，竟然如此大手笔！”有人惊叹着。

　　“确实是大手笔啊！看那车銮之上的图纹，这应该是七大宗门之一，金龙谷的人了。”

　　金龙谷虽以龙为号，但却并非龙族，而是一个人族的宗门，只不过他们修炼的功法叫做金龙宝典，平时以龙为尊，故此称为金龙谷。

　　“啧啧，金龙谷啊，这可是七大宗门之一，炎州大陆上的一方霸主啊，他们也来了，我看这车銮之上的人，至少都是一位战皇强者了。”

　　“嘿嘿，你没认出来吗，那上面站着的那位，便是金龙谷中的一位青年俊杰，今年不足一百八十岁，已经是初级战皇了，是当今谷主的得意弟子，叫龙云！”

　　“哦？龙云？是他？据说曾与一位中级战皇对战，最终全身而退！”

　　龙云身穿金色长袍，两袖之上各绣着一只威武的金龙，浑身散发着一股尊贵之气，那极为英俊的面庞略显白皙，唇角微微泛起的笑意显得有些邪异之感，不过看上去倒也是别具魅力。

　　感受到众人的惊叹与羡慕，龙云傲然一笑，收起脚下的车銮，身影一闪，便是消失在城内。

　　便在众人大为感叹之时，嗖！远处再度传来一阵尖锐的破空之声，一道身影出现在城池上空，露出里面的人。

　　杜风望去，只见得那天空上，一只体形庞大的狮身鹰头怪兽咆哮着，此兽双翼展开，足有百余丈，将天空都遮住了，在它的背上，站着一名年轻的男子，负手而立，衣袍随风鼓动，虽然感应不到他身上的气息，但是无形中有着一股令人心寒的气势。

　　那只鹰狮兽也是一只强大的妖兽，有着高级战神境的实力，能够化身为人形，甚至若是有机会，它也可以进阶战皇境，成为强者之一，但此刻却是成为这名男子的坐骑。

　　这名年轻的男子脸上棱角分明，有着一股冷傲之气，踏着脚下的鹰狮兽，看了看下方的城池，略作停顿，便是飞入城中。

　　“嘿，看见了吗，刚才那个人是驭兽宗的夏宏，一身初级战皇境的修为，还有着数头强大的灵宠，同阶中少有敌手！”

　　驭兽宗同样是七大宗之一，此宗以擅长训练妖兽出名，每个弟子手中至少都有三到四只灵宠，与人打斗时，这些灵宠便成为了有力的帮手。

　　在夏宏离开后不久，又有着动静传出，一柄巨大的长剑从西方急速而来。一名面容冷厉的青衫男子脚踏长剑，破空而过，携带着凌厉剑气，直奔城内。

　　“那是万剑阁的南宫剑，当初在唐皇的寿宴上，他便是夺得战神境第四名，更是在十年前突破，进入战皇境，在万剑阁内，号称初级战皇境内无敌手。”

　　“听说，他曾以手中的一把剑，独斗两名战皇境的对手，最终将那二人打败，一死一伤。”

　　轰！空中再度传来一阵轰鸣声，两道身影出现在城池上空，此二人身着黄衫，身上绣着蓝天白云，这种打扮赫然是七大宗之一，清风门的装饰。

　　左边一名男子面容干瘦，他面庞紧绷，双目微陷，显得有些冷厉，双眸之中，精芒闪烁。右边的男子则是面容圆润，略带笑意，给人一种亲近之感，但是眼中不经意间露出的余光，却是有着森冷的杀机。

　　“这是清风门的日月双剑！那稍胖的便是日剑欧阳智，瘦瘦的那个则是月剑欧阳暝！他们是亲兄弟。”有人当即惊呼出声。

　　“嘿嘿，不知道这日月双剑若是与南宫剑遇上，会是一番怎样的场景，他们可都是用剑的高手啊！真是期待！”

　　在此后的几日间，不时的有着一些年轻俊杰到来，姜家的主城上空，不时传来阵阵咻咻的破风声，一道道五颜六色的光影呼啸而来，其中不乏一些在炎州大陆上颇有名气之人。

　　四大超级势力、三大家族、七大宗门悉数有着门下的精英弟子到来，这般阵仗，倒是令得姜家所在之地变得沸腾起来。

　　杜风也看到了这些人，其中一些特别强大的，将会成为他的强劲对手的，他都一一记下了，比如那日月双剑、南宫剑、云锋等人。

　　除了想要参与比武招亲的各族弟子，还有着一些强者到来，杜风就看到有中级战皇甚至高级战皇的强者带着门下弟子，一行数人甚至数十人，阵势庞大，应该是来看个热闹或者观礼的。

　　杜风甚至也看到了江家来人。


第八百四十九章 仇人相见

　　姜家比武招亲的地方是主城之内的姜府，姜府的地域很大，因为他的背后紧靠着数座高大的山峰。

　　这一天的姜府，很是热闹，人来人往，不时有着一道道身影从空中掠过，每道身影都散发着庞大的气息，这些人都是各个势力的高层，每一个都是高级战皇境的存在。

　　而在地面上，无数的青年才俊或者面带笑意，或是冷漠无比，独身一人或者带着仆从，进入了姜府。

　　在姜府的一处宽大的广场之上，聚集着上万名从大陆上各地赶来的修炼者，这里面大部份是赶来看热闹的，只有少数是想要参加比赛的青年才俊。

　　这些青年才俊大部分是高级战神境的修为，不过也有着十余名初级战皇境的强者，他们都是各大势力精心培养的天才，代表着一个势力的底蕴与力量，还有未来。

　　杜风在人群中显得极不起眼，因为像他这样的高级战神，没有一千也有数百，实在是太多了。

　　看着这么多的参与者，杜风亦是不由得咂了咂嘴，看来姜恬这野丫头的魅力也是不小啊，这样一来，他的压力可是不小啊。

　　好在他之前在大唐皇室的修炼圣里修炼了一个月，又接受了灵气灌体，于半年前顺利突破到高级战神境，否则，还真资格来参加这招亲大会。

　　如今嘛，他既然已经进阶高级境界，手中的那些高级灵器的威能便可发挥得更加强大，而且还跟着剑灵修炼了五行剑诀的第四式，心中的自信强了许多。

　　正当杜风感慨地看着四周的人群时，蓦然间感觉到一股强烈的冷意与杀机，不由得眉头一皱，朝着那杀机来处看去，当即瞳孔一缩。

　　在他左侧不远处，站着十余道身影，有男有女，每个人都是身着红色长袍，其中一名年轻人正满怨恨地盯着他，那种眼神恨不得直接生吞了杜风。

　　“杜风！”年轻人嘴里低低地吐出两个字。

　　“江灏流！”杜风同样是微微一惊，也看着江灏流，二人隔着人群，隔着近百丈的距离，刹那间目光凝聚到了一起。空气都变得有些炽热，带着丝丝热浪。

　　“什么，他就是那个被我江家通缉的杜风吗？他竟然又突破了，到高级战神境了，这是怎么修炼的？”听得江灏流说前方那个青色的年轻身影便是杜风时，身边众人均是一惊，他们有的只是听说过杜风，有的甚至都不知道此事。

　　令得杜风感到有些惊讶的是，江灏流居然也进阶高级战神了，他记得当初在唐皇寿宴上相遇时，江灏流同他一样，都是高级战将境，如今不到二十年，这江灏流竟然也跟着进阶高级战神境，这种速度不可谓不快，看来他这些年应该也有不少机遇，而且江家在他的身上也花了少心思。

　　殊不知，杜风在惊讶于江灏流修为的同时，江灏流以及旁边的江家几人更是万分惊讶，当初江家下达通缉令时，杜风不过是高级战将，消失十多年之后，再次出现时，便是中级战神，如今刚过去两年，便又是高级战神了，这种速度实在是令他们心惊。

　　“杜风！”江灏流眼中精芒闪烁，杀机毫不掩饰，令得江家众人身边的一些修炼者都是大惊，不知发生了何事。

　　当年在上古遗迹内，杜风以初级战将境的修为，以一敌三，大战他们三个高级战将，而后在唐皇寿宴上更是将他击败，令他止步前百之列，实在是令他引以为耻，心中对于杜风的恨意无比之深。

　　为了洗涮耻辱，他迫切需要在与杜风的一场战斗中胜出，为此，这近二十年来，他刻苦修炼，在江家内苦修十余年，终是突破到高级战神境，原以为会将杜风远远抛下。

　　没想到，一出来，便听说了杜风的消息，而且已经进阶中级战神境，这虽然令他有些惊讶，但也还好，可是如今却是见到杜风竟然已经和他一样，进阶高级境界，这令他又惊又怒。

　　这一次前来姜家，虽然他也知道无法夺冠，抱得美人旭，毕竟他们江家里面还有着另外几位弟子也来参加，其中那位战皇境的弟子更是实力强悍，远非他所能敌。

　　不过，据说姜家还有着另外的好处，所以便来了，没想到竟然会碰到杜风。在这里看到杜风，是江灏流，或者说整个江家无论如何也都没有预料到的事情，尽管多年未见，可在这一刻，他还是一眼就认出了，当年那个与自己交手大败自己的天武国小子。

　　在看到杜风之时，所有江家的族人都是眼神不善，带着冷意紧紧地盯着杜风，其中更有一中年人直接冷然开口，“杜风，你竟然有胆量出现在这里，赶紧滚过来，自缚双手，到我江家磕头认错，我江家还可留你全尸，否则你将形神俱灭，死无葬身之地。”

　　此人也是个高级战神，而且在这个境界已经多年了，当然他的年纪也不小了，有五百多岁了，这一次只是来看热闹的。

　　江家的中年人说话声音很大，因此周围的人群都是听到了，纷纷震惊，将目光投向此地，“杜风？是那个被江家通缉的杜风吗？”

　　“我认得他，果然是杜风，在燕山那里，把江家的三十多个族人全都斩杀了，吓跑了那个战皇境的强者，没想到他竟然还敢出现在这里。”

　　“我为什么不敢来？不要这说里并非是你江家的地盘，就算是，我杜风想来照样便来，你又能奈我何？”江家的这名族人说话太狠太冲，上来直接要杜风自缚双手，到江家磕头，方可留得全尸，简直欺人太甚，令他甚是不喜。

　　见到杜风不但敢出现在江家众人面前，还如此强势回应，众人均是目瞪口呆，倒吸口气，要知道，这里虽然是姜家的地盘，但是，以江家等各大势力的行事，必然有着不止一尊战皇境的强者到来，随便出动一人，便能将杜风斩杀在此，难道他不怕吗？


第八百五十章 杜风立威

　　另一名江家的族人瞅了一眼杜风，再看向江灏流，淡淡说道：“灏流，在当初唐皇的寿宴上，你夸口说要争夺第一，可是眼前这个人却是让你止步于前百之列，怎么，如今再次相见，你竟然忍得住不出手吗？看来，这二十年来没出过手，你的胆子都是变小了啊！”

　　听到这话，江灏流不由得脸色一沉，这个人也是江家众弟子当中的天才，如今年纪刚刚两百，正好满足姜家招亲的条件上，而且虽然他还是高级战神境，但却是有着半只脚迈入战皇境，亦是相当可怕的存在。

　　此人向来与江灏流不和，当初在唐皇寿宴上便是对他输给杜风一事冷嘲热讽，如今又拿此事说话，令得江灏流当即一声冷哼，脸色阴沉似水。

　　不过此人的父母在江家当中地位颇高，因此虽然他话说得难听，但江灏流也不好多说什么，只是对杜风的怨恨却是更强了。

　　在江家众人当中，还有两名战皇境的年轻人，对于杜风的出现，只是看了一眼便没注意，任凭杜风与江灏流等人口角争吵，他们的脸上始终是淡然的，看向杜风的目光几乎就是无视。

　　因为这两人乃是江家年轻一辈当中最为强大的两人，此二人都是不足两百岁，身为江家的天骄，他们有着自傲的资本，对于战皇境以下，他们更是不看在眼里，他们高高在上，在他们的眼里，战皇境以下，都是蝼蚁。

　　见到江灏流没什么表示，那名开口说话的江家族人不由得傲然一笑，道：“既然你不敢出手，那便由我代你出手，将这小子拿下吧！”说着，便是一步迈出，出现在杜风身前不远处。

　　杜风脸色平静，只是静静地看着前方的江家族人，此人长得倒也是眉清目秀，只不过眉宇间不经意地流露出一种天生的优越感，让人很是不喜。

　　哗！

　　见到江家有人要出手对付杜风，那四周众人顿时散开，生怕被波及到，同时他们也很好奇，不知杜风会如何应对眼前的局面。

　　杜风却只是看了看这名江家的年轻人，淡然一笑。

　　江家的年轻人见状，却是不高兴了，他从杜风的眼中看到了一丝轻视，一个从不知什么地方的小国冒出来的小修士，竟然对他江家的天才弟子看不起，这简直是无法无天了。

　　“既然你找死，那我就成全你！”江家的年轻人脸色一沉，大为愤怒，喉咙间猛的传出一道低沉咆哮，下一刻，他眼中有着凶芒陡然席卷出来，强横的法力毫无保留的弥漫开来。

　　嘭！江家的年轻强者脚掌猛然一踏地面，身形已是犹如箭矢般掠出。一闪之下，便已然出现在了杜风身前，手中不知何时已经握着一柄血红色的长刀。唰的一声，凌厉的刀芒狠辣的斩向了杜风腰际。

　　此人一出手，就显露出老练而狠辣的攻势，那种气势，绝非是一般的战神境修炼者所能媲美，不愧是江家的天才之一。

　　刀芒自杜风眼中掠过，他脚下步伐轻轻一踏，那血红而凌厉的刀芒飘过腰际，带起凄厉的破风之声。

　　“现在我就让你知道高级战神与高级战神境之间，也是有着差距的！”江家的年轻强者一声暴喝，全身的法力运转到极致，强悍的威压笼罩杜风，而其身前的长刀带起铺天盖地的刀芒，犹如旋风一般的对着杜风周身要害席卷而去。

　　唰唰！

　　周围的地面都是被那凌厉的刀芒撕裂出道道深痕，一些被波及的建筑，更是直接被散出的刀芒直接摧毁，化为齑粉。

　　四周的人群纷纷后退，除了少数的战皇境强者外，那种攻势，亦是令得他们感到心惊，所有人都是屏息静气，有的人清楚这江家年轻天才的厉害，半只脚迈入战皇境，就与一般的高级战神不同了，那种实力，足以在数招之内将一名高级战神的人彻底的击溃。

　　不过众人亦是知道，眼前这个杜风，同样是极为强悍的存在，在中级战神境时，便能越级斩杀高级战神了，不知道在面对这种半个战皇境的存在，他能不能接下。

　　众人的目光，带着一丝期待，还有一丝兴奋，望向那道青色的身影。那道年轻的身影在那席卷而来的凌厉刀芒间，却是依旧纹丝不动。

　　杜风此刻双眸微眯，黑色的眸子中倒映着漫天刀芒以及江家年轻天才那泛着一丝狠厉与狰狞的面庞，体内天元圣典早已运转开来。

　　体内雄浑的法力沿着经脉奔腾呼啸，如今进阶高级境界，他的法力比之一年前更是雄厚了一倍不止，此刻一运转，便是觉得磅礴无比，令他有种呐喊的冲动。

　　虽说眼前的对手远非他之前所斩杀的那些高级战神可比，但是如今的他亦非当日可比，要对付此人，还是没有问题的。

　　体内那奔涌的法力，几乎是在顷刻间变得汹涌起来。杜风黑色眸子中，一阵金芒陡然闪现，右手虚空一抓，那把紫色的麒麟剑已然握住，迎着那席卷而来的刀芒便是刺出。

　　铛铛铛！

　　江家的年轻天才那漫天的凌厉刀芒尽数的被杜风的麒麟剑击飞，顿时金铁声响彻，火花溅射，而杜风的身影却是纹丝不动。

　　“什么？！竟然如此！”

　　江家的年轻天才望着眼前的情况，面色也是微变，随即他一咬牙，他就不信，以他半只脚迈入战皇境的实力，会压制不了一个才刚刚踏入高级战神境的家伙。

　　四周的人群亦是一惊，面对江家这名强者的强大的攻势，杜风竟然随手便是化解了，甚至连身影退都没退一步，这太令人震惊了。

　　江家的年轻强者一步跨出，手中刀势一变，竟是带起惊人的血腥波动，那血色长刀也是在此时变得更加猩红，带起一道耀眼的红光，力劈而下。

　　眼见此人攻势更猛，杜风依然是没有丝毫退后的迹象，他准备趁着这个机会立威，让人知道他的实力，以便接下来能够减少一些麻烦。

　　同时，他也有着一丝傲气，以他如今的实力，若是连一个高级战神的攻势，他都要全力迎对，不断退后，那接下来还怎么与那些战皇境的强者竞争？


第八百五十一章 江家天骄

　　杜风手中麒麟剑一挥，体内的法力源源不断的涌出，注入剑中，带着一丝冷意，化作一道冲天的剑气，直接是与江家的年轻天才手中血色长刀硬憾在一起。

　　铛！

　　血色的刀芒与紫色的剑气狠狠地碰撞，爆发出一阵刺眼的光芒，令得众人都是无法睁开眼，紧接着便是狂暴的劲风席卷开来，二者脚下的大地都是裂开了一道道缝隙，激起漫天的灰尘。

　　“杀！”江家的年轻天才脸上有些挂不住了，心中大为震怒，身为天才，实力强悍，向来只要他出手，便没有解决不了的问题，如今竟然数招下来，未能压制住眼前这个修为还不如自己的家伙，这令他感到颜面大损。

　　江家的年轻天才怒吼出声，手中长刀舞出森然的刀芒，体内强悍的法力催动到极致，但即便是如此，他还是发现依旧无法将杜风压制住丝毫。

　　“怎么可能，这家伙不过是初入高级境界，怎么可能与我触摸到战皇境的人相比呢！”江家的天才心中咆哮着，这个杜风果然不可小觑，难怪当初能够击败江灏流、斩杀江家的高级战神，这种实力，实在是超过了他的预料。

　　四周的人群也是有些震撼的望着场中的两道人影，那种实力的对碰，太过可怕，哪怕他们同样身为高级战神境，亦是感到一阵心寒，换作他们，对上这其中任何一人，都是撑不过三招。

　　“真是厉害啊，不愧是能够与血魔大战的家伙。”有人轻赞一声，杜风之名果然名不虚传，难怪敢在此地公然现身，不过这里可是除了江灏流等战神境外，还有着不少战皇境的江家强者啊，不知这杜风将会如何。

　　“老九竟然占不了上风，该死的，那小子怎么会这么厉害？”江家众人当中有人暗中大为震惊，他们亦是深知场上那人的厉害，同阶的对手，根本没有十招之敌，如今却是无法奈何杜风丝毫。

　　“你不是说要替我拿下他吗？怎么这么长时间了，还没拿下？要不要我帮你一把啊？”江灏流开口了，他的声音有些阴冷，同时还带着一丝淡淡的嘲讽与惬意。

　　刚才此人出言讽刺他，说要替他拿下杜风，如今这么长时间了，却是依然无功，他不由得反击回去，不过内心中却是大为震动，因此就算是他自己与这个不对头的族兄对上，拼尽全力亦要略输一筹，可看如今这样子，杜风却是轻松得很，令他不能不感到震惊与忌惮，这个杜风，进步太可怕了。

　　听到江灏流出声反击，江家的年轻天才不由得大为震动，脸上一阵通红，想要说些什么，张嘴却是无语。

　　铛铛铛！

　　清脆的金铁交击之声响起，爆发出耀眼的光芒，庞大的冲击波，将地面那碎开的泥土掀飞开来，同时两道身影蓦然分开。

　　杜风的身影在数十丈外停住，右手持剑，紫色的麒麟剑斜指着下方，双眸之中满是冷芒，紧紧地盯着前方。

　　众人顺着杜风的眼神望去，眼前的状况不由得令他们张大嘴巴，倒吸口气，那江家的年轻天才，半只脚迈入战皇境的优秀弟子，身体犹如炮弹般的倒射了出去，脚掌擦着地面，划出一道长长的痕迹，沿途更是撞破了数座建筑，终于在百余丈外停住，与此同时，一大口鲜血直接是喷了出来。

　　在江家年轻天才的向上，满是鲜血，狼狈不堪，那模样，再没了之前的那种得意与优越。

　　四周一片寂静，就算是江家的那十余名族人，也是在此时尽数的鸦雀无声，以震惊的眼神望着眼前的情景，那两名领头的战皇境强者则是深深地看了一眼杜风，眼中有着异芒闪过。

　　杜风眼神漠然的望着那道狼狈的身影，而后平静无波的双眸缓缓地扫过后方江家众人，淡淡地说道：“想要拿下我，凭你们，恐怕还不够资格！”

　　此刻江灏流等人没有一个敢开口，均是带着惊恐的眼神看着杜风，眼前这可是个杀星啊，斩杀了数以十计的江家族人了，虽然此刻有着战皇境的强者在身边，但他们依然感受到一股冷意。

　　“不错，有点意思，看来我江家一直都小瞧了你了！”一名江家战皇强者缓缓开口，他叫江春流，是江家年轻一辈当中真正的天才，不过一百余岁，便已经是战皇境了，而且实力强悍，少有敌手。

　　“既然你来到此地，想来应该也是要参加姜家的比武招亲大会吧，若是有机会遇上的话，我会让你知道，江家的威严是不容亵渎的！”另一名江家年轻人轻声开口，声音很是轻柔，脸上还带着笑意，可是双眸之中眼神却是无比凌厉。

　　此人名叫江冬流，同样是江家年轻一辈的领军人物，江家对此二人大力栽培，寄予了厚望。此番令这二人一同前来，也是有心夺得第一，迎娶姜家的明珠。

　　江春流长像一般，但是江冬流却是极有魅力，完美的容颜，高贵的气质，使得他无论站在哪里，都是被众人瞩目的对象，此刻他索性微微一笑，神色越发的淡然起来，虽然刚才说得很是温和，但内心之中对杜风却是已经产生了杀意，只是在这种场合，以他的身份与实力，若是出手对付杜风，他怕会有损自己的声望。

　　同时，无论杜风再怎么强大，表现出多强的战力，他身为战皇强者，内心对杜风都是无视的，对于杜风这里，他自认，只要一出手，就能像捏碎一个鸡蛋般轻松，因此不屑于出手。

　　而江春流那里，也是在说了那句话之后，微微皱了下眉头，再次看向杜风时，神色中有一抹幽芒闪过，嘴角露出一缕淡淡的笑容。那笑容所流露出的意思与江冬流一般，都是对杜风这里的轻蔑与无视。

　　“但愿你们两个说话能够有些份量，不会像那个家伙，大话出口，却又做不到，没得丢了自己的颜面。”面对这两名战皇强者的警告与震慑，杜风却是没有丝毫的害怕，只是淡淡一笑，轻声开口，眼中有着一缕精芒闪过。


第八百五十二章 登天长梯

　　哗！

　　四周众人再度哗然，这个杜风没在说笑吧，他竟然敢与江家的战皇强者如此说话，吃了熊心豹子胆了吗？就不怕惹得两名江家的年轻强者当场出手，将其镇压吗？

　　果然，江春流与江冬流脸色蓦然一变，一从二人身上涌现出一股庞大的威压，如同潮水般四散开来。

　　那种威压如同海浪般冲击，四周众人感受到这种威压时，纷纷色变，迅速后退，然而，正面迎对的杜风却是脸色平静，体内法力运转，当即将那种威压顶住，岿然不动。

　　“果然是有点意思，希望能够不令我失望！”江冬流眉梢一挑，对于杜风能够轻松化解二人的威压亦是感到惊讶。

　　铛！

　　正当二人准备再度有所动作时，远处传来一道嘹亮而又悠远的钟声，这钟声传遍整座姜家的主城，随即远远传开，这茫茫山脉间的其余四十九座副城都听到了。

　　“大会要开始了！”众人皆是一惊，随即有人高声惊呼，而后便朝着钟声传来的方向飞奔而去。

　　江家众人，包括两名年轻的战皇强者亦是脸色一动，朝着远处钟声传来的方向望去，“好吧，先参加大会，你的事以后再说！”江春流冷声开口。随即江家一行十余人便是带着那名被杜风打得重伤吐血的天才离开此地，很快便消失在人群中。

　　杜风亦是神色一动，看着身边众人纷纷离开，亦是脚下一迈，跟着人群朝着钟声传来之处飞奔而去。

　　姜家的主城非常之大，足有数百里之巨，而姜府则在主城的后侧，背靠着连绵的山峰，更是无比辽阔。

　　众人飞行了数百里，方才到达真正的姜府门前，在这里，与外界却又显得有些不同了，外面的主城也好，副城也罢，哪怕山门的城堡，都是异常雄伟高大，气势威严，可到了这里，却是感到极为的平凡与宁静。

　　一排排错落有致的建筑点缀在山峰上，如同隐居在林间的隐士居所，不过四周灵气浓郁，鸟语花香，灵花异草，随处可见。

　　山脚下一处巨大的广场上，此刻已经聚集着数千人了，这些人当中，有不少都是慕名而来，一是想要见识一下姜家的美女，二来想要试试机缘，看能否有机会在比武大会上露脸，扬名天下。

　　看着这么多的年青才俊，杜风不由得摇头苦笑，想不到姜恬这娇蛮的丫头竟然也能有如此大的魅力，若是这些人知道了姜恬的性情，还会这么眼巴巴的赶来参加这个大会吗？

　　远处还在不断地有着身影飞速赶来，很快，这广场内的人数便到达了万人以上，半个时辰后，基本上再没有人赶来了，这时，从一座山峰上飘下一道身影，悬浮在广场上空。

　　这是一个中年人，此人身材雄伟，双目有神，长得颇为俊朗，虽然已经不再年轻，但依然可以看出，此人年轻时必定也是一个英俊男儿。

　　他身着紫色长袍，头发在顶上盘得整整齐齐，举手投足间，气势威严，浑身上下透露出一股强大的威压。

　　“一年前我姜家发出通告，于今日为小女姜恬择侣，没想到有如此之多的青年才俊来到我姜家，实在是令姜某大感荣幸。”中年人面露微笑，朗声说道。

　　此人便是姜恬的父亲，姜家当今的族长吗？杜风不由得微微一惊，仔细看向上方的中年人，若是此次真的夺得第一，眼前这人可就是将来的岳父大了，还是要仔细观察一番，看是个什么样的人。

　　从那种若有若无的气息与威压来看，这姜家的族长应该也是名高级战皇境的存在。这样的实力虽然比起四大超级势力、三大家族、七大宗门的宗主有所差距，但也不算弱了，毕竟，就算是这些大势力，他们的宗主当选条件也只是高级战皇境即可，并非一定要尊者。

　　广场上的众人没有说话，只是目光火热地看着姜家的族长。

　　见到这种情况，姜家族长接着说道：“由于各宗各族参加大会的精英弟子人数太多，若是按照一般的比试方法，时间便会拖得太长，因此，我姜家要先淘汰一部分人，剩下的方可正式进入比武大会。”

　　姜家族长的脸色开始变得有些严肃起来，声音亦是低沉厚重。

　　淘汰？怎么淘汰？广场上众人均是一怔，脸色微变，不过随即释然，从今天这个情况来看，想要参加姜家比武招亲大会的青年才俊，没有五千，至少也有两千，这么多人，确实需要稍稍甄别一番，确定一下资格。

　　“不知姜族长准备怎么个淘汰法？”广场上有人沉声问道。

　　“呵呵，很简单！”姜家族长微微一笑，而后右手轻抬，指向身后，道：“看到那条山道了吗？”

　　随着姜家族长手指方向，杜风凝神看去，不由得微微一惊，在一座高耸入云的山峰下，一条笔直的山路通向山顶，那条山路全部由一级一级的台阶构成，每一阶大约有一尺高，两丈多宽，可容七八个人并排同行。

　　那些台阶由不知名的白色巨石构成，与周围一片青葱的影像形成鲜明的对比，让人远远便能看见，成为姜家一道风景。

　　“那条山道总共有九千九百九十九级，想要获得参赛资格的话，便从下方的第一级台阶开始，一级一级往上走，不论用何种手段，只要能够走过山道的一半，便可获得正式的比赛资格。”姜家族长声音轻柔，缓缓地飘荡在空中。

　　但是，广场上的众人却是立即哗然，反应不一了。

　　“就这么简单吗？走五千级台阶就行了？”

　　“这条路应该不会这么简单吧，中间是不是会有其他的情况出现？”

　　“哼，一群笨蛋，你们以为这条路是这么好走的吗？那叫登天梯！在姜家内也是一个确定族人资质的方法，还能增强族人的修为，玄妙异常。而且，你以为那么好走的吗？想要过半，一般的高级战神境修为，根本是不可能的。”

　　“竟然还有这种事！”

　　众人大为惊讶。


第八百五十三章 姜家危机

　　“在那条山道前方，有着一道光门，可以检验你们的骨龄，穿过那道光门，你们便可以踏上登天梯。”姜家族长朗声说道，“至于登天梯的好处，有的人或许知道，有的人可能不知道，不过都不要紧，你们登上了便会知道，这也算是我姜家给诸位青年才俊辛苦远来的一点回馈吧。最后一点，请大家记住，这登天梯，只能前进，不能后退，一旦后退了，便是结束了！”

　　广场上的众多青年才俊均是内心一动，露出一丝期待，而其他未能满足条件的修炼者则是大为遗憾。

　　“那条登天长梯，你们能走多远便走多远，能待多久便待多久，我姜家都不会限制，同样，待得长梯上再没有人时，第二轮的比赛方才会开始，所以，大可不必担心。”姜家族长再度抛出一个重磅消息，引得广场上的众人内心痒痒，恨不得立即开始登天梯。

　　“那么，接下来，便开始吧！”随着姜家族长话音一落，便有着无数道身影从广场之上冲出，朝着前方那道巨大的光门飞去。

　　嗖嗖嗖！

　　一连串的身影飞过，从光门穿过，落在登天长梯前方。

　　咚！突然，有着一道异常的声响出现，紧接着便见到一道黄色的身影从光门上重重地弹回，嘿嘿地笑着，有些尴尬的看向空中的姜家族长及广场上众人。

　　“啊？哈哈哈！”

　　见到这一幕，广场上的众人先是一怔，接着便是哈哈大笑，包括广场上空的姜家族长，都是笑了。

　　“诸位，不符合条件的千万莫要混水摸鱼，那道光门是可以检测出你等的真正骨龄的。”姜家族长面带微笑，朗声说道。

　　“竟然还有人心存侥幸，明明已经过了两百岁了，还想要跟我等争夺！”

　　“这小子是哪个宗派的啊，简直太不知耻了！”

　　一时间，包括已经通过光门的检验来到登天梯的那些青年才俊都是知道了怎么回事，纷纷取笑此人。

　　而此人所在宗派亦是有着同伴到来，见到他这种表现，不由得面红耳赤，不敢让人知道与他是一个宗派的，心中对此人更是一顿臭骂。

　　那道黄色的身影见状，朝着众人拱了拱手，也不说话，嘿嘿笑着，而后便是嗖地一声，朝着广场之外飞去，不敢再留在此地。

　　经过这个小插曲，接下来便没有人敢再次想要心存侥幸了，只有那些真正的天骄才俊纷纷穿过光门，落在了登天梯的前方。

　　不过，此时，却是没有人先行踏上登天梯，均是驻足面前，看着那万级台阶，心中一阵惊叹。

　　“既然诸位都如此客气，那齐某便先行一步，为大家做个引路人了！”不过片刻功夫，便是有着一道朗朗地笑声响起，接着一道紫色的身影越过人群，来到登天梯前，一脚迈上台阶。

　　而后，此人一步一步很是快速地朝着上方行去，看那种情形，根本没有丝毫的吃力，如履平地，身影渐行渐远。

　　看得此人如此轻松，身后众人均是忍不住了，纷纷跟着迈出，登上天梯。一时间，长长的登天梯上到处都是身影，每个人都飞快地朝着上方行去。

　　而在广场之上，还有着大量的人穿过那道光门，朝着登天梯而去。杜风深吸了口气，亦是跟随众人朝着光门飞去，他如今还不足五十岁，自是无需担心光门会检测出问题。

　　无数的青年才俊迈上了登天梯，最远的已经走过了数百个台阶了，而后面还有着大量的人才刚刚起程。

　　在姜家深处的某座建筑里，两名年轻人相对而坐，一男一女，男的原本是颇为开朗豪放的，但此刻却也是愁容满面，有些唉声叹气，同时又极为怜悯地看着身前的那道纤细身影。

　　女子一身鹅黄长裙，侧身而立，在窗外光线的照射下，可见她容颜秀美，身姿玲珑，长裙下有着曲线延伸，她有着一头黑色长发，满头青丝挽成马尾，肌肤如雪，大大的眼睛，小巧的俏鼻，倒也的确是一个出落得水灵灵的美人。

　　不过，此刻她的脸上却是没有了往常的娇蛮与刁钻，取而代之的是一脸的幽怨与无奈。

　　这两人自然便是姜恒与姜恬兄妹俩了。

　　“小妹，你，要不，我再找爹爹说说吧！”姜恒经过一番思考，终于还是咬着牙，起身准备离开。他实在是看不下去了，平日里开心活泼的小妹如今都快变成一个病美人了。

　　“大哥，你不用去了，如果父亲会改变主意，还用等到现在吗？”姜恬制止住了正要离开的姜恒。

　　“可是，那你怎么办呢？”姜恒不由得急道。

　　姜恬叹了口气，眸中闪过一丝惆怅，轻声道：“其他人不知道，但是你我都知道，姜家虽然目前还是蒸蒸日上，姑姑还嫁给了唐皇，姜家看似如日中天，可是，再过数百年呢？姜家还能这么强盛吗？家族的危机你不是不知道，父亲此举也是想让姜家在数百年后有个依靠。”

　　听得妹妹这么一说，姜恒不由得泄了气，关于姜家的事，只有姜家的族长、少数的几个高层以及他们兄妹知道，其他族人都一无所知，就算是外界同样也不知道。

　　不错，姜家是有一名高级尊者存在，还有着数名初级、中级尊者，可是，姜家已经有数百年没有人进阶尊者境了，那几个老祖宗都已经寿元不多了，若是这些人都殒落的话，姜家就连一个尊者都没有了，地位将会一落千丈，届时姜家的仇敌绝对不会放过姜家的。

　　因此，姜家的族长准备通过自己女儿，为其择一天骄，在数百年后有望进阶尊者境的天骄，同时也为姜家再找可以依靠的一个大势力。

　　所以便有了这一次的比武招亲大会，也正因为如此，姜恬才没有激烈反对，只是她的心中难免还是会想起那道青色的身影。

　　姜家兄妹相对无言，坐了片刻之后，姜恒低声道：“我让李显告诉杜风了，让他也来参加。”

　　“他？”姜恬闻言先是眼神一亮，随即眼中一阵暗淡，缓缓地摇了摇头，道：“就算他来了也没用，他虽然实力强悍，可是与这些各宗各族的天骄弟子相比，恐怕还是有所不如的。”


第八百五十四章 开始登梯

　　姜恒亦是叹了口气，确实正如妹妹所说，杜风虽然强悍，但他毕竟是中级战神，在大唐李家的灵路之争比赛中，他能够战胜那几名战皇强者，乃是因为在那里面，那些人的法力受到大半压制，无法发挥出真正的实力，而杜风又占了肉身优势，这才能够赢。

　　可是，在这外面，战皇强者的实力完全发挥出来的话，根本就不是一个小小的中级战神所能匹敌的，哪怕他再妖孽，再变态，战力再强，也是无法与真正的战皇强者相提并论的。

　　更何况，杜风所要面对的可不是一般的战皇强者，而是各宗各族各个势力精心培养出来的天才，这些人，都是天骄中的天骄，个个强悍无比，杜风绝没有取胜的机会。

　　“也许正如娘所说的，这便是命吧！”姜恬叹了口气，脸上的幽怨之色更甚了。

　　“希望他能创造奇迹吧！”姜恒亦是重重地叹了口气，沉声说道：“他之前创造了那么多的奇迹，做了那么多的让人惊喜之事，这一次，希望能够再次让我们惊喜！”

　　在姜恒的语气中，却是有着一种信任，那是对杜风的信任，在他们与杜风的相处中，杜风一次又一次地让他们感受到了惊讶与叹服，因此，这一次，姜恒依然是对他抱着希望。

　　毕竟，他也不希望自己的妹妹嫁给一个并不喜欢的人，他知道小妹的心意，而对杜风，他亦是颇为的喜欢，若是小妹能够与杜风结为道侣，他自是乐于见到。

　　啾！啾！

　　蓦然，两声尖锐的鸣叫声在屋外响起，紧接着两道金色的巨大的身影冲进屋内，化作两只一人高的金色鹏鸟，站在姜恬的身边，无比亲热的蹭着她的身体。

　　这两只鸟浑身金色的羽毛，根根发亮，身体坚硬无比，充满着震撼性的力感。弯钩状的鸟喙，黑亮而锋锐，有半尺长，上面还沾染着一丝妖兽的血，显然刚刚从山间捕猎而回。

　　地面上那两对爪子更是慑人，寒光森冷，极其锋利，有一尺多长，绝对可以轻易撕裂一头巨虎。

　　头上还有一些类似翎羽的突起，那几根是它们的本命真羽，现在还没有成长起来，将来完全长成，将会威力惊人。

　　这两只赫然便是当初姜恬从上古遗迹中带回的两枚蛋孵化出的小鹏鸟，如今都长这么大了，而且看其气息，已经是九阶的妖兽了，马上就要渡劫化形了。

　　“小五，小七，你们回来了！”一见到这两只小鹏鸟，姜恬眉梢的忧愁立即减弱了许多，一双玉手摸上了两只小鹏鸟脖颈处，轻轻的抚摸着。

　　上一次，杜风从青州回来时，见到过此二鸟，都是六阶，如今才几年过去，便已经是九阶了，这种速度确实恐怖，平时必然会是喂养极其宝贵的食物，可见姜恬对这两只小鹏鸟的溺爱了。

　　“也许这一次你们俩又能够见到你们的娘亲了！”姜恒亦是微微一笑，看着两只小鹏。

　　啾啾！

　　两只小鹏鸟虽然无法说话，但却是极为聪慧，似是听懂了姜恒的话，金色的双眸泛着亮光，兴奋地高声鸣叫着。

　　“哼，不喜欢你们了，一听到可以见到娘亲，就不要我了！”姜恬不由得小嘴一撅，扭过头去，装作不开心的样子。

　　啾啾！

　　两只小鹏鸟立即绕着姜恬移动着，同时用鸟喙不停地在姜恬的身上蹭着，金色的眸中露出一丝无辜的样子，像是在说，“你不要生气嘛。”

　　惹得姜恬姜恒不由得噗嗤一声笑了出来，“好了，我怎么会不喜欢你们呢！”姜恬两手在小鹏鸟的头上使劲的搓着。

　　姜家登天梯前。

　　杜风同众人一样，亦是迈开了步伐，踏上了登天梯。第一步踏出，便立刻感觉到一股淡淡的威压袭来，加在身上，这种威压若是对于炼气境哪怕是战士境来说，都是极为强大的，但是对于战神境的众多青年才俊来说，却是等于没有，完全可以忽视。

　　一步接一步，杜风脚下速度均匀，很快便是走出百步，在这百步中，他仔细地体验过，那种威压虽然依旧是极为弱小，但却是越来越大，按他的感觉，这应该是炼气境的极限了。

　　在杜风行走的过程中，他的前方、后方都是有着无数道身影，他们匆匆地前行着，带着火热、带着兴奋与期待，目露精芒，飞速冲向前方。

　　当那道光门前不再有身影通过时，长长的登天梯上已经有着无数道身影了，从第一个台阶到一千个台阶，均是有着身影，粗略一看，至少也有两三千人，这实在是有些恐怖。

　　广场上空的姜家族长早已消失不见，广场上剩下的数千人则是有些紧张地盯着登天梯上的身影，他们的亲人、朋友、师门在那上面，不知道能走多远。

　　在某座山峰的中部，一大片连绵的建筑排列着，但却是显得极为宁静，这里是姜府高层族人及核心家族成员居住的地方。

　　其中一座大殿内，此刻有着数十道身影端坐着，在最上方，正是那刚才还在广场上空的姜家族长，两侧则坐满了人，有男有女，或是中年人、或是老者，他们身着各色服饰，但一个个无一例外，都是有着庞大的气息，这些人均是高级战皇，他们来自各个势力，包括炎州大陆上最为强大的四大超级势力、三大家族、七大宗门。

　　这些人，均是面带笑意，看着大殿中央的一团影像，那里，将登天梯上的情形完全地显现在众人面前。

　　“前来参加大会的各宗天骄倒是不少，看来，姜族长的女儿，魅力不小啊！”一名脸色赤红的老者嘿嘿笑着，不仅脸色是红的，他身上的衣服也是红色的，整个人犹如一团火般，可是，他身上散发出来的气息却是有些阴冷，此人乃是江家的一名强者。

　　“我也听说了，姜族长的女儿不仅人长得极为秀美，修炼资质亦是甚是佳，如今不足百岁，便已经是中级战神境界了，将来进阶战皇境乃是尊者境，恐怕亦是不在话下啊！”另一名身着紫色长袍的老者轻捋着颌下的长须，微微点头。


第八百五十五章 天梯之难

　　“嘿嘿，承蒙各宗各族看得起，小女实在是愧不敢当啊！”姜恬的父亲，姜家当今的族长虽然说着不敢当，心里却是美滋滋的，他的女儿自然不会差到哪儿去。

　　大殿内众多各宗各族强者端坐一堂，开心的闲聊着，不时将目光投向中间的那个光幕，了解一下本宗和其他各宗天骄弟子的情况。

　　“嘿嘿，姜族长，据说贵族这一条登天梯玄妙异常，登得的越高，受到的好处便越大，是真的吗？”一名中年美妇眼波流转，轻声问道，她身着水蓝色的长裙，看其打扮，赫然是七大宗门之一灵天门的高层。

　　“是啊，我也听说，此登天梯越往上便越难，就算是尊者境的大能存在，也很难走完全部的九千九百九十九级台阶，是吗？”灵天门的女子刚说完，一旁一位身着黄色道袍，身前绣着太极图案的老者亦是跟着问道，此人乃是皇极门的高层。

　　见到这两人问话，其余众人均是默不作声，将目光投向中间的姜族长，带着好奇，等待着他的回答。

　　姜族长见到众人如此关心，便微微一笑，道：“两位道友所说确实如此，那登天梯，乃是我姜家一位法力深厚的无上老祖主持构建的，历经百余年时间方才建成，尊者境能走多远我不知道，不过我知道，就算是我，也只是走了七千多级而已。”

　　高级战皇境的修为，竟然连八千级台阶都走不到？如此艰难？众多各宗强者均是大为震惊。

　　“那不知要何种实力，方才能走过五千级台阶？”一名中年人沉声问道。

　　走过五千级方才获得正式的参赛资格，这是姜家族长之前说的话，这些人所在宗门都有着数名天才弟子前来，他们也想知道门下这些精英有几人能够获得资格。

　　“从本族族人的经验来看，一般的高级战神弟子基本上是不可能走过五千级的，只有那些资质甚佳、实力强悍的高级战神，方能走过五千级，至于战皇境嘛，五千级自然是没有问题的。”姜族长略微沉吟，而后沉声说道。

　　也就是说只有那些极为突出的高级战神方才能够走过登天梯的一半台阶，获得下一轮的资格！如此一来，便能淘汰掉大部分的年轻人，难怪姜家会要求走过登天梯的一半。

　　而至于战皇境嘛，都是没有问题的，那些人本来就极少，个个都是真正的天骄，而姜家的意思，本来也就是认定，最终夺冠的必然是战皇强者，其他的战神境，不过是陪衬罢了，只是不好直接说出口，因此弄了个这么考验来筛选人员。

　　“不知姜兄以为，这些小辈当中，能有多少人可以走过五千级！”另一名面庞呈紫黑色的老者淡淡开口。

　　姜族长微微一笑，道：“这些年轻人都是各宗各族的精英，资质实力自是没得话说，不过嘛，想要走过登天梯的一半，也非易事，依姜某看来，最终能够走过五千级的，应该不足一成吧！”

　　“什么？不足一成？”有人惊呼出声。如今这登天梯上的人至少也有两千以上，姜族长竟然说不足一成的能够走过一半，那岂非也就两百人左右？这也太少了吧！他们有些不太相信。

　　其余众多强者亦是神色各异，有些怀疑姜家族长所说之话。

　　姜家族长只是微笑着，没有解释。

　　“哈哈，看，本宗的严飞竟然跑到最前面了，领先众人一步！”一名身着黑色长袍，胸前绣着一朵青色火炎的老者指着光影当中的情景，甚是开心地说道。这是七大宗之一青炎宗的强者。

　　众人亦是看向大殿中央的影像，果然，在最前方的是一名身着紫色长衫的青年，胸前同样绣着一朵青色的火炎，面容圆润，目光凌厉，正是青炎宗的天才严飞。

　　此刻的严飞已经走了两千多级了，且身形如飞，依然没有丝毫减速的样子，显然甚至是轻松，在其身后，紧跟着几人，虽然是各属不同宗派，但有一点却是相同，那就是他们都是战皇境的天才。

　　“哼，高兴什么，这才刚开始而已，还有那么多的台阶，最后的名次还不一定呢。”一声冷哼响想，紧接着一道不冷不热的声音出现，众人不用看，便知是江家的那名红脸老者。

　　江家与青炎宗向来不和，这是众所周知的事情，凡事青炎宗说一，江家必定会说二，双方势同水火，不可调和。

　　“江兄说得对，况且这只是筛选资格而已，最终还是要靠手底下的实力的！”青炎宗的老者正在不忿准备反击之时，另一道声音慢悠悠地响起，这是幽罗宗的强者。

　　“这登天梯能走远，和修为实力并无必然的联系，本族就有一个族人，中级战神境的修为，照样走到四千九百级台阶，因为他的肉身很是强大，扛过了登天梯上的威压。”眼见殿内的气氛有些不对，姜家族长立即出声调和。

　　“哦，这么说，肉身强大走这登天梯的话，就占了便宜了？”

　　姜族长轻轻摇了摇头，道：“无论是意志、还是肉身、法力，只要有一样强大，都行，在这登天梯上便能占有一丝优势！”

　　各宗各族的强者这才松了口气，若是只拼肉身的话，那并非他们门下弟子的强项，恐怕会吃点亏，但若是和法力深厚有关的话，他们倒是不担心了，毕竟，对于门下弟子的实力，他们也是清楚的，不会输给他人。

　　“之前姜族长说，走这登天梯会有一些收获，不知？……”有人问道。

　　“是啊，姜兄说来听听，这姜家的登天梯很是玄妙，我也早有听说，今日姜兄就为我等说一说吧！”又有人跟着说道。

　　姜族长略一沉吟，便笑着道：“其实也没什么，走登天梯的话，之所以要求一步一步走，其实在这个过程中便有着好处，能够对修炼者的意志、肉身起到一定的增强作用，若是只求速度的话，这种好处反而少了。”

　　这话一出，众人不由得有些愕然，纷纷看向殿中的影像，那走在最前面的十余名战皇强者，可几乎都是如飞一般的速度啊！

　　这岂非是说，这些走得最快的，反而是受益最少的？


第八百五十六章 天梯炼身

　　不说那大殿内各宗强者此时的心情，此刻的杜风却是皱着眉头，极力思考着。

　　他的速度并不快，一步一步很是扎实，如今已经走过五百级了，这个速度甚至可以说是相当之慢了，比他晚踏上登天梯的人，大部分都已经超过他了。

　　只是因为这个获取资格与先后顺序无关，所以杜风也就不在意了，优哉游哉地前行着，而在这种慢悠悠地行进中，他感觉到了一丝不同。

　　随着台阶的上升，他感觉到那种压力越来越强，不过他没有如其他人那样，以法力抵消那种威压，而是任由这种威压作用于自身，最后他发现，自己的肉身似乎在这种不经意有了那么一丝丝的增强，虽然极为不明显，但却是真实存在的。

　　这种感觉让他不由得仔细思考起来，到底是何原因。联想到刚开始时，姜恬父亲所说的，走登天梯会有一些收获，难道便是这个吗？

　　不管是不是，这种能够增强肉身的作用，他也绝不能放过，如今他的圣体术还处在第五层，想要凭此对抗全盛时期的战皇强者，显然已经不可能了，只有再次突破，进入第六层，方才有着一拼之力。

　　可是，要突破也不是那么容易的，按他的估计，若无意外，差不多还得三五年的时间方有可能，如今，这个姜家的登天梯竟然能够让人的肉身变得更强，他无论如何也不能放过。

　　杜风仔细感悟着，体验着，果然，随着越往上走，台阶上的威压便愈加强烈，若是换作一般人，不运转法力抵消的话，已经会很吃力的，但是杜风不同，他的肉身极为强悍，依然是脸色平静。

　　已经走过九百九十九级了，在踏上第一千级时，杜风蓦然神色一动，他感觉到这一刻从台阶下出现一缕若有若无的气息，没入他的体内，随着这股气息的运行，他的肉身有了增强，这种增强的效果，比之前面明显了许多。

　　这令得他大喜，更是坚定了自己的想法，准备不使用任何法力与外力，坚持走这登天梯。

　　一千一百级，一千两百级……当杜风走到一千五百级时，他几乎已经变成了最后一个了，在最前方的，那十余名战皇强者如飞一般，脚下没有丝毫的停留，在每一个台阶上都是轻轻一点，便跃上下一级。

　　这十余名战皇强者已经走过四千级台阶了，速度却是依然没有慢下来。在这十余人的后面，则是有着另外一群年轻人，大约有二三十个，落后前面一两百级台阶，他们都是高级战神境中的佼佼者。

　　再往后，便是更多的修炼者了。

　　那一个个超过杜风的年青俊杰均是目光中带着轻视，特别是之前曾有江家的一名族人出声嘲笑于他，说会在五千级台阶上站着，看他能不能走到此人的面前。

　　对于这些，杜风都是淡然一笑，直接无视，心中甚至反而嘲笑这些人，登天梯的好处都不知道，简直是浪费了。

　　在两千级台阶时，杜风更加深切地感受到了那种肉身增强的幅度。比之第一千级台阶时，直接增加了数倍不止，若是如此的话，那第三千级、四千级、五千级将会是什么样呢？

　　杜风有些期待了，微微抬头，眼神火热地望着上前那高耸入云的笔直台阶。

　　此时的杜风，已经是真正的处于最后一个了，在他的前方，最少的也已经走到三千级了，而他还在两千五百级台阶上。

　　“你们看那家伙，跟在散步似的，如此慢悠悠的，简直也太不严肃了吧，把这比武大会当什么了。”广场上，有人发现了情况，不禁大为气愤。

　　“哈哈，那家伙不会是实力太差，只有中级境界吧，竟然也想参加大会，太自不量力了！”

　　在姜家的大殿中，此时各宗强者也是皱着眉头，他们自然也看到了杜风的情况，身为高级战皇，他们的眼光自然是比较强的，听得之前姜恬父亲的话后，便是已经有所触动，此刻见到杜风的样子，更是让他们确信了这登天梯真正的奥妙了。

　　“看来，似乎只有这个小子是真正明白登天梯应该怎么登啊！”一名身着天蓝色服饰，袖口处绣着三朵白云的儒雅中年人轻声感叹，此人是天尊道此番的负责人。

　　“这个小辈是谁？出自哪位道兄门下啊？应该不是姜族的吧？”另外一名紫袍中年人微微一笑，朗声问道，同时看向姜家族长。

　　姜家族长轻轻摇了摇头，道：“此人我也不认识，这登天梯的奥妙，相信很快其他人也都能发觉到，只是能够得到好处便没有如他这般了，越早发现，便是越好。”

　　“没人认识吗？难道此子不是出自诸位门下？那是出自某个中等宗门了？”刚才说话的紫袍中年人眉头微皱。

　　“嘿嘿，此子嘛，要说认识，我倒是认识，一年前我刚好见过，所以有印象。”便在此时，一人呵呵笑着，轻声开口。

　　他这话一说，便将所有人的目光吸收过来，“怎么，难道是你们大唐李家的子弟？”那紫袍中年人问道。

　　刚才说话的同样是一位身着紫袍之人，不同的是，在他的胸前绣着一只凶恶的蟒蛇图案，若是杜风在此的话，定能认出，此人正是当日出现在唐皇身边的那四位高级战皇老者之一。

　　此人缓缓地摇了摇头，道：“非也，此子并非我李家之人，他姓杜，叫杜风，诸位道兄可能略有耳闻。”说着，这老者有意无意地看了一眼不远处的江家红脸老者。

　　“杜风？没听说过！哪个宗派的啊？”有人皱眉，回想一番之后，却是没有印象，也是，像他们这种身居各大势力高层之人，怎么可能会去关注一个小小的战神境晚辈呢，除非是那种特别优秀的，方能引起他们的注意。

　　“当年唐皇三千岁寿宴，曾经搞过比武，据说夺得战将境第一的，便是一个叫做杜风的小家伙，难道？……”有人却是回想起来，带着不确定的语气问道。


第八百五十七章 最名一名

　　“不错，嘿嘿，正是此子！”李家的蟒袍老者嘿嘿一笑。

　　“我听说，江家十余年前曾经发出通缉令，缉拿一个小辈，好像也叫做杜风，可是不但没捉到，还被人挑了几个据点，后来，此子还大闹燕山石矿，莫不成？……”青炎宗的老者有些阴阳怪气地说道，边说边斜着眼看向江家的红脸老者。

　　李家的老者这一次没有出声，只是讳莫如深地笑着。

　　殿内众多强者均是看向江家的红脸老者，脸上带着各种表情，与江家关系恶劣的，如青炎宗这样的，便是一幅嘲讽的模样，与江家关系较好的，则是皱着眉头，关系一般的，则或是同情或是平淡。

　　江家的红脸老者此刻脸更红了，无比的阴沉，双眸紧紧地盯着光幕上那一道缓步前行的青色身影，眼中满是冷意。

　　作为江家的高层，他自然不会关注这样一个小辈，不过对此杜风的事，他也是有所耳闻，只是呢像缉拿杜风这种事，本来就不在他的管辖范围之内，因此他也不太在意，想不到今日竟然在姜家遇见了，而且还让其余各宗的高层拿此事来笑话他江家，这便令得他极不舒服了。

　　最终，这个红脸老者压下心中的怒意，深吸口气，道：“一个战神境的小子，能翻起什么浪花？我江家从未将他放在眼里，此事自有人管，我想，那些参加大会的小辈们，若是知道此人的话，定然会出手解决此事的，诸位等着看便是了。”

　　身为高级战皇境的强者，他的骄傲与身份，令得他对此并不在意，况且他说的也没错，若是江家真的大动干戈的话，杜风自是早已不知殒落多少次了。

　　“嘿嘿，不错，小辈的事，便交由小辈们自己去解决吧，我等只需要观看好戏罢了！”李家的蟒袍老者微微一笑，意味深长地说道。

　　广场上，议论之声再度喧嚣。

　　“最后面那个家伙是谁？怎么那么慢？人家都到四千级了，他怎么才两千多级？跟只蜗牛似的。”有人哈哈大笑。

　　“看那些人的样子，似乎登天梯上压力很大，不过别人都是直接运转法力，抵消那种威压，快速登上去，他怎么满头大汗，好像没有运转法力，直接凭着肉身上去的？”还有人眼神比较厉害的，看出了端倪，心中带着疑惑。

　　“等下人家都过了五千级获得了资格，他还在三千级上慢慢行走，岂非浪费我等的时间？真是的，这家伙是谁啊？”还有人则是愤愤不平。

　　只可惜，杜风虽然有些名气，但却并非所有势力所有人都认识他，多数人是只知其名，不识其人的，不过，广场上数千名修炼者，来自大陆各个不同的势力，总归还是会有人认识杜风的。

　　这当中，之前遇到杜风的江家那几名族人自是认出来了，此时他们一个个脸色奇怪，是既恨却又想笑，恨是因为杜风对江家所做的一切，想笑则是看到杜风如今这个表现，简直太让他们感到可笑了。

　　“看这家伙的表现，难道他的实力很弱吗？”江家一名族人皱着眉头，有些疑惑。

　　“这家伙在搞什么鬼？按他的实力，绝对不可能如此之慢啊！”另一名江家的族人亦是大为纳闷。

　　“不管他在做什么，若是没走到五千级也就罢了，若是获得了下一轮的资格，遇到春流和冬流两位，定然让这小子好看。”还有一名江家的族人则是恨声说道，他正是前不久被杜风打伤的那人，原本还想要凑凑热闹的，结果被杜风打伤，就不敢去登天梯了。

　　江家众人对杜风恨意冲天，而在另一个角落里，却是有着一人正咧着嘴在笑着，他一身黑色的长袍，原本长得眉清目秀，令人颇有好感，但是如今笑起来，便是显得极为的猥琐，让人一见之下，不由得眉头紧皱，现出不喜之色。

　　他，正是楚燕飞！楚燕飞与楚家的另外两名两骄，也是被楚家列为核心弟子的两个年轻人一起来的，那两人都跟着去登天梯了，楚燕飞却是没有，因为他的实力太弱，不好意思上去丢脸。

　　如今，他亦是看到了处在最后一名的杜风，与旁人怀疑、痛恨杜风不同，他对于杜风却是有着极大的信心，他深信，杜风的每一举动必然都有着深意。

　　“杜风竟然也参加了这姜家的比武招亲大会，不过，他的修为似乎有点低啊，才中级战神而已，这样的实力与其他那些人比起来，根本就不够看啊！”脸上虽然带着笑，但楚燕飞的心里却是有着一丝疑惑与忧虑。

　　而在姜恒姜恬兄妹的房间里，此刻亦是有着一道光幕，将登天梯上的情形完全显现出来。

　　姜恒既喜且忧地看着那光团里的情形，眼光落在了那最后一名的身影上，“杜风兄弟果然来了！”

　　姜恬精致的双眸泛起一丝亮光，随即一灭，低声道：“可是，他能够走过五千级吗？就算是走过了五千级，后面还要面对这么多强大的竞争者，他能行吗？”

　　“既然他来参加了，我想，杜风兄弟应该有办法吧！”姜恒亦是神色一滞，不过片刻之后，便是脸色坚定，看向妹妹，沉声开口，道：“我相信他！你也要相信他！”

　　姜恬双眸之中带着淡淡的忧愁，将目光投在了那道青色的身影之上。

　　当杜风踏上三千级台阶时，他再一次感受到，从台阶之上涌现出的那一缕气息，进入体内后，改变着他的体质，增强了他的肉身，这种增强若是让他自己修炼的话，恐怕要一个月才能做到，这样的增强，令他大为震憾。

　　“这登天梯果然是个宝贝！竟然能够不断地增强人的肉身，简直是太棒了，这姜家的子弟实在是太幸福了！”杜风内心感叹着，这有着强大背景与独身修炼果然是不一样啊，难怪那些大势力都能培养出那么多的天才。

　　杜风从炼气期到如今的高级战神境，可以说都是自己这么一步步走来的，几乎没有得到过什么势力什么大人物的指点与帮助，全是靠着自己的机缘，若是再有着助力，不知自己如今会是什么成就。


第八百五十八章 纷纷醒悟

　　杜风继续一步一步前行，过了三千级，这天梯上的威压便明显不一样了，更是强大了许多，以杜风身体的强悍，都是有些皱眉。不过还在能够接受的范围之内。

　　抬眼看向上方，最快的已经快要五千级了，那上面的威压更是恐怖，就算是那些战皇境的天才，此时亦是个个脸色难看，全力运转法力，抵抗着那种威压，脚下的步伐亦没有之前那么快速了。

　　接下来便是一些突出的高级战神了，他们也已经超过四千级了，个个满头大汗，咬着牙顶着那种巨大的压力一步一步上前。

　　更有一些不堪的，刚过四千级，便是承受不住那种威压，直接被登天梯给弹出去了，那是一些只有中级战神境的年轻人，他们是听了姜家族长说登天梯会有好处的那一番话之后，方才试着登一登，可是，最终还没弄明白有啥好处时，人便是已经被弹出去了。

　　当杜风走到三千五百级时，在他的前方，不时有着一声声不甘的怒吼传出，一道道身影从登天梯上弹出，这些人都没能走到五千级。

　　“嗯？这登天梯上的威压竟然可以增强肉身与神识？”终于，有人发现了这登天梯的奥秘了。

　　使用法力抵消那种威压的话，能够让人的法力精纯度不断得到提升，只不过这种提升效果不是太大，而且法力消耗太快，无法获得最大限度的好处。

　　而若是依靠肉身登天梯的话，那种威压能够不断的增强肉身强度，而且还能在不经意间强化一个人的灵识，所以，最好的登天梯方法是依靠肉身一步步上去，而不是靠着法力一阵风一般快速冲上去。

　　如今，这些天骄亦是感觉到了其中的异常，这令得他们脸色一变，之前浪费了五千级台阶，如今想要靠肉身登上去，对于肉身并不强悍的他们来说，还不如依靠法力上得多呢。

　　而且，到了现在这个高度，想要纯粹依靠肉身上去，对他们来说，亦是变得不可能了。

　　这些战皇境的天骄不由得大为后悔，早知如此，便不应该那么快了，争个速度第一，又有何用呢，还不如得到一些真正的实惠来得更好。

　　此时，众人不禁回头，看向那远远落在后面的青色身影，那道年轻的身影神色平静，但是却又带着坚毅与决然，脚下一步一步，缓慢而又坚定的往上攀登着。

　　这家伙，看来竟是早就发觉了此处的不同，从一开始便是采取了收益最大化的方法，用于锻炼肉身。

　　众人不由得脸色难看，大为嫉妒，“那家伙是谁？”终于有人出声了，这是一名身着黑色战甲的年轻人。

　　虽然他没有说问的是哪个，但是，边上的十余名战皇境强者却都是知道问的是哪个，不过，这些人基本上都不认识杜风，因此，均是默不作声。

　　片刻之后，一个有些阴冷的声音响起，“此人叫杜风！”众人看去，却是身着红色长衫的江家天骄，江冬流。

　　杜风？

　　几位战皇境的天骄均是一怔，随即有人反应过来，“就是你江家通缉的那个杜风吗？”

　　“是他！”江冬流面无表情，好像说的是一件与无关的事一样。

　　“嘿嘿，那两位怎么没有出手将他拿下，反而让他来参与这个招亲大会？难不成江家已经与这杜风和解了吗？”有人不冷不热地开口。

　　说话的是一名身着紫色长衫的青年，胸前绣着一朵青色的火炎，面容圆润，目光凌厉，此人正是青炎宗的严飞，青炎宗与江家不和，这是众所周知的事情，但凡有机会，绝对是要打击一把对方的。

　　听得严飞暗含讽刺的话语，江冬流冷冷一笑，道：“一个小小的战神境，还不足以让我等重视，族中自会有人出手对付他。”

　　清风门的日月双剑、神宵宗的云锋、唐室的李晰、万剑阁南宫剑等其余众人均是神色平静，暗暗点头，他们都是年轻一辈的强者，战力超绝，在他们眼中，只有身旁的这些人才是值得重视的对手，其余人根本没放在眼里。

　　“诸位还是莫要小看此人，至少他能够比我等更早察知此登天梯的奇异之处，从这点便可看出，此人心智超群！能够闯出一番名声，恐怕并非侥幸所得。”一个淡淡的声音响起，说话的是金龙谷的龙云。

　　一身金色的长袍，两袖之上各绣着一只威武的金龙，浑身散发着一股尊贵之气，那极为英俊的面庞略显白皙，唇角微微泛起的笑意显得有些邪异之感。

　　此话一出，又引得几位年轻的天骄表示赞同，眼神之中微微一动。

　　“此人获得资格是必然的，就看下一轮的表现吧！说不定我们当中真的有人会碰上他！”又有一个轻声笑道。

　　十余位天骄虽然在交谈，但脚下却是没有停顿，依然在往上攀登着，虽然吃力，但是没有人退却，靠法力来抵抗那种强大的威压，亦是能够获得一些好处，可以让自身的法力更加凝炼，更加厚实。

　　四千级！杜风感受着那种从台阶上反馈的力量，内心已经不再激动了。这一次，那股气息更为强大了，作用在身上的效果亦是更加明显，杜风能够感觉到，他的圣体术已经到了一个突破的临界点了，再有那么一点点，就可以进入第六层了。

　　想来，不用走到五千级，这圣体术便应该突破了吧！杜风内心暗暗嘀咕着，同时有着一丝期待，第六层啊，虽然只是相当于高级战神境，但是，要知道，这圣体术可是远古时期传下来的，被誉为最强大的炼体术，当初那位创始者，在修炼到第八层时，便已经能够横扫中级尊者境，第九层时，已经是圣人之下无敌手了。

　　可见，这圣体术有多妖孽了，越阶战斗根本不在话下，第六层绝对能够横扫这些初级战皇境的各宗天骄。

　　杜风有着这个自信，而且，这多年来的经验，也验证了这一点！只要圣体术进阶第六层，这一次比武招亲，杜风的信心更足了。


第八百五十九章 肉身突破

　　登天梯上不断地有人发出怒吼声，或是奋力攀登，或是实力不济被弹出，两三千人已经只剩下不足五百人了，登上五千级的如今只有不足百人，其余的都在五千级以下，四千五百级以上。

　　只有一人，在四千五百级以下，那就是杜风，不过他离四千五百级也不远了，只剩下几十级了。

　　杜风的脸色依然是平静无波，脚下却是异常坚定，每上一级，都在停顿一会儿，站在台阶上接受那种威压的锤炼，直至自身完全适应那种威压，方才继续往上。

　　前方又有人发出不甘的怒吼，从登天梯上消失，那人在四千九百多级，只差二三十级，便可满五千，可惜，他的实力还是弱了点。

　　杜风脚下一抬，迈上下一级，这是四千五百级！便在此时，其体内轰的一声，杜风只觉得身体似乎突然之间突破桎梏，整个人蓦然间一阵轻松，一股雄厚的力量从身体深处爆发，涌向全身。

　　在这一瞬间，杜风脸色涨得通红，整个人青筋浮突，脸色有些狰狞，身体各个地方有着一粒一粒黄豆大小的鼓包，然而，很快便又消失了。

　　杜风身体的异样不过片刻便消失，恢复原样，但是，这已经引起很多人的注意了，毕竟他一直都是落在最后一个，而且有不少人都已经得知了，他便是江家近二十年来，一直要捉拿而不得的杜风。

　　“咦，刚才那杜风怎么了？”有人惊呼出声。

　　“该不会是承受不住登天梯的威压了吧？看来这家伙实力也不怎么样啊！”这是从登天梯上被淘汰下来的年轻人，看着还在登天梯上的三四百人，满是怨恨。

　　在前头的江春流正好回过头，看到了这一幕，脸上不由得一惊，微微皱眉，“这家伙难道是突破了？”他内心暗暗惊疑。

　　“江兄怎么了？”身旁的另一名天骄看到江春流的样子，有些惊奇。

　　“没什么！”江春流缓缓摇了摇头，脸上却依然是皱着眉头。

　　在姜家内院，姜恬与姜恒两人此刻亦是注视着登天梯上的情形，“他怎么了？”姜恬俏丽的脸上一白，有些担忧，连一向对杜风的称呼都变了。

　　“不用担心，杜风兄弟没事！”姜恒脸色微微有些凝重，不过还是很坚定地劝着自己的妹妹。

　　姜恬银牙轻咬，看着那光幕内的那道身影，没有说话，不过眼中却满是柔情与担忧。

　　而在另一个地方，姜家族长与各大势力强者所在之处，则是另一番样子。

　　“嗯，这小子竟然突破了？”姜家族长微微一惊，神色中带着惊疑，不些不太确定。

　　“是登天梯的效用吗？”一身水蓝色长裙打扮的灵天门中年美妇眼波流转，轻声问道。

　　“此子的肉身看来修炼得相当强悍啊！”旁边那位身着黄色道袍，身前绣着太极图案皇极门老者则是脸色复杂，沉声道。

　　其余众多强者亦是神色各异，他们身为高级战皇，修炼上千年乃至更久，眼力自是厉害，一下子便看出了杜风身上刚才发生的是何事。

　　大唐李室的那名老者亦是点了点头，略微有些震惊，他想起一年前杜风在灵路之争中的表现，凭着肉身横扫几名初级战皇，当然，那些人是实力被压制了一半，不过，如今杜风实力再涨，想来，就算是再对上那些初级战皇，也是不落下风的。

　　对于众人的反应，杜风自是没有在意，此刻他内心大为兴奋，圣体术果然进阶到第六层了！这条登天梯果然是玄妙无比，三天多的时间下来，不过是攀登了四千五百级，便已经顶他平时两三年的修炼了，这种效果太可怕了。

　　只可惜，按照姜族长所说的，这登天梯只有一次的效用，第二次再登的话，只有上到更高的台阶，否则都是无用。

　　圣体术一进阶，杜风立马感觉到台阶上那种强大的威压似乎一下子减弱了一大半，整个人身上顿时一轻，这令得他大喜。

　　抬头看看上方，十余名初级战皇境的年轻天骄，此刻都在五千五百级左右，每个人都在咬牙坚持着，前后相差最多不超过十级台阶，跟得相当紧。

　　只是，这些人此刻亦是大汗淋漓，异常难受，停留在自己的位置上休息，缓缓恢复法力。

　　再往后，便是那些高级战神当中的佼佼者，其中有十余人已经踏上五千级的台阶了，剩下的都在五千级以下，一个个累得快吐血，停在原地不动。

　　杜风脸上带着淡淡的冷笑，很快就些人便会被他超过，抛在后面了，登上五千级台阶，对他来说，已经不是问题了，只是最终能走到哪一级的问题而已。

　　不知过了多久，圣体术进阶带来的冲击，已经被他消化掉了，台阶的威压也已经完全适应了，杜风脚下一抬，便是迈上了四千五百级零一级，压力大了一些，但还是可以接受的。

　　杜风停了下来，在这一级继续适应，大约过了一刻钟，方才再上一级。

　　登天梯已经过去五天了，此时还在登天梯上的人已经不足三百个了，这些人最差的也在四千六百级以上，至于最前面的那十几个战皇境天骄，依然是五千五百多，比之两天前，不过是走了几十步而已。

　　而此时的杜风，却已经不是最后一个了，他超过了三个，当那些被超过的年轻天骄看着杜风从自己身旁一脸平静的经过时，均是脸色复杂。

　　能够在不到两百年的时间内，便修炼到高级战神境，被誉为各宗各派的天才，这些人的智慧自然不会差，他们也都明白了这登天梯的奥妙，只是却已经有些来不及了，众人也都看出来了，这个杜风在很早时便已经发现了奥妙，所以才会那么慢吞吞地前进。

　　如今，这个曾经的最后一名开始爆发出其实力了，后来居上，这令得他们既惊又敬。

　　杜风却是不管他们，依然按照自己的节奏，走一步便停下来，以肉身及意志对抗那种威压，待得完全适应后，再继续上前。


第八百六十章 半年之后

　　登天梯的时间已经过去十天了，又有几个年轻的天骄因为承受不住威压，从上面落下，既有走过五千级的，也有尚未走满的。

　　十余名战皇境的天骄，依然是咬得很紧，前后相差不足十级，都在五千七百级左右，再往下的，便是几个实力超群的高级战神，在五千二百级左右，多数的人是在四千九百多级。

　　此时的杜风，也已经走到四千八百级了，超过了上百名参赛者，每一个被他超过的人，都是脸色复杂。这个之前被众人所嘲笑的家伙，如今却是一个一个地将他们超越，而且看其神态，还将要超越许多人。

　　杜风却是不管不顾，一心地锻炼他的肉身，越是往上，台阶上的威压便是越强大，虽然更加吃力，但是对于肉身与意志的增强却也是愈强，这令得他大为欣喜。

　　二十天后，登天梯上只剩下二百来人了，承受不住威压而掉下去的，其中也有几十个是走过五千级的，此时的杜风刚刚踏上五千级。

　　随着他双脚全部落在台阶上，一股前所未有的强大威压落在身上，整个人如同背着十座大山，双腿一软，腰一弯，脸上一股扭曲呈现。

　　但是，杜风坚持住了，没有跪下或者后退，而后，缓缓地站直，承受着这种庞大的重量。

　　“这家伙，果然走上了五千级！”

　　“不愧是能够闯出赫赫威名的杜风啊，果然有点实力！”

　　广场上不少人在感慨着，看向杜风的目光，既有感慨，也有敬佩。

　　而在另一个地方，姜家族长及各宗各族强者所在之处，则是一片庄重的气氛，几十名强者都看出杜风的潜质了。

　　“依姜族长看，这个杜风能够走到哪一级？”李家的蟒袍老者微微一笑，轻声开口，声音有点飘忽。

　　听到这么一问，不少人都把目光投向正中的姜家族长，等待着他的回答，他们也很想知道。那十余名战皇强者此时都在五千八百级左右，人人都显露出到了极限的状态，要经过长久的时间方能再上一级。其余众人情况亦是差不多，只有杜风是在一直往上，虽然时间也是很长，但比起其余人，却是明显上升的态势更强。

　　姜家族长脸色庄重，微微沉思片刻，而后沉声道：“在姜某看来，此子应该能够登上五千五百级吧，再往上估计难了！”

　　五千五百级？这话一出，众人均是一惊，到目前为止，各宗战神境的天才们最多的也才五千一百级而已，姜族长竟然说杜风能够踏上五千五百级的台阶？而其他人，从姜族长之前的话中不难看出，他的估计也就五千两百级顶天了。

　　如此看好这个杜风？各个强者心中的盘算各不相同，脸上露出一番寻思。

　　一个月后，登天梯上的人更少了，不足一百五十人，而截至目前，而剩下的这些人里，大部分年轻的天才都已经到了极限了，很难再上一级，往往是一天甚至好几天才能往上升一级，可见压力之大了。

　　两个月后，登天梯上已经不足百人了，除了两名落在最后的处于四千九百九十九级，其余人等都已经过了五千级了，而第一个则是神宵宗的云锋，在五千八百多级，清风门的日剑紧随其后，只落了一级，其余人等则落后十余级至数十级。

　　而其中一名战皇境的天骄已经到达极限，被登天梯踢除了。

　　杜风的速度却是依然很快，走得异常坚实，此时的他超过所有战神境参赛者，已经登上五千三百多级了。

　　杜风的表现吸引了所有人的注意，就算是那些之前不认识他的人，此刻也都从其他人口中得知了杜风这个名字！

　　十余战皇境强者虽然处在前方，但是一个个也是脸色难看，一个小小的战神境居然抢了他们所有人的风头，实在是无法忍受。与此同时，他们也感受到了一种潜在威胁。

　　从杜风的表现他们相信，杜风很有可能会追上他们的步伐，与他们不相上下，这令得几人脸色大为阴沉。

　　杜风却是不管众人的反应，他全身心地投入到攀登这登天梯的过程当中，非常地享受这种状态，他能够感觉到，自己的身体在不断在变强，每一分每一秒，身体都在被改造着，提升着，若是能够一直在这登天梯上修炼，他相信，不用一年，他应该就能将圣体术再进一阶，达到第七层，到时，不要说这些初级战皇境的天骄了，就算是中级战皇，在他面前都不够看。

　　只可惜，姜家不可能让他在这登天梯上再修炼一年的！虽然有点遗憾，但是杜风更多的却是欣喜，没有这次姜家的比武招亲大会，他怎么可能有机会在这么短的时间内将圣体术修炼到第六层，从而实力大进呢？

　　三个月后，登天梯上还剩下三十人左右，这些人都超过了五千级，如今算来，所有登上五千级的年轻俊杰，还不足两百人，与姜家族长之前所说的差不多。

　　神宵宗的云锋依然是第一个，在五千九百多级，日剑欧阳智还是第二个，只差了一级台阶，战皇境的天骄也只剩下十个了。

　　看着逐渐接近的杜风，他们的脸色都是异常阴沉，此时的杜风已经到了五千六百多级了，与他们最近的也不过两百级。

　　广场上的人对于比赛情况已经麻木了，许多人都是直接消失，在姜家的主城和各个副城闲逛，或者与好友畅谈，偶尔出现来看看到了什么情况。

　　五个月之后，当杜风两脚都站在了五千八百级台阶时，台阶另一侧的一名战皇境年轻人脸色阴沉似水，杜风追赶上他了！

　　不只是他，广场上还有好几个人都是脸色难看，他们都是战皇境的天骄，同样在五千八百级左右到达极限，如今已经或者即将被杜风超过。

　　六个月后，登天梯上只剩七个人，五名战皇境的强者，两名战神境，另一名战神境在五千两百多级的地方，已经坚持了十余天了，也快坚持不住了。

　　杜风的位置已经是第三个了，仅次于神宵宗的云锋和日剑欧阳智。


第八百六十一章 最终结果

　　欧阳智一身黄衫，身上绣着蓝天白云，面容圆润，平时略带笑意，给人一种亲近之感，但是眼中不经意间露出的余光，却是有着森冷的杀机。

　　如今的欧阳智却是黑着一张脸，阴冷地盯着杜风，眼中释放出的敌意极其明显。

　　杜风抬头看看前方的欧阳智与云锋，淡然一笑，轻声道：“想对付我吗？第二轮若是碰上的话，我全都接着！”

　　话中的霸气显露无遗，云锋还好一些，欧阳智则是脸色一变，怒哼一声，道：“如你所愿，但愿你不要让我失望！不要以为在登天梯上能够踏上五千九百级，便与我等对抗的实力！”

　　杜风很是随意地笑了笑，没有说话，而是微闭双目，感受着身体的力量在不断增强，心中有一种畅快的感觉。

　　时间慢慢过去，当杜风超过欧阳智时，欧阳智已经快要发疯了，身为清风门的日月双剑之一，天资横溢，向来他都是排在第一位，就算是上次唐皇大寿，战神境第一人也是他，如今在这登天梯上，他落在云锋的后面已经让他极为不舒服了，此时竟然被一个战神境超过了，实在是耻辱！

　　云锋转头看了看在自己身后的杜风，脸色复杂，看向杜风的目光中，既有敬佩，也有震惊！

　　而在姜家族长招待各宗各族强者的地方，此时亦是一片庄重的气氛，姜家族长原本便已经对杜风有了一个较高的估计了，没想到早就被杜风给打破了。

　　杜风竟然不是走到五千五百级左右，而是到达了五千九百多级了，而且还没到极限！不仅是姜家族长震惊，所有人都是大为震憾，众多强者抱着各不相同的心思。

　　以杜风到目前为止的一切表现来看，可谓是天资卓越，在修炼一途上潜力无限，只要没有意外，再加上一些资源培养的话，将来进阶尊者境基本上是没有问题的。

　　这样的天才若是放在各自的势力内，必然是作为核心的弟子来培养的，若是能够将杜风纳入自己的势力内，将来便又多了一位宗派的守护者，就算是不能纳入宗族内，与之搞好关系也是需要的。

　　而江家的那名红脸老者则是脸色阴沉，杜风是族内的通缉对象，这件事他也是知道的，只是并非他所分管之事，所以并不在意，如今看来，说不得要插手一下了。

　　“承让了！”杜风经过云锋身边时，轻声开口，语气中有着一丝郑重与敬佩。两人都快要踏上六千级了，身后的日剑欧阳智则是变成落后了三级。

　　云锋只能微微点头，因为此时他的情况也相当严峻了，整个人全力地抵抗着那种威压，满头大汗，状若疯狂。

　　看到杜风超过自己，虽然也是极为不堪，但却还能够开口说话，比起自己还是强了一些，云锋不由得暗自感慨。

　　杜风抬头看向上方，还有十几级便是六千级了，只是想要再上十几级，太难了！他知道自己也差不多到了极限了，能够再上两三级便基本上到头了，不由得暗暗可惜，若是能够登上六千级，那里的反馈之力定然是极为惊人，就算不能一下子突破到圣体术第七层，应该也相差不远了。

　　此时的杜风脸色肃穆，双腿站在台阶上不停地颤抖着，整个人都微微弯曲，无法直立，如同千座大山压在身上，身体的骨骼都无法承受，一股钻心般的剧痛，从身体四处弥漫而来，令得杜风忍不住大吼出声。

　　欧阳智终于无法再坚持下去了，从登天梯上掉下，不久，云锋亦是极为不甘地从登天梯上消失，杜风再次登上三级台阶后，同样到达极限，在五千九百九十三级的位置坚持了七天之后，终于还是无法再迈出最后一步。

　　时间整整过去了九个月，杜风从刚开始的最后一名，到最终变成第一名，这样的结果事先没有人能够料到，就算是杜风自己，也是没有想到的，然而，事实就是如此，让所有人都大跌眼镜！

　　“下面我宣布第一轮资格淘汰赛的结果。”在众人大为震惊，议论纷纷之时，姜家族长出现了，沉声开口中，当即将所有人的声音都压下，吸引了众人的注意力。

　　“通过第一轮登天梯的淘汰，最终获得进入第二轮资格的共有一百九十六人，本族都已经一一记录，七天之后，依然是在这个广场上，将进行第二轮的比试！”

　　姜家族长简单地一番话说完之后，便身影一闪，消失不见，留下广场上众多修炼者面面相觑，就这么简单？对于第一轮登天梯淘汰赛的结果就没有一点说法？

　　众人看向广场另一侧，一道青色的身影站在那里，虽然并不是很高大，但在此刻却给人一种犹如面对山岳般的压力，需要仰望才行，就是这个年轻得过份的青色身影，在众多参赛者中，击败了包括十余名战皇境天骄在内的所有人，夺得登天梯中的第一名，风头盖过所有人！

　　此时的杜风，正被楚燕飞及楚家另外两名年轻人包围着，楚家两个参与登天梯比赛的只有一人勉强踏上五千级，获得第二轮的资格。

　　“杜风真是太厉害了！”楚燕飞笑得嘴都合不拢，一脸的猥琐状，看得杜风及另外二人都是暗暗摇头。

　　“恭喜杜兄！”正当杜风准备开口之时，一旁传来一道爽朗的声音，同时，细碎的脚步声跟着响起。

　　杜风转头一看，先是一怔，接着露出笑意，拱手道：“原来是李晰兄！”来人一身黄衫，长像极为英挺，其面容与当今的唐皇有几分相似，神色间满是坚毅，赫然是几位皇子之一，李晰。其身后还跟着几人，既有战皇境也有战神境。

　　对于杜风能够夺得第一，李晰也是意料不到，不过却还不至于让他主动前来打招呼，他是得到此次带队的那位蟒袍老者暗中传音，让他前来示好，方才如此，虽然有些不太理解为何长辈如此看重杜风的意义何在，但他还是做了。

　　与杜风简单交谈了几句之后，李晰与身后诸人便离开了，紧接着又有一些宗派的弟子前来与杜风打招呼，既然人家示好，杜风便也一一回礼，显得很是客气。


第八百六十二章 圆台争夺

　　七天之后，广场上再度人山人海，将整个广场都快填满了。

　　在广场的中间，被圈出了一块方圆十余丈大小的地方，里面站着的就是那一百九十六名获得第二轮比赛资格的年轻天才们，其中有十六名初级战皇，其余均是高级战神。

　　杜风静静地站着，脸色平静，对于身边众人不时投向自己的目光根本无视，这些人既有敌意明显的，也有敬佩的，微笑的，只是在这种场合与时刻，他却是不想与这么多人打招呼，因此干脆微闭双目，当作什么都没看见。

　　嗖！一道清脆的衣袂之声传来，姜家族长出现在众人上空，广场上立刻一片安静，所有人都知道，第二轮淘汰要开始了，只是怎么个淘汰法，却是没有人清楚。

　　“接下来，便是第二轮的淘汰，这一轮淘汰共分三次，最终只留下八人，进入第三轮。”姜家族长刚说出第一句话，但将所有人都狠狠地震了一下，包括那些高级战皇境的强者，第二轮之后竟然只留下八个！

　　这可是有一百九十六人啊！不过随即想想也是，人家最后只要一个而已，多了都是没用，所以留下最强的八人进行最后的角逐也是可以理解的。

　　“等会儿开始后，这上面会出现一些圆台，每个圆台可以站立一人，任何人，只要在圆台上的时间超过一刻钟或者在时间结束之前站在圆台上，便获得进入下一次的淘汰！第一次淘汰的时间是半个时辰！接下来便开始了，希望各位天才们能够一展实力！”

　　姜家族长露出微笑，而后袖袍一挥，广场上空一阵低沉地轰鸣声，整个空间一阵波动，随即现出一块一块的圆台。

　　这些圆台的尺寸只有蒲团般大小，每一块都是暗黑色的，不知用何种材料做成，闪现着幽黑的光芒。

　　“开始吧！”姜家族长一声轻喝，人便是消失了。

　　“竟然只有五十块圆台！”众人全都注意到圆台的数量，不由得大吃一惊，将近两百人争夺五十块圆台，这第一次淘汰便是只剩下两成半啊，这也太残酷了！

　　“嘿嘿，我等诸位便先各自选一块圆台，如何？”清风门日月双剑中的日剑嘿嘿一笑，看了看其余的十余名战皇境强者，朗声道。

　　“龙某亦是此意！”金龙谷的龙云阴冷一笑，当即附和，其余的玄剑子、云锋、李晰等人亦是微微点头，身为初级战皇，他们是这所有人当中的佼佼者，而且这里有五十块圆台，他们才十六个人，自然是不用担心会有其他不开眼的人来抢。

　　嗖嗖嗖！一连串的身影飞起，十六名初级战皇便各自选定一块圆台，将之占据，十六人相隔一段距离，明显也是暗暗对他人有着戒备之心。

　　这十六道身影，一开始便是毫不客气的占据了圆台，傲视群雄，但却无人敢与之争锋，广场正中间的众人，此时也是眼神复杂的望着率先抢占了圆台的那十六道身影。

　　他们这些人能够通过登天梯的考验，进入第二轮，自然说明他们也不是什么省油的灯，但即便如此，他们依然无法与这些天骄中的天骄相抗衡，那些人可都是战皇境啊，因此，对于他们占据了圆台，没有人有异议，也没有人将心思放在他们身上，准备去抢这些人占据的圆台。

　　所以，剩下的三十四个圆台便成了一百八十名高级战神争夺的对象了。

　　广场上众人不由得将目光投向其余诸人，眼神之中充满戒备与警惕，然而，没有人率先去争抢圆台，毕竟只要在半个时辰结束之前，站在圆台上便行，除非自认为实力强大，能够在圆台上坚守一刻钟。

　　时间缓缓流逝，没有一人率先发动，只有十六名初级战皇带着傲然与不屑的目光站在圆台上，场上一时之间有些诡异。

　　“哼，一群不自量力的家伙，连挑战的勇气都没有！”一刻钟之后，这种安静的气氛很快便是被打破了，身穿金色长袍，两袖之上各绣着一只威武的金龙，浑身散发着一股尊贵之气的年轻人，金龙谷当今谷主的得意弟子，龙云冷冷地扫了一眼下方的众人，缓缓开口。

　　“龙兄何必管这些家伙呢，就算是他们抢得圆台又如何？最终能够进入第三轮的，也只是在我等之间产生，与他们无关！”一身红装的江家天骄，江春流面无表情，沉声开口，眼光有意无意地瞄向下方神态平静的杜风。

　　这话虽然有些不好听，但却是实情，所有人都是认为，这次比武招亲的最后获胜者必然是这些天骄中的一人，其他人不过是陪衬而已，因此，倒也没有人表示不满。

　　“哼，既然诸位都如此谦虚，那金某便不自量力，先抢一个圆台了！”话声一落，便是一道金色的身影嗖地一声，朝着就近的一块圆台而去，落在其上。

　　众人看去，此人乃是七大宗之一霸刀门的天才，快刀金铭。他的身边不远处另一个圆台上，站着的则是霸刀门的另一位天才，战皇强者，无影刀史盾。

　　对于金铭的行为，史盾犹如未见，没有半点表示。

　　“齐某也占一个！”有了第一人，紧跟着便有其余人跟着行动，嗖嗖嗖之声不断响起，剩下的三十四个圆台瞬间便被人占完了，随即爆发出激烈的争夺。

　　“下去！”

　　“嘿嘿，这个圆台刘某要了！”

　　轰轰轰！拳掌相交，灵器相碰，法力激烈，广场上空身影穿梭，展开了激烈的圆台争夺战。

　　噗！啊！

　　“滚开，这个圆台是我的！”

　　很快便有人受伤，从圆台上被赶下，还有的则是尚未靠近圆台，便被身旁的人暗算，受伤退出，场面一时间极为混乱。

　　当然，并不是所有人都争相出手展开争夺，比如杜风便静静地站着，脸色平静，似是对眼前的局面浑然未觉。还有其他数十人也是如同杜风这般，静立不动。

　　杜风对自身的实力相当自信，他知道，就算是他现在抢了一个圆台，也没有人能够将他逼下来，但是，他不想太早的暴露自己的实力，因此，准备晚点再出手，反正要抢个圆台，还是很简单的。


第八百六十三章 一剑断河

　　两刻钟过去了，广场上空的战斗还在继续着，而且没有减弱，反而更加激烈了，最弱的那些年轻人已经被打败了，受伤退下，失去了争夺资格，剩下的都是强者。

　　三十四个圆台上的人来回变换着，有的人抢到了又失去了，可是又抢回来了，比如那个快刀金铭，还有的人则是始终占据着，那是一个身着蓝色长衫的年轻男子，一身实力极为强大，刚开始还有几个人想要抢他的圆台，可是，无论是谁，在他手中都没能撑过十招，便是重伤而退，几番下来，所有人都知道了，这是个硬点子，便都绕过他，去争夺其他的圆台。

　　轰！

　　一阵低沉的轰鸣声蓦然响起，紧接着便见到那蓝色长衫男子脚下的圆台一阵晃动，而后一股白光升起，紧贴着圆台的四周将年轻男子护住，如同一个圆柱般。

　　杜风知道，这是表示一刻钟的时间到了，这个圆台有主，再也不能争夺了，如同之前那十六名战皇强者的情况完全相同。

　　广场上还在争夺的众多天才们，看向蓝衫男子的目光中，有的羡慕，有的嫉妒，不过，手底下却是没有丝毫的停歇，反而更加猛烈。

　　不久，又有白光出现，那是快刀金铭，他也成功抢占了一个圆台。

　　当时间只剩下一刻钟时，虚空中还有十五个平台能够争夺，而争夺的人却有七八十个，可谓竞争激烈，便在此时，杜风动了。

　　杜风一动，所有人的注意力便都集中到他身上，毕竟在第一轮登天梯的淘汰赛者，他可是力压群雄，夺得第一，众人自是不敢小瞧他。

　　杜风对着最近的一座圆台奔去，在那上面，此时站在一名一身红袍的年轻人，此人乃是江家的一名年轻天才，杜风之前曾经见过一面，与江春流、江冬流等人同行。

　　这名江家的年轻天才正面有得色地看着众人，他刚刚击退了两名想要抢他圆台的对手，而时间也即将到达一刻钟了，只要再坚持片刻，他也能获得一座圆台，进入第二次的比赛了。

　　然而，便在此刻，他见到了正面朝他而来的杜风，当即脸色一变，“该死！他怎么朝着我来！”江家的年轻人内心暗暗叫苦，对于杜风，他还是有所了解的，当日族中的那个族兄，半只脚迈入战皇境了，面对杜风，在人家手下也不过支撑字数招而已。

　　自己的实力与那位族兄不相上下，自然不会是杜风的对手。怎么办呢？江家的年轻人心内急转。不过是犹豫了片刻，杜风的身影已然出现在他的面前，无奈之下，只得出手。

　　就算自己撑不了太久，片刻功夫应该可以吧，只有自己稍稍抵挡一会儿，便得达到一刻钟的时限，届时，圆台自动封闭，自己便是获得进入第二波比赛的资格了，江家的年轻人一咬牙，内心暗想着，眼中露出一丝坚定。

　　对于江家年轻人脸色瞬间的种种变化，杜风看得一清二楚，此人心中的打算他亦是无比明白，对此，杜风只是嘴角微微翘起，露出一丝略带嘲讽的笑意。

　　急速靠近间，体内的天元圣典已然全速运转开来，手中不知何时间，已经握住紫色的麒麟剑，口中一道暴喝之声，犹如惊雷一般，响彻而起。体内磅礴的法力爆发开来，随着他的身形掠起，犹如扑食的鹰隼，直接是携带着令人窒息的阴影，对着江家年轻人笼罩而下。

　　感受到这种威势，不单单是江家的年轻人，就算是一旁的其余众多强者，纷纷色变，这种气势太过强大，换作他们，想要正面相抗恐怕亦是不能，心中对于杜风的实力更加忌惮了。

　　江家的年轻人亦是瞬间脸色一变，心中一股畏惧之情油然而升，然而此刻却是没有退路，除非他愿意立即让出脚下的圆台，否则除了正面硬接，没有其他点子。

　　“我就不信，连你一招都接不下！”江家的年轻人当下一狠心，二话不说，调集所有的力量，双手不断变幻，掐出各种法诀，一道犹如银河般的瀑布从天而降。

　　江河无边！

　　这是江家的绝学，作为江家年轻一代中的天才，他自然是练得纯熟无比，此刻危急关头，便是将自己最强的手段拿出，不敢有丝毫的保留。

　　哗啦啦！

　　银色的瀑布如同从九天之上倾泄而下，气势惊人，化作一条数十丈宽的大河，朝着杜风席卷而去。

　　若是被这河流缠上，就算是同阶的对手，亦是很难从中脱身，最终活活累死在河流中。

　　然而，杜风却是同江家的子弟交手过太多次了，这江河无边他也见识过，自然知道要害之处，“呵呵”杜风轻声冷笑，手中的麒麟剑便是一挥而出，没有丝毫的花俏，就是那么直直地朝着迎面而来的狂暴河流斩下。

　　嗡！

　　磅礴的剑气，伴随着一道清脆的剑吟，直冲云霄，极端凌厉的剑气荡漾在天地间，仿佛是令得天空都是在此时变得暗淡下来。

　　人们看到，一道璀璨的剑芒蓦然间从天而降，以极端强横的姿态斩下，落在了汹涌的河流之上。

　　哗！

　　奔腾不休的河流瞬间一个停滞，众人可以看到，紫色的剑芒如同一道坚固的堤坝，将汹涌的河流截断，化作两半。

　　噗！

　　江家的年轻人心中一阵骇然，脸色一白，随即便是一口鲜血喷出，整个人倒飞而起，落在十余丈外，方才称住，而脸上犹自带着惊骇之色，无法置信的望着杜风。

　　一剑而已，只不过是一剑而已，杜风便是将他最为强大的手段击败，自己完全没有还手之力，杜风所表现出来的战力比起九个月前对付族兄时更为强大！

　　是杜风实力又强了，还是当初他隐藏着实力？江家的年轻人不得而知，但是他知道，自己失去了那个圆台了，而且因为受伤，也失去了再抢一个圆台的资格了！

　　众人知道杜风强大，但是到底有多强，许多人是没有感观的，因此也有不少人对此抱以怀疑，然而，此刻杜风这一剑表现出来的强大，让得所有人都是心中一凛，包括那十六名初级战皇在内，都是脸色微变。换作他们出手，估计也就与杜风做的差不多吧。


第八百六十四章 杜风之威

　　哗！

　　失去控制的河流，立即被杜风凌厉的剑气所分割，化作虚无，回归天地间。

　　一剑之后，全场皆寂！

　　“这座圆台，我要了！”杜风脚踏虚空，缓缓而行，在圆台上站定之后，环视全场，这才沉声开口，语气中有着无比的霸道与自信。

　　没有人敢出声反对！江家的年轻人有多厉害，许多人都见识过，他能够占据圆台将近一刻钟便可见一斑了，然而，就是如此厉害的强者，在杜风的手下，竟然连一招落败。

　　这种情况令得众人均是倒吸口气，一时间，所有看向杜风的目光都是带着畏惧，没有人敢去打他脚下圆台的主意。

　　很快，战斗继续，避开了杜风所在位置，剩下的十来个圆台成为了众人争夺的对象。

　　到了最后的时刻，竞争更加激烈，争夺者都是打出火来，出手间根本就是如同在决生死般。

　　当！

　　一道悠扬的钟声从虚空中传来，紧接着，轰轰轰！连续数声，剩下的十余个圆台上均是亮起了白光，形成一道光柱，将圆台上的年轻天才们保护起来。

　　没有夺得圆台的天才们均是恨恨不已，满是不甘地看着最后站在圆台，带着胜利笑容的对手们，最终只能重重地叹了口气，转身离开。

　　一百九十六名争夺者，最终五十人进入第二波的争夺战！

　　只是，众人脸上的喜色没有多久便是消失，因为他们知道，这只是第一波而已，接下来同样还是无比的激烈，能不能进入第三波，还是未知数，而多数的战神境则是知道，想要争夺最后的第一名，根本就无望，他们拼命的原因，只是想要借此机会扬名。

　　“第二轮的规则一样，只是时间有所不同，持续时间为两刻钟，在圆台上停留的时间同样需要一刻钟！诸位休息一个时辰之后，便开始！”不知何时，姜家族长已经出现在虚空，带着淡淡的笑意，沉声开口。

　　随着他话音落下，杜风等人便是发现，身体周边的白色光柱连同脚下的黑色圆台一起消失，众人处于虚空中。

　　对于这五十人中的半数来说，是不需要休息的，因为他们根本就没怎么消耗力量，比如那十六名初级战皇，还有杜风这样的。

　　而其余诸人则是经过了一番激烈的厮杀，迫切需要休息片刻，以恢复体力，因此姜家族长一说完，这些人便是立即在虚空盘腿坐下，掏出一堆丹药服下，抓紧休息。

　　一个时辰之后，在一阵低沉的轰鸣声中，众人的上方处，依次出现了一座黑漆漆的圆台，第二波圆台争夺战开始了！

　　“只有二十座！”看清上方的圆台数之后，五十名各宗各族的天才们不由得心中微微一沉，这第二轮又是六成的淘汰率，可真狠啊！

　　不过，此时不是讨论这个话题的时候，就算是再狠，也得继续啊！这二十座圆台刚刚出现，便是一阵衣袂破空之声响彻天际，十六名初级战皇几乎是在同一时间之内动身了，扑向上方的二十座圆台。

　　这十六名基本上是一人朝着一座圆台而去，不过还是有目标相同的。玄灵宗的玄剑子与江家的江春流两人便是朝着同一座圆台扑去。

　　当看到二人目标相同时，江春流的身影没有丝毫的停滞，只是眼神略略了一眼玄剑子，玄剑子不由得身形微滞，略一迟疑，当即改变方向，朝着另一座无人争夺的圆台扑去。

　　见到玄剑子如此迅速的做出抉择，江春流这才收回目光，若是玄剑子不知趣的话，他不介意当场出手，教训一番此人。

　　虽然二人都是初级战皇，但是身为江家着力培养的天骄人物，他对自己的实力相当自信，玄剑子虽然与其等阶，但是，不过是中等宗门的玄灵宗，能够培养出多么出色的天才呢？江春流对此是不太相信的。

　　不过眨眼间，二十座圆台便有十六座被占据了，只剩下四座，留给三十四人争夺！

　　众人皆是一怔，双目一缩，眼前这个局面可不太好啊！无论是谁占据了那四座圆台，必然都将成为其余三十人的竞争目标，将会激烈交锋。

　　因此，一时间，竟是无人争夺，场面有些诡异。

　　“嘿嘿，连争夺的勇气都没有了吗？那就赶紧回去吧，不要在这里丢人现眼了！”脸上棱角分明，有着一股冷傲之气的驭兽宗天才，夏宏冷冷开口。

　　夏宏话一出口，当即有人冷哼一声，身形一闪，便是朝着另外四座圆台当中的一座扑去，此人正是霸刀门的快刀金铭。

　　这些人都是各宗各族的精英，而且能够从两三千人当中脱颖而出，进入到这五十人当中，自是实力不差，心气也是相当高的，对于夏宏的这种轻视当然无法忍受了，因此，另外还有十余人亦是跟着动了，朝着各自的目标扑去，僧多粥少，自然是少不了一番争夺了。

　　轰！砰！当！

　　法力轰鸣，剑气纵横，灵光四溢，众多年轻的天才们全力出手，攻向身边的竞争对手，此时他们都毫不留情了！

　　战斗是激烈的，也是短暂的，很快便是有人受伤，带着不甘退出这一片虚空。

　　杜风亦出手了，他的目标很明显，就是离自己最近的那块，在那上面，此刻正有一名黄衫年轻人苦苦支撑着，与另一人大战着。

　　见到杜风朝着自己而来，黄衫年轻人大惊，杜风一剑击败江家那名年轻人的情景他可是看得一清二楚，此刻一咬牙，二话不说，身形一闪，便是离开自己的圆台。

　　黄衫年轻人的对手背对着杜风，见到对手突然之间不战而退，让出圆台，一怔，当即大喜，正准备抢占此台时，蓦然觉得周围气氛不对，当即疑惑地回过头。

　　这一看，不由得脸色大变，没想到杜风出现了！正当他在犹豫不决，是否要出手拦住杜风时，杜风已经一下越过他的身体，落在了那座圆台之上，而后缓缓转身，面无表情地看着他。

　　此人内心一凛，当即拱手笑道：“此台既然杜兄看上了，便让给杜兄，我再找一座！”说完便转身离开。


第八百六十五章 三圣柳成

　　黄袍青年与这个年轻人离开得如此干脆，令得杜风都是微微一怔，他原本已经准备再次出手，以雷霆手段占据这座圆台了，没想到这二人竟然是直接放弃。

　　自己已经有这么大的威慑力了吗？杜风不由得无语，不过既然可以不用出手，他也乐得省心。

　　十六名初级战皇，还有杜风这里，虽然都是一片安静，但那种气氛却是相当的诡异，十七道人影，各自占据一座圆台，分处不同角落，虽然没有一人运转法力展现自身的威压，但那种气氛，却是足以将人压制得喘不过气来。

　　战斗依然在持续着，然而，剩下的最后三座圆台亦是被人抢得，牢牢占据着。

　　不过，还有着数名年轻人没有动手，正当众人以为他们是准备放弃时，其中一名黑衣年轻人沉声开口，“柳某不才，想要讨教一下霸刀门的绝学，还望赐教！”黑衣年轻人边说边朝前迈出数步。

　　哗！广场上及虚空中的众人都是一怔，紧接着便是一阵哗然，因为此时霸刀门也就一个无影刀史盾在场，那个快刀金铭已经被人打败了，离开了这里。

　　这个姓柳的黑衣年轻人难道是说要向战皇境强者的史盾挑战吗？这可是太令人激动了！

　　一身金甲的史盾，听得这黑衣人之话亦是一愣，等他反应过来此人是要挑战他时，不由得脸上一红，怒气上升，什么意思啊这是，战神境的修为竟然要挑战他这个战皇境，难道这家伙以为他是最弱的，好欺负吗？

　　史盾脸色一沉，压下心中的怒气，嘿嘿冷笑，“好，不知死活的东西，史某就成全你！”

　　黑衣人脸色肃穆，手中一杆银枪一抖，顿时无数的枪影笼罩虚空，密密麻麻，将其包裹，下一刻，黑衣人在虚空中一步跨出，细微的闷声在其脚下传出，而其身体，却是犹如猎豹般暴射而出。

　　漫天的枪影化作一杆银色的巨枪朝着史盾轰然而去。那种威势，看得其余众人均是暗暗震惊，同为高级战神，他们若是遇上此招，恐怕也是相当麻烦。

　　轰！

　　周身缠绕着银光芒的长枪，顷刻间逼近史盾，强悍的法力压迫着空气，发出嘎吱的古怪声音，森冷的气息令人不寒而栗。

　　黑衣人这一枪蕴含了他全部的力量，务求一击必成，因为他知道，面对战皇境的天才，实力上的差距不可避免，若是不尽全力，恐怕他走不过三招。

　　而他这一次选择史盾作为出手的对象，并非是为了争夺圆台，而是想要在天下各宗各族面前崭露头角，扬名立万，毕竟他不过是三圣宗这种中等宗门的弟子，比不得这些大势力出来的天才。

　　史盾此时也想通了其中的缘由，但是他依然是极为不爽，想要出名就找他挑战，难不成欺负他最弱？

　　身体斜侧，就在黑衣人的长枪擦身而过的瞬间，他右手猛然劈出，手指尖有着幽黑的法力缠绕着，犹如锋利的手刀，毫不留情的砍向了黑衣人的手腕。

　　史盾一出手便是毫不留情，准备一下子废掉黑衣人，但这黑衣人能够进入这五十人当中，且敢主动挑战战皇强者，自然也是有着几分本事，只见其立即手腕一翻，长枪从下方猛然挑起，直逼史盾肋下。

　　若是史盾不回身自救，虽然能够一下子断了黑衣人的手腕，但是自身却也要遭到黑衣人一枪刺中，双方两败俱伤。

　　这种结果自然不是史盾愿意看到的，因此他冷哼一声，手掌下挫，接着一横，便是与长枪重重的撞在了一起。

　　嘭！

　　低沉的声音响起，两股强大的法力对碰，两人皆是后退，只不过史盾只是退了半步，而黑衣人却是连续后退三步。然而这种结果史盾却并不满意，因为对手的境界可是比他整整低了一级，他没能完全碾压对手，对他来说，已经是一种耻辱了。

　　“你是想跟我拼谁的法力更雄浑吗？”史盾脸色一沉，冷笑一声，脚掌在虚空中轻轻一跺，只见得幽黑的法力竟是将其全身都包裹了进去，那种法力的强横程度，比起之前，显然是强横了不少。

　　唰！法力灌注在史盾的双腿，他的速度也是瞬间提升，身形掠出，竟是令人隐约的有些看不清他的身形，而他本身则是借助着这种速度，在顷刻间，爆发出了极端凶猛的攻势。

　　“不愧是无影刀的称号，虽然还没有动刀，但是这种速度果然令人心惊！”一旁观战的众人，不由得暗暗赞叹。

　　砰砰砰！

　　史盾有些模糊的身影犹如被一阵黑色的旋风包裹着，拳，脚，肘，一道道凶狠的攻击，夹杂着狂暴的法力，铺天盖地的对着黑衣人笼罩而去。

　　哗。广场之上，众多观战之人见到史盾突然间爆发出来的猛烈攻势，也是阵阵哗然，不愧是战皇境的强者，一出手果然气势非凡啊。

　　杜风及另外十五名战皇境天才们亦是注意观察着史盾与柳姓黑衣人的战斗，眼见二人打得如此激烈，亦是暗暗点头，对于柳姓黑衣人能够有此实力大为赞叹。

　　当然，这是史盾还没有动用绝技的前提下，若是史盾祭出灵器，施展他的成名绝学，真正展现无影刀的神通，这柳姓黑衣人恐怕走不过三五招。

　　黑色旋风与白色枪影之中，突然有着闷声传出，只见史盾突然出手，凌厉的手掌犹如一柄锋利无匹的手刀，竟是穿透了黑衣人阵阵枪影，快若闪电般的切在了那道黑色的身影之上。

　　嘭！

　　一道闷声响起，银色的枪影陡然静止，一道身影略有些踉跄的倒退了十数步，其左肋处的衣衫已是破碎，显然是被史盾先前凌厉手刀所破。

　　“史兄厉害，我柳成认输！”正当史盾准备再次出手，追杀柳姓黑衣人之时，黑衣人已然出声认输，遥遥拱手，而后迅速转身离开此地。

　　“哼！”史盾只好作罢，重重地哼了一声，脸色阴沉，重新站在了自己的圆台上，而后看了一眼剩下的几名高级战神，冷声道：“还有人想要挑战史某的吗？”


第八百六十六章 纷纷猜测

　　原来是三圣宗的柳成！

　　听得黑衣人自报姓名之后，广场上有不少人顿时知晓了，这柳成这几年也是有些名头，虽然比不得各大势力的弟子，但是实力也是不弱，如今更是越阶挑战霸刀门的天才，无影刀史盾，虽然不敌，但是却也支撑了将近十招，已然算是极为不错了。

　　经过此番出手，这柳成的名头自是更为响亮了一些，这也是三圣宗及柳成想要看到的结果，这一次的姜族之行，他们算是达到了目的了。

　　在柳成之后，又有两人出手挑战战皇境的天才了，一人挑战的是玄灵宗的玄剑子，另一人则是挑战清风门的月剑欧阳暝，同样的，这两人也是没能在对方的手底下走过数招。

　　而在这之后，剩下的三人则是挑战其余同阶对手，而他们都作出了同样的选择，那就是避开了杜风，挑战另外三名高级战神。

　　结果，两名失败，一人则是成功击败对手，占据了一座圆台。如此，二十座圆台便各有所属，广场的上空也再无一人了！

　　“一个时辰之后，第三波圆台争夺战开始！”姜家族长低沉的声音在整个广场上响起。随着他声音落下，杜风等二十人脚下的圆台亦是同时消失。

　　第三次出现的圆台可是只有八个了，只能有八个人进入第三轮的角逐，这是姜族长开始之前已经说过的了，众人都是清楚的。

　　如今二十个人，要再次淘汰六成，果然是竞争惨烈啊！

　　趁着第三波圆台争夺战尚未开始，广场上众人议论纷纷，都在讨论着这次的比赛，猜测着哪些人能够进入第三轮。

　　“神宵宗的云锋，还有日剑欧阳智、天尊道的凌天雨、皇极门的苏飞、以及幽罗宗的幽远，这几人，我看肯定能够进入第三轮的！”一些家族、宗派的弟子相互间开始讨论了，说出自己的观点。

　　“嗯，我也同意，我觉得玄剑子、唐家的李晰还有灵天门的雷谦这几人估计够呛，要在这一波中被淘汰掉。”刚才说话之人身边的一名同伴点了点头，说道。

　　“你们说那个杜风有机会占据一座圆台吗？”有人问出这个问题，当即引得众人脸色肃穆，一阵沉默，都在暗暗思考着。

　　良久之后，有人说道：“也许真的有这种可能！”

　　“我看不太可能！毕竟境界差距摆在那儿！”有人立即反对。

　　……

　　在广场上议论纷纷之时，姜家族长与各势力强者所在之处，亦是在讨论着。

　　“终于进入最激烈的一环了，这第三波的圆台争夺战，才是有可看之处啊！”身着天蓝色服饰，袖口处三朵白云的天尊道强者轻捋着颌下的长须，脸上带着淡淡的笑意，轻声说道。

　　“嘿嘿，这一轮方可看出几位天才的实力高低了！”神宵宗的强者淡淡开口，此人看上去稍显年轻，一脸正气的样子。

　　身着紫色蟒袍的李家老者则是脸带微笑，淡淡说道：“本朝的李晰虽然也不弱，但是我们有自知之明，此番只是让他来见识一下同辈的俊杰，以免他太过得意，影响了修炼。”

　　这话的意思是李晰肯定是无法进入这八人之列了，众人也都听明白，对此倒也没说什么。

　　“嘿嘿，我江家两名天才在此，想来有一人进入前八，问题应该不大！”江家的红脸老者则是面有得色，瞅了一眼不远处的青炎宗老者。

　　青炎宗的老者则是当作没有看见，不吭一声。

　　“敝宗的夏宏实力颇为不弱，想来应该也有着一争的资格！”一名颌下有着长须身着紫色长袍的老者微微晃动着脑袋，轻声笑道。

　　“敝谷的龙云天资卓越，乃是谷主的得意弟子，实力亦是强悍无比，也不会输于诸位门下弟子。”一身金袍，面庞呈紫黑色的金龙谷老者则是脸色肃穆，沉声道。

　　各大势力的强者纷纷称赞自己门下的弟子，不甘示弱，一时间，这座大殿内显得异常热闹，姜家族长则是微笑不语。

　　“诸位可不要忘记杜风那个小子啊！”身着黄色道袍，身前绣着太极图案的皇极门老者则是脸色复杂，慢悠悠的开口。

　　他话一出口，原本还热闹非凡的大殿顿时为之一滞，数十名强者均是静了下来，个个脸色复杂，看向大殿中央的影像，那里，一身青衫的杜风脸色从容，显得极为自信。

　　片刻之后，终于有人率先开口了，灵天门的中年女子娇笑一声，道：“若是能见证一匹黑马诞生，此番之行倒也不虚！”

　　显然，对于杜风能够进入第三轮，此女亦是心中无底，不过，她显然对此也并不太关心，想来是觉得本门的天才雷谦要夺得最终的名次希望不大吧。

　　“哼，就算是能够进入前八之列，在第三轮亦是要率先被淘汰出去！”江家的红脸老者重重地哼了一声，满脸阴沉。

　　而在姜家大院的深处，姜恬与大哥姜恒再一次见面了，这一次，姜恒的脸上显得更加坚定了，看着房间内的影像，姜恒双眸泛着光彩，沉声道：“看如今杜风兄弟的样子，似乎实力比起当初又强了不止一分，说不定他真的有能力问鼎第一！”

　　姜恬一身淡紫色的长裙，肌肤白皙如雪，眉如弯月，不经意间的转动间便是撩动着人心，那月眉之下，是一双清澈犹如琉璃般的眼睛，此时的姜恬一扫数月前的颓废与惆怅，有了一种生机与活力，不过与她之前的状态明显还是有差距的。

　　“这家伙，总是会创造一些奇迹，让人感到震惊，这一次，看你还能不能！”姜恬轻声低语着，声音几不可闻，低语间双眸却是泛起异芒，内心中有着一丝涟漪涌动，一股柔情不经意间便是漫过心田。

　　“第三波圆台争夺战开始了，杜风兄弟应该可以夺得一席之地吧！”蓦然间，姜恒略显紧张的声音在房间内响起，令得姜恬从恍惚中惊醒，立即将目光投向那道光幕内的影像。


第八百六十七章 争夺八强（一）

　　“第三波的圆台争夺战规则很简单。”一个时辰之后，姜家族长的身影出现在杜风等人面前，威严的目光扫过二十名年轻人之后，沉声开口。

　　杜风等人心中一凛，看来这第三波规则要变化了，不知会是变成怎么样，众人立即集中注意力，听着姜族长接下来的话。

　　“第三波的争夺只能一对一的战斗，你们每个人有三次机会挑战他人，三次之后，未能站在圆台上的便没有机会了。”

　　姜家族长的话音一落，广场上空的杜风等人乃至所有关注此次比赛的修炼者全都内心一震，这个规则果然是简单，不过却也充分让每一个参赛的天才都能够尽情的展示自己。

　　三次的挑战机会！有些少，必须好好的利用，否则万一真的阴沟里翻船了，便丢人丢大发了！

　　众人的目光不由得看向四周的竞争者们，心中在暗暗打量着，哪些人自己是没有把握的，首先将这些强大的竞争对手剔除，不在挑战的首选之列。

　　除了杜风之外的另外三名高级战神均是眉头一皱，他们有自知之明，明白这一轮必然要被淘汰掉，当然，他们此行的目的可以说也已经达到了，如今谁不知道他们的宗派及大名？

　　接下来的三场挑战就是看他们能够在那些战皇境天才手下能走过几招了，还有杜风，这个同阶的强者，他们也准备拈量拈量，自己与杜风到底有多少差距，说实话，他们三个也是同辈当中的佼佼者，都是自信满满，对于杜风，多少还是有些不太相信他的实力的。

　　“接下来，便开始第三波的圆台争夺战吧，另外，要告诉诸位的是，最终夺得圆台的八人，将获得一次走登天梯的机会，这个机会，在将来任何时候都是有效的！”

　　姜族长的这番话，立即引得空中的杜风等人瞳孔一缩，露出一丝精光，二十个年轻人当即充满斗志，个个身上的气息立即强横起来。

　　而广场之上的众多各宗各族观战之人亦是惊呼出声，对于姜家登天梯的妙用，他们都已经知道了，再走一次的话，必然会好好珍惜，最大限度的提升自己的实力。

　　可以说，姜家对进入第三轮比试的八个人给出了一个提升实力的机会，这是对他们参与此次招亲的奖励。

　　杜风亦是心头一震，他之前还在暗暗叹惜这登天梯只能走一次，如今竟然有机会再走一次，而且这个机会在将来一直有效，若是让他的圣体术修炼到第七层的高级阶段时，再走一趟登天梯，他相信，应该能够有机会突破到第八层，那可是相当于初级尊者境了！

　　尊者啊！想想都让人激动，这可是天下最强的一群强者了，言语间掌人生死，决人命运！

　　这八个名额，定然是要争取一个的！杜风内心暗暗定下决心，毕竟他的终极目标，可是第一名，要获得与姜恬结为道侣的资格，这前八名自然是必须要拿下的。

　　“开始！”姜族长脸色蓦然一沉，大声喝道，随着话音一落，杜风等人脚下的圆台消失，而后一阵隆隆之声，在众人上方出现了八座黑色的圆台。

　　一阵短暂的静默之后，除了杜风之外的另外十九个人全都动了，嗖嗖嗖，一道道身影朝着八座圆台呼啸而去，一场激烈的争夺战开始了。

　　“哼，小小的高级战神，竟然也敢抢夺圆台，不自量力！”一道冰冷的声音响起，紧接着便是见到一道青色的身影右手一挥，一道凌厉的剑气陡然间出现，朝着身旁一名年轻的天才呼啸而去。

　　那名年轻人一身紫衫，乃是三大家族之一罗家的杰出弟子，罗家此次没有战皇境的弟子出现，只有这个高级战神境的弟子前来，而且带队的也没有高级战皇境的强者，让人颇为惊讶。

　　不过这个罗家的弟子能够一路杀到前二十名，可见其实力也是相当强悍了，只是，如今他遇上的是万剑阁的天才，南宫剑，一位初级战皇境的强者，境界差距摆在那儿。

　　因此，当南宫剑这一凌厉的一剑袭来之时，罗家的这名弟子不由得脸色一变，心中一紧，双手掐诀，挥手间，一张黑色的大网出现，朝着南宫剑的那一剑罩下。

　　空中顿时一暗，一股阴影笼罩虚空，南宫剑的这一剑气势无匹的攻势落在了那张黑网之内，所有的剑气竟然无法透出，攻势为之一滞。

　　罗家的弟子见状，心中一松，“哼，初级战皇亦不过如此，也敢大言……”接下来的“不惭”两个字尚未出口，已然是脸色一变，大惊失色，身形陡然一退。

　　只见得原本被黑网罩住的长剑“兹啦”一声，切开黑网，顿时无穷无尽的剑气透出，铺天盖地的朝着罗家弟子奔去，声势惊人。

　　罗家的弟子脸色大变，他深切地感受到了危机，若是不立即后退，恐怕要变成一只刺猬了，当下前扑的身形生生停下，双手不停地挥舞着，打出一道道掌力，护住全身，同时边战边退。

　　如此，一连退出数十步后，方才摆脱那种生死危机，而此刻他已然全身湿透，冷汗淋漓，对于南宫剑生出一股浓浓的畏惧之心。

　　而在这短短的片刻间，南宫剑的身形已经远去，抢占了一座黑色的圆台，正神色冰冷地环视着周围众人。

　　从姜家族长说开始到现在，不足半刻钟的时间，八座圆台已然全都有主，分别是万剑阁的南宫剑、神宵宗的云锋、江家的江春流、清风门的日剑欧阳智、天尊道的凌天雨、皇极门的苏飞、青炎宗的严飞，还有金龙谷的龙云。

　　在这八个人的周边，都有着一两位年轻的天骄虎视眈眈，准备挑战这些捷足先登之人。

　　无论是占据了圆台的八名年轻人，还是剩下的十一人，均是神色凝重，环视四周，眼神警惕而凌厉，大有一旦出手，便是霹雳雷霆之势，绝不手软。

　　在刚才的短暂争夺中，唯有杜风岿然不动，然则暗中他也是关注着众人，探究这些人的实力。


第八百六十八章 争夺八强（二）

　　从现在开始，每个人三次的挑战机会便正式开始了！所有人都是无比慎重，不想轻易浪费，都在心中暗暗拈量着，哪个人可以当作自己的挑战对象。

　　就算是云锋、欧阳智这样的强者，亦是神色凝重，没有丝毫的轻松之意，虽然他们对自己有着极强的信心，但是，边上的对手无一弱者，一不小心便有可能输了一招半招。

　　况且，就算自信这一波能够胜出，夺得八强之一，但是，还有着最终的第三轮，那才是关键，所以，在这一波中，他们也想暗中观察一下，其余众人的实力到底如何。

　　一阵短暂的沉默之后，一道清脆的声音响起，“嘿嘿，夏某就先领教一下严兄的神通青炎诀火候如何了！”说话的是驭兽宗的夏宏。

　　夏宏年轻的脸上棱角分明，有着一股冷傲之气，身为驭兽宗的年轻一代天才，他的修炼之路极为顺畅，一路走来，罕有敌手，因此养成了一种骄横的气质。

　　当然，夏宏也有这个本钱，他不但自身实力强悍，手中更是控制着四只高级战神境的灵宠，与人争斗时，这几只灵宠都是他的帮手，就算是实力强过他一头的对手，一不小心亦是可能栽了跟头。

　　“哼，严某也正要见识一下你手中的灵兽到底怎样。”见到夏宏首先便是朝着自己挑战，严飞不由得冷哼一声，毫不示弱，只是神色间却是无比的凝重。

　　说起来，夏宏比他还要早个数个进阶战皇境，严飞也不敢掉以轻心。

　　夏宏脸色一冷，双手在腰间一拍，几声禽鸣兽吼在场上响起，同时，四道巨大的身影出现在空中，犹如几团乌云瞬间便将众人上空的光线遮住，令得众人眼前一暗。

　　一只巨大的鹰狮兽，长着狮子的身体，雄鹰的脑袋，在其背上长有双翅，双翼展开，足有百余丈长，脸盆般大小的双眸泛着异芒，啾地一声尖鸣，响彻天际，气势非凡。

　　第二头巨兽是一只三头怪兽，它有着狮子的身体，中间的头颅是狮子头，左侧从背部的中央处长出一个蛇头，右侧则是一个山羊头，此兽的尾巴像是蛇尾，可是在最尾端却是箭头状，甚是扁平。

　　第三头怪兽有近百丈长，长着老虎的身体，猴子一般的头颅，尾巴是蛇身状，在末端则是长着一个蛇头，不断地吞吐着蛇信，甚是吓人。

　　最后一头怪兽相貌比较正常，它就是一只豹子，只是这头豹子身上长着五彩颜色，而其双眸则是金色的。这只豹子一出现，有不少人便一眼认出，惊呼出声，“这是五彩金睛豹！”

　　杜风也是认得此兽，此兽最为厉害的地方便是那一双眼睛了，能够发出一种金光，若是与其对视，便会产生短时间的晕眩，在紧张的争斗中，这种短暂的晕眩便能决定胜负关键，可见其厉害之处了。

　　见到众人的反应，夏宏得意一笑，双手一挥，四只妖兽便是齐齐低吼，而后朝着严飞扑去。

　　严飞双手掐诀，青炎宗的青炎诀便是施展开来，轰！一大团火焰喷涌而出，将自己包裹在里面。

　　鹰狮兽速度极快，依托着速度对严飞实施突然袭击。

　　那三头怪兽三个头各有攻击，山羊头会喷火，蛇头则是喷射毒液，中间的狮子头则是时不时的发出声波攻击，扰乱心神。

　　猴子头老虎身的怪兽从尾巴喷出毒云，笼罩着严飞，这种毒云能够腐蚀法力，令得严飞的防护不断的被削弱。

　　最后的那五彩金睛豹却是身上五彩颜色更为鲜艳，双眸紧紧地盯着严飞，不经意间便会发射出一道道金光，令人防不胜防。

　　虽然四只妖兽都是十二阶，只有高级战神境的实力，但是身为妖兽，本身便战力超强，再加上有驭兽宗的调教，本身各有异术，更是实力了得，四只妖兽齐攻之下，严飞亦是一时之间不能得胜。

　　一旁边的夏宏还虎视眈眈，准备伺机而动，这令得严飞更加小心谨慎。

　　边上的云锋、龙云等人亦是面色凝重，关注着这场争斗。

　　“夏兄与严兄已经斗起来了，我们也不好干站着，雷某便向江兄讨教一番，还望江兄手下留情啊！”一道宏亮的声音响起，众人看去，却是灵天门的天才雷谦出声，要挑战圆台上的江春流。

　　“既然雷兄看得起，那小弟自无不允不礼！”江春流神色平静，并无太多的表露。

　　轰！

　　雷谦没有再多的废话，双手一抓，手中便是出现一把巨大的锤子，浑身金色，双手一轮，便是朝着江春流狠狠砸下。

　　顿时，犹如雷鸣般的响声在场中响起，轰隆隆犹如打雷般，令人耳膜欲裂，这雷谦使的这把灵器便叫雷锤，能够召唤出雷电之力，威力甚大。

　　江春流虽然脸上平静，但内心同样极为严肃对待，双手掐诀，江家的神通，江河无边便是施展开来。

　　一道河流犹如从九天之上倾泄而下，哗哗地奔腾不休，席卷一切。

　　两人瞬间大战，周围数百丈之内均是受到影响，好在上方的二十名天才均是实力强大，对于这种同阶之间的战斗余波并不会感到吃力。

　　随着雷谦与江春流动上手，不过片刻之后，便又有人出声挑战，很快，八座圆台上的人都有了各自的挑战者。

　　玄剑子挑战金龙谷的龙云，罗家的那名高级战神挑战皇极门的苏飞，江冬流挑战日剑欧阳智，月剑欧阳暝挑战南宫剑，幽罗宗的幽远则是挑战天尊道的凌天雨，大唐李家的李晰挑战云锋。

　　剩下的四人便是杜风、无影刀史盾、还有另外两名高级战神的天才。

　　最先结束战斗的，不出众人意料，果然是罗家弟子与皇极门苏飞之间的决斗，不到十招，罗家的弟子便是大败，被苏飞一掌击中小腹，吐血而退，经此一战，罗家弟子因伤自动退出，剩下的两次挑战机会已经没什么用了，毕竟实力差距摆在那儿，原本便已经弱了一筹，如今有伤在身，更是没什么竞争力了，干脆主动退出。


第八百六十九章 争夺八强（三）

　　七组战皇境的强者同时展开争斗，这种场景甚是少见，威力亦是极为惊人，杜风等人均是感受到这种威势，不由得微微后退，同时运转体内法力，这才抵挡住。

　　轰！

　　法力对碰，爆发出低沉的爆鸣声，一圈圈肉眼可见的涟漪荡漾开来，使得虚空都有些扭曲。

　　铿！

　　清脆的剑鸣声响彻天际，道道耀眼的剑芒斩裂虚空，犹如一道道匹练，不断地从高空倾泄而下，甚是壮观。

　　吼！

　　一声声狂暴的兽吼震得众人耳膜生疼，四只十二阶的强大妖兽纷纷展开各自的本领，缠绕着严飞，毒气与毒液将那一片战场与众人隔绝开来。

　　广场上空的战斗异常激烈，极为壮观，看得下方上万人目眩神迷，他们当中的多数人都是战神境，还有一些是初级战皇及个别中级战皇，不过眼前的这些人都是各宗各族的精英，战力强大，远非他们可比，因此，一番观摩下来，亦是感触颇深。

　　“战皇境的强者大战啊！我总共才见过三次而已，这是第四次，实在是太令人震憾了！”一名中级战神抬头看着上方的战斗，眼神迷离，喃喃自语。

　　“原来，元神还可以这样使用啊，真是长见识了！”这是一名初级战皇境的散修，见到云锋祭出自身的元神与李晰战斗的手段，受到启发。

　　一旁边的杜风则是始终关注着其中几组战斗，那就是万剑阁的南宫剑、神宵宗的云锋、江家的江春流、清风门的日剑欧阳智这几组，或者说，他更关注的是这四个人。

　　因为，他在这四人的身上感受到了一丝威胁，这四人应该算是这些人当中的最强者了，也将会是他最后的对手，此时，他必须先了解一番对手的实力。

　　欧阳智在高级战神境时，便在唐皇寿宴上夺得战神境第一，力压神宵宗的云锋、李家的李晰、万剑阁南宫剑，还有青炎宗的严飞等人，如今进阶皇境界，同样实力了得。

　　江冬流虽然也是天才之一，在江家中的地位，与江春流不相上下，但是，面对欧阳智这个猛人，依然是显得有些力不从心。

　　不过二十余招过去，江冬流便是落入下风，从刚开始的攻守兼备到现在的攻少守多，明显的有些吃力了。

　　欧阳智不愧是日剑称号，一手剑法使得犹如煌煌大日，威势无匹，令人无法面对。

　　另一边，月剑欧阳瞑与南宫剑的战斗则是更为精彩，两人都是使剑的好好，以剑出名，此番相遇，也是存了想要一较高下，看看到底谁才是年轻一辈中剑道的高手，因此一上来便是狠招迭出，各种精绝的剑法一一展示，令得众人看得眼花缭乱，连连赞叹。

　　欧阳瞑号称月剑，其一手剑法以阴柔为主，南宫剑则是中正平和，堂堂正正，一个是刚强有力，一个是阴柔婉约，每每南宫剑的凌厉攻势都被欧阳瞑以阴柔之势化解，令得他亦是不断皱眉。

　　再远一点，则是李晰与云锋的战斗，李晰虽然实力也是不错，但是与云锋相比，却是明显有了一截差距，也不知他是怎么想的，竟然找上了实力颇强的云锋。

　　云锋曾经十招便是将玄剑子给打败了，而玄剑子此刻可是正与金龙谷的龙云战得正酣呢，他能够走到这一步，可见实力也不弱，然而依然在云锋的手中走不过十招，可想而知，云锋此人有多强了。

　　李晰脸色凝重，此刻手持一把宽大的长剑，将唐室的绝学，王者之剑尽情的施展开来，奈何他对此绝学尚未完全掌握，因此面对云锋时，依然是节节败退。

　　最后一个战团，便是雷谦与江春流了，雷谦身为灵天门全力培养的年轻一代天才，实力亦是颇为了得，即便是面对江春流，同样是展示了自己强悍的一面，一把雷锤舞得虎虎生威，不断地有丝丝雷电缭绕着。

　　那些雷电时不时落在江春流面前的河流上，炸起阵阵狂涛巨浪，呼啸不停的河流都会出现短暂的迟滞。

　　大约一刻钟后，战斗已经全部结束了，众人都是战皇境的强者，稍稍一交手，便知道了双方的实力，心中有了一个初步而又较为准确的判断，那就是想要分出胜负，是否需要拼命，或者将隐藏的底牌全都露出。

　　若是能够在百招之内决出胜负，自是要尽快决出，若是需要拼命，那便不值得了，毕竟还有其他争夺者在一旁看着呢，而且不是有三次的挑战机会吗？

　　这第一次的挑战结果，罗家的弟子因伤退出，剩下的七人，除了幽罗宗的幽远挑战天尊道的凌天雨成功和夏宏战胜严飞之外，其余五人均是以失败告终。

　　当然，这些人基本上都没有完全发挥出实力，这第一次的机会，他们不过是在进一步掂量与确认，自己最终要挑战的目标是谁，经过这第一波战斗，众人心中都有了更进一步的认定，因此，倒也没有露出紧张或懊恼的神色。

　　玄剑子身形微微退后，目光看向杜风、史盾，还有另外两名高级战神的年轻人，阴沉沉道：“怎么，几位是不打算争夺第三轮的八个名额了吗？”

　　这话的潜在意思，便是第一轮我们都出手了，接下来便该你们了，总不能等着最后大家都体力不继时想占便宜吧。

　　玄剑子话一同口，江冬流、欧阳瞑等人也是将目光投向杜风等人，眼中有着淡淡的不善之意，大有一言不合便拔刀相向之意。

　　两名高级战神的年轻人神色一变，内心微微有些紧张，说不怕那是假的，若是这几个战皇境的天才联起手来要对付他们，恐怕分分钟内便会如同蚂蚁般被踩死。

　　无影刀史盾则是冷哼一声，看都没看玄剑子一眼，脚下上前一步，对着龙云所在的方向，大声道：“史某人也来领教一下金龙谷的绝学！”

　　玄剑子当即脸色一变，他刚刚讽刺无影刀史盾等人，这史盾紧接着便是找上龙云，他刚才可是被龙云死死地压制着，差点身上带彩，若是这史盾表现比他要好，那岂不是间接证明他不如史盾？


第八百七十章 争夺八强（四）

　　见到史盾先行出声挑战，两名高级战神境的年轻人亦是一咬牙，各自上前，出声选择挑战的对象，一个选择了皇极门的苏飞，一个选择了南宫剑。

　　见到三人都出场了，玄剑子把目光投向最后的杜风，眼神一冷，却是没有说话。

　　相对玄剑子显露无遗的敌意，江冬流则是阴沉沉地盯着杜风，而欧阳瞑凌天雨等人则是面无表情，至于李晰则是面带淡淡的笑意，朝着杜风微微点头，表达了善意。

　　江冬流对自己有敌意，这是可以理解的，而玄灵宗的玄剑子与自己从未有过瓜葛，这敌意应该只是因为这一次的招亲之事，只是因为自己没主动出场挑战便有意见吗？

　　杜风对于玄剑子这人的心胸不由得大为皱眉，内心虽然不喜，但面上杜风对于二人的脸色却是犹如未见，脸色沉着，缓缓踏出一步，沉稳的双眸盯着江春流，沉声道：“杜风再次领教一下江家的绝学。”

　　沉着冷静的声音在整个广场上空回荡着，大多数人已经知道了杜风这个人了，以及他与江家之间的恩怨，此时听得杜风挑战江春流，不由得一怔，紧接着眼前一亮，心中大喜，这场战斗肯定会极为精彩！

　　“你居然有胆量挑战我，不错，不错！”江春流脸色阴沉，冷冷一笑，心中对于杜风的杀意却是重了几分。暗暗思索着，等会儿动手后，要直接以凌厉的手段，将杜风斩杀当场。

　　片刻之后，李晰出场，挑战欧阳智，紧接着，凌天雨出场对云锋，江冬流挑战上一场胜出的夏宏，严飞则是对上幽远。

　　八组战斗迅速展开，不过，最让人关注的还是杜风与江春流之间的争斗，毕竟，杜风与江家可是有着不可调和的矛盾，而杜风虽然是高级战神境的修为，但是之前展示出的强悍实力亦是令人震惊，所有人都想看看，在面对战皇强者时，他的表现会如何。

　　其他几组战斗都已经开始了，杜风这边还站着不动呢。江春流见状也没什么表示，只是一脸冷淡，但是玄剑子却是不干了，用一种阴阳不定的怪语气道：“怎么，不是要挑战吗？难不成要等其他人都打完了，再来关注你们的战斗？”

　　杜风脸色一冷，霍然转头，冷冷地看了一眼玄剑子，眼神极为凌厉，杀气浓重，这一眼便是令得玄剑子原本冷笑的神色一变，有些惊慌，原本还要再说的话都没能说出来。

　　一道目光震慑住玄剑子之后，杜风便没有再看他一眼，而是瞬间身形动了，右手握着一把长剑，猛然一挥，带起万千剑芒，朝着江春流铺天盖地倾泄而去。

　　“这，竟然被这小子给吓住了！”不过片刻间玄剑子便是反应过来了，对于自己被杜风给震住也是大为愤愤不已，随即想起刚才杜风那一道冰冷的目光，心中不由得犹自是一寒，那道目光太吓人了，似是从地狱而来，随时能够将人的性命收起。

　　原本还想要说些什么场面上的话，想想还是咽回去了，对于杜风暗暗产生了一种畏惧之情。

　　“今天，当着天下人的面，我要将你就地正法，以祭我江家死在你手上族人的在天之灵！”

　　江春流冷声说着，一声轻喝，双手掐诀，便是一道如银河般的瀑布从天而降，哗哗声中，铺天盖地地朝着杜风席卷而去。

　　江家的功法江河无边只要是达到战神境都可以修炼，甚至一些天资较好的弟子，在战将境时便能修习，不过，所接触的有限，只有真正进阶战皇境后，才能获得家族的一些核心功法。

　　江春流作为战皇境强者，自然是能够修炼家族的绝学，而且他还是江家着力培养的年轻一代天才，平时更是有足够的资源，实力极为了得。

　　这一番全力施展之下，气势极为惊人，与杜风之前所接触的江家弟子自是不可同日而语。

　　不过杜风也是夷然不惧，手中的长剑不停地斩落，每一剑都是杀气凌厉，气息逼人，森森的冷意令得四周的众人都是一阵暗暗心惊，这杜风果然厉害，竟然能够与江春流斗得不相上下。

　　江春流却是脸色一沉，已经十余招过去了，他竟然没有能够取得丝毫的优势，这样的结果实在不是他想看到的，要知道他的境界比杜风可是整整高出一阶，若是平手，岂非等于自己不如对方？

　　“在我江家通缉令之下，能够逍遥二十年，还斩杀我江家族人，果然是有些能耐，不过，也到此为止了！”江春流脸色一变，寒声开口。

　　与此同时，他双手法诀一变，虚空中的河流蓦然一滞，紧接着不断地震动着，形成一个庞大的旋涡，在虚空中旋转着，从中透出一股强大的吸力，四周的众人衣服都是一阵猎猎作响，身形几欲站立不稳。

　　不由得脸色骇然，这二人打斗竟然如此激烈！这个杜风，果然不可小瞧，比起其他三位高级战神，此子实非同一等级！

　　杜风手中长剑一抖，无数剑芒汇聚成一道，化作擎天巨剑，闪烁着耀眼的光芒，直刺江春流。

　　杜风只是将天地剑诀展示出来，并没有施展五行剑法，但是今非昔比，如今他的法力深厚程度，就算是一套天地剑诀，在他手中亦是发挥出了强悍的实力，江春流丝毫奈何他不得。

　　江春流脸色冰冷，看似一片平静，但心中却是一阵惊讶不已，这个杜风虽然境界差了一级，但表现出的法力深厚程度却也是一点也不逊色于他，每每出招带来的压力，都不比刚才的雷谦弱上丝毫，逼得他不得不全力应对。

　　脚下往前一迈，双手一挥一送，前方的旋涡转速更加快了，所爆发出的吸力同样加重了三分，而江春流的脸上亦是露出一丝狰狞之色。

　　江春流决定了，他要全力一击，直接击败乃至击杀杜风，不给他半点机会了。

　　“小子，三招之内，我要你好看！”江春流阴恻恻地声音在杜风耳边回荡着。


第八百七十一章 争夺八强（五）

　　眼见江春流要决胜负，杜风亦是脸色一寒，重重地哼了一声，他也正有此意，要以雷霆手段，击败江春流，震慑一下其他人，否则，等下他占据圆台之后，谁都想要来挑战他，就算他再厉害，也会被这些人给累死。

　　心中主意一定，杜风亦是有了决断，“嘿嘿，好啊，杜某倒是看看，到底谁会好看。”说着，手中剑诀一变，五行剑法第二式枯木逢春便是施展出来。

　　刹那间，原本平静的虚空中，突然出现密密麻麻的剑气，犹如无数巨木从荒芜的地面上突然拔地而起，充满生机。

　　一缕缕剑芒，带着凌厉的杀气，无坚不摧，刺破苍穹，斩裂虚空，迎着那巨大的旋涡直直刺去。与此同时，杜风整个人身上的气势亦是为之一变，原本平静无奇，但在此刻却是突然间犹如朝阳般充满活力，气息逼人，令人不敢直视。

　　虚空中的旋涡依然在高速旋转着，散发出来的吸力之大，似乎连虚空都有些扭曲。

　　但是，杜风的这些剑气似乎无所畏惧，一往无前，扑向那个张着巨口的黑洞般旋涡。

　　茫茫的剑气没入旋涡之中，没有逃脱出来，未能对江春流造成伤害，无论是激战中的江春流也好，还是一旁观战的江冬流，乃至江家的其他强者都一脸不屑。

　　然而，在下一刻，异变陡生，就在虚空中的剑芒将要全部消失时，突然之间，一道精光一闪而过，璀璨如星辰，竟然从旋涡之中逃脱，带着凛冽的杀意，直逼江春流胸口，那是一道剑芒！

　　这才是枯木逢春这一式剑招的真正的剑义之所在，这一道剑芒隐藏在众多剑气当中，虽然被吸入旋涡之中，便却并未如其他剑气那般消失融化，而是保存了下来，直至此刻方显现，其速如电，瞬间便到达江春流身前。

　　啊！见此异变，江冬流不由得惊呼出声，而下方广场上的万千观众同样大为惊讶。

　　哼！江春流脸色一变，先是骇然，随即沉着下来，双眉紧锁，生死时刻他依然无比沉静，毫无惊慌之色，身为战皇强者，身经百战，反应不可谓不快！

　　在那剑气堪堪刺入胸口的瞬间，江春流的双掌猛地一合，夹住了那一缕剑气，大喝一声，双掌用力一捏，噗！一声轻响，剑气断裂，化作片片星光，同时在间不容发的危急时刻，身形硬生生的一扭，避开了要害。

　　然而，即便是如此，他亦是没能完全阻止住剑气，一缕剑气刺中他的身体，从右侧划过，兹啦一声，身上的战袍顿时裂开，露出身体和一道浅浅的伤痕。

　　这个结果，令得所有人都是张口无语，神色震憾。

　　然而，杜风却是没有丝毫的停顿，趁着这个机会，身形一闪，急速扑向江春流，同时手中的长剑已然再度挥起，凌厉的攻势劈头盖脸地朝着江春流而去。

　　江春流急怒交加，身形连连后退，离开了脚下的黑色圆台，杜风微微一笑，站在台上，收剑而立，嘴角微微翘起，带着淡淡地嘲讽之色，看着江春流。

　　这一战，杜风胜了！

　　这样的结果是谁也没有想到的，太出乎意料了。刚才二人的战斗，不相上下，在众人看来，杜风根本没有任何优势，而且随着时间的增加，其法力深厚程度的缺陷也必然会暴露出来，从而落于下风。

　　可是，结果就是这样让人大跌眼镜，杜风突然之间大发神威，一举逆转，击败了江春流，夺得了圆台。

　　一阵短暂的惊讶过后，所有人都在细细思考着，特别是广场上空争夺八强的其余十六名年轻人，还有姜族内各个势力的强者们。

　　他们自然不会认为，这是杜风运气好，侥幸获胜，江春流是什么样的实力，以他们的眼力，自然是看得清清楚楚，可是杜风却能以高级战神境的修为，击败江春流，这不能不引起他们的重视。

　　众人的脸色均是极为沉重，看向杜风的目光充满复杂。

　　江春流此刻脸色铁青，立于虚空中，眼神冰冷，紧紧地盯着圆台之上的杜风，想要张口，却是不知说些什么。

　　杜风淡淡地扫了一眼江春流，“我胜了，当然，你还有三次的挑战机会，可以夺回去！”

　　听得此话，江春流当场脸色就变了，而其余众多人等亦是神情各异，杜风此话透露出一股强烈的霸气与自信，那就是，来吧，你可以挑战我三次，而我则会打败你！

　　江春流脸色阴晴不定，内心急剧挣扎着，在决定要不要挑战杜风，片刻之后，他双眉微皱，冷冷道：“用不着我挑战你，我想其他诸位道友，亦是很有兴趣向你讨教一番。”

　　说着之后，江春流身形微微后退，不再看向杜风，而是将目光投向其余各组战斗。

　　此时，已经有另外四组结束战斗了，众人身为战皇强者，一出手便是全力以赴，双方一交手，不用太久，便能知道对手的实力，自己是否有希望，以不太大的代价赢得战斗，只要一思量没有胜算，自会很快结束，准备寻找下一个目标。

　　又过了一刻钟，所有战斗全都结束。

　　这第二轮的结果，两名高级战神境的年轻人自是毫无意外的被踢除出局，被南宫剑与苏飞二人打伤，放弃了后面的两次挑战机会。

　　史盾与龙云二人战局是最先开始的，但却是最后结束的，双方不分胜负，最后史盾主动退出，因为再战下去已经没有意义了，不过，两人大战百余招，这样的结果，比起之前，玄剑子在龙云手下不过数十招的结果，自是强了许多，史盾看向玄剑子的目光不无得意与挑衅之意，令得玄剑子脸色一阵铁青。

　　李晰对欧阳智、凌天雨对云锋，江冬流对夏宏、严飞对幽远，都是未能挑战成功，或是失败、或是平局，这样的结果在许多人的意料之中，不过却也令得众人一阵唏嘘不已经。

　　接下来便是第三轮的挑战了，对于有的人来说，这是最后一次机会了，比如李晰、江冬流二人，他们不能不慎重了。


第八百七十二章 争夺八强（六）

　　此时的广场上空，已经只剩下十七名年轻的天骄了，除了杜风这个高级战神外，其余十六人都是战皇境强者。

　　广场上空一阵沉默，没有人率先说话，此时，广场上众多观战的人群亦是同样不作声，纷纷猜测着接下来将会如何。

　　月剑欧阳瞑双眼不停地转动着，看向八个圆台上的对手，最终将目光落在杜风的身上，“让我来看看你到底凭什么占据一座圆台。”说着，上前数步，站在杜风身前不远处。

　　“凭什么？打了不就知道了？”杜风有些懒洋洋的开口说道，似是对欧阳瞑的挑战甚为不屑，这令得欧阳瞑目中杀机一闪。

　　若是在平时，他们这些人自是不会主动去挑战一个高级战神的，这有失他们的身份，会被其他人嘲笑的，但是此刻，欧阳瞑挑了杜风作为对手，却是没有人会说他拣软柿子捏，因为杜风可是刚刚打败了江春流。

　　随着欧阳瞑选定对手，其他人亦是在一阵短暂的沉默之后，纷纷挑选了各自的对象。

　　玄剑子刚才休息了一场，这一次自然不能再待着不动了，他挑战的对象是皇极门的苏飞；灵天门的雷谦选择了龙云作为挑战的对象；天尊道的凌天雨选了日剑欧阳智；无影刀史盾则是对上了夏宏；青炎宗的严飞挑战南宫剑；江家的兄弟二人分别对上了幽罗宗的幽远与神宵宗的云锋。

　　皇极门的苏飞是一年看上去只有二十六七岁样子的年轻人，甚至沉稳，一招一式极有法度，其修习的功法霸绝天下乃是皇极门的绝顶功法，自是不弱，玄剑子不过是中等宗门玄灵宗的弟子，虽然在玄灵宗内算是绝顶资质了，但是比起苏飞来，依然是相差甚远，不过十招，便是被苏飞一掌击退，直接认输。

　　无影刀史盾面对夏宏，也是很快便处于劣势，夏宏在四头灵宠的帮助下，没有费太大的劲便胜了史盾。

　　雷谦与龙云倒是斗得异常火热，两人实力相差无几，看样子至少百招之内是无法决出胜负的。

　　凌天雨脸色肃穆，他身为天尊道的天才弟子，可以说是年轻一代的领军人物，但是在与幽远和云锋的战斗中，均是失利，这对他的打击可谓极大，这一场若是再输给欧阳智，他简直就没脸回去了，因此，对他来说，这一战至关重要。

　　反观欧阳智，则比较轻松，他占据了圆台之后，连败江冬流与李晰，保住了圆台，只要这一场再胜出，基本上就可以保住前八了，就算是输了，也还有三次的挑战机会。

　　其余各人亦是紧张地战斗着，而杜风这边，月剑欧阳瞑则是决定尽最大的实力，准备在最短的时间内将杜风击败，赢得一座圆台。

　　清风门的日月双剑久负盛名，自然是有些实力的，欧阳瞑手持一把细细的长剑，不足两指宽，围着杜风，一剑接一剑，每一剑都是阴冷无比，不像欧阳智的剑招，充满炙热之感。

　　阴冷的剑气将杜风完全淹没，但是，杜风却是没有丝毫的紧张，手中麒麟剑翻飞，他察觉到欧阳瞑的意图，不由得微微冷笑，“想要速战速决吗？那就如你所愿！”

　　手中剑诀一变，外公风行烈所给的七绝剑法瞬间施展开来，虚空中形势一变，茫茫的紫色剑气铺天盖地，密密麻麻，展开了反扑，朝着欧阳瞑那阴寒之极的剑气呼啸而去。

　　七绝剑法一经展开，其灭绝一切的剑意立即充斥整个战斗空间，令人绝望、断绝一切念想的感觉不经意间从每个人的心头浮起，绝天、绝地、绝情、绝欲、绝神、绝体、绝道！这便是七绝！

　　剑法的施展者就是要绝了对手的这些东西，让他与天、地、情、欲、神识、肉身、大道都无法感应，无法相连，这才是七绝剑的“绝”字真义！

　　对于七绝剑法，杜风是越来越能够随心所欲的施展出这种意境来，越来越得心应手，威力自然也是越来越大了。

　　七绝剑意所锁定的欧阳瞑自是感触最深，他心头一惊，这是什么剑法，他从来没有遇到过，号称“月剑”，他自然是使剑的好手，平时也喜欢与那些剑道高手过招，见过无数的剑法，可是还是第一次遇到如此诡异的剑法的，竟然能够影响人的精气神。

　　欧阳瞑脸色一变，随即神色一冷，他自然不会就此认输，手中细细的长剑一抖一点，带起磅礴剑气，伴随着一道清脆的剑吟声，直冲云霄，那种阴冷的剑气荡漾在天地间，而后在虚空中化作一轮圆月，散发着清冷的气息。

　　“哼，让人见识一下我月剑的真正实力！”欧阳瞑脸色有些狰狞，这一剑如果不能成功，他就准备认输了，因为这已经是他强大的剑法了，而且此式损耗极大，就算是他，也只能使用两三次。

　　众人一见，知道这欧阳智是拼了命了，祭出了他的看家本领，这也是他月剑称号的由来。

　　虚空中的圆月足有亩许大小，散发出一股磅礴的威压，清冷的气息渗入肌肤，令人心底泛寒。圆月带着威压，朝着杜风急速而去，像是从虚空中坠落。

　　感受到这种压力，杜风亦是暗暗一惊，他知道，若是让这轮圆月碰到了，恐怕不死也得重伤，这些各宗的天才，果然没有一个是简单的。

　　不过，他却是不怕，如今的他，虽然只是高级战神，但是因为从小修习天元圣典这一绝顶功法，法力深厚程度比起欧阳瞑等各宗各族的天才不遑多让。

　　而且，从小依靠自己的力量，并非如同这些人，是靠着宗族内丰厚的资源堆积起来的，法力纯粹无比。

　　手中麒麟剑一点，身形一晃，拔起数丈高，一声大喝，“今日我就破了你这轮圆月，让它变成残月！”话声中，剑诀一变，滔天剑气弥漫虚空。

　　紧接着众人便是见到一道百丈庞大的剑芒冲天而起，那磅礴剑气，则是以一种惊人的速度汇聚而去，短短瞬息间，那剑芒便是犹如一条剑气凝聚而成的河流。

　　一股令人绝望而可怕的剑气，从中散发而出。


第八百七十三章 争夺八强（七）

　　望着那剑气河流，就算是身经百战的欧阳瞑，面色都是微微一变，皮肤之上泛起寒意，一种极端危险的感觉，涌上了心头。他已经很久没有感受过这种压力了。

　　杜风脚下轻移，右手猛然一抖，手中的长剑，便是疾速斩下。

　　铿铿！

　　麒麟剑嗡鸣，仿佛是有着剑吟响彻天际，在那天际之上，剑气河流奔腾而下，化为一道耀眼的光束，携带着无法形容的凌厉剑气，直接是对着那欧阳瞑的圆月狠狠斩下。

　　轰！

　　万道剑气奔腾，剑气河流从虚空中一穿而过，那轮巨大的圆月顿时咔嚓一声，从中出现一丝裂缝，仿佛一面镜子中间有道裂痕。

　　杜风这一剑所展示出来的实力，比之刚才对付江春流时还要强大，这令得一旁暗暗关注二人争斗的江家兄弟还有其余诸人均是大为震惊。

　　欧阳瞑抬头，眼瞳之中倒映着那剑气河流，他的神色，也是在此时变得极其的凝重，这一剑，的确惊人，不过，想要他如此便认输，也没那么容易！

　　欧阳瞑眼中，寒芒涌动，手中细剑紧紧一握，挥动间，狂暴的法力犹如巨浪般席卷开来。

　　轰！所有人都是见到，巨浪般的狂暴法力自欧阳瞑体内暴冲而出，朝着逼近的杜风席卷而去。

　　嘭！对碰的霎那，剑气银光爆炸开来，剑气肆虐间，这片虚空瞬间被撕裂，凌厉的剑气波及地面，竟是令得地面都出现一道道巨大的裂缝飞快的蔓延而出。

　　而剑气更是掠过空中的圆月，将那轮圆月彻底的斩成两半。

　　欧阳瞑的眼中，掠过一抹骇然之色，对方剑气之凌厉，远远的出乎了他的意料，他手中长剑一抖，身形暴退，不敢再硬憾其锋芒。

　　唰！不过他身形刚退，一道青色的身影犹如惊鸿般掠过，漫天的紫色剑气仿佛都是伴随着那道青色身影的移动而奔涌。

　　快若闪电般的剑光撕裂空间，然后直接是在众人骇然的目光中，铺天盖地的暴刺而来。

　　那种速度，太快，太猛，欧阳瞑只能眼睁睁的看着剑尖在瞳孔之中急速的放大，而他却是毫无躲避之力。

　　紫色的剑光横扫而来，那犹如荡漾着水纹的剑身，直直的刺中欧阳瞑的身体，剑气爆发。

　　砰！欧阳瞑的身形倒飞而出，最后狼狈的落到了广场之上，一口鲜血狂喷而出，面色惨白，眼中满是惊骇以及劫后余生之色。

　　看着此刻再次站在圆台之上的杜风，衣衫猎猎，英姿盎然，双眸凌厉，一股无敌的气势油然而升，欧阳瞑不由得眼神一暗，对于杜风又敬又惧，轻轻捂着胸口，黯然退下。

　　所有人都是张着嘴巴，傻了！没想到欧阳瞑竟然败得如此干脆，良久之后，广场之上一片沸腾。

　　而在姜家的大殿之内，此时亦是一片肃静，片刻之后，终于有人出声了。

　　“嘿嘿，看来，清风门的日月双剑有些名不副实啊，竟然让一个战神境的小家伙也伤着了，或者说，清风门是在故意放水吗？”说话的是江家的红脸老者。

　　当初江春流被杜风击败，夺得圆台之时，清风门的领队老者没少讽刺江家的红脸老者，令得江家的红脸老者一阵难堪。如今清风门下的天才，月剑欧阳瞑也败给了杜风，而且败得更惨，他自然是不会放过这个反击的机会了。

　　清风门的领队脸上一会儿红，一会儿白，心中却是大为震憾，日月双剑的实力如何，他自是知道的，想不到却会败得如此之惨，他想要反驳一番红脸老者，却是不知如何说起。

　　其余各大势力的领队却是脸色肃穆，尤其是天尊道、万剑阁、神宵宗等几个宗派他们感受到了一股威胁，自己门下的弟子遇上杜风时，能否力压此人？

　　杜风将目光投向其余各组战斗，看上去对阵玄剑子的苏飞、对阵史盾的夏宏比较轻松，其余五组都是打得甚为火热。或许是受了杜风这边战斗的影响，其余七组亦是很快变得激烈起来，一刻钟后，相继结束战斗。

　　皇极门的苏飞毫无意外的击败玄剑子；雷谦挑战金龙谷的龙云未果，败下阵来；夏宏轻易的战胜无影刀史盾，依然保住了脚下的黑色圆台；南宫剑以微弱的优势击败挑战的严飞；江家兄弟二人分别败给了云锋与幽远。

　　天尊道的凌天雨则是有些出乎意料的赢得欧阳智，再次夺得一块圆台，令得众人看向他的目光变得有些飘乎不定，毕竟此人之前可是败给了幽远，而后挑战云锋未果，如今竟然胜了欧阳智，虽然看二人交手的模样，似乎是凌天雨在最后关头发力，赢得有些侥幸，但是，在场的都是天才，眼力不会差到哪儿去，隐隐感觉到凌天雨之前似乎并未出全力，这一思量下来，不由得暗暗警惕起来。

　　八座圆台的主人再一次出现微调，而凌天雨也失而复得，再次夺得一座圆台。

　　江冬流连续三次挑战，均是失利，已经丧失了比赛的资格，脸色阴沉，自觉地离开广场上空，回到江家众人的队伍当中。

　　三轮挑战过后，广场上空剩下十五个人，而这里面，玄剑子、雷谦、李晰、史盾、严飞五人都是已经挑战过两次了，接下来只有最后一次机会，五人都是极为慎重，眼神在杜风等八人身上不停地转过，心中暗暗掂量着，到底要选谁作为挑战对象。

　　其实，像李晰、玄剑子、史盾三人都是清楚，自身的实力在这些人当中算是较弱的，基本上已经没有夺得八强的希望了，因此倒也还算是平静，这最后一次挑战机会，只能是用来比较自己与其他人的差距而已。

　　只有严飞、雷谦二人心中还有那么一丝希翼，想要争取最后的一点希望，因此对这次机会极为慎重，心中不停地决断着。

　　而占据着八座圆台的夏宏等人，同样是脸色肃穆，只不过相对于严飞等人来说，他们的神态要稍为轻松些，毕竟他们有的自始至终占据着圆台，比如云锋、苏飞、云龙等人，有的也不过也挑战过一次而已，如杜风、幽远，就算是输掉了，还有机会夺回来，况且，能够坚持到现在，也显示出他们这些人的实力了。


第八百七十四章 争夺八强（八）

　　广场上的上万观众亦是颇为紧张，基本上这一轮挑战过后，八强的结果就差不多能够定了，大家也是很期待的。

　　片刻之后，江春流率先开口，“我来领教一下龙兄的神通，望不吝赐教。”江春流遥望龙云，脸上一片平静。

　　“呵呵，定然不会让江兄失望。”龙云一身金色的战袍，脸色有着一丝淡淡的微笑，江春流虽然实力也是不弱，便他却是不惧。

　　江春流内心却是无比的慎重，江冬流已经被淘汰出局了，而他被杜风夺得圆台后，挑战幽远失败，这是第二次机会，虽然说若是败了，还有一次，但是，纵观八个占据的圆台同辈，却是无一弱者。

　　如果他不能在八强之中夺得一席之地，江家这一次可就丢人丢大了，同时，对于他在江家声望的影响，亦是不小，他不能不慎重。

　　双手掐诀，江春流没有丝毫犹豫，最为强大的神通便施展出来，江河无边彰显出其强悍的威力，河流奔腾呼啸，朝着龙云席卷而去。

　　龙云则是双拳一握，大喝一声，“就请江兄指点一下龙某的龙拳到底如何。”话声中，已经是双拳呼呼生风，化作两个硕大的拳头，迎着那呼啸而来的河流狠狠砸去。

　　轰！

　　响声震天，一圈圈肉眼可见的波纹如同涟漪般席卷开来，朝着四面八方扩散，整个虚空都有些扭曲了。

　　奔腾的河流在双拳的轰击之下，其前进之势为之一滞，龙云的双拳在身前形成一个如同城墙般的防护。

　　两人一出手，便是毫无保留，都想要以雷霆之势击败对手。

　　见到江春流与龙云迅速展开厮杀，其余众人亦是神色一变，李晰第二个站出来，淡然一笑，朝着天尊道的凌天雨拱了拱手，道：“我来领教一个凌兄的神通，还望凌兄手下留情。”

　　李晰说话的同时，眼神略微扫过杜风，露出一丝莫名的笑意，不过很快便是恢复正常，没有令人看出异样。

　　杜风微微一怔，随即便是明白了，李晰自知无望进入八强，而凌天雨在刚才那一战中已经让其余众人暗暗猜测他是有所保留，因此，李晰这想要替杜风探探底。

　　这是在向杜风示好啊！杜风有些不明白，这李晰虽然与自己有过一面之缘，但是却也谈不上多大的交情啊，怎么会如此呢？难道这其中另有隐情？不过，既然李晰表示出了善意，他自然不能不领情，当下暗暗的点了点头，表示明白了。

　　在李晰与凌天雨交手之后，其余众人亦是纷纷挑选了对象，玄剑子对夏宏，雷谦对苏飞，史盾对南宫剑，欧阳智对幽远。

　　这个结果有些令人出乎意料，十五名年轻人的天才当中，唯一的一个战神境存在，竟然没有人去挑战，而是选择了与自己同阶的对手。

　　若是在平时吧，众人还会觉得这是其余的年轻人自恃身份，不屑于向低自己一个境界的杜风挑战，但是，经过之前的战斗，所有人都是明白，杜风的实力绝非表面所露出的高级战神境，连江春流、欧阳瞑都轻易地败在了杜风的手中，而且看其样子，似乎很是沉稳，并无吃力之感，不能不让其余诸位战皇境的天才大为忌惮。

　　在不清楚杜风真正实力的情况下，所有人都是选择了避开杜风，免得到时不敌出丑。

　　对于这样的局面，杜风却是一脸平静，只是将目光投向场中的战斗，七组战况都在关注，不过重点的却是李晰与凌天雨、以及欧阳智对幽远的战斗。

　　毕竟，这两人，一个出自四大超级势力之首的天尊道，另一个则是幽罗宗，凌天雨身为天尊道的杰出年轻弟子，自然不能小觑，而幽远更是在第一场中战胜了凌天雨，不管出于什么原因，同样是一个强敌。

　　李晰在这一场战斗中，完全施展出自己的实力，毫无保留地，在众人看来，他已经是最后一次挑战机会了，把所有底牌都用上了也不为过，所以大家也都理解，没有想到更多。

　　只是对于他挑战凌天雨却是有些疑惑，按道理，也应该是挑战其他相对弱一些的人把握会更大啊。

　　面对李晰不计后果的强烈攻势，凌天雨亦是满脸的肃穆，同时心中也是大为恼火，心想，你明知不敌，还要如此，难道是想借着我为你的名声加点彩头吗？

　　有了计较之后，手中自是更加用力几分，几乎是将十成的法力都用上了，这才压制住李晰有些疯狂的攻势，不过，饶是如此，他的脸上亦是有些铁青。

　　激烈的战斗很快便有了结果，不到半炷香的时间，玄剑子、史盾、雷谦三人率先落败，其余的四人亦是有了下风的迹象，似乎支撑不了多久了。

　　果不其然，李晰紧接下落败，不过他的脸上却是没有太多的遗憾，而后，严飞、江春流、欧阳智依次落败。

　　除了李晰，江春流与欧阳智等人都是脸色难看，特别是玄剑子、史盾、雷谦、严飞四人，他们三次挑战机会都已经用完了，没能抢得圆台，心中大为失望。

　　李晰则是带着淡淡的笑意，但是并未表现出太大的失望之色，欧阳智还有两次的挑战机会，而江春流则只剩下一次，心中已经有些焦躁了。

　　“希望两位能够心想事成！”李晰看了看江春流与欧阳智，微微一笑，而后转身离开此地，回去找大唐李家的人了。

　　史盾、严飞等人亦是看了看江春流与欧阳智，不过却是没有说话，面带遗憾与不甘，离开了。

　　广场上空只剩下十个人，除了圆台上的八个，就只欧阳智与江春流了，接下来要挑战谁，两人均是陷入沉思。

　　杜风、幽远等八人则是脸色平静，大约一刻钟后，江春流与欧阳智都是作出了选择，江春流对苏飞，欧阳智对龙云，苏飞似乎是八个人中稍弱的一人，可是，江春流一动上手，便发觉错了，两人大战百余招，江春流竟然不敌，败下阵来，这令得他大为沮丧。

　　而欧阳智同样不敌龙云，最后一次挑战南宫剑，亦是不敌，无缘八强。

　　进入第三轮比试的八强名单正式出炉，分别是天尊道的凌天雨、万剑阁的南宫剑、幽罗宗的幽远、皇极门的苏飞、神宵宗的云锋、驭兽宗的夏宏、金龙谷的龙云，还有无门无派唯一的一名高级战神，杜风。


第八百七十五章 角逐前四（一）

　　进入第三轮比试的八强出来了！杜风这个高级战神竟然也在其中，这令得许多原本并不看好杜风的强者大跌眼镜，心情复杂。

　　而江家两名天才、清风门日月双剑竟然全都榜上无名，也令得众人大为震惊，江家的红脸老者与清风门的领队都是脸色铁青，两个门下的优秀弟子同时参加比赛，竟然连八强都没能进入，实在是丢脸。

　　广场上空八道身影，毫不客气的占据了八座黑色的圆台，立于虚空中，傲视群雄，但却无人不服。

　　在广场之上，众多观战者及被淘汰下来的强者，也是眼神复杂的望着傲立空中的八道身影，他们能够来到这里，也不是什么泛泛之辈，特别是那些有资格参与招亲大会的，然而，他们却是在一次次的淘汰赛中被刷下，眼前的这八个人最终胜出。

　　这些人才是炎州大陆上年轻一辈的天才中真正顶尖之人！

　　而此时，被无数强者瞩目的虚空中，八个年轻人虽然一片安静，但那种气氛却是相当的诡异，八人的眼神时不时地扫过其余众人，或是凌厉，或是微眯着，或是带着淡淡的笑意，八道身影，各自占据一处角落，虽然没有一人爆发出威压，但那种气氛，却是足以将人压制得喘不过气来。

　　在其中一个角落里，一道身着青色衣衫的年轻男子双手微垂的站着，他仿佛并没有感觉到这平台之上那种诡异的气氛，甚至连双目都是微闭着，犹如是在闭目养神，但即便是如此，场中另外七人看向他的目光中，却是充满了忌惮。

　　因为这是一个能够打败战皇强者的高级战神！

　　“看不出来，杜兄是深藏不露啊！”幽罗宗的幽远神色平静，不过语气却是有些冰冷，看了一眼杜风，沉声说道。

　　杜风能够感觉得到，幽远此人城府较深，为人也有些阴狠，心中对他没有好印象，因此，只是淡淡扫了对方一眼，微微一笑，没有多说话。

　　“真希望能与杜兄交手一番，好好切磋一下！”一旁的凌天雨则是真诚一笑，看着杜风，眼中有着淡淡的战意。

　　“我想，会有机会的！”见到对方的善意，杜风亦是点头，对于凌天雨，他也是极为重视的。

　　便在此时，姜家族长的身影蓦然出现在杜风等人身边，脸上带着喜悦之情，朗声道：“进入第三轮比试的名单已经出来了，让我们一起祝贺这几位年轻人，他们每个人都获得一次重走登天梯的机会，这个机会可以在将来任何时候提出，一直有效！”

　　杜风等人闻言，均是露出一丝喜色，他们都是走过登天梯的，自然知道其中的好处。

　　广场上的万余观众亦是颇为感慨，对杜风等人无比羡慕。

　　见到众人羡慕的眼神，姜族长不由得暗自得意，而后脸色一肃，继续道：“第三轮的比试将在明天午时开始！最后的胜者将成为小女姜恬的道侣。”

　　姜族长这一句话说完，凌天雨、云锋等人均是神色一动，有着一丝期待，而杜风则是一阵肃穆，想到与姜恬相处时的情景，再想到李显所转达的姜家兄妹二人的话，内心微微有些沉重，不过随即深吸一口气，暗暗下定决心。

　　第二天午时未到，广场上已经人山人海了，姜族的待客大厅里，原本二三十位各宗各族的强者却是少了一半，只剩下十余位了。除了杜风之处，另外七名年轻人所在势力的领队自是在位，而像江家、清风门等几宗的强者却是已经在昨日便告别姜族长了，至于下面的那些年轻一辈有没有离开，则是另一回事了。

　　除了天尊道等七家之外，像李家的老者亦是在座，还有几个与姜族平时关系尚可的，也是依然留在姜族，等着最后的结果。

　　第三轮比试的规则很简单，同样的是淘汰赛，采取抽签的方式决定对手，三轮之后，便是决出最终的赢家。

　　杜风等八人均是脸色肃穆，谁也不知道将会遇到哪个对手，因此看向彼此的目光均是充满戒备。

　　抽签的方式很简单，在杜风等八人的面前依然是八座圆台，由每个人选择一座，选定之后便会在空中浮现一个数字，相同的便是对手。

　　杜风没有第一个选择，而是脸色平静，看了看凌天雨等人。

　　凌天雨略微沉吟，淡淡一笑，道：“凌某人就先选一个了！”说着，身形一闪，便是出现在其中一座圆台之上，随着凌天雨双脚踏上圆台的瞬间，黑色圆台上一阵幽光闪过，在空中组成一个数字，“三”。

　　紧跟着，幽远亦是冷哼一声，身形一闪，同样踏上另一座圆台，显示的数字是“二”！

　　在幽远之后，其余诸人似是有了约定一般，同时出动，各自站上一座圆台，一时间，广场上空一阵光华闪耀，一个个巨大的数字浮现在空中。

　　当剩下最后一人和最后一块圆台时，所有人都是朝着杜风望去，此时，圆台上的情况是这样的，凌天雨与苏飞是三号，同一组，幽远与夏宏二号，云锋与南宫剑一号，龙云四号。

　　很显然，最后一座圆台是四号，杜风与龙云一组。

　　杜风缓缓地站上圆台，幽光闪过，在空中组成一个“四”字。

　　龙云脸色有些凝重，阴晴不定地看着杜风，内心在暗暗揣摩着。

　　姜族长大手一挥，八座圆台蓦然转动，嗖嗖声中，快速移动，很快便是分成四组，分处四个地方，紧接着四道巨大的光幕从天而降，将四组人罩住，而后四人脚下的黑色圆台开始疯狂变大，最终化作一片坚硬的地面，承接住那防护罩。

　　“为了不影响其余各组，每一组的战斗都有一个防护大阵，所以，诸位可以放心！接下来，便让我们看看，到底哪位青年才俊能够成为小女的修行道侣。”姜族的声音在众人耳中响起。

　　广场上的气氛立即为之一振，众人喧嚣的声音充斥整个广场，盯着空中的四组人马，眼中露出期待。

　　而随着姜族长话音落下，凌天雨、幽远等人原本或是平静或是冰冷的目光此时均是立即为之一变，眸中精光闪过，紧紧地盯着对手，一股股庞大的气息在广场上空纷纷涌现。


第八百七十六章 角逐前四（二）

　　龙云出自七大宗派之一的金龙谷，是当今谷主的得意弟子，据说曾经与一位中级战皇交手，最后全身而退，可见实力之强了。

　　此外，他能够战胜其余的挑战者，进入八强，也显示出自身的强大，可是，此刻的龙云，面对着低自己一个境界的杜风时，那略显白皙极为英俊的面庞却是极为凝重。

　　杜风与欧阳瞑、江春流之间的战斗他也关注了，他自忖，若是他对上此二人，也能够获胜，但是，只怕未必能够如杜风这般轻松，因此，对于杜风的实力实在是无比忌惮。

　　“杜兄这样一位当世青年才俊，却并非出自某一大家，说出来，实在是令龙某大为震憾与佩服啊！”想到有关杜风的一切资料，龙云心中对杜风不禁大为佩服。

　　“呵呵，杜某也是侥幸而已，方才有今日的一点成就，再说了，杜某若是不小心谨慎，只怕杜某亦是很难在这个世上生存下去。”说到这里，杜风微微顿了顿，看看四周已经打起来的另外三组，淡淡道，“杜某不像龙兄等人，背后有着强大的势力可以依靠，所需的一切有人准备好，我必须一切靠自己。”

　　龙云点了点头，他也知道杜风的这些情况，他也曾想过，若是换作自己，能不能做到像杜风这样？答案是恐怕很难，每想到这一点，心中的那一份傲气不由得大是削弱。

　　“虽然龙某对杜兄感佩不已，但是，这一战龙某人却是不会留手，希望杜兄能够见谅！”龙云略微有些歉意地目光看了看杜风，沉声说道。

　　龙云表现出来的意思杜风也看明白了，这个人应该算是一个比较真诚的家伙，没有太多的心机，属于性情中人，这也令得杜风对他有所好感，不过，就算再有好感，他也不能将姜恬拱手送给别人。

　　杜风右手虚空一抓，麒麟剑已然在手，轻轻一挥，一道半月状的剑气无声无息的斩出，朝着龙云腰际扑去。

　　龙云双眸一凝，双手一搓，一把金色的圆棍出现，横空一扫，一股强悍的金色法力喷涌而出，法力涌动间，虚空中一声龙吟发出，金光汇聚，化作一条二十余丈长，通体遍布金色鳞片的蛟龙。

　　蛟龙昂首怒吼，龙尾一摆，便是将那半月形的剑气拍碎。

　　杜风一击落空，面对眼前突然现身的充满气势的金色蛟龙，脸上却是毫不在意的样子，手中长剑再度斩出，几道紫色的剑气在虚空中一个闪动，便往金色蛟龙身上一斩而下。

　　“嗤嗤”的几声暴鸣般的破空声发出。

　　金色蛟龙庞大的身躯微微一摆，两只前爪同样往身上一举，圆桌般大小的金色龙爪便挡在了身前。

　　“砰”“砰”两声巨响！

　　两者周边空间一下剧烈震荡。蛟龙双爪虽抵挡住了杜风这一击，但两只金色的爪上却是掉落数片鳞片，几缕血丝清晰可见！

　　金色蛟龙一声怒吼之下，遍布鳞片的尾巴便化为一道金色的长影横扫而来，同时大口一张，一道磨盘般粗壮的金色光柱朝着杜风一喷而出。

　　但在此刻，杜风身上却是一阵金光流转，身形微微一晃之下，身躯竟然扭成一个诡异的角度，使得光柱一闪的从其身侧一穿而过，落到了空处，击中边上的防护罩，引起一阵轰鸣声。

　　而与此同时，手中的麒麟剑则是往前一斩而下，顿时剑影闪过，狠狠地落在了金色蛟龙之尾。

　　丁！一阵金光闪过，横扫而来的蛟龙之尾便如遭重击一般的连同身子倒飞了十几丈之远，伴随着的是数片金色的鳞片掉在了地上。

　　金色蛟龙刚一稳住身形，尾部却是传来一阵阵剧痛，此时它的双眼之中终于闪过一丝惊惧之色。

　　这时它眼前青色的身影一闪后，杜风脸上带着一丝淡淡的冷意再次的出现在了眼前，二话不说的手中长剑一挥，一道道剑芒便发出破空声，朝着蛟龙急斩而来。

　　金色蛟龙面色一沉，口中一声嘶鸣，根本不理会往身上斩下的剑芒，反而人立而起，两只爪子一挥，一对龙爪快似闪电的向杜风头部狠狠拍下。

　　龙爪还未抓及对方头部，数声清脆的声间便已传来！金色蛟龙但觉身上一痛，随后一凉之下，身上已经被杜风削下数片鳞片，同时，剑气穿过，将身体斩成两截。

　　在金色蛟龙断成两截后，随即金光暗淡，后方的龙云亦是一阵脸色苍白，身形微微一晃，显然这金龙被破，他也受到牵连。

　　龙云脸色一沉，暗暗咬牙，心知不动真格的，怕是对付不了杜风了。将手中金色巨棍一抛，紧接着双手变换法诀，连连拍出。

　　杜风手中紫色长剑一点，便是迎向龙云，无数的紫色剑气如同滔天巨浪席卷而来。

　　眼看龙云便要被紫色剑气包裹，然而就在此时，龙云头顶上空蓦然一声惊天霹雳！在防护罩所笼罩的虚空中，气浪翻滚，从中透射出万道金芒，一根碗口粗细，三丈长短的金色巨棍，通体烈焰缠绕，如同一道金色闪电般从空中窜出，狠狠砸下。

　　紫色的剑气速度极快，此刻已经来到龙云眼前，眼看就要没入龙云体内。

　　“轰”的一声巨响！

　　剑气没有没入龙云体内，却见那金色巨棍轰然落地，如同生根一般插入二人所处战斗场地，直直伫立在龙云面前，激起的气浪罡风不停地朝外席卷而去，那些紫色剑气被气浪生生震散开来！

　　感受到这种庞大的气势，杜风亦是面色一变，这龙云看来是拼命了，将看家的本领都展示出来了，不胜出决不罢休啊。

　　面露凝重之色，杜风体内的天元圣典更加急速的运转开来，磅礴的法力滚滚而出，体表周身一阵金光闪烁，凝成一层金色的护罩，抵挡住了眼前的罡风席卷，但一时之间，身躯却是无法前进半分。

　　龙云脸色亦是极为肃穆，同时还有一丝苍白，显然施展此招对他来说亦是极为吃力，不过为了战胜杜风，也只能尽力了。

　　微一咬牙，龙云蓦然向前一步踏出，右手伸出，一把握住金色巨棍。


第八百七十七章 角逐前四（三）

　　随着龙云一手握住金色巨棍，杜风不由得脸色一变，因为，此刻一道毁灭性的气息突然以龙云为中心扩散开来，方圆百余丈范围内的一切仿佛在这一刻都停滞住了，无形的波动震荡得连虚空都扭曲不堪。

　　而二人脚下所处的虚空战场地面一条条裂缝，如同蜘蛛网般密密麻麻。

　　金色巨棍上依然熊熊燃烧的火焰从龙云的手腕上开始，一圈一圈缠绕而上，将龙云整个身躯都包裹了起来。

　　烈焰翻滚中，龙云周身如同穿上了一件金色的烈焰铠甲，看上去气势不凡，威猛无比，而其身上的气息更是在此刻节节攀升起来，顷刻间，便已经是到达初级战皇境的巅峰，无限接近中级战皇境了！

　　这种场景令得杜风双眉紧皱，眸中全是凝重之色，想不到龙云竟然有此等本事，这些大势力出来的人，果然都有着令人意想不到的神通，一个个都不可小觑啊！

　　借着此刻气势狂涨，龙云双目之中精光大盛，身上猛然生出一股睥睨天下的强横气势。

　　紧接着再次上前一步，金色巨棍一倒，双手握着棍底，在地面上轻轻一拖，而后一个大跨步向前，将落在身后的金棍骤然提起，从身后至身前抡了一个大圆满，裹挟着金色的怒焰，猛然向杜风砸去。

　　金色巨棍自然是原本龙云从手中丢掉的金棍了，此刻从天而降，而后龙云再度持棍发动攻势，说来话长，其实不过两三个呼吸的功夫。

　　而此时的杜风依然挺立于不远处，周身被一层仿若实质的金光护罩笼罩着，他刚才运转法力堪堪抵御住金色巨棍降落时席卷而起的滔天气浪，尚未来得及做出其他举动。

　　就在金棍携着强悍的威压和滚滚烈焰轰然砸下之际，杜风终于作出了反应，其眸中凝重之色更浓了，不知何时，手中的紫色麒麟剑已经换成了一把蓝色长剑，剑诀一掐，猛然一抖，一个如镜面般光滑的光团蓦然出现在杜风身前，紧接着身形骤然一退，上方的金色巨棍便是已经狠狠砸下。

　　从那镜面上可以看到，一棍同样巨大的金棍从镜中急速朝着虚空中的金棍迎上，紧接着双方便是轰然相碰。

　　轰！巨大的爆鸣声传出，强大的气浪翻滚着，若非二人均是身处虚空，且有防御罩保护，只怕方圆数里范围内的一切都要被这股气浪所淹没，化作齑粉。

　　咔嚓！

　　一声脆响，杜风心中一沉，身前的镜面光团出现一丝裂缝，紧接着裂缝遍布，镜面破碎，与此同时，那裹挟着烈焰的金棍，再度出现在虚空中，继续朝着杜风砸去。

　　杜风脸色一沉，施展出的镜花水月一式，这还是第一次被人直接打碎，没有产生应有的效果，不过，龙云的金棍气势亦是已经大为减弱，不复之前，这也令得杜风稍稍好受些。

　　眼见巨棍再度压下，杜风在刹那间便有了决断，手中长剑一抛，身上金光弥漫，整个人体内气血翻滚，双手如同镀了一层金粉般，猛然一伸，便是迎身金棍。

　　嘭！

　　伴随着一声巨大的碰撞声，一团夺目的金光轰然炸裂，一圈圈金色的光圈朝着周围席卷而开，天地间风云色变，整个防护罩都是一阵剧烈的颤动，隐隐支撑不住的样子。

　　所有关注此战的人都是脸色一变，心中骇然，姜族长脸色一沉，身形一闪而出，双手挥动间，一股股法力注入摇摇欲坠的法阵中，防护罩上一阵灵光流淌，片刻后恢复平静，众人这才安心。

　　耀眼的金光令人双眼都睁不开，只能是微微闭上，而片刻后，金光蓦然一敛，紧接着两道身影倒飞而出，其中一道伴随着漫天的血雨！

　　决出胜负了！

　　这一刻，所有人都产生了这个念头，谁赢了呢？是境界上差一级的杜风，以弱胜强，逆转局势，还是龙云凭借着强悍的法力与灵器，力压对手呢？

　　众人仔细望去，两道身影已然站稳，相距近百丈，遥遥相望。

　　杜风脸色阴沉，双手依然保持着向上的姿势，一道道触目惊心的血丝从其双手指尖处开始，延伸至胸腹，再到脖子，让人心惊！

　　杜风输了吗？看其样子，似乎伤势不轻啊！

　　紧接着再看向对面的龙云，金色的巨棍已然消失，化作原本的大小，在龙云脚下的地面上静静地躺着，龙云整个人脸色极其苍白，可以说是面无血色，嘴角有着淡淡的血丝，胸膛急剧地波动着，双手亦是剧烈地颤抖着。

　　这是什么情况？两人到底是谁赢了？

　　广场上的众人此刻变得寂静无声，都是好奇的望着这两位，连其余各组的精彩战斗都无心观赏了。

　　而在姜家深处的姜恒姜恬两兄妹亦是无比紧张，杜风赢了还是输了？

　　只有姜族长及那十余位各宗各族的强者是脸色肃穆，看向杜风的目光中有着一丝淡淡的重视。别人看不出来，但是身为高级战皇境的他们，眼力自然是强过其余众人的，他们看出了刚才那短短片刻间的情况，还有两人的决战结果。

　　刚才，杜风凭借着强悍的肉身之力，以双手接住从天而降的巨棍，压制住那股强大的力量之后，竟然反过来将自己的肉身之力反向传导过去，生生地震散了龙云对巨棍的控制，还伤了对方，当然，杜风为此也付出了沉重的代价，从其身上的那些血丝便可看出。

　　正当众人还在疑惑之时，龙云苦涩地看了一眼前方的杜风，终于艰难地开口了，“杜兄好本事，龙某认输了！”话刚说完，便是噗地一声，一口血雾喷出，而后身体一个踉跄，差点摔倒。

　　杜风亦是面露敬佩之色，沉声道：“龙兄的神通杜某亦是极为佩服，承让了！”

　　龙云稳住身体，而后收起地面上的金棍，此时，外面的防护罩已然消失，脚下的决斗场地亦是不断收缩，最终在杜风脚下化作一块黑色圆台，而龙云脚下则是没有。

　　如此一来，更是谁都看出来了，杜风赢了！


第八百七十八章 四强出炉

　　杜风与龙云的战斗开始得最慢，但却是结束得最早的！在龙云黯然离开后，杜风立即盘腿坐在圆台之上，掏出一大堆丹药，吞入口中，当场疗伤。

　　他刚才虽然胜了龙云，但是却也伤势不轻，此刻必须抓紧时间恢复，以备后面的战斗。

　　而此时，其他三个组之间的战斗，最为激烈的便是云锋与南宫剑这一组了，云锋的灵器是一座玉石大印，其大小能随意而变，出手间散发出阵阵低沉的嗡鸣之声。

　　而南宫剑则是神情凝重的催动着一柄土黄色长剑，每一次劈砍之下，便有密密麻麻的黄色剑芒激射而出，发出尖锐的破空之声，气势颇为惊人。

　　此二人棋逢对手，打得不亦乐乎。

　　而对南宫剑源源不断的如同潮水般一涌而至的凌厉剑气，云锋则是神色沉稳的打出一道道法诀，催动身前的玉石大印喷吐出一道水幕一般的白光挡在身前。

　　密集的黄色剑气击打在光幕之上，噼里啪啦一阵雨打芭蕉般的声音过后，白色的光幕却是如同无事般，轻易的便将这些剑气纷纷一弹而飞。

　　“云兄，你这样只守不攻，可是看不起在下，不屑于对我出手吗？”南宫剑眉头微皱，不由得沉声开口。

　　云锋长得稍微有点胖，圆圆的脸上微微一笑，也不答话。

　　南宫剑目光一凝，脸上闪过一丝怒气，单手法决一催，手中土黄色长剑黄色光芒陡然一盛，左手并指一点，一道丈许长的黄色宽大剑芒激射而出，紧接着张口一吐，六道金色电芒一闪而出，紧随剑气而去。

　　这一式云锋没有见识过，但是却听说过，这是南宫剑成名的绝招，乃是一套剑阵，那六道金芒便是一套短剑。

　　黄色剑芒一闪便到了云锋跟前，随之而起的是一声低沉的轰鸣声，白色的光幕被剑芒斩出一道裂痕，而紧随而至的六道金芒更是一闪之下，便穿过那道裂痕，径直朝着云锋周身要害激射而去。

　　“着！”

　　云锋见到南宫剑准备拼命了，面色也是一凝，随即一声低喝，双手一阵掐诀，上方的玉石大印陡然间一个模糊，消失在了原处，而后一闪便是出现在了南宫剑身前，白色光幕一阵光芒大放，丁丁丁一阵连续声响，六道金芒被反弹了回来，反倒朝着南宫剑这边激射而出。

　　南宫剑冷哼一声，脸色一沉，双手连连掐诀，嘴一张，六道金芒金光一敛，化为六柄短剑，并再次飞回其口中。

　　云锋身前的玉石大印，却是在此刻忽然一下子疯狂涨大，最终变得如房屋一般大小，仿佛一座小山般往南宫剑一压而下，让其根本避无可避。

　　南宫剑神色一凛，黄色长剑脱手飞出，蓦然化作一柄黄色巨剑，从天而降，自上而下狠狠地斩在玉石大印之上。

　　白光一闪，黄色巨剑仿佛是砍在了坚硬的钢铁之上，“丁”一声脆响，瞬间便被高高弹起，玉石大印光华一闪，带着一道沉重之极的威压，继续朝着南宫剑压下。

　　南宫剑面容一阵苍白，双手风车一般连连掐诀，体表一阵黄色光华芒大盛，竟然在瞬间便在身前浮现一层淡黄色的防护光幕。

　　玉石大印被黄色光幕一阻，当即微微停顿了一瞬，然而就在此时，云锋陡然一声大喝，双手往前往下狠狠一压。

　　在这一压之下，玉石大印亦是同时跟着下压，南宫剑脸上瞬间涨得通红，脸上透出浓浓的血色，再也无法坚持，噗！张嘴喷出一口鲜血，轰的一下被震飞出十几丈外方才稳住身体。

　　“承让！”云锋脸上微有喜色，双手一挥，打出一道法诀，玉石大印骤然缩小，化为一块小小的印信，飞回了他的手中。

　　而此时，另外两组，凌天雨与苏飞，幽远与夏宏，亦是决出了胜负。

　　凌天雨是天尊道的得意弟子，天尊道身为四大超级势力之首，底蕴自是极为强悍，精心培养出来的弟子自然也不会差到哪儿去，虽然凌天雨在刚开始时，被幽远打败，输掉圆台，而且在接下来挑战云锋时也未能夺得圆台，但是，随后却是突然爆发，击败欧阳智。

　　这一场与另个超级势力之一，皇极门的弟子苏飞决战，刚开始很多人都不太看好凌天雨，可是，谁也结果却是有些出人意料，凌天雨一直表现得很是谦逊，最终却是以微弱优势，击败苏飞，进入下一轮。

　　幽罗宗的幽远与驭兽宗的夏宏也是激战颇久，幽远将幽罗宗的绝学黄泉诀完全施展出来，而夏宏亦是召唤出了自己的四头灵宠，在它们的帮助之下，最终赢得了这场胜利。

　　当然了，夏宏也是付出了代价的，他的四只灵宠当场被击杀了两只，那只长着老虎的身体，猴子头颅的怪兽，还有鹰狮兽都是当场死亡，那只三头怪兽也是受了伤，只有五彩金睛豹是完好的。

　　这样的结果也是令得夏宏脸色铁青，虽然驭兽宗内灵宠众多，但是，这四只都是他调教甚久了，颇为满意，如今一下子损失两只，虽然对于自身的实力影响不是太大，不过，却也需要及时补充了。

　　杜风、云锋、凌天雨、夏宏，四人战胜对手，进入下一轮的比赛。时间是在三日后，这个时间是让四人能够充分休息，自是没有异议。

　　当杜风等人离开后，广场上的万余人依然还沉浸在兴奋之中，议论纷纷，今天的结果可是大为出人意料啊，杜风与凌天雨竟然都战胜对手！

　　而在人群中，笑起来满脸猥琐的楚燕飞却是不顾形象，哈哈大笑着，引得周围的众人均是目光奇怪地看着他，像是在看一个怪物。

　　楚燕飞却是毫不在意，得意地对着旁人说道：“哈哈，知道吗，杜风是我兄弟，太猛了！我相信，他一定会再赢的，最后要抱得美人归！哈哈！”

　　楚燕飞身边的另外两名楚家年轻人都有些不好意思了，更别说其他人，均是不屑地摇了摇头，有的人还出声道：“一个高级战神，也想战胜众多战皇强者？痴心妄想！”

　　“等着瞧吧！我兄弟会创造奇迹的！我相信他！”楚燕飞却是依然满脸笑容，甚为开心。


第八百七十九章 火树银花

　　除了楚燕飞大为开心之外，还有一些人也是较为开心的，有李家的蟒袍老者，还有姜恒姜恬两兄妹。

　　对于杜风能够取得这样的成绩，他们可以说也是万万没想到的，特别是姜恒姜恬二人，原本只不过是有那么一丝丝期望而已，如今却是看到了希望，而且已经不远了。

　　所以，姜恬的心无法安静下来，患得患失，一会儿想着杜风万一要是无法力压强敌怎么办，一会儿又想着真的夺得第一，自己以后应该怎么面对杜风。

　　而有人高兴，自然就有人生气了，那就是江家的人，虽然领队的老者已经先行离开了，但是江家的众多年轻一代依然还在，见到杜风再次胜出，他们又惊又怒，欲除杜风之心也更加坚定了。

　　对于众人的心思，杜风却是不管，他在等待着三日后的第二场战斗。

　　姜家主城的广场上，万余名从大陆各个地方赶来的观众早已就位，望着空中的四道年轻身影，眼中满是敬佩与羡慕。

　　像凌天雨等人都是有宗派的，而且属于宗派内大力培养的未来的顶梁柱甚至是接班人，他人自是不要有什么念想，而杜风则是不一样了，他出身偏远小国的小宗门，如果将此人收入门下，加以培养，将来肯定会是一个宗派的守护者。

　　因此，有不少宗门早已经对杜风动心了，甚至包括大唐李家、神宵宗这样的大势力，还有一些则是中等势力了，他们或者已经暗中接触或是通知宗内派出强者前来与杜风接触，想要将他招入宗派之内。

　　只可惜，杜风却是丝毫没有心动的意思，其实他们都不知道，杜风虽然对于清源宗本身并无太大的感情，但是对师尊青云及师兄蒋彬却是充满敬意的。

　　看在他们二人的份上，他也不想脱离清源宗，令得师尊与大师兄伤感。

　　依然是如同三日前那般，随机挑选对手，胜的留下，输的走人，简单干脆。

　　抽签的结果是这样的，杜风对上夏宏，凌天雨对上云锋。这个结果一出来，广场上便有人笑着道：“这两场战斗，可称得上是凌云之战，洪（宏）峰（风）对决啊！”

　　这话话一出口，立即引起旁边众人的一片附和，认为此言有理，均是哈哈大笑。

　　脚下的圆台已经延展成一块坚硬的地面，从天而降的防护罩方圆百余丈之巨，虽然不能令得初级战皇境的强者完全将威力展现出来，但是，却也很好的限制了战斗余波的绵延。

　　夏宏脸色凝重，三天前的战斗他损失了两只灵宠，虽然在这三天的时间里重新补充了，但是，在实力上及操控上还是有点差距的，不如之前那般随心所欲的使唤。

　　夏宏没有任何犹豫，直接把自己的四头灵宠召唤出来，除了之前的三头怪兽和五彩金睛豹之外，另外两只倒是没什么特别的，一只巨大的猿猴，足有十丈高，还有一只则是色彩斑斓的巨虎，身长也有十丈，加上尾巴，差不多有十五丈长了。

　　阵阵低沉的兽吼声，四只怪兽并无太高的灵智，在他们感觉当中，杜风不过和他们差不多境界的人类，因此，在夏宏一声令下之后，便是怒吼着扑向杜风。

　　狂暴的气浪直冲杜风而去，妖兽张开各自的血盆大口，从中散发出的浓重气息令人闻之欲呕。

　　杜风冷哼一声，右手猛然一斩，七绝剑法便是全力施展开来，他准备速战速决，凌厉的剑芒朝着四头妖兽斩去。

　　夏宏脸色凝重，脚下一迈，身形一闪而出，迎向杜风，双手一拍，一股强悍的掌力便是朝着杜风的剑气轰去。

　　他不敢让四头灵宠独自对付杜风，那样的话，只怕不出片刻便会被杀个精光，夏宏相信，眼前这个比他还年轻、修为境界比他还低的年轻人，对付起来绝不会比上一个对手，幽罗宗的幽远轻松。

　　夏宏本身的实力亦是颇为了得，赤手空拳的便与杜风交起来手，双掌不停的挥舞着，一套精妙绝伦的掌法尽显威力，与杜风打得异常火热。

　　杜风将七绝剑法展开，十余招之后，发现竟然无法奈何夏宏，不由得微微一惊，心道，难怪此人能够战胜一个又一个对手，进入前四，果然是有些实力，看来，想要打败对方，就必须拿出点底牌了。

　　心念一转，剑诀一变，五行剑诀展开，直接将第四式火树银花施展出来。随着杜风剑法一变，场上的气氛立即为之一变，在这一瞬间，不同颜色的剑气飞舞，红的、绿的、紫的、黄的，各种绚烂的颜色漫天飞舞。

　　每一道剑芒都犹如一道烟花般绚丽，可是其中所蕴含的气息却是极为庞大与凌厉，剑式名为火树银花，果然是极为贴切。

　　所有的人都为这一剑感到震惊，双眼有些迷离的随着这些绚丽的剑芒飞舞着，别人可以欣赏这种景象，然而夏宏却是不能，他心中暗暗震惊，对于杜风突然施展出来的强大的剑法惊惧无比。

　　在这一刻，他的双掌不要命的快速挥舞着，一道道掌力如同潮水般一浪接着一浪，迎向漫天的剑气，要将它们震散。而四只灵宠亦是感受了强大的威胁，均是低声嘶吼着，将自己的实力完全展示出来，守护着自己和夏宏。

　　轰！

　　绚丽的光芒照耀虚空，令得众人睁不开眼，震耳的爆鸣声不断响起，一圈圈狂暴的气浪以二人为中心，不断地朝着四面八方扩散而出，若非有防护罩，只怕广场上的众人都会受到伤害，那种威力太过强悍。

　　当一切散去，响声停下之后，众人看清了广场上空二人的情况。

　　杜风手中的剑已然消失，身形潇洒的站在一边，略带着笑意，看向夏宏。

　　夏宏则是脸色铁青，四只灵宠不知何是亦是被其收起，已然不见，至于夏宏本身，身上的衣裳却是有着十余道的剑痕，垂着的双手亦是不断地有着滴滴鲜血缓缓地滴落着。

　　“你赢了！”夏宏略带苦涩地声音缓缓响起，随着他认输，外面的防护罩立即消失，夏宏转身离开。


第八百八十章 最终之战

　　杜风赢了，将进入最终的决赛，若是胜了，将会成为姜族长之女姜恬未来的道侣！

　　这个情况许多人料想不到，一个小小的战神境小家伙，竟然一路过关斩将，闯入最后一场决战，这个风头太过强劲了！

　　楚燕飞、姜恬、姜恒等人均是内心激动，紧张地期待着。与此相反，有人却是心中大为郁闷，这里面就包括姜恬的父亲，姜族长在内。

　　原本，姜家举行这场盛大的比武招亲大会，又定下了严苛的规矩，其初衷便是为了姜家的未来考虑，想要找一个实力强大的势力作为依靠与合作的伙伴。

　　刚开始，一切都是朝着计划中的方向在前进着，可是，现在似乎有点偏离轨道，脱离掌控的味道了，由头便是杜风这个意外因素。

　　十余战皇强者，任何一人胜出，姜族长都不会有什么情绪，因为他们背后都代表着一个庞大的家族或者宗派，可是，杜风就不一样了，此人可以说是无门无派，他若是成为女儿的道侣，那就完全背离了姜族长举办这场大会的意愿了。

　　当杜风战胜龙云进入前四时，姜族长的脸色便已经有些难看了，但是他很好的掩饰了心中的不快，同时也希望在接下来这一轮当中，杜风的对手能够力压此人，将之淘汰掉。

　　可是，事与愿违啊！杜风竟然击败夏宏，闯入最后的决战，这个结果绝对不是他所愿意看到的。

　　见到姜族长脸上闪过的一丝郁闷，李家的蟒袍老者内心中暗暗叹了口气，不过却没说什么，但是，旁边却有一人笑着淡淡道：“姜兄，看来这个姓杜的不是你所希望的乘龙快婿啊！”

　　姜族长闻言，微微扭过头，却见是驭兽宗的领队出声，这是一个中年人，修炼至今也不足千年，却已经是高级战皇境的巅峰了，只差那么一丝就能踏入尊者境，在驭兽宗内亦是有着不小的声望，此番驭兽宗让他领队，前来姜族，也表示出对与姜族连姻的重视了。

　　原本一切都还好，夏宏一路杀进四强，也是令得中年人心下甚是宽慰，没想到在这个时候被杜风打败，可以说是功亏一篑了，自然令他心中有些不爽，因此说出这番话。

　　姜族长脸上立即恢复正常，淡然一笑，道：“嘿嘿，道兄说的哪里话，我姜族既然定下了规矩，自是要遵守的，我也相信，各位门下的弟子必然不会我与诸位失望。”

　　这话若是放在前面说，在座的众人倒也会呵呵一笑，坦然接受，可是如今，在众人说话的这当口，凌天雨与云锋的战斗结果亦已出来，凌天雨胜了！

　　如今只剩下一个凌天雨能够与杜风决战，其余各个大势力的弟子都已经令得姜族长与诸位领队失望了，所以，姜族长这话一出口，除了天尊道的领队外，其余众人却是脸色微微一窘，不太好意思。

　　最后一场决战来得很快，两个人只有两个时辰的休息时间，便将展开最后的决战，看看到底谁才是那个幸运儿，能够与姜族长美丽无双的女儿结成道侣。

　　杜风微微眯着双眼，望着凌天雨，这个凌天雨之前果然是有所隐藏，看来应该是个大敌，这最后一场决战想来不会太轻松，不过他也不是太担心，毕竟自己的最强手段还没动用。

　　与自身的雄厚法力相比，进入第六层的圣体术才是目前自己最强大的依靠，他相信，只要全力动用肉身的力量，初级战皇境内不会有人能够与他相抗衡。

　　凌天雨同样凝神着杜风，这个一开始时他并不看好，甚至并未放在眼中的年轻人，在登天梯的淘汰赛中，一步一步，从最后一名最终超越他们所有人，取得第一，那时，方才进入他的视线中，可是即便如此，他也并不是太过关心，不认为这个只有高级战神境的小子能够与他们这些战皇境的各宗骄子相媲美。

　　可是，事实却是让人大跌眼镜，杜风一次又一次地战胜对手，最终来到他的面前，即将与他展开最后的决战，这个过程实在是让人难以置信啊。

　　不过，身为炎州大陆第一大势力的天尊道弟子，凌天雨亦是有着他的骄傲与自信，这百余年来，宗门倾尽心血大力培养他，使得他在同辈之中可以说是标杆一般的人物。

　　如今，一个丝毫不比他逊色甚至比他还要优秀的年轻人出现了，出现在赛场上，成为了他的对手，仅管他向来谦逊，但是心中也是有着一丝傲气的，这最后一战他定要竭尽全力，力压杜风。

　　看着凌天雨眸中闪过的一丝自信与坚决，杜风也是有些佩服此人，能够作为年轻一辈的领头羊人物，自然不会差，看来这一战会有些辛苦了。

　　铿！

　　战斗在不经意展开，杜风与凌天雨没有表面上的客气，直接摆开阵势，两人身影在空中快速移动着，杜风手中持剑，将七绝剑法全力施展开来。

　　凌厉而狠绝的剑气密密麻麻，将整个战场都覆盖了，每一道剑气都能将一名高级战神瞬间斩裂，就算是战皇强者，亦是不敢轻视。

　　凌天雨二话不说的双手一扬，两道银光从其双袖中激射而出，在半空一个交错融合后，瞬间便化作一道狭长的银芒，朝着杜风一扑而上。

　　杜风脸色平静，瞳孔一缩，手中长剑一挥，剑气滚滚而出，迎向了扑面而来的银芒。

　　一时之间，半空中一道银芒与无数剑气不断地撞击着，交错分合间，伴随着丁丁当当的一阵脆响，不时有尖锐嘶吼声响起，引起了阵阵空间波动。

　　仅仅数个呼吸之间，银芒便是与数百道剑气交击，而后空中剑气消散，银芒亦是倒飞，回到凌天雨的手中。

　　两人的身影亦如同从未动过般，站在了原本的位置，遥遥相望，但是脸上却都是无比的凝重，显然，在刚才短短的时间内，双方都是察觉到了，对方将会是一个棘手的强敌。


第八百八十一章 肉身对决

　　“看来，这二人倒是都不凡啊！”姜族大厅内，观战的十余名高级战皇中，有人不禁赞叹。

　　而一旁的姜族长却是脸色微微一暗，心中不知在想些什么。

　　“杜兄果然厉害，看来，今天凌某不拿出点实力出来，是无法在杜兄手中讨到好了！”虚空中的凌天雨眼珠一转，暗暗下了决心。

　　“既然凌兄看得起，那杜某也不藏拙了！”杜风微微点头，手中剑诀亦是一变，将五行剑诀施展出来。

　　凌天雨口中低低地传出几句隐晦的咒语，随即其体内立刻一阵爆竹般闷响，身形瞬间狂涨倍许，身上的衣服瞬间被撑破，双臂双腿生出一片片银色鳞甲，裸露出的胸膛则是肌肉结实，线条分明，整个人变得无比的强壮。

　　“这是什么功法？”杜风不由得眉头一皱。

　　而见到凌天雨变成这个模样后，广场上的众人亦是一惊，张大嘴巴，只有那些高级战皇的强者稍微好些，不过亦是神色一变。

　　“天雨竟然把唯我独尊功法修炼到第三层了！”天尊道的强者心中暗暗一惊，随即神情一松，“看来这一战问题应该不大了！”他可是非常清楚，这功法第三层的厉害，这是能够对自身起到狂化和强化作用，一经施展，可以说横扫同阶了。

　　“道兄，凌天雨藏得可够深啊，这唯我独尊功法已经修炼到第三层了，之前还输了两场，看来是故意的啊！”神宵宗的强者淡淡开口，此人看上去稍显年轻，一脸正气的样子。

　　天尊道的强者微微一笑，道：“嘿嘿，我也是刚刚才知道，天雨竟然达到这个境界了！”语气中有着掩饰不住的得色，他相信，此番凌天雨夺冠已经差不多没有问题了。

　　此时，完成变身的凌天雨一声低吼之后，便化作一团黄光，向着杜风腾空激射而去，同时双掌不断拍出，一股股庞大的法力弥漫整个战场。

　　杜风脸色一变，似是感觉到了危机，眼神微微一眯，望着扑过来的凌天雨，猛然一抬手，一道道颜色璀璨的剑芒在虚空中出现，五行剑诀第四式火树银花施展出来。

　　茫茫的剑气朝着身形巨大的凌天雨斩去，这些剑气在虚空中一闪消失，而后便是出现在凌天雨身前，狠狠地蜂拥一斩而下。

　　凌天雨一声低吼，猛然反手一掌拍出，瞬间便与剑气撞在一起。

　　一声轰鸣！整个战场一阵爆裂般的气浪波动，凌天雨犹如无事一般，将所有的剑气都一掌拍散，而后身形再次一闪，便来到了杜风身前。

　　“这个状态果然厉害！”杜风亦是暗暗一惊，他这火树银花是第二次施展，上一次对付夏宏时，可是取得了胜果，如今用来对付凌天雨，竟然无功，不由得令他大吃一惊，对凌天雨的重视更加重了几分。

　　虽然暗暗吃惊，但是杜风却也并未害怕，鼻中冷哼一声，手中长剑已然不见，将圣体术运转到极致，在登天梯的过程中，杜风已经将圣体术突破到第六层，并且还是第六层的中等状态，这个状态已经相当于初级战皇境的修为了。

　　圣体术一运转，磅礴的肉身力量当即充斥全身，一股淡淡的金光笼罩着杜风，让人感觉有种神圣的气息。

　　“这是肉身力量，此子竟然是体法双修，而且都有不俗的成绩！厉害，厉害啊！”看到展示出这个景象，广场上许多人瞬间都明白了，这才是杜风真正的最强手段。

　　姜族长与一众强者亦是脸色一变，心中大动，万剑阁的领队感慨地说道。

　　天尊道的强者轻捋着颌下的长须，脸上原本带着淡淡的笑意，此刻笑容却是已经收起了，取而代之的是一丝凝重。

　　“看来，敝宗的夏宏输得不冤枉啊！”一名颌下有着长须身着紫色长袍的老者微微晃动着脑袋，轻声笑道。

　　“如今看来，这最后一战倒是有点看头了！”身着黄色道袍，身前绣着太极图案的皇极门老者脸色平静，看了看天尊道的老者，带着一丝莫名的味道。

　　皇极门与天尊道都是四大超级势力之一，苏飞早已被淘汰掉了，若是凌天雨取得最终的胜利，那么皇极门自然是很没面子的，可是，如果天尊道的弟子也输了，那大家就没什么好说的，都差不多了。

　　只有身着紫色蟒袍的李家老者则是始终脸带微笑，没有说话。

　　“看来，李兄对此子是早已了解得很清楚了？”一身金袍，面庞呈紫黑色的金龙谷老者则是脸色肃穆，沉声道。

　　这话一出来，其他人立即将目光投向李家老者，带着探询的味道。

　　“谈不上了解，只是有所接触而已！”李家的老者淡淡说道。

　　见他没有多说的意思，其他人也只好压下心中进一步询问的欲望，转而看向战场上的双方。

　　感受着体内强大的力量，杜风不由得有种想要仰天长啸的欲望，只是此刻他强行压制住，双眸一冷，泛着精光，看向迎面而来的凌天雨。

　　右手一抬，食指与中指并拢，朝着对方缓缓点去。这一指看似缓慢，但是落在凌天雨的眼中，却是有种无处闪躲的感觉，似乎一指便将整个空间都封锁了，让他心中一惊。

　　杜风右手这是裂天指，紧跟着左手握拳，朝着身前狠狠轰出，无双拳的无敌拳意瞬间激发，一股舍我其谁的意境弥漫战场。

　　拳指相合，一下子便让凌天雨处于不利的环境，凌天雨冷哼一声，双眸一冷，双臂一挥，身上银光一闪，化作一道能够撕裂一切的粗大银芒，朝着杜风的拳指轰然撞去。

　　“轰”的一声惊天动地的巨响！

　　金银两色光芒闪耀虚空，爆发出刺目的强光，一阵阵气浪朝着四周波动，整个防护罩都是一阵剧烈的颤动，有点支撑不住的样子，好在如今两人战场的大小，比起之前还要大了一倍有余，若是之前那样的战场，只怕防护罩还真的受不了这种强大的破坏。


第八百八十二章 最终结果

　　片刻之后，一大一小两道身影从光团中心暴退开来，然而没有丝毫的停顿，两道身影便是再次碰撞，一阵阵低沉的吼声、喝声传开，显然两人都是打出了火气。

　　凌天雨怒吼一声，银光闪耀之中，手臂一挥，两股力量喷涌而出，在空中化作两道水桶粗细的银色长矛疾驰而出，撕裂着空气朝着杜风呼啸而去。

　　杜风在对方施展攻击的同时，闪电般打出数拳，低声大喝，一指点出，体内强大的肉身力量源源不断的打出，一根圆桌般粗壮的金色巨指浮现，迎向对方。

　　兹！

　　尖锐的暴鸣声刺破耳膜，空中爆发出耀眼的光团，两根银色长矛同时点在了金色巨指之上，双方相持不过片刻，便见到银色长矛一声哀鸣，颜色暗淡，随即便在虚空中迅速消散，化作虚无。

　　金色的巨指不过是颜色稍暗，随即依然朝着凌天雨迅速点去。

　　这一指若是点实了，凌天雨不死也得重伤，他心中暗惊，自己的唯我独尊功法修炼到第三已经层了，狂化再加强化之后，肉身力量已然是极为强大，中级战皇境甚至一些高级战皇强者的肉身力量都不如自己。

　　可是，如今在自己最为强大的领域，居然输给了杜风，此人到底修炼了什么炼体秘术，能够将肉身强化到此等地步！

　　只是，此时不是思考这个问题的时候，凌天雨双眸一冷，双臂一个交叉，朝前狠狠推出，便是挡住了那根金色的巨指。

　　“轰”的一声惊天巨响。

　　金色巨指与银色的双臂狠狠地撞击到了一起，金光银芒相互交织，呈现出令人心醉的极美画面，双方似乎呈现出相持的局面。

　　但是在下一刻，凌天雨脸色呈现出一股淡淡的红色，整个人也似乎在微微颤抖着，片刻之后，终是一声愤怒的低吼，身躯轰然倒退，金银两色光团轰然溃散开来。

　　而金色的巨指虽然击退了凌天雨，但自身亦是变得极为稀薄，去势也不由自主的为之一顿。

　　杜风脸色微微一白，不过他深深呼吸之后，趁势追击，双拳一挥，身形一闪，便是再度打出无双拳，朝着凌天雨攻去。

　　与此同时，周身的金光一浓，瞬间在其身后凝聚成一道数丈大小的巨大身形，金色的身将杜风笼罩着，令其看起来神圣威严，犹如九天之上的天神般。

　　无双拳勇猛无敌，舍我其谁的拳意瞬间弥漫出来，加诸杜风身上，更令其有种无法匹敌的感觉，凌天雨在这一瞬间亦是有种无力对抗的颓丧之感，不过随即脸色一整，身形闪动，银色的双臂呼呼轰出数拳，对抗杜风。

　　轰隆隆！一阵毁天灭地般的巨响！

　　杜风与凌天雨脚下的战场在双方强大力量的轰击下，终于是有些支撑不住，一道道触目惊心的巨大的裂痕遍布地面，无数碎石被拳风拍打着，席卷着，冲向周围的防护罩，噼里啪啦一阵暴响。

　　两人激战的威势，令得广场之上观战的众人均是心中骇然。

　　“果然强大，之前败给我看来最多就用了五成的力量！”广场上，一身黑色长袍的幽远低低叹息了一声，心中有些黯然。

　　而在另一边，神宵宗的云锋却是脸色凝重，道：“第一场，我赢了他，第二场他却是赢了我，如今看他与杜风的交手，若是当初如此对我的话，只怕我撑不了五十招！不愧是天尊道教导出来的得意弟子啊！”

　　云锋与凌天雨的战斗，共有两场，第一场是在第二轮圆台争夺战时，凌天雨曾挑战云锋，结果没有从云锋手中夺得圆台，转而去挑战欧阳智，结果赢了。

　　第二场则是在四强战时，凌天雨与云锋再次相遇，可是结果却与第一次战斗迥然不同，凌天雨赢了，进入了最终的决战。

　　此时的云锋再来回想与凌天雨交手的两场战斗，不禁感慨对方实力之强大，还有善于隐忍的性格。

　　杜风与凌天雨转眼间便是大战百余招，双方打得异常火爆，当然了，杜风是占着上风的，这一点谁都看得出来，最终的结果肯定是杜风赢，就看还会打多久了。

　　对于这个情况，天尊道的领队与姜族长都是一脸肃穆，心中虽然不高兴，但却也无法改变结果。

　　而姜家深处的姜恒姜恬两兄妹则是异常兴奋，特别是姜恬，整个小脸都涨得通红了，强忍着心中的紧张与喜悦之情，两只纤纤玉手紧紧的握着，明亮的双眸闪着光芒。

　　姜恒则是不时的笑着，“不错，不错，不愧是我姜恒的兄弟，我果然没看错啊！”

　　凌天雨越战越心惊，他已经将自己最强的力量都施展出来了，可是依然不敌对方，这让他很是沮丧，可是身为天骄弟子，心中的傲气不允许他认输，不到最后一刻绝不能倒下。

　　轰！

　　不知道多少次的拳脚相交，两人在短短片刻间便已经交手无数次，一阵阵狂暴的拳风气浪充斥战场，席卷四周。

　　当一切消散过后，凌天雨那巨大的身形已经恢复原样，只不过，此时的他已经狼狈而已，一件只能遮住小半个下身的破碎衣裳轻轻飘着，原本扎得整整齐齐地头发此刻早已散乱，裸露着上身青一块紫一块的，双臂低垂着，轻轻地颤抖着，臂骨都快断掉了。

　　凌天雨的眼中有着一股深深的无力之感，他已经尽力了，可是依然败了！

　　杜风身上的金色巨影亦早已消失，整个人恢复了平静，冷静地站在一边，看着凌天雨。

　　“杜风厉害，凌某佩服，希望以后还能有机会与杜兄切磋！”片刻之后，凌天雨从失意中回过神来，看着杜风，沉声说道。

　　见到凌天雨如此之快便恢复了斗志，杜风亦是暗暗佩服，微微一笑，道：“凌兄是一个很好的切磋伙伴，杜某也抱着同样的期待！”

　　广场上的观众先是一呆，紧接着便是一阵喧嚣声冲天而起，所有人都议论纷纷，对这个有些预料之中，但却又是意料之外的结果发表着感慨。


第八百八十三章 再见姜恬

　　很快，所有人的议论便是静止了，因为姜族长出现了，一脸肃穆的姜族长轻轻咳嗽了一声，所有人便是立即住嘴不语，抬头看向姜族长。

　　姜族长先是露出一丝淡淡的笑意，而后朗声道：“十个月之前，我姜家开始举办这一次的招亲之事，承蒙大家看得起，各个宗门家族的天才弟子来到我姜族，参与了这一次盛会，如今通过三轮比试数十次的角逐，最终的结果产生了。”

　　说到这里，姜族长看向一旁的杜风，挤出一丝笑容，而后环视广场众人，继续道：“不用我说大家也都清楚了，获得最后胜利的是杜风，他将成为小女姜恬未来修炼道路上的伴侣，当然了，有一点姜某需要在这里向大家事先声明一下。”

　　姜族长又是一个短暂的停顿，引得所有人都是一阵惊讶之后，方才继续道：“小女如今年纪尚幼，修为较低，为了其未来前途考虑，身为父母，我们决定待到小女将来进阶到战皇境后，方才举办仪式，希望届时诸位也能够捧场！”

　　说着，姜族长笑嘻嘻的看着众人，而后略略扫过杜风一眼，心中有着微微的得意，本来他就不希望杜风夺冠，成为女儿的道侣，可是杜风如今力压群雄，令得他也是没有办法，一急之下，他临时想出来这个办法，拖啊。

　　姜恬如今才中级战神，就算有家族的大力培养，怎么地也得个十几二十年才能到高级战神境吧，要进阶战皇境，估计得五十年以后了，那个时候的情况，谁又能说得清楚呢，指不定会发生点什么事，也许，一切就变了呢。

　　姜族长的心思有人猜出来了，那就是天尊道与李家的两名领队，不过两人都没有说出来，只是表现出不同的反应而已，天尊道的领队微微一笑，而李家的蟒袍老者则是暗中哼了一声，眼中闪过一丝不屑的眼神，同时暗暗摇了摇头。

　　杜风却是不知道姜族长的这点心思，他打败了所有人，姜恬不用在父母的压力之下嫁与他人，他的心里自然是高兴了，而且，目前他也没有这个方面的心思，觉得姜族长说的对，因此很是认真的点了点头，表示对姜族长所说之话的赞同。

　　姜族长内心暗暗松了口气，姜恒姜恬两兄妹没有将认识杜风，并且关系很好的事告诉他，因此他还不知道姜恬与杜风之间的事情，稍稍犹豫片刻，而后道：“杜风，待会儿你到后面去认识一下小女吧！”

　　杜风点了点头，没有说话。

　　接下来，姜族长便宣布这一次的招亲大会正式结束，姜族欢迎各宗的弟子在姜族的地面上游玩，而后将消失了，去招待还留下来的各宗领队。

　　杜风在姜家一名弟子的带领下，来到了姜族大院内，在其中一座幽静的小院子里停了下来，在客厅里，一位中年妇女满脸庄重地坐着，看着杜眼前的杜风，片刻之后，露出一丝淡淡的笑意，还有淡淡的好奇，“你就是杜风？以战神境的修为，打败其余各大势力的弟子？”

　　这个中年妇女一幅雍容华贵的样子，可以看出，年轻时也是个美人，从她的脸上，杜风可以看到姜恬的轮廓，显然，此女应该是姜恬的母亲。

　　杜风满是认真的微微鞠躬，沉声道：“晚辈正是杜风！”

　　见到杜风俊朗还有彬彬有礼的样子，中年妇女闪过一丝满意的神色，接着脸色一整，微微提高声音，道：“出来认识一下吧！”

　　杜风微微一怔，随即便是见到，从客厅后面闪身出来一人，这道身影对于杜风来说，甚为熟悉，她拥有着一张极其精致的小脸，此刻，这张小脸上没有了往日里杜风所见到的刁蛮，而是有着掩饰不住的喜色，嘴角微微咧开，那琉璃般的眸子轻轻眨动，看着杜风便是再也挪不开眼珠子了，连身边的母亲都直接无视了。

　　直到中年妇女轻声咳嗽了一声，姜恬方才回过神来，小脸微微一红，紧接着便是娇哼一声，对着杜风一扬头，有些不屑的样子，但是嘴角忍不住流露出的笑意却是出卖了她的心情。

　　此刻，姜恬方才流露出在杜风面前一贯的神态，这也是杜风所熟悉的姜恬的样子，杜风不由得微微苦笑。

　　“你们认识？”见到二人此番神态，中年妇女先是一怔，随即反应过来，低声问道。

　　“哼，谁认识这个小子啊！”姜恬一扭头，嘴巴一撅，满是不高兴的样子。

　　中年妇女对自己的女儿自是非常了解，轻轻摇了摇头，看向杜风。

　　“嗯，我和姜恬、还有姜恒大哥，一起出生入死过！”杜风话不多，但是这一句话便足够了，中年妇女瞬间明白了一切，不由得笑了笑。

　　不过，中年妇女随即脸色微微一沉，想起夫君安排这场大会的初衷，不由得眉头微皱，看向杜风，虽然不太关心大会的事情，但是她也知道杜风出身偏远小国的小宗门，与夫君心目当中的人选显然不符，这可如何是好？

　　“你来自大陆南边？”中年妇女还是忍不住亲口问出声。

　　见到中年妇女刚才的神态，再听到这句话，而后再联想到姜族举办此次大会以及姜族长之前所说的那么番话，杜风瞬间明白了姜族长的意图，不由得脸色微微一沉，心中有了不悦，只不过很好地隐藏了下来。

　　“姜族既然举办了这次大会，定下了规矩，晚辈也遵照规矩，想来姜族应该不至于食言而肥吧！”杜风面色微微有些冷，顿了顿，看了一眼姜恬，再望着中年妇女，冷冷道：“将来的事情，谁能说得清楚呢，想来姜族长也是这么想的吧！若无其他事，晚辈就先行告退了，下一次来到姜族，晚辈会来再走一趟登天梯的。”

　　说完，杜风便转身拂袖而走，丝毫没有再留下来的意思。

　　姜恬与母亲听得杜风这一番话，不由得均是脸色一变，不过姜恬随即脸色一喜，知道杜风心中还是在意自己，准备将来等他强大了，再来谈此事。

　　而中年妇女则是微微有些生气，一个无门无派的小子，竟然敢对她如此无礼，不过想到女儿喜欢这小子，想想便算了。


第八百八十四章 李室解惑

　　离开了姜家的杜风原本想直接闪人的，再留在这里已经没意思了，姜族长明显有些不待见他，不过，他的这个想法很快便破灭了，李晰出现在他的面前。

　　带着淡淡的疑问，杜风随着李晰来到李家所住的地方，见到了那位蟒袍老者。

　　“前辈召见晚辈，不知有何见教？”见到此人，杜风还是比较尊重的，之前在唐皇身边见过此老，自然知道他在大唐皇室里面，地位不低，而且，唐皇对杜风的关爱在先，他对李家也是颇有好感的。

　　蟒袍老者面容微微有些圆，微微一笑，倒也显得极为慈祥，道：“不久前，李显那孩子给我传来消息，说在灵路大赛之前，他答应过你一件事，可是后来由于一些原因，没有做到，求到我头上来了。”

　　老者淡淡的开口着，一边说话一边观察着杜风。

　　杜风内心一动，点了点头，沉声道：“不错，是有这个事，前辈知道我想问的事？”说着双眸一亮，微微有些期待地看着老者。

　　他当初与李显达成的约定，是他帮助李显在灵路之争比赛中夺得好的名次，李显则是帮助他面见唐皇咨议问题，后来在杜风的帮助下，李显不只是夺得好名次那么简单，而是夺得第一。

　　不过，从唐室的修炼圣地里出来后，唐皇不在，又碰上姜家之事，他便急急忙忙赶过来了，所以有关天地变化的问题也就没问了。

　　想不到如今此老竟然主动提出了，看来李显对此事倒还是比较上心的，此人倒也可交，杜风在心中暗暗对李显有了一个更加不错的印象。

　　蟒袍老者再度一笑，道：“老夫在宗室内是掌管皇室内部事宜的，对大唐皇室内的事情不说一清二楚，也差不多了吧，既然李显说我能够帮助解答你的疑惑，想必应该没问题吧。”

　　杜风脸色转而肃穆，朝着老者再度行礼，而后沉声道：“晚辈发现，最近一二十年来，天地灵气变得越来越浓郁，修炼者进阶也似乎比以前更加容易，也曾经就此问题请教过其他人，认为，此番天地灵气变得浓郁，大道更易感悟，乃是天地自然之变，似乎是一种天地间的自动循环，以后这个世间的修炼者将会越来越多，尊者境的强者亦会增加，如此持续下去的话，数百年上千后，甚至有可能会有圣人出现。不知是否如此？”

　　听得杜风如此一说，蟒袍老者脸色不由得变得有些凝重，沉吟片刻之后，道：“不错，你刚才说的这些都对。族中古老的典籍中有关于此事的记载，各位老祖们也在不久前就此讨论过。”

　　老者说话的声音不大，速度也很慢，显然是在组织语言，厅内还有李晰及另外两位战皇境的弟子，在刚才听到杜风的话时，已经有些震惊了，此刻见老者承认了，更是心中骇然，他们一些修炼，根本就对此没有注意到。

　　看了看身旁的三人，蟒袍老者不由得暗暗叹息一声，族中这些子弟果然不如杜风啊，人家一个战神境的小子，便能够注意观察天地变化，并且到处寻求解答，这些人却是浑然未觉，或者知道了也没太在意，这便是差距啊。

　　“根据各位老祖们的训示，还有族中的记载，这天地间大约每二十万到三十万年便会呈一个轮回，天地间的大道与灵气均会有所变化，由盛转衰，由衰转盛，循环往复。”

　　蟒袍老者缓缓地说着，“在大道易感、灵气浓郁时，圣人辈出，大道难悟、灵气匮乏时，圣人不出。原本老祖们以为，这一次的天地之变，应该要历经数千年，后来则认定，最多千年，这片天地间的圣人便会大量涌现，一片大陆上百个圣人恐怕不是很难。”

　　一座大陆上的圣人便多达百个？这个消息太惊人了，在古籍的记载里，远古时期，整个天地间九大州，圣人的数量也只有几十个啊，如今这个李家的老者却说，最终会有多达五百个圣人？

　　杜风只好把疑问放在心底，略微思考一番之后，道：“既然是天地循环，为何古籍当中的记载里，从未见到过有说圣人多达百人以上的时期？”

　　“嗯，这个问题等你以后到达跟我差不多境界时，想必会了解更多的，现在就没必要知道了。”李家的老者深深地瞅了一眼杜风，眼含深意，淡淡说道。

　　这下杜风更不明白了，不过既然老者这么说了，想必有他的道理，看来，以他目前的修为，是无法掌握到更多的有关这天地间奥秘之事的，正如老者所言，境界到了，眼界自然宽了，也就知道得更多了，当务之急，便是努力修炼，把自己的实力再提一步，以应付将来面临的巨大压力。

　　“以目前天地大道灵气变化速度来看，想来，百年之后，各个宗门、国家的尊者境便会大大增多，尊者也会开始大量出现在凡间了。唉！”老者重重地叹了口气。

　　杜风又是一惊，百年之后，尊者便会大量出现，这个时间有点快啊！尊者大量出现的话，战皇境的强者也只能乖乖地捏着鼻子，夹着尾巴做人了。

　　百年时间，就算自己修炼速度再快，估计也就是中级战皇境吧，甚至还未到达中级境界，想要对抗尊者境的大能存在，根本就想都不用想。

　　要想在这个世上好好地生存下去，有尊严的生存下去，并且保护好家人，没有实力就是一种妄想。杜风再一次感觉到了危机，感觉到了一种紧迫感。

　　离开李家老者后，杜风便从姜族消失了，江家的那些弟子找了整整一个月，愣是没找到任何消息，搞得江春流等人无比郁闷。

　　在这以后的数年间，杜风又再一次的消失了，没有人听到任何关于他的消息，有人认为杜风是躲起来了，还有人认为杜风是被江家偷偷解决了。

　　其实，杜风是直接离开了姜族，以最快的速度回到了南灵郡老家，处理了家族和师门中的一些事后，再次离开了南灵郡，谁也不知道他去哪儿了。



第八卷 创建杜府


第八百八十五章 天妖精血

　　楚城楚家。

　　数年前楚燕飞与林家女弟子林茵之间的恩怨结束之后，楚家在这一带的形势便没那么艰难了，因为林家女弟子与洪门的那个天才都已经死了，双方之间脆弱的联盟为之瓦解。

　　而楚燕飞的收获则是最大的，他不仅成为了楚家的核心弟子，在修炼上得到了最大限度的资助，而且与杜风之间的友情更加深厚。

　　离开了南灵郡后的杜风，便是悄无声息的来到了楚城，见到了楚燕飞。

　　知道杜风在楚城的人，极少，除了楚燕飞之外，便只有当初见到的那位鹤发老者，还有楚家的族长。

　　杜风在楚家待着的几年时间里，除了专注修炼之外，还要研究身上的那本《丹诀》，不断提高自身炼丹的技能。

　　几年下来，自身的法力更加深厚了，而肉身力量亦是缓步提升着。

　　这一日，杜风修炼刚结束，便见到楚燕飞出现在自己的住处。

　　楚燕飞时不时地会来找杜风，共同探讨修炼心得，切磋一番，当然了，这个“切磋”基本上是杜风在指点楚燕飞了，或者说在虐他了。几年下来，楚燕飞的实力倒也进步不小，不过想要突破到高级战神，还得有几年。

　　“今天又有什么事？还是来讨打的吗？”见到楚燕飞，杜风不由得笑了笑，对着楚燕飞打趣道。

　　然而，今天的楚燕飞并没有像往常那样露出自己招牌式的猥琐笑容，而是一脸肃穆，在杜风身前坐下后，沉声道：“有个消息，我想你一定会感兴趣的。”

　　“哦？什么消息？”杜风眉毛一扬，真的被楚燕飞吊起了好奇心。

　　“暗黑森林，你听说过吗？”略微沉吟一番之后，楚燕飞抬起头看向杜风，眼中满是肃穆。

　　“暗黑森林？”杜风先是一怔，紧接着立即回想起来，身体一震，微微抬高声音，道：“怎么了？”

　　楚燕飞微微有些惊讶地看了一眼杜风，沉声道：“你知道暗黑森林？都知道些什么？”

　　杜风不由得微微苦笑，摇了摇头，道：“其实我对暗黑森林并不了解，只不过当年搭乘玄天商盟的巨舟前往其他大陆时，途中经过暗黑森林一带，方才知道有这么个地方，知道那里面极为凶险，没有战皇境的实力，难以活命，其他的倒是不清楚，怎么，你今天提起这个地方，可是暗黑森林出了什么事？”说到后面，杜风的脸色变得有些凝重了。

　　楚燕飞嘿嘿一笑，道：“杜兄果然厉害，不错，最近从各大势力传出消息，暗黑森林那边，前一阶段似乎有人在里面发现了天妖精血，还有其他的宝物，最近，各个势力纷纷动起来，开始出动大量人员，前往暗黑森林，要去寻找宝物。”

　　“天妖精血？这是什么？”杜风眉头一皱，问道。

　　楚燕飞微微一怔，看着杜风，片刻后方道：“你不知道啊？其实我也是刚听说的，据说天妖精血是妖族的大能之辈修炼到圣人境时的精血，如果保存得好的话，可以保存个数万年的完全没问题。”

　　顿了顿之后，脸色现过一丝兴奋之色，继续道：“最关键的是，这个天妖精血可以令人肉身强悍、实力大进，甚至还能掌握传承神通。”

　　杜风不由得神色震动，竟然有此等事？这天妖精血如此厉害？不过他随即再度皱眉，道：“这是妖族的精血，对我人族有用吗？另外，既然是妖族所留，我们人族能够得到消息，想必那些妖族同样知道，他们怎么可能放任人族得到，必然也会派出大量的人手前往寻找，而且也会想方设法阻拦，只怕人族想要得到，没那么容易吧？”

　　楚燕飞嘿嘿一笑，道：“这个你就有所不知了，修炼到圣人境后，体内的精血已经升华蜕变，人族也好，妖族也好，都已经没什么差别了，人族可以吸收妖族圣人的精血，妖族也可以吸收人族圣人的精血，效果都是一样的，不会有什么副作用。至于妖族的阻拦，留着让那些大宗大族去对付吧，我们用不着操那个心。”

　　“哦，竟然如此玄妙？”杜风不由得心中一动，他如今的法力修为不过是高级战神境，肉身的圣体术也只到第六层，依靠自己的修炼，恐怕还得好几年才能将圣体术再进一层，既然这个天妖精血有增强肉身提升法力的作用，那倒是可以去争一争，侥幸得到了，固然是好，就算得不到，也没什么损失。

　　心中主意一定，杜风不由得面色一凝，道：“你的意思是你也要去暗黑森林？那里可是相当危险啊！”

　　楚燕飞嘿嘿苦笑着，有些无奈地说道：“杜兄你是在取笑我啊，你也知道，在暗黑森林，就算是在外围，没有高级战神境也是很难活命的，想要更深一步，那就必须要战皇境方可，以小弟中级战神境的实力，自然是不可能去的。”

　　“那你此番来告诉我这些，是何意？”杜风不由得有些奇怪。

　　“其实是族长和五叔让我来的，族中得到此消息后，也决定派出一部分弟子，前往暗黑森林，也没想着要得到那什么天妖精血了，就是跟着去搞些其他宝物就行。族长的意思是，杜兄是否有意，若是愿意的话，可以与族中的几名族人一同前往，如何？”楚燕飞轻声道。

　　杜风心中暗自思量着，片刻之后，终于下定决心，道：“好，几时动身？还有，你们族中都有哪些人去？”

　　“七天之后，五叔还有另外两名战皇境的前辈，以及三名高级战神！”楚燕飞缓缓道。其口的“五叔”便是当日的鹤发老者，杜风也是认识的。

　　接下来，楚燕飞又如同往常一般，与杜风交手切磋，毫无例外地遭到了杜风的一番虐待，而后龇牙咧嘴地离开了杜风的住所。

　　而后的几天里，杜风则是收拾了一番东西，毕竟此番离开后，估计不会再来到此地，而后静心修炼，只待出发日子的到来。


第八百八十六章 抵达外围

　　天之后，杜风来到楚家，在楚燕飞的带领下，来到了一座院子里，不过片刻功夫，便见到前方走来七八人，当先的是一名精神矍铄的银发老者，紧随其后的则是杜风所认识的那名鹤发老者及另外三名中年人，最后面的则是另外三人。

　　一行人来到跟前后，楚燕飞便恭敬地行礼，口中道：“弟子楚燕飞见过族长，诸位前辈！”原来，这个老者便是楚家的族长。

　　杜风亦是跟着行礼，甚至是谦恭的样子，“晚辈杜风，见过前辈！”

　　楚家族长面带慈祥，看了一眼杜风，微微一笑右手虚抬，道：“不用多礼。”而后转身朝着鹤发老者道：“此番出行，这几人便由五弟费心了！”

　　那名鹤发老者微微躬身，脸色肃穆，道：“请族长放心，我定当尽全力！”

　　楚家其余众人听得杜风之名，不由得齐齐脸色一变，惊讶地看向杜风，他们虽然不认识杜风，但却知道杜风之名，如今的炎州大陆上，杜风之名可以说是无人不晓了。

　　在唐皇寿宴上勇夺战将境第一，斩杀三大家族之一的江家族人上百人，被江家通缉二十余年不但没事，修为反而不断增强，在姜族举办的招亲大会上，力挫数千名竞争者，更是以高级战神境的修为击败各大势力战皇境的年轻天骄，夺得第一，成为姜族族长之女姜恬的未来道侣。

　　这种种事情，被大陆上无数的修炼者挖掘出来，广为传诵，令人津津乐道，无数的年轻人将杜风视为楷模，楚家虽然是个小家族，但是也是知道这些的。

　　楚家族长和其中一名中年人留下，鹤发老者带着其余的五名楚家弟子及杜风告别了楚家族长之后，便离开了楚城，一路上不是急驰而行，便是乘坐城市里的传送阵，终于在三个月后，到达了炎州大陆的北边，这里是最后一个传送阵了，再往前就只能靠飞行了。

　　鹤发老者祭出一艘小型的飞舟，一行七人乘坐着飞舟全速朝北赶路，这一路上，杜风一直都是非常安静的，鹤发老者认识杜风，倒也说什么，楚家的另外五人偶尔也会问杜风一些问题，杜风倒是简单的回答了他们的好奇。

　　虽然杜风只是高级战神境的修为，但是楚家的这五人都是表示出相当的尊重，就算是两名战皇境的中年人，同样很是客气。

　　这一路上，杜风也认识了楚家一行人，鹤发老者叫楚鸣山，另外两名初级战皇境的中年人，一个长像较为儒雅的，叫做楚鸣峰，两人属同辈，另一个比较强壮高大的叫做楚燕云，与楚燕飞是同辈。

　　三个高级战神中，有一个是女的，总是一身紫色长裙，叫楚燕妮，一个长得瘦瘦小小的，叫做楚燕文，还有一个很是英俊的中年人叫做楚燕城。

　　到了炎州边界后，就没有传送阵可用了，必须靠飞行了，楚家倒也有准备，鹤发老者带着众人乘坐一艘飞舟全速朝着北方前进，若是有尊者带队的话，能够穿越虚空，节省大量的时间，无需一个月，便能到达暗黑森林那边，这一点当初杜风在乘坐玄天商盟的巨舟前往青州大陆时，已经知道了。

　　楚家没有尊者带队，自然是只能靠飞行了，而且这个速度还无法太快，因为途中有些地方还是比较危险的，因此，半年之后，一行七人终于穿行了六七千万里之距，来到了暗黑森林的地域。

　　飞舟在数千丈高的虚空中飞行着，这里严格来说，还不属于暗黑森林，距离暗黑森林还有二三十万里，属于边缘地带，不过，同样存在着危险，杜风等人便在此地下了飞舟，改在低空徐徐而行。

　　“这一带相对来说，比较安全，同样也有一些天材地宝，我们便从此地前进，前往暗黑森林，探寻宝物，击杀妖兽的同时，顺便探听一些消息。”鹤发老者脸色肃穆，沉声开口。

　　杜风没有异议，楚家的另外五人以鹤发老者为首，自然也是点头同意。

　　在这里，抬头还可以看见天上的阳光，四周显得甚为安静，偶尔有虫鸣鸟啼的声音飘过，倒是让人感觉颇为宁静，但是，杜风等人却是没有这种感觉，而是凝神戒备着，徐徐而行。

　　当他们一行人穿过一个狭窄的岩缝，来到了一座小山的后侧时，顿时被眼前的一幕吓了一跳。

　　在一片高大的巨木中，一张洁白的巨大蛛网悬挂着，在蛛网的中间，一头数丈长的黑白两色相间蜘蛛，蜘蛛长着一张人的脞，正用巨大的獠牙啃咬着一具血肉模糊的尸体，尸体上的衣服是白色的，看不出是哪个门派的标志，在蛛网的下边还丢弃着三四件烂兮兮的灵器。

　　“这是什么怪物？”楚燕妮虽然是高级战神境的修为，但是身为女子，天生对于这些妖兽有着一种惧怕，一见之后，当即脸色一白，惊呼出声。

　　也许楚燕妮的声音惊动了人面蜘蛛，此怪兽停止了啃咬，抬首用冰冷的目光望向了出面的其面前的一行人。

　　这让楚家众人当即心中一凛，不过并不是太提心，因为众人可以感觉到，这头人面蜘蛛似乎也就是十二阶的样子，大概相当于高级战神境巅峰的实力，而他们这边有着一名中级战皇，两名初级战皇，还有四名高级战神，可以说是碾压此兽。

　　可是头人面蜘蛛望了片刻后，就低头继续撕咬起尸体来，对众人一副视若无睹的样子，这让所有人面面相觑！这家伙竟然也不怕？众人不由得一阵苦笑。

　　“你这妖兽，去死吧！”楚燕妮最先忍不住，不由得一声娇叱，突然一扬手发出了一道火红的剑形灵器，向蜘蛛激射而去。

　　对于她的做法，鹤发老者等人都是没有什么表示。

　　“砰”的一声脆响，那剑形灵器击在了丝毫没躲的蜘蛛头部，竟被反弹了开来，连一丝痕迹都没在此兽头上留下，而那把短剑的剑尖却已微微弯曲了。

　　这样一来，原本还不太在意的杜风等人不由得吓了一跳，要知道，楚燕妮这一击也是尽了全力的，普通的妖兽肉身再强，经此一击，至少也要皮开肉绽吧，可此兽竟然一点事没有，肉身之强竟然到了如此地步，太夸张了吧！


第八百八十七章 人面蜘蛛

　　受到攻击的人面蜘蛛停止了进食，抬起头，瞪着一双冰冷的眼珠，慢悠悠的朝着杜风等人爬了过来。

　　“我们一齐动手！”身材瘦小的楚燕文当即看了一眼楚燕城，低喝出声。

　　楚燕城脸色一沉，点了点头，这头人面蜘蛛似乎有些厉害，让楚燕妮一个女人单独出手，显然不太合适，而三位战皇境的强者也没有动手的意思，当然是他们上了。

　　此话一出，三人顿时全力出手，一时间，三四件灵器一齐祭出，变化出了各种神威，同时向着巨大的人面蜘蛛攻去。

　　接下来，这头人面蜘蛛的身上被攻击得各色光芒齐放，一时间将蜘蛛的身形都掩在了强光之内，似乎将其击毙就在瞬间而已。

　　然而，一阵劈劈啪啪的乱响后，几件靠近蜘蛛的灵器光芒急速减弱，甚至其中有两件中级灵器，直接就灵性大失的掉落在了地上。

　　楚燕妮三人见此，大惊失色，不约而同的撤回了灵器细瞧。结果发现，两件高级灵器还好，未有大的损伤，那两件中级灵器则灵性损失了大半。

　　而此时，重新显出身形的人面蜘蛛，浑身上下只不过是出现几道细细的痕迹，并无太大的损伤，仍然不紧不慢的朝着他们爬来。

　　“再来！”楚燕文、楚燕城及楚燕妮三人对视了一眼后，闪过一丝骇然的神色，而后微微点头，不约而同地说道。

　　虽然他们之前那联手一击没有对人面蜘蛛造成伤害，但是并未畏惧，他们三人也不是什么寻常的角色，自然是有着一番实力的，况且这里还有四名高手在场呢，心中底气十足。

　　便在此时人面蜘蛛亦是有了动作，一张嘴，一股白花花的液体直喷向三人中间。

　　在见识过这妖兽的厉害之后，楚燕文三人自然不敢傻乎乎的接此不明液体，都是不约而同的往两旁一闪。

　　结果那团白色的液体突然在途中化为了一张巨网，悬挂在楚家三人的头顶上空，而后直直落下，欲将三人网住。

　　“哼！”楚燕城俊秀的脸上闪过一丝怒色，没有过多的言语，而是一甩手，七八颗火球从手中飞出，迎向了密密麻麻的蛛网上。

　　砰砰！几声爆声后，蛛网完好无损，连一丝焦痕都未能留下。

　　这下众人的脸上更是惊讶了，毕竟楚燕城这一击的威力比起刚才更加强大了几分，而这蛛网竟然还是没事。

　　而就在这一瞬间，人面蜘蛛的几只爪子微一弯曲，接着猛一用力，整个身躯直直冲了过来，看其方向正是冲着楚燕城而来。

　　楚燕城脸色一沉，双手掐诀，猛然朝着地面一拍，随之而起的是一根根有一人合抱粗壮的巨大石锥在前方不远处拔地而起，准确的刺中了跃至空中的蜘蛛腹部，不过却是未能刺破其身躯。

　　楚燕文则是高喝一声，手中出现一根粗大的狼牙棒，朝着半空中动弹不得的人面蜘蛛狠狠地砸下，狼牙棒带着低沉的风声，呼啸着对人面蜘蛛落下。

　　人面蜘蛛正要再次跃起的身躯被狼牙棒一压而下，不由得被卡在巨石和巨棒之间，蜘蛛似乎有些愤怒，嘶嘶尖叫了几声，几只爪子往腹中一合，正好抱住了石锥顶部，然后猛一用力。

　　“哗啦啦”的一阵乱响，那石锥顶端竟被轻易抓的粉碎了，无数的碎石掉落了下来。

　　终于恢复了自由的妖兽，身躯一落，正好趴伏在了破损的石锥顶端，两侧的小眼闪烁着绿光，它真的被惹怒了，两只爪子向上一抬，顶住下压的狼牙棒，再用力一挥，竟然将狼牙棒弹飞，而后它的身子一伏接着一挺，就再次向着楚燕城三人扑来。

　　可就在此时，一股紫色霞光从楚燕妮身上升起，那霞光是楚燕妮手上一的一把拂尘所化，在空中化作无数的细丝，如同一张渔网般准确无误的将蜘蛛罩住，接着快似闪电的往中间一收，竟将这妖兽由大化小，收进了网中。

　　一旁的杜风不由得微微一惊，这人面蜘蛛刚才看起来如此难缠，竟这么轻易被生擒了，变化实在有些太快。

　　楚燕妮自己也是一副惊喜交加的神色，她的这张紫色小网虽然威力极大，收取过不少的妖兽，也用它击败了众多对手，但这么顺利的就将一头高级战神峰巅的蜘蛛收进了其中，还真是让她有些意外。

　　不过，随之而来的狂喜情绪便涌上了心头，若是能够将这只人面蜘蛛驯服了，成为自己的灵宠，那实力岂不要大涨一番？

　　想到这里，楚燕妮不禁喜上眉梢，双手朝着那张紫色小网一招，小网裹着人面蜘蛛便在杜风等人的注视中缓缓飞了过来。

　　“恭喜小妹，竟然将此妖给收了！”楚燕城率先一笑，收了手中的狼牙棒，站在一旁，既然楚燕妮已经收了此妖，按照规矩，此妖便是属于她的了，其他人不好再出手了。

　　一旁的楚燕文亦是简单恭喜了几句。

　　“嘿嘿，这还要多谢两位兄长帮忙，否则哪有这种容易！”楚燕妮倒是没有太过骄傲，而是极为谦虚。

　　楚燕妮将小网带着蜘蛛直接收入身上的灵兽袋，这才安心地露出笑容，道：“接下来便要花费一段时间，好好降服此妖了！”

　　“这是万蛛草！”众人刚要继续上路时，杜风一眼瞥见刚才人面蜘蛛所处身后，有着一颗碧绿色的植物，长着四片墨绿欲滴的圆形叶子，叶子的形状有点像刚才那只人面蜘蛛。

　　杜风眼前一亮，当即小心地将此草摘起，万蛛草可解百毒，是炼制各种解毒丹的重要成份，杜风在寒水宗留下的《丹诀》上曾经见过记载。

　　经过杜风的简单解说后，鹤发老者等人才知道万蛛草的价值，不过他们楚家并不擅长炼丹，此物虽然珍贵，但留在手中价值却不大，还不如送给杜风，而且还是杜风率先发现的。

　　解决了此妖，众人自是继续上路，经过这么一闹，众人更加小心了，特别是楚燕妮等人，他们的实力最弱，若是再出现几只这么强悍的妖兽，虽然不担心有生命危险，但却也是有些麻烦的。

　　一行七人继续朝着前方缓缓而行。


第八百八十八章 吞噬沼泽

　　接下来的时间里，杜风一行人倒是再度遇见数波妖兽，不过都是战神境为主，只有个把只初级战皇境的存在，在众人的手中自然是讨不了好，被轻易解决。

　　与此同时，众人不但获得了一些妖丹，还找到了不少灵药灵草，途中也遇到了两三组其他势力的人马，同样都是只有五六个人，实力相差无几，双方遇见后，远远地便是避开，没有直接碰面。

　　杜风等人在十余丈高的低空中飞行着，前方的景像明显看起来有些不同，不再是如同这里抬头可见阳光，在那里，一片昏暗无光，似乎光线都无法完全穿透。

　　放眼望去，无边无际，全是一片昏暗，令人有种心悸的感觉，似乎在那片无声的森林当中，隐藏着无数噬人的凶兽般。

　　杜风等人均是脸色肃穆，鹤发老者扫了一眼众人，沉声道：“再往前，便是暗黑森林了，前方是属于真正的外围，妖兽众多，还有各种危险的地形，进去之后，你们要小心，不要离得太远，也不要单独行动，就算是发现了宝物，也不要急着争抢。”

　　楚燕妮等人均是一脸凝重，点了点头，进入暗黑森林后，出现的妖兽便会越来越多，实力也会越来越强，十二阶的妖兽属于基本的，战皇境的妖兽也会很正常，没有身边强者的保护，他们将很难生存。

　　数千年前，这片暗黑森林便被炎州大陆乃至青州大陆上各大势力所发现，各个势力曾经派遣门下战神境及战皇境的弟子前往探查，甚至还出动了尊者境的存在，先后数次，探得了不少消息，虽然也得到了不少宝物，但各国各宗各族都是损失惨重，后来便很少再大规模的派遣弟子前来。

　　后来，有的势力便将此地作为门下弟子的试炼之地，此外，还有一些战皇境的强者也会单独或者组队前来猎杀妖兽，探寻宝物，碰碰机缘。

　　进入暗黑森林没多久，鹤发老者楚鸣山便是脸色一沉，停下身影，双眸凝视着前方，低声道：“竟然是吞噬沼泽！”

　　长像较为儒雅的中年人楚鸣峰闻言一惊，道：“什么，竟然是这里，五哥没搞错吧！”

　　强壮高大的楚燕云还有另外三人则是一呆，有些摸不着头脑，问道：“吞噬沼泽是什么啊？”

　　杜风对于这暗黑森林，同样了解不多，亦是有些狐疑的望向楚鸣山二人，等待着他们的解释。

　　楚鸣峰脸色有些凝重，沉声道：“在暗黑森林里，有着许多特殊的地带，比如战皇坟墓、幽夜深渊、吞噬沼泽等，这些地方都是极为恐怖之地，不要说战神境了，就算是战皇境也有着陨落的危险，而像这吞噬沼泽，更是奇特，它能够自主移动，谁也不知道它下一次会出现在什么地方。”

　　“吞噬沼泽很是诡异，不知什么原因，一旦进入沼泽中，修炼者不但神识无法离体百丈之远，并且里面迷雾幻象重重，让人防不胜防，而且，沼泽里妖兽众多。”

　　听了楚鸣峰的解释，杜风等人不由得脸色一变，这吞噬沼泽竟然如此诡异，看了看四周，果然众人的身边开始出现了一些淡淡的雾气，视线不佳。

　　“大家跟紧点，我们朝着一个方向缓缓而行，若是运气好的话，一天的时间，便可穿过这吞噬沼泽了。”鹤发老者楚鸣山挥了挥手，率先朝前而去，其余众人自是跟在身后。

　　众人小心地前行了大约一个时辰之后，终于遇上了沼泽里的妖兽，那是从地下突然蹿出的一种怪虫，长得像蚯蚓般，每一只都有丈许长，碗口粗。

　　这种怪虫能够低空跳跃飞行，嘴里喷出一种墨绿色的液体，能够腐蚀众人的法力、灵器，甚是诡异。

　　这些怪虫虽然实力只有战神境，但是一出现都是十几只甚至数十只的样子，也是搞得杜风等人一阵手忙脚乱的。

　　不过，好在有三名战皇境的强者，还有杜风这个强过一般初级战皇的妖孽，众人有惊无险地通过了这一片地带。

　　在解决了这些怪虫之后，接下来众人又遇到了一些其他的妖兽，其中有一种是泥浆似的巨人，身高足有三丈多，浑身上下都是泥浆般的土黄色，还不停地往下滴着粘稠的液体。

　　这种泥浆巨人口中发出低沉的吼声，挥舞着双掌，在沼泽里如同平地般行动自由，而且怎么打怎么砍都没事，身体受伤之后，它们直接从沼泽里吸收泥浆，补充到身上，瞬间便又恢复原状，令杜风等人极为头疼。

　　最后，还是鹤发老者楚鸣山经验比较丰富，经过一段时间的观察与思考后，招呼众人采取火攻的方式，杜风等人立即各展身手。

　　火焰符篆、火属性灵器，还有各种火神通，全部施展出来，一时间，整个沼泽森林里，火焰滚滚，热浪冲天，炽热的高温将几头泥浆巨人完全淹没。

　　泥浆巨人发出一阵阵痛苦与不甘的低吼声，而后便是渐渐低缓，最终消失，当所有的火焰熄灭之后，杜风等人见到，几只泥浆巨人依然站立着，挥舞着双手，姿态各异。

　　仔细一看，原本的土黄色变成了暗红色，而且也没有泥浆往下滴了，全都被火烧成土块了，完全硬化了。

　　竟然是这个结果，杜风亦是有此想不到，不由得有些佩服楚鸣山，果然姜还是老的辣啊！

　　一路上各种妖兽不断，甚至还出现了一头中级战皇境的树妖，最后还是杜风与楚鸣山联手，方才将其解决，杜风这一出手，也让楚家几个小辈见识到了杜风真正的实力，不由得大为崇拜。

　　一天多之后，杜风一行七人安全地走完吞噬沼泽，来到一片宽阔的所在。

　　楚燕妮等人均是重重地舒了口气，这才刚刚进入暗黑森林，便让他们见识到了此地的可怕，心中实在是无比的紧张，对于接下来的行程更加担忧了。

　　“这里还属于外围地带，只要不碰到那些险地，还是比较安全的，我们先在这一带探索一段时间，再往里深入。”楚鸣山淡淡说道。


第八百八十九章 齐卫恩怨

　　楚燕妮等人点了点头，按照出发前的安排，他们三个战神境的族人也是要在暗黑森林的外围地带待上一段时间，而后与楚鸣山等人分开，楚鸣山等往里深入，他们三个则是继续在外围，而后在约定的时间到达某个约定的地方汇合。

　　暗黑森林里并非暗无天日，一片漆黑，只是光线较暗，视线不好，另外神识受到影响，对修炼者的行动带来不便。

　　七日后，杜风等人在暗黑森林中略有斩获之后，再一次遇见了其他队伍，这一次，遇见的是一个中等国家的队伍。

　　这是一个叫卫国的国家，这一支队伍共有十三人，六名高级战神，七名战皇境的强者，比起楚家的阵容，可谓是强大太多了。

　　“实力这么弱的队伍，也想在暗黑森林里碰运气，在这外围也就算了，里面可是不好玩的！”一名初级战皇境的卫国人看了一眼杜风等人，冷冷道。

　　语气中满是不屑之意，杜风面无表情，楚鸣山的脸上也看不出丝毫的怒气，只是站在原地，目送卫国众人行色匆匆的离开。

　　楚燕妮倒是有些气愤不过，但在楚鸣山严厉的目光之下，也只好悻悻作罢。

　　“再往前走，正如刚才那人所说，有些不好玩了，我们在此分开，你们三个沿着外围转一圈，一年之后，在约定的地方汇合。”楚鸣山看了看楚燕妮三人，而后声音变得有些严厉，“记住，千万不要心存侥幸，想着往里面深入，宝物虽好，也要有命才行。”

　　楚燕妮三人自是不敢有丝毫异议，以他们三个的实力，小心谨慎一些，在这外围地带保住小命倒也可以，若是心存贪念，往里深入，遇上战皇境的妖兽，便是危险了。

　　“杜道友，我们继续往前，刚才那些是卫国的队伍，他们想必会有一些消息和发现，不如我们跟在后面，看看能否有什么发现？同时，也安全一些，你意下如何？”楚鸣山征求着杜风的看法。

　　“便依前辈之言！”杜风倒也没有托大的意思，而是称呼楚鸣山为前辈，这也令得楚家众人对杜风好感更甚。

　　一行七人分开，楚燕妮三人继续在外围，准备绕着暗黑森林的外围地带转上一圈，而杜风等四人则是继续深入，里面的妖兽将会更加强大，妖丹自然也就更为宝贵，还有各种灵药灵草、矿石什么的，也将更加珍贵，除此之外，里面还会有一些其他的东西，比如前人留下的灵器、神通、丹药什么的，就像传闻中的天妖精血。

　　杜风此行的主要目标便是那天妖精血，其他的只能算是顺手而为。

　　楚鸣山带着杜风等人远远地跟在卫国众人身后，不久便发现卫国众人亦是分开，六名战神境为一组，朝着另一个方向离去，而七名战皇境的强者则是继续往前徐徐而行。

　　又是三日之后，杜风不由得神色一动，与此同时，前方的楚鸣山亦是停了下来，脸色微微一沉，“似乎有情况。”

　　“什么情况？”相貌儒雅的楚鸣峰微微一惊，问道。

　　“卫国的人似乎遇上麻烦了！”杜风淡淡开口，令得楚鸣山三人均是一惊，看向杜风。

　　“我们悄悄靠近一点，看清楚情况再说！”楚鸣山低声道。

　　片刻后，杜风等人靠近了，终于看清了。

　　两支队伍已经展开了激烈的厮杀，卫国众人身着蓝色服饰，与他们激战的是八个身着淡黄长衫之人。

　　杜风目光一扫之下，便看出了这些人都是战皇境的修为，并且大多是战皇境初级、中级的样子。不过双方似乎结怨不小，不但灵器漫天飞舞，手中各种法术、符篆更对射爆裂个不停，场面极为壮观。

　　不过总的来看，卫国七人已经处于下风了，特别是卫国其中两男一女，被对手给彻底压在了下风，倒不是对面的修士法力比他们高深的缘故，而是他们的对手，竟然驱使着数头高级战神境的傀儡巨人，这些傀儡巨人每一只都有三人多高，虽然只有高级战神境的修为，但是却不知疼痛，而且防御极强，对于卫国三人的攻击几乎无视，极大的牵扯了卫国三人的精力。

　　在杜风看来，最多两刻钟，卫国的这三人便要被彻底击败，如此一来，其余各个战斗的形势便更不乐观了。

　　这个情形显得在场的众人都看得出来，因此，卫国众人大是焦急，为首的中年人更是脸色阴沉，怒视着对手，边出招边道：“姓齐的，你们什么意思，莫不成想要灭了我卫国不成？恐怕你们还没这个力量吧！”

　　卫国中年人的对手，是一个身材雄壮的中年人，比起周围众人差不多高出一头，闻言哈哈大笑，紧接着脸色一沉，目光有些阴狠，冷冷道：“姓卫的，你我两国势同水火，你们依附大顺，我齐国背后也有陈国撑腰，谁怕谁啊！”

　　手中一根长棍狠狠向下一压的同时，齐国中年人继续道：“你们来到这暗黑森林已经有一个多月了，想必也探听到不少消息了，这一次行色匆忙，是不是有什么重大发现要急着赶去，或者是说要向大顺国的队伍报告呢？”

　　卫国中年人内心微微一惊，双手持枪，迎住对手，同时发动反击，长枪一挑，横扫而出，带起狂风将地面的落叶、尘土、石块等全都卷起，呼啸着朝对方奔去。

　　心中虽然震惊，但卫国中年人的脸上却是丝毫没有体现，而是依然冷冷地盯着对手，道：“我想，我卫国的行动不需要向你们齐国报告吧？”

　　齐国身材高大的中年人嘿嘿一笑，手中的长棍却是毫不留情，带着万道霞光，裹着狂风，朝着卫国中年人狠狠地砸下，这一棍若是砸实了，只怕中级战皇境的强者都要被砸得粉身碎骨。

　　杜风与楚家众人都是脸色一变，此二人竟然是高级战皇境的修为，太过恐怖了，若非二人还是有意压制出手的威力，只怕此地周围的那些人，都要急急地逃出数里外，以免被波及。


第八百九十章 精血消息

　　轰！

　　场上传来一阵恐怖的爆裂声，震得杜风等人都是一阵脸色苍白，更别是说那齐、卫两国之人了，均是被吓了一跳。

　　爆炸声后，卫国中年人与齐国身材高大的中年人均是身形倒退，相距百丈之距，遥遥相视。

　　“嘿嘿，其实你不说我也差不多能够猜到，你们是想赶去找大顺的队伍，而后一起前往那里，夺得那件宝物，对吧？”身材高大的齐国中年人蓦然微微一笑，眼中有着淡淡的嘲讽之色。

　　卫国中年人神色一变，不过很快便是恢复正常，冷冷道：“我不知道你在说什么。”

　　“住手！”齐国中年人没有继续说话，而是转头朝着依然在激烈厮杀的众人大声喝道，随着此人出声，齐国众人立即后退，与卫国诸人拉开距离。

　　“我有个建议，不知卫兄愿不愿意听？”齐国中年人这才看向卫国的首领，缓缓道。

　　卫国的中年人冷哼一声，道：“什么建议？”

　　“不如你我双方直接前往那个地方，共同合作，得到那滴……这样一来，岂非更美？”身着黄衫的高大中年人脸色变得有些凝重，声音亦是低沉了许多，不过，杜风等人依然能够隐约听见。

　　当齐国中年人说到“那滴”两个字时，稍稍顿了顿，看了一下对方的脸色，果然发现其瞳孔一缩，脸色大变，心中当即确定无误了。

　　而杜风等人亦是心神大震，杜风看向楚鸣山时，正好发现鹤发老者亦是将目光投向自己，双方均是从对方的眼中看到了所想之事，那就是齐国中年人未说出来的四个字“天妖精血”！

　　想不到，这才进入暗黑森林没多久，误打误撞之下，便得到了天妖精血的消息，实在是令人激动不已。

　　不过，杜风等人按捺住兴奋不已的心神，再次集中精神，听听齐、卫双方的对话。

　　虽然四周无风，一片寂静，但一身蓝色长袍的卫国中年人身上衣服却是一阵鼓荡，这是其内心心神震动引起法力喷涌所产生的现象。

　　“你想得太简单了吧，不说以你我双方的实力能否得到那宝物，就算是得到了，归谁呢？况且，不止是你我双方知道了这个消息吧？当时可是还有着两组人马知道的，那些人肯定会去向其他人告知的。”卫国中年人平息了下心神，沉声道。

　　“嘿嘿，这一点卫兄就无需担心了，齐某人既然敢提出这个建议，自然是已经做了充分的准备了。”黄衫中年人淡淡一笑，眸中闪过一丝狠厉之色。

　　卫国中年人脸色微微一变，看向对手，“你将他们都……？”

　　“卫兄心里有数就行，如何，我提出的建议，卫兄可是有了决断？”黄衫中年人不置可否，而是继续问道。

　　卫国中年人微微低头沉吟着，当时得知此消息的另外两组队伍，虽然不算强大，但其中也有着一名高级战皇境的存在，虽然说那人已经受伤，但是若真要拼命的话，恐怕也要付出不小的代价，方能解决此人。

　　这齐国一行人竟然将对方两组队伍全都解决了，还能留下如此强大的力量，看来不能小觑啊，心中对于齐国一行人更是小心了。

　　想到对方的提议，双方合力，倒是有着一探宝物的可能，虽然可能要付出代价，但总比告知大顺国之人，而后跟在后面喝汤甚至可能连汤都没得喝强吧，而且，就算这姓齐的最后翻脸，自己也是有着底牌的，不一定会怕他。

　　若是万一运气好的话，获得了那滴精血，自身实力便可大进，从初入高级战皇境，一举达到战皇境的巅峰，届时不要说这姓齐的，就算是大顺国的那些几个强者，也不用怕了。

　　卫国中年人内心一阵火热，片刻之后，重重地点了点头，道：“好，我答应你，合作！不过，到时若是真的发现了那件宝物，如何分配啊，总不会是一人一半吧？”

　　黄衫中年人意味深长一笑，道：“嘿嘿，此等宝物，要么有缘者得之，要么有实力者得之，卫兄以为呢？”

　　言下之意，到时真的找到了天妖精血，自然是双方各凭实力展开争夺了，卫国中年人略一沉吟，再看了看对方及自己这一方的人马，点了点头，“就依你之言。”

　　“哈哈，不错，卫兄果然是聪明之人，不枉我找你合作，相信此番你我二人定会有斩获！走！”齐国中年人哈哈一笑，而后带着齐国另外七人，率先转身朝着某一方向奔去。

　　“大哥，我们真的要跟他们合作吗？”卫国众人聚集在中年人身边，其中一名中级战皇带着迟疑低声问道。

　　中年人脸色凝重，目光有些复杂地看着前方逐渐消失的齐国众人，沉声道：“姓齐的说得有道理，到时见机行事吧！”

　　卫国众人有些明白的点了点头，而后一行七人在为首中年人的带领下，紧紧缀在齐国众人身后，快速前行。

　　齐、卫两国之人走远后，场上出现四道身影，不用说，自然是杜风、楚鸣山、楚鸣峰及楚燕云四人了。

　　“杜道友怎么看？”楚鸣山看着杜风，脸上没有丝毫表情，不过杜风等人还是能够从中听出一丝紧张与凝重。

　　“我等此行，不也是为了那天妖精血吗？既然如今有个机会摆在面前，若是不珍惜的话，只怕以后再难有这种机会了！”杜风神色坚定，慢悠悠地开口说道，但却有股不容置疑的语气。

　　“不错，若是有那些大势力参与其中，我等自是没有丝毫机会，不过眼前嘛，若是真如齐、卫双方所说，那倒是可以跟上去看看，也许会有意外收获也说不定。”楚鸣峰抢先开口，透露着一股跃跃欲试的姿态。

　　楚鸣山看向楚燕云，楚燕云没有说话，只是重重地点了点头，目光中闪过一丝精光。

　　“既然如此，那我们便跟上，到时候，有机会自是见机行事，实在不行，便迅速退出，以自保为上。”楚鸣山作了决定，而后带着众人迅速朝着齐、卫两国诸人消失的方向跟上。


第八百九十一章 谷内巨坑

　　齐国一行八人在前方，在齐国众人身后百余丈左右，是卫国七人，再往后数百丈，则是杜风等四人。

　　杜风可以感觉到，众人前进的方向是西北方向，一路上，齐、卫两国速度甚是迅速，凡是遇上妖兽，能战则速战速决，不能战则是当场绕路，绝不纠缠。

　　终于，在第二天，前方的齐、卫两国众人停了下来，杜风仔细观察一下周围，发现此地甚为隐蔽，周围全是高大的巨木，还有连绵的群山，前方是一个普通得再普通不过的山间豁口，若非有人带路，还真找不到此等所在，也绝不会想到，在这个普通得再普通的谷内会有什么宝物存在。

　　从外面看来，入口不过十余丈之宽，齐、卫两国之人已经从入口进去了，杜风将神识深入谷口中，稍微探测了一下，结果发现神识在深入谷口百余丈后，就被谷中出现的雾气给挡在了外面，未能探查到更多的停息。

　　虽然杜风的神识强大，还能够强行突破一下，但面对谷中未知的危险，他犹豫了一下，还是谨慎地将神识收了回来。

　　楚家众人脸色凝重，楚鸣山在前，杜风等人紧随其后，小心谨慎地进入谷中。

　　前行数里之后，众人来到一个较为开阔的地带，这是一处倒塌了的一大半的碎石坡，到处都是乱糟糟的一片，四周长满了半人来高的荒草，偶尔夹杂着一根根粗大的冠状巨树。

　　在前方和左右两侧稍远点的地方，是一片低矮的丘陵，连绵起伏。一个人影都没有见到，那齐、卫两国之人竟然就此消失了，这一点令得杜风及楚鸣山等人均是有些愕然。

　　不过，当杜风将目光投向左侧某处时，脸上不禁神色一动，露出了惊疑之色。在四人左侧不远处，竟然有一个凹陷之地，约有五六十丈之广，四周光秃秃的，寸草不生，一眼看去就知道绝不是自然形成之物。

　　此时，楚鸣山等人亦是察觉到了此地的异常，众人缓缓向前，在离巨坑十余丈远之处停下，杜风神色一动先将神识放出，迅速搜索了周围数百丈之内的一切，并未现其他人的踪影，这才放心的瞅了一凹地。

　　而后再度缓缓走了过去，站在巨坑的边缘处，杜风仔细打量了一下，脸上一丝讶色闪过。

　　这根本不是什么凹地，竟是一个极为整齐的圆坑，下面全是石壁，暗红色的表面，如同熔岩状般，显得光滑异常。

　　“这是……”杜风一眼就看出，这分明是高温之火形成的，再一联想到此坑的形状，他略一思量，脸上露出了骇然之色。

　　这像是由天外陨石落下造成的，又像是一颗类似火弹术的火球造成的巨坑，不过，如此威力巨大的火弹术神通，只怕只有尊者级以上的大能存在方才施展出来吧。

　　难道这里曾经有尊者级的存在厮杀过？可是看四周的痕迹，也不太像啊。杜风怔怔的想了半天，才长吐了一口气，又摇了摇头。

　　其实，真正的原因并非是如杜风所想的那样。

　　“那齐卫两国之人可能进入此地下面，我们要不要也跟着下去？”楚鸣山看了一会儿，心中便有了判断，看向杜风，轻声问道。

　　杜风点了点头，此坑有些奇怪，自是要探查一番，更何况那齐卫双方众人显然也是消失在此地，也许很快便会有天妖精血的消息，自然不能放过。

　　在地下数百丈深的某处，齐、卫两国一行十五人缓缓前行着，双方的距离只有不到十丈。

　　“这地方还真够隐蔽的，若不是得到确切消息，谁能知道这么一个偏僻而平常的小山谷里，竟然还隐藏着一个如此不起眼的地方，而天妖精血便在这等地方，嘿嘿，看来我们的运气还真是不错啊！”齐国众人当中，一名颧骨高高的瘦高个中年人低声笑着，眼神不经意间瞅了瞅身后的卫国众人。

　　此人的声音虽低，但这里的每一个人都是战皇境的修为，耳力自是极佳，自然都听到了他所说之话，齐国诸人均是嘿嘿笑着，而卫国众人则是面无表情，偶尔一两个露出一丝不忿之情。

　　走在队伍最产方的一名胖老者凝视戒备着，认真观察着四周，用神识确认没有危险后，沿着通道继续往里走。

　　然而，就在他前行不过数丈后，忽然一道白光在其周身亮起，唰地一声，胖老者连惨叫声都没有发出，整个身体瞬间一分为二的断裂开来。

　　两截尸体夹着浓浓的血腥之气跌落地面，老者的面孔上，依然还是那幅凝视戒备的神情，连丝毫变化都来不及，可见刚才的变故有多突然、多迅速。

　　“什么情况？”

　　“发生什么事了？”

　　一阵惊呼响起，所有人都是极为紧张，全神戒备着，自身的法力随时都准备喷涌而出，攻向可能出现的敌人。

　　然而在那名老者身殒之后，那道白光便即消失，就像是从来都未曾出现过一般，整个狭长的地下通道内，亦是没有一丝异常。

　　齐国诸人均是神色凝重，同时还有着无比的震惊，刚才那名老者可是一名中级战皇，竟然在眨眼间便被灭杀，连一丝反应都来不及，这得多么可怕的实力啊，可是，看不见敌人啊，不知道刚才是怎么回事。

　　未知的危险才是最让人恐惧的，此刻，齐卫两诸人均是如此，不过，卫国的人在惊惧的同时，却是有着一丝淡淡的幸灾乐祸，让你齐国的人嚣张，让你们以为实力强过我们一头，这下好了，一下子少了一名中级战皇，实力相差无几了，谁也别想压过谁一头了，最好是等下再死个把人。

　　齐卫双方十四人站着一动不动，所有人将神识完全放出，仔细探索着通道四周百丈范围之内的一切，然而，很正常，没有人，没有妖兽，没有生命的存在。

　　那刚才是什么杀了胖老者呢？所有人都在费心地思考着。胖老者的两截尸体还在前方躺着，没有人敢上前去看一下。


第八百九十二章 地底杀机

　　片刻之后，齐国的首领，那身材高大的中年人冷哼一声，双掌一拍，一股雄浑的掌力涌出，缓缓地朝着前方通道压去，在经过胖老者刚才经过的地方时，稍稍停留了一下，没有任何情况。

　　中年人撤了双掌，凝思片刻，右手在腰间一拍，一道乌光闪过，一只硕大的黑猩猩出现在众人身前，中年人右手一指，这只黑猩猩便是一声低吼，而后缓缓地朝着前方而去。

　　这一下，所有人都明白中年人的意图了，均是大为紧张地注视着那头猩猩的身影，就算是卫国众人，亦是极为紧张，毕竟这关系到自身的安全。

　　黑猩猩只有相当于高级战神境的实力，它似乎能够感觉到众人的紧张与不安，感觉到此地的危险，亦是缓缓前行着。

　　在众人紧张的注视下，黑猩猩终于越过胖老者的尸体，一脚踏上刚才其所处位置，齐卫双方众人心都提到嗓子眼了，然而，没事，黑猩猩继续前行，一切正常，安然无恙。

　　这下，所有人都是大大地松了一口气，“卫兄，等下若是再有危险，我这只猩猩出了状况，便由你们负责探路了。”齐国的中年人回头看了一眼卫国众人，沉声道。

　　“这个自然！”卫国的领队面无表情地回道。

　　双方一行十四人跟着猩猩，在后方数丈远紧紧跟着，缓步前行，不过，这一下却是再也没有出现什么意外情况了，众人的心神逐渐安定下来。

　　杜风与楚鸣山等人从巨坑上纵身往下一跃，缓缓下降着，同时观察着四周，整个墙壁都是暗红色，光滑平整，而且看起来，是一个很规范的圆形。

　　四人足足下降了一百五十丈深，方才着陆，深坑的下方有着三条通道，每一条道的洞口都有两三丈高，可容十余人并排前行。

　　“走哪条道？”楚燕云眉头一皱，问道。

　　杜风在三条通道的入口处仔细察看了一番后，指着其中一条，道：“他们是从这里进去的！”

　　楚鸣山点了点头，沉声道：“走，我们也跟上，动作稍稍快点，免得被落下太远。”

　　一行四人沿着通道迅速前行，宽大的通道弯弯曲曲的，而且是不断地向下，中间还有不少小的叉道，杜风等人没有被干扰，只是紧紧地沿着齐、卫两国众人行进的方向而行。

　　“停！”最前方的楚鸣山身影突然间一顿，伸出右手，朝着后方的三人做出手势，眼神有些凝重，戒备着望着四周。

　　此时，他们已经前行了数百丈远了，而深度的话，离地面估计也有三百丈深了，在杜风等人前方十余丈处，两截尸体躺在地面上，身旁的血还未干透，显示出此人死亡不会太久。

　　“这是其中一名齐国的强者，怎么会死在这里？”楚鸣峰眉头一皱，看着地上的尸体。

　　“这里没有任何的打斗痕迹，显示此人是在片刻之间被人取了性命，观其尸体，像是被利剑一剑劈开，速度之快，令其根本来不及作出反应。”杜风迅速察看了四周之后，冷静地作出判断。

　　楚鸣峰与楚燕云闻言均是一惊，再次看向前方的通道，心中不由得生出惧意了。

　　“没有其他的痕迹，显然这个意外是突然发生的，而且后面没有了，齐、卫两国之人继续朝前而去了，我们也跟上吧！”楚鸣山脸色亦是有些凝重，这种未知的危险最令人担心，不知何时会出现，不过，已经到了这里了，自是要跟上去看看，再说了，有危险的话，前面不还有齐卫两国之人吗？真的不妙，再退出就是了。

　　于是，四人继续朝前而行。

　　与此同时，齐、卫两国之人此时终于走完了长长的通道，到达了一个地下宫殿，这是一个颇有些宏伟的所在，虽然已经有些破败了，但气势依存。

　　通道的尽头是一个十余丈方圆的开阔平地，在平地后方，一个三丈多宽，四丈多高的巨大的洞口呈现在众人面前，透过洞口，可以看到里面的空间更为开阔，有数根粗大的石柱矗立着，还有一些巨大的石刻。

　　“到了？”有人禁不住轻声惊呼，充满喜悦。

　　前方的黑猩猩肥大的身躯依旧不急不缓地前行着，通过巨大的洞口，而后朝着里面的大厅走去。

　　重重地脚步声敲打在齐卫双方十余人的心头，令得他们全都心动起来，很快便有人激动地高呼，“哈哈，安全，我先进去看看！”紧接着便是一道黄色的身影冲出，朝着洞口扑去。

　　这是齐国的一名年轻人，初级战皇境的修为，忍耐不住，率先行动了，没有人制止他，反而在此人行动之后，还有不少人亦是心头一动，离开队伍，朝前扑去，既有齐国之人，也有卫国的修炼者。

　　“啊！”

　　然而，便在后面几人身影刚刚闪出，前方那名齐国的年轻人已经穿过洞口，在那一瞬间，一道白光亮起，紧接着从其口中发出一声惨叫，声音高亢，却又极为惨厉，令得后面众人生生停下身影，惊恐地望着前方。

　　齐国的那名年轻人身体是穿过了洞口，可是，却是如同之前那名胖老者般，从中断成两截，由于前行速度太快，两截尸体依旧朝前飞奔了数丈远方才倒下。

　　这一次有人看清楚了，齐、卫双方的领头，两名高级战皇相视一眼，均是从对方看到了一丝震惊，“是一道剑气！只有一次性的作用！”齐国身材高大的中年人脸色阴沉，沉声说道。

　　他说的话所有人都听见了，可是，没有人敢上前了，全都站在原地，那几个往前飞出的，也是悄悄地往回退，回到队伍中间，脸上带着惊恐。

　　竟然又出现此等事情，简直就是杀人于无形啊！太诡异了，不知道从何出现的，众人才安定下来的心，再一次被提到嗓子眼了。

　　这个地方太恐怖了，那玩意儿是谁留下来的呢？

　　相对于众人的惊恐，齐、卫双方的首领却是带着一丝惊喜，这里如此危险，就更说明宝物存在的可能了。


第八百九十三章 洞中石傀

　　前方的大猩猩在齐国中年人的指令下，亦是停下脚步，站在大厅内，转过身来，看着外面的众人。

　　“为什么刚才那只妖兽通过之时，没有遭到攻击呢？”齐国中有人皱着眉头，低声道。

　　这一点，没有人能够回答，因为谁也不清楚，到底是怎么回事。

　　“难道说，那道剑意，只是针对人族？”卫国当中一名老者有些迟疑地说道。

　　若真的有天妖精血，这毕竟是妖族的圣人留下的，期望能够被妖族之修得到，因此在留下的地方布置一些针对人族的玩意儿，倒也是有可能的。

　　众人一听，觉得有道理，很可能是这样，要不然无法解释刚才的事。

　　齐国的领队将目光投向卫国中年人，冷冷地看着他，也不说话。

　　不过，卫国的中年人却是一下子明白对方的意思了，之前说过，再有危险，便须得由自己这一方出人当先锋了。

　　“卫图，你上前看看！”卫国的中年人目光一转，停在其中一名年轻人的身上，此人面容瘦削，皮肤稍微有点黑，初级战皇境的修为，在众人里面属于最弱的。

　　“大统领，我，我……”叫做卫图的年轻人闻言，吓了一跳，当即脸色一白，双眸无助的看向中年人，有些结巴地说道。刚才那名齐国年轻人的下场可是就在眼前。

　　“叫你去你就去，刚才齐兄不也说了吗，那道剑气是一次性的，已经没有了！”卫国的领队见卫图这个样子，当即脸色一沉，低声喝斥。

　　话虽如此，可是谁也不敢确定，谁也不愿意充当这个先锋了。

　　卫国其余众人见到卫图的目光时，纷纷转过头去，当作没看见，有人充当开路先锋，他们自然是乐意之极了，此时若是反对由卫图担任，那大统领接下来便是一句“那你去吧”，岂非要傻眼了？

　　没有办法，卫图只好出列，战战兢兢的往洞口行去，身影微微颤抖着，在洞口前方停下，转过身看向齐、卫两国之人，所有人都是目露出紧张之意，但那不是紧张他的生命，而是紧张会不会还有危险。

　　卫图转过头，看向洞口里面，站在他这个位置，已经可以非常清晰的看清里面的情况了，只是他没有心思，一咬牙，深吸口气，而后身形突然间暴动，朝着里面猛扑而去。

　　嗖！

　　进去了，没有白光出现，也没有其他变故发生，一切很是安静，很是安全，卫图停下身影，低头看看自己，没有受到任何的伤害，先是一怔，紧接着大喜过望，不由得放声大笑，“哈哈哈，我没事，我没事！”边笑着边手舞足蹈。

　　齐、卫两国其余众人见状，这才松了口气，果然只有一道剑气，这下安全了，没有人下令，所有人均是身形一闪，朝着洞内扑去，落在洞内大厅内。

　　进到里面，才发现，这个山洞是如此之大，堪比一座雄伟的大殿了，洞顶足有数十丈高，数根四人合抱不过来的巨大石柱将山洞支撑住。

　　八座三丈多高的石刻妖兽分列两旁，面目狰狞，令人不寒而栗，当然，这些都没能引起众人的注意，他们的目光均是投向了前方的一张石桌。

　　那张石桌位于一座三丈多高来的高台上，石桌上一个透明的瓶子闪着淡淡的红光，那些红光是里面的一滴鲜红血液从发出的，那滴鲜血足有大拇指般粗大，一股淡淡的威压从瓶子散发出来。

　　天妖精血！

　　所有人在心中不约而同的惊呼出声，脸上带着狂喜，不过是片刻之间，齐、卫双方的人便是同时动了，七八个人同时朝着那高台飞扑而去。

　　齐、卫两国的领队都是站着没动，身边的几人原本也是要动的，不过看到领队没动，便压下心中的冲动。

　　噗噗噗！

　　几道白光突然在前方出现，以迅雷之势在空中一闪而过，随之而起的是几声惨叫，几具尸体从空中掉落，鲜血汩汩而出，没入地下。

　　这一下，所有人都安静了，不动了，刚才那一瞬间，有四人死于白光之下，其中包括刚才那个卫图，之前他不敢进洞，刚才却是争抢着冲先，结果还是死了。

　　齐、卫双方十五人，如今只剩下九个，卫国四个，齐国五个，这一趟下来，到目前为止，双方都损失了三人。

　　轰隆隆！

　　未等齐、卫双方的人回过神来，一阵低沉的声音在大殿内响起，伴随着的是地面的一阵轻颤。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　齐、卫两国诸人均是一惊，察看着四周，“那些石头动了！”忽然，有人指着大殿两旁的石刻，高声叫道。

　　众人顺着看去，果然，八座三丈多高的石刻妖兽此时忽然动了，它们的眼珠子变得血红，不再是毫无生命的石头雕像了，而是开始动弹起来了，红色的眼珠盯着齐卫双方诸人，眼中充满噬血之意。

　　“这是一种石傀，没有自主意识，只知道攻击！”齐国的领队目光有些阴沉，看了一眼卫国的领队。

　　“先把这些石傀解决了再说。”卫国的领队面无表情，有这些石傀在，另外洞中不知还有没有其他危险，此时想要去拿天妖精血，显然是不可能了。

　　便在众人说话的这短短时间里，八座石傀已经展开了攻击，为首的是一座龙首人身的石头雕像，有着高级战皇境的实力，双眸泛着血红，一声怒吼，朝着齐国身材高大的中年人扑来。

　　另一个同样有着高级战皇境实力的三头狮子则是咆啸着扑向卫国的首领，虽是石头雕像，但嘴里却是满口的森森尖牙，每一根都有成长的小臂般粗大。

　　剩下的六座石傀则都是中级战皇境的实力，一个是牛首人身的怪物，一个是蛇首人身，一个是虎首人身，还有一只是鹏鸟，双翅一展，足有二十余丈之巨，一只凶狠的鳄鱼，背后长着一排两尺多高的尖刺，最后一只则是大象，奔跑间整个大地都在震动。

　　六座石傀与齐卫双方剩下的七人及那只大猩猩激战起来。


第八百九十四章 石傀之威

　　战斗是激烈的，或者说是惨烈的，这些石傀虽然没有意识，但实力都是极为强悍，两座高级战皇境的石傀便将齐、卫双方的两个最强领队压制住，剩下的那六座更是有着明显的优势，除了几名中级战皇境的家伙，剩下的三个初级战皇一接触便陷入下风，很快便是处于危急状态，而那只高级战神境的大猩猩则是在不久便被那只大象一脚踩死。

　　杜风等人来到洞口时，便是发现了齐卫双方的这个状态，不由得大为骇然，想不到这两家竟然损失如此惨重，而且看样子还要更惨。

　　“怎么办？”楚鸣峰低声问道。

　　“先看看再说！”楚鸣山略一沉吟，便是作了决定，而后看向杜风，却见杜风神色坚定，显然亦是此意。

　　“啊！”

　　便在此时，大殿内再度响起一声惨叫，齐国一名中级战皇被其对手，蛇首人身的石傀一掌抓住，而后蛇首一咬，便此人咬成两截，其元神当即冲天而起，逃离对手，但一张小脸之上却满是惊恐之意。

　　失去了肉身，虽然元神依然可以战斗，但却无法长期存在，要么重新找一具肉身，要么就是寄托在特殊的物质里，比如凝魂石、定魂木之类的。

　　齐国此人失去了肉身，根本不敢再战斗了，惊恐地四处望着，但却又无处可去，神色间甚是焦虑。

　　而没有了对手之后，那蛇首人身的石傀则是嘶嘶数声，口中蛇信吞吐着，朝着另外一个目标而去。

　　正与那只石鳄鱼斗得难解难分的齐国另一名中级战皇见状，当即脸色一白，一对一他都只能勉强应对了，再来一个对手，根本就对付不过来。

　　这名齐国的银发老者边战边后退，他看清楚了，按照这个情况，不要说天妖精血了，连命都保不住，还是赶紧撤吧。

　　卫国的中年人与三头狮子激战着，法力轰鸣间，整个山洞阵阵颤抖，大量的碎石从墙壁上脱落，烟尘滚滚，虽然还是处于下风，但脸上却没有害怕，双眸不停地转着，似是在思考着什么重大的决定。

　　“大统领，撤吧！”卫国的一名中级战皇亦是有些顶不住了，高声呼叫。

　　卫国的中年人终于咬牙下定决心，手中长枪一挑，无数枪影朝着三头狮子狠狠刺去，紧接着枪尖在三头狮子身上一点，整个人借势向上飞起，朝着前方那高台上的石桌飞去。

　　众人都没料到此人竟然会突然间去抢天妖精血，齐国的领队大吃一惊，闪身而起，准备去拦截对方，奈何对面的龙首人身怪兽紧紧地缠着，一双巨大的石掌一挥，便将去路挡住，令他不得不再次认真应对，心中却是焦急无比。

　　“哈哈哈，天妖精血，我拿到了！”

　　卫国中年人一路竟然无比顺利，没有任何拦截，没有任何意外，他直接出现在石桌前，一把抓住那个透明的小瓶子，心中无比的激动，右手颤抖着，放声大笑。

　　大殿内，卫国剩下的两名中级战皇见状，不由得大喜，精神一振，全力出手，将对面的石傀挡住。

　　而齐国剩下的三人则是脸色阴沉，心中极为不甘，特别是那身材高大的中年人，更是脸色铁青，没想到让对方得了先，此时再要去抢，已经来不及了。

　　卫国中年人毫不犹豫，拿着手中的瓶子，一仰脖子，将瓶中的那滴鲜血吞入口中。

　　在出发前，卫国的皇帝陛下对他说过，让他带队来，若是真的得到了天妖精血，并不是给他服用的，而是给队伍中的一名年轻人服用的，那是作为未来皇帝接班人培养的，此人正是如今还剩下的两名中级战皇之一。

　　国中早有交代，天妖精血虽然是圣人所留，能够大幅提升服用者的实力，而且还能获得传承，但是，对于尊者来说，一滴精血所能增加的实力实在是有限，而且，如今尊者依然极少出现，因此，这一趟暗黑森林之行，各个势力都没有尊者境的强者出现。

　　对于这名卫国的高级战皇来说，只要他服下了这滴天妖精血，将之炼化，便能从初入高级战皇境，一举进入高级战皇境的巅峰，甚至有可能因为掌握了精血中的传承，初窥法则之力，进而突破至尊者境。

　　若是如此的话，不要说眼前几座石傀了，就算是整个暗黑森林中的所有各宗各国之修，他都无需畏惧，而回到国中便将成为太上长老一级的存在，谁也不会再去追究他擅自服用精血之罪了。

　　见到卫国领队如此，卫国的那名年轻人当即脸色一白，惊呼出声，“大统领！”他正是卫国皇室指定的服用精血之人，如今眼睁睁地看着大统领将那珍贵之极的天妖精血给吞下了，心中疼痛可想而知了。

　　鲜红欲滴的精血一进入此人的口中，便是顺着喉咙滚滚而下，进入腹中，顿时，一股滚烫的热量从中年人的体内蔓延开来，朝着全身四肢百骸延伸而去。

　　这股热量所到之处，中年人便觉得一股庞大的力量随之诞生，在身体内形成，强大的气息不断的涌现，周身犹如置身于火山之上，滚烫无比，大量的汗水从体内涌现，随即便被蒸干。

　　大殿内的众人边与八座石傀，如今已经只剩下七座了，苦苦战斗着，边注意着卫国中年人的变化。

　　只见随着此人服下天妖精血后，身体便是一阵滚烫发红，一股热浪扑面而来，同时，卫国大统领的气息亦是在迅速攀升着，很快便从初入高级战皇境迅速攀升至高级战皇境的巅峰状态，然而，这股气息依然没有停下的迹象，这不由得令众人大吃一惊，卫国两人还好一些，齐国三人则是脸色阴沉。

　　卫国大统领原本是极为兴奋的，感受着体内的变化，那种强大的力量握在手中的感觉实在是无比畅快，哈哈大笑着，然而，很快他便笑不出来了，转而有些恐惧的看着身体，因为他发现，他的身体似乎根本就无法容纳这股力量，这股力量与他格格不入，不但无法相融，反而破坏着他的身体，全身表面开始出现血丝，很快便是大面积，而后那些血丝迅速扩大，鲜红的血液冒出体外。


第八百九十五章 意外变故

　　当见到卫国的大统领取得天妖精血时，洞外的杜风等人已经借着双方激战正酣之时，悄悄地靠近了一些，躲在两根粗大的石柱后面。

　　卫国大统领得到精血并且服下去，不禁让杜风等人脸色一沉，这一趟他们跟来的目的便是为了这天妖精血，如今近在咫尺，却让人捷足先登了，自然是大为遗憾。

　　“咦，情况似乎有些不对！”忽然间，杜风眉头一皱，低声道。

　　“怎么了？”楚鸣山三人均是望向杜风，惊声问道。

　　“你们看卫国那家伙身体的变化，天妖精血好像有问题。”杜风沉声道。

　　楚鸣山等人抬着看向高台之上的卫国大统领，果然，此时的中年人已经面色大变，他感觉到，全身的皮肤都在裂开，体内的鲜血正在不断的涌出，而他却无法控制。

　　“啊，到底怎么回事？怎么会这样，怎么会这样？”卫国大统领高声叫着，透露出一股浓浓的恐惧之意。

　　此时，齐、卫双方剩下的五人亦是察觉到了此人身上的不对劲了，按道理，天妖精血的作用不会这么快体现出来的，而且也不应该如此霸道，难道这滴天妖精血出现了问题？

　　或者说，这是假的？

　　想到此处，众人均是一阵心寒，一股浓浓的恐惧之意从内心深处升起，有人布置了这么大的一个场面，上面放置着的，竟然是一滴假的天妖精血，这是想干什么？成心害人的吗？

　　这个时候，齐的中年人，还有卫国那名年轻人不由得暗暗庆幸，还好刚才不是自己服用了那滴精血，否则此时不妙的就是自己了。

　　“看来这趟是白来了！”楚鸣峰低低叹息了一声，带着遗憾。

　　啊！

　　高台上的卫国大统领再次一声高呼，痛苦之极，恐惧之极，有着后悔，有着怨恨，还有着不甘。

　　砰！

　　终于，卫国大统领的身体爆裂开来，化成无数碎片，飞溅四周。

　　与此同时，一丝鲜血从大殿内四面八方缓缓汇聚，在空中逐渐靠近。这个现象让所有人，包括杜风等人都是被吸引住了，这是怎么回事？

　　无数细小的血丝最终汇聚融合，在虚空中形成一滴拇指般大小的精血，稳稳地飘浮着，散发着浓浓的威压，比之刚才在瓶子里还要强大几分。

　　天妖精血再次出现，还原成原本的状态，依然完美的呈现在众人面前，只是，这一次没有人敢上去抢了，刚才卫国大统领的下场可就在眼前。

　　更何况，齐卫两国现在只剩下五个人，而且都有不同程度的伤势在身，还要面对六座石傀的攻击，自保都快成问题了，哪还有力气去争抢精血啊。

　　天妖精血悬浮在虚空中，散发着淡淡的红晕，还有一股浓浓的威压，令人不敢直视，不敢逼近，一种敬畏之心油然而生。

　　每个人的心里都有一股渴望，一股欲得精血之欲望，因为那可是能够令人大幅提升实力的啊，但是，却又谁都害怕，因为，眼前这滴精血明显有问题，刚才卫国的大统领服下之后，可是直接爆体而亡啊。

　　此时，齐卫双方剩下的人不由得有了后悔之意，必生退意，这样一滴精血，就算是得到了也没用啊，只能害人。

　　这一趟，双方十五人来到此地，啥也没得到，结果已经损失了十个人了，可谓损失巨大，对于他们这种中等国家来说，五个战皇强者，也不是说培养就马上能培养出来的。

　　楚鸣山看着杜风，脸上有些犹豫，道：“杜道友，你看呢，我们是不是也退走？”

　　杜风脸上亦是有些失望，原以为能够得到天妖精血，没想到如今看来，竟是一个陷阱，不过也是，天妖精血是何等珍贵，怎么会如此简单地便让人发现呢？

　　正准备同意楚鸣山的建议时，蓦然神色一动，一丝惊讶从脸上一闪而过，不过还是让楚鸣山发现了，当即有些惊奇问道：“怎么了？”

　　“没事，这样吧，你们先退出去，我稍等片刻，马上就走。”杜风没有回答，而是沉声说道。

　　见杜风如此，楚鸣山也不好再问，略一沉吟，便点了点头，“杜道友保重！”而后与楚鸣峰、楚燕云交换了一个眼色，三人悄悄往洞口退去，好在齐卫双方的人正和石傀苦苦战斗，没有注意到这边的情况。

　　当楚鸣山等人退出洞口后，杜风亦是动了，原来，刚才金丽告诉他，大殿内的那滴精血对她有大用，金丽无论如何要得到它，请杜风帮助，毕竟，这里面的每一个存在，都是战皇境，而金丽如今不过是中级战神境的修为，根本不是任何人的对手，稍微不注意，便会被人一击而亡。

　　当杜风再稍微往前靠近了一点后，不再犹豫，身形突然间暴动而起，朝着虚空中的那滴“天妖精血”扑去。

　　事起突然，正在与石傀战斗的齐卫双方五人见到突然有人蹿出，抢夺天妖精血时，先是一惊，随即面露嘲讽之色，“哼，无知蠢货，不知死活！”

　　杜风的身形扑到精血面前时，没有出手去碰那滴精血，而是从其身上闪过一道金光，一道曼妙的身影出现，一把抓住那滴精血，一口吞下，没有任何犹豫，正是金丽。

　　这一下，不仅齐卫双方五人愣住了，就是那些石傀亦是突然间血红色的眸子一亮，停下攻击，齐齐转身面向虚空中的杜风与金丽。

　　趁着这一空档，齐卫诸人心下大喜，当即迅速后退，撤至洞口，方才停下，看向大殿内的杜风与金丽，等着下一刻金丽的爆体而亡。

　　“找死！”齐国一名强者此时异常狼狈，但目中还是闪过一丝怨毒之色。

　　齐国的中年人却是脸色有些阴沉，不知在想些什么。

　　在金丽服下那滴精血之后，身上一阵金光闪耀，与此同时，六座尚存的石傀蓦然间齐齐张口，喷出一道金光，朝着空中的杜风与金丽轰去。

　　这一变化出人意料，所有人都没想到会这样，毕竟，刚才卫国大统领吞服精血时，这些石傀似乎根本就无动于衷，理都不理，而如今金丽服下，竟然遭到攻击。


第八百九十六章 真假精血

　　此时，楚鸣山等人已经退到通道中，离开百丈之远了，没有看到这个景象，而齐卫诸人不由得笑了起来，下一刻，杜风与金丽二人便要直接被抹杀了。

　　居然想趁机夺“宝”，你当这个漏很好拣的吗？

　　杜风亦是大惊，没想到会如此，当即内心一动，法力运转，肉身之力爆发，顿时，耀眼的金光笼罩着杜风与金丽，磅礴的法力形成一层厚厚的防护罩将二人护在其中，杜风更是在一瞬间，将身上最强的防御灵器蓝玉罡甲穿上，并且将顶级灵器，那座小钟祭出，罩住二人。

　　做了这些，杜风才稍微放心一点。

　　下一刻，六道金光便落在了二人身上，轰！一声巨响，杜风只觉得一阵地动山摇，而后一股巨大的撕扯之力作用在身上，令他瞬间有些疼痛，一阵晕眩，紧接着所有意识便消失了。

　　在意识消失之前，杜风内心一阵狂喜，因为这种感觉他太熟悉了，游历大陆时，使用各个城池的传送阵时，都是这种感受，石傀不是攻击我们，而是要将我们传送到另一个地方。

　　齐卫两国众人眼中只看到，从石傀口中喷出的六道金光落达杜风与金丽身上后，汇聚成一道，而后爆发出刺目的强光，这股强光之盛，令得他们都是无法睁眼，只能是眯着眼，仔细地观察着。

　　强光如同一个巨大的光球，将里面的两人完全包裹着，看不清楚，而后光球突然间一个收缩，紧接着光芒大盛，啵！地一声，爆裂开来，照耀整个山洞。

　　所有的光芒消失后，齐卫双方的人发现，山洞内空空的，虚空中的两人已经不见了，没有留下任何痕迹。

　　“这，这，那两个人……死了？”卫国的年轻中级战皇目瞪口呆，惊骇的看着场内，轻声说道。

　　“一点痕迹都没有，这是怎么回事？对了，那滴精血呢？”卫国的一个老者蓦然一惊，发现天妖精血不见。

　　这话一出口，果然引起其余众人的注意，大家这才惊觉，精血不见了，不管那滴精血是真是假，如今不见了，总是令他们感到很是不爽。

　　齐国的首领脸色更加阴沉了，看着山洞内空空如也的虚空，再看那六座石傀，此时双眸已经不再是血红了，恢复了正常，而且令人奇怪的是，它们不知什么时候居然回到了原来的位置，一动也不动。

　　身材高大的中年人隐隐感觉有些不对，心中猜测着这一切的变化，似乎有些明白，但却又不敢确信，片刻之后，重重地叹了口气，沉声道：“走吧，这里没什么值钱的东西了！”

　　随着此人的率先离开，身后齐卫双方四人均是脸色一变，怔怔地看着，随即跟着离开，这里恢复了平静，只余下山洞内两座破碎的雕像，还有地上躺着的几具尸体，混乱的场景，昭示着这里曾经爆发过一声激烈的厮杀。

　　当杜风意识恢复时，立即察看周身的环境，此时他置身于一个狭小的山洞之中，说是狭小，是相对于刚才那个巨大的山洞而言，这个小山洞大约有十余丈方圆，里面没有任何设施，完全就是一个废弃的地方，没有人或妖兽曾经到达过这里。

　　因此，相对来说，还是相当安全的，周围一片安静，金丽此时已经恢复了本体，三丈多长的身躯静静地躺在地面上。

　　杜风微微一惊，仔细查看一番，发现金丽似是处于睡眠状态，身体一切都很正常，微皱眉头，正在思考时，地上的金丽身躯微微一动，紧接着一道意识从金丽那里传递过来。

　　听完金丽的转述之后，杜风这才明白发生了何事，原来，山洞中的那滴天妖精血说它是真的，也不算是，说是假的，又说不上是假的，到底怎么回事呢？

　　上古时期的金鹏圣人在踏入圣人境之前，曾经将自身的精血提炼出十滴，分别封存起来，算是准天妖精血吧，后来进阶圣人境后，又提取了十滴精血，这十滴才是真正的天妖精血。

　　那十滴尊者精血被金鹏圣人以无上的神通进行改造，若是妖族的后人服用，则有大幅提升实力的效果，当然这个比不上真正的天妖精血了，若是人族服用的话，则会爆体而亡，精血自动还原出现。

　　只有真正的天妖精血才能不分种族都可服用！至于如何分别是准天妖精血与真正的天妖精血？说起来很简单，准天妖精血是鲜红的血色的，用透明的瓶子装着，带着浓浓的威压，而天妖精血则是用极为普通的玉晶瓶盛装，颜色是金色的，没有丝毫威压，反璞归真！

　　而除此之外，那位金鹏圣人还炼制了数十滴假的天妖精血，这些精血则是装在珍贵的天罡晶瓶里，颜色鲜艳，气息浓厚。这种假天妖精血，人妖两族服之，或是爆体而亡，或是神智不清，精血也不会再现。

　　这数十滴精血在上古时期已经出现过几次，如今还能剩下多少不得而知，这一次在暗黑森林中，又会出现多少，也不无从得之，一切只能看运气了。

　　之前金丽之所以敢直接吞服那滴准天妖精血，便是因为此乃其上古先祖所留，血脉之中的亲近感使其知道不会有危险。

　　接收了金丽传递过来的这些信息，杜风心中五味杂陈，一时间不知如何是好，想不到这天妖精血竟有如此故事，若非金丽是金翅大鹏一族的后裔，有着血脉之亲，服用此血之后得到这些消息，还不知如何是好呢。

　　这下，有了这些其他少有人知道的消息后，杜风便有了优势，至少在知道如何分辨真假上有了优势。

　　这上古的金鹏圣人搞了这么多的精血，真假混杂，不知道真相的人，真的要被害死啊，其身为妖族，对妖族还是有着照顾之心，弄了十滴准天妖精血，只对妖族之修有用。

　　杜风再次看了一下金丽，如今她吞服了精血后，将会陷入长时间的睡眠状态，吸收消化那滴精血，当她醒来后，不知会到达何等境界。


第八百九十七章 奇异婴果

　　将金丽收入身上的灵兽袋之后，杜风略一思索，便离开了这个小山洞。

　　既然知道了有关天妖精血的消息，那么便要继续去寻找一番了，若是真的得到了，其修为肯定会直接突破至战皇境的，如此一来，实力大增，在这暗黑森林里，保命的把握便大了许多，就算是到了外界，也将大大提高自己的地位。

　　从小山洞出来，杜风仔细看了看四周的地形，外界的天地有些昏暗，无法将四周地形完全看清楚，不过在杜风的感知里，此地似乎不再是暗黑森林的边缘地带了，应该是在靠近中心区域了。

　　在他的感知里，四周有着两到三头战皇境的妖兽，其中一头似乎还是中级战皇境的实力，这种情况显然只有在暗黑森林的中心区域方有可能出现。

　　在这里，危险大大的提升了，稍不留神，便会丢失性命，当然了，机遇也是增多了，妖兽的妖丹、前人留下的灵器、功法、灵石、丹药，还有各种珍贵的天然灵药等，大大的增多了。

　　运气好的话，随便拣一些，便是发了，不过，这一切并不是杜风的主要目标，他最大的希望就是获得一滴真正的天妖精血，提升他的实力，他迫切地感受希望提升自己的实力。

　　辨别了一下方向之后，杜风朝着西北而去，这个方向并不是继续往暗黑森林的中心区域，而是在同一地带，绕着中心区域而行。

　　在这暗黑森林的中心区域，不要说战皇境的妖兽了，就算是尊者境都有，当初乘坐玄天商盟的巨舟前往青州大陆时，途中在暗黑森林所遇的那只巨大云雀便是高级战皇境的实力。

　　杜风虽然实力强悍，但他毕竟只有高级战神境的修，遇上初级战皇境的妖兽，还有可战之力，能够获胜，遇到中级战皇境的妖兽，便只能退却了，更不要说遇上这种高级战皇境的妖兽了，想逃估计都困难。

　　杜风准备慢慢往外围退却，不过，他的这一愿望似乎无法实现了。

　　就在杜风飞行了不足百里之后，遇到了情况。由于光线昏暗，视线不佳，再加上神识受限，根本无法认真辨别方向，杜风一时未察，飞行了百余里之后，才然发觉他似乎是在往暗黑森林的中心区域而行，因为，周围的妖兽越来越多，而且实力也越来越强。

　　这一下，杜风不由得吓出一身冷汗，当即掉转方向，准备往回走，不过，就在此时，一声低沉的兽吼将他吓了一跳，在他身前，不知什么时候出现了两只斑斓巨虎。

　　这两只巨虎，全身黑黄相间，头顶上有着一搓金色的毛发，足有二十余丈长，十丈高，两只眼睛跟圆桌一般大，散发出淡淡的黄色幽光。

　　在巨虎的背上，长着一排丈许高的巨大骨刺，每一根都有一人合抱粗大，在虎尾的末端，同样有着三根尖尖的骨刺，一人高左右，散发着白光。

　　竟然是两头中级战皇境的妖兽！杜风心下一沉，若是只有一头的话，拼尽全力，还能对付一二，两头就不要想了，赶紧逃命吧！

　　杜风转身便走，没命地朝前飞奔而去，这个时候顾不上什么中心不中心了，先逃离这两头巨虎的视线再说。

　　吼！

　　两头巨虎一声咆啸，身形纵跃之间，便是数十丈，紧紧地跟在杜风后面，从血盆大口里喷发出来的灼热气息，杜风都隐隐能够感觉得到，这两头巨虎跟得太紧了。

　　杜风一阵头大，想不到竟然会碰见这样的事情，这暗黑森林果然不是什么人都能来的，而且还是中心区域。

　　这个时候杜风对于那位在山洞中将他和金丽传送到这里的前人不由得有些埋怨了，没事你整这么远干嘛，随便传送到暗黑森林外界哪个地方不好吗？

　　可是埋怨没用，逃命要紧！杜风将身法展开，全速飞奔，金翅大鹏一族的极速身法，显现出了威力，两只巨虎竟然没能追上，只是紧紧地跟在后面。

　　但是，杜风也高兴不起来，因为这个样子，他根本无法摆脱两只巨虎的追击，长久下去，终究不是办法，这可怎么办呢？

　　往前飞奔了百余里之后，杜风放眼望去，前方是一片连绵无尽的巨大山脉，他正好身处两座巨山的山坳之间。

　　而在这看似隐秘异常的地方，在无数五颜六色巨大树木中，竟然出现一大片空旷异常的区域，在此区域的中心赫然有着一颗高约只有两丈的深紫色树木，密密麻麻的树叶中，挂着一颗颗果实。

　　便在此时，杜风感觉到一阵异样，回头一看，身后的两只巨虎竟然没有追上来，而是停在山坳之外，远远地站着，低声咆啸着，双眸之中流露出一股浓浓的畏惧之意，竟是不敢上前。

　　这是怎么回事？杜风有些摸不着头脑了，不过，两只巨虎不追他了，这便是好事，然而在片刻之后，杜风便想到了什么，瞬间脸色一白，提高警惕，察看着四周。

　　这里太安静了，连一丝丝的声音都没有，整片森林、整个山谷竟然没有一个生命存在！

　　这是什么地方？怎么会如此？还有那棵树是什么东西？为何会单独地占据着一大片区域？

　　两只巨虎依然在谷外徘徊着不肯离去，眼中有着深深的不甘，同时带着浓浓畏惧，似乎谷内有什么厉害的存在，让它们不敢靠近。

　　杜风缓缓前行，靠近着那颗小树，在数丈外停住，这一下可以非常清晰的看出这些果实的样子了。

　　此树笔直笔直的，从下往上有着七个树杈，每一片叶子都仿佛长剑般笔直朝上，周边生有无数看起来锋利异常的尖刺。

　　每一个枝杈上挂着七到八枚果实，这些果实每一颗只有婴儿的拳头般大小，完满圆润，似乎充满了透明的椰汁，散发着一股诱人的淡淡奇香。当神念扫过这些果实内部，赫然发现每颗里面都包裹着一个栩栩如生的婴儿状果核，如同战皇强者体内的元婴般，晶莹剔透，惟妙惟肖之极。


第八百九十八章 巨爪追击

　　这些迷你婴儿本身没有任何生命迹象，但通体散发着精纯之极的灵气，即使杜风只是神念扫过去，竟都大感身心一下子舒畅之极。

　　杜风心中大是骇然，同时又极为惊喜，这是什么果实，竟然有此妙用！

　　这个地方肯定有古怪，否则那两只中级战皇境的巨虎不会心存畏惧之心，可是杜风再次仔细观察了下四周，确实没有发现什么危险，这些果实自己虽然不认识，但是有一点可以肯定，那就是定是珍贵之极的宝物。

　　杜风下了决心，把这些果实全都弄走再说，心中有了决断，杜风不再迟疑，双臂一挥，两道银芒闪过，朝着小树上的果实飞去，转眼间便将树上的果实全部切下，双手袖袍一甩，数道法力打出，一把将所有的果实卷住，朝着自己飞来。

　　谷外的两只巨虎眼中惊惧之色更甚了，低声咆啸着，但却没有退走，只是不安地来回走动着，想要上前却又不敢，想要退走似乎又有不甘。

　　杜风将那五十余枚果实收好，山谷之内仍然安静无比，没有什么变化，也没有危险出现，杜风稍稍松了口气，转身便准备退走，不过刚刚转身便停下来，看向那颗小树，眸中一缕狠色闪过，这种果实已经珍贵之极了，那能够结出此等果实的灵树，还能普通吗？

　　一不做，二不休，杜风一咬牙，右手一掌拍出，一只巨掌出现，足有一人多高，带着低低的风雷声，朝着那颗小树一把拦腰抓去。

　　轰！

　　一声轻响，地面一阵震动，不过小树却是依然扎在泥土中，纹丝不动。

　　“咦！”杜风微微一惊，他这一下，虽然只用了五成的力量，但是要拔起一棵树，实在是太轻松了，可是这颗不起眼的小树竟然没有反就。

　　“喝！”杜风脸色一沉，大喝一声，手底下直接用上了十分的力量，不再有所保留，终于，轰！一声巨响，小树被连根拔起，带起大量的泥土。

　　便在这一刻，一股强大的气息在谷中某处出现，像是在沉睡中被惊醒一般，缓缓苏醒着。这股气息瞬间便弥漫了整个山谷，令人产生畏惧与膜拜之意。

　　此时，谷外那两只巨虎眼中的惊惧之色达到了顶点，没有丝毫犹豫，转身便逃。

　　杜风亦是内心大惊，察觉到情况不妙，二话不说，将那颗小树收好，转身同样朝着谷外飞奔而去，与两只巨虎的方向完全一致。

　　吼！

　　一声低沉的怒吼声从山谷中传开，气浪所过之处，所有巨木直接化为粉末，四周的山脉无数石头被掀飞，化为齑粉，声浪滚滚，如同潮水般朝着四面八方迅速扩展开来。

　　刹那间，整个山谷如同遭遇一场风暴般，狼狈不堪，巨木倒地，飞砂走石，烟尘滚滚，遮天蔽日。

　　此刻杜风惊骇莫名，想不到谷竟然存在这样厉害的角色，估计是尊者境的存在，难怪他会察觉不到，而想来定是因为自己将那颗小树给拔走了，才会引起对方的惊醒与愤怒。

　　此刻对方发威了，果实是太过恐怖！

　　噗！

　　声浪滚滚，迅如闪电，很快便追上急驰而行的杜风，狠狠地撞在了杜风的后背之上，将其身形高高撞飞，一口鲜血直接喷出，脸色变得有些苍白。

　　杜风脸色一变，自己已经飞出十余里之远了，对方不过是一声低吼，所产生的威力便能影响如此之远！这种手段，恐怕除了尊者境外，没有其他解释了。

　　若是那尊者境的强者追来的话，自己绝没有任何活命的机会，杜风当即一咬牙，右手抬起，在胸口一拍，一口精血喷出，化作一幅淡淡的血色翅膀在背后出现，同时脸上神色为之一变，如同涂上了一层淡淡的金色，脚下步伐加快，将金鹏一族的身法催动到极致，如同一道青烟般迅速消失。

　　这种类似血遁的功法是金翅大鹏一族的秘术，杜风也是不久前才学会，此法虽然速度极快，但也极为消耗精神，不可长久使用，此刻为了逃命，杜风只好用上了。

　　很快，杜风便追上了前方的两只巨虎，那头妖兽此刻见到杜风，却是没有了吃人的冲动，连看都不看，依然是紧紧地逃命，似乎后方那个强大的存在马上便会赶过来一般。

　　在低沉的怒吼声之后不过片刻，一股更为庞大的威压在谷中出现，这股气息一起，整个山谷周围，所有妖兽全都颤抖着伏着，惊恐地看着山谷的方向，不知道它们的王，为何会突然发怒。

　　紧接着，一只巨爪出现，如同一座宫殿般巨大，散发着淡淡的金光，爪子上的每一根指甲都有丈许长，一人合抱那么粗，异常锋利。

　　这个巨爪带着滚滚的洪流，嗖地一声，便朝着刚才杜风与两只巨虎逃走的方向追去，不过眨眼间，便是到达百丈开外，再一个模糊，爪子便彻底消失了，只留下一个黑点。

　　杜风已经飞出百余里了，正当他准备稍稍松口气时，一种不安的情绪从内心深处升起，不待细想，脸色一变，再度飞驰前行。

　　不过片刻，后方的两只巨虎亦是到达杜风刚才所在之地，眼中满是恐惧，在它们的后面，一只巨大的金色爪子带着庞大的威压，狠狠地朝着两头妖兽抓下。

　　吼！

　　两只巨虎身体被金光笼罩，那只金色的巨爪一把便是将其中一头拦腰抓住，用力一合，那头巨虎发出一声哀嚎，庞大的身躯砰地一声爆裂开来，无数的血液、肉块飞溅四方。

　　中级战皇境的妖兽，在这个金色爪子面前，竟然没有丝毫的抵挡能力！

　　金色巨爪一把抓碎一头妖虎之后，没有丝毫停留，微微张开爪子，再次抓向另一头巨虎。

　　剩下的那头巨虎更加恐惧了，惊恐的大吼一声，随即声音戛然而止，因为金色巨爪已经抓住它的脖子处了，用力一捏，噗地一声，如同一个巨大的西瓜被捏爆一般，无数血肉溅向虚空。

　　杜风没有回头，但是他却感受到身后的变故，大为骇然。


第八百九十九章 逃离追杀

　　“这是什么东西，怎么如此恐怖？那颗小树到底是什么玩意儿，让它如此暴怒？”杜风心中暗暗咒骂着，脚底下却是没有丝毫的停顿。

　　金色巨爪在一连抓爆两只妖虎之后，爪上的金光有些暗淡了，在微微迟疑了一下之后，再度前行，朝着杜风追去。

　　庞大的气息追着杜风急速前行，一路所过之后，所有的妖兽要么迅速逃蹿，不敢有丝毫的停留，要么直接趴伏在地面上，大口喘气都不敢。

　　轰轰！

　　狂风呼啸，金色巨爪的所过之处，四周如同一个旋涡般，将天地灵气都吸纳进去，所有的物体都无法逃脱。

　　金色巨爪越追越近，杜风已经能够感受到那种强悍的威压了，在这个时刻，他顾不得其他了，右手一摸，一把长剑出现，反手一甩，便是朝着身后的金色巨爪迎去。

　　“爆！”

　　在长剑与巨爪即将相遇的时候，杜风脸色一沉，口中一声低吼，那高级灵器级别的长剑顿时自爆开来，强烈的光团的金色巨爪前方炸开，片刻后一切消散。

　　金色巨爪完好无损，只是速度被稍稍迟滞了一下而已，依然朝着杜风追去。

　　很快，金色巨爪再次靠近杜风身后，没有任何犹豫，杜风再次摸出一件高级灵器，甩向身后，迎着巨爪爆列开来。

　　就这样，不停的追逐过程中，杜风前后一共自爆了五件高级灵器，而金色巨爪经过五次的阻截之后，其上的金光亦是暗淡了许多，气息减弱了一大截，五根金色的指甲亦是断了两根。

　　一人一爪前后飞驰了上千里，早已不知跑到哪个地方去了，这个时候，杜风终于下定决心，要再拼命一次了，因为他的身体不允许他再以血遁之术逃命了。

　　一个转身，杜风右手一甩，一件灵器出现，那是一个小钟，呈淡金色，在杜风的催动下，散发着浓浓的威压与悠久的气息，这是一件顶级灵器，除了五行剑之外，杜风身上目前仅有的一件最为强大的灵器了。

　　金色的小钟瞬间涨大，变得与巨爪相当，散发着强大的气息，金光闪耀，四周的雾气似乎都被震开，露出上方的一丝丝光线。

　　身后的巨爪似乎也有些愤怒，微微握拢，便是朝着前方的小钟撞去。

　　当！

　　一道清脆的响声在杜风耳边响起，震得他耳膜生疼，巨爪与小钟相撞之后，爆发出狂暴的狂风骇浪，气浪席卷四周，巨树被吹断，有的甚至连根拔起，无数的巨石被卷起，吹向远方。

　　原本便有些昏暗的天地，被浓浓的烟尘笼罩着，变得更加暗无天日了，什么都看不见了，只能依稀见到一股金光冲天而起，如同潮水般向着四周席卷而去。

　　杜风不及细想，右手虚空一抓，五行剑握于手中，剑诀一掐，当前最强的剑式，火树银花便是施展开来。不同颜色的剑气飞舞着，红的、绿的、紫的、黄的，各种绚烂的颜色在昏暗的天地间亦是显得极为醒目。

　　每一道剑芒都犹如一道烟花般绚丽，可是其中所蕴含的气息却是极为庞大与凌厉，剑式名为火树银花，果然是极为贴切。

　　布满杀机的剑气刺向金色光束，在那里，那只金色的巨爪依然存在，绚丽的光芒照耀虚空，令人睁不开眼，震耳的爆鸣声不断响起，一圈圈狂暴的气浪不断地朝着四面八方扩散而出，杜风亦是被这种强悍的威力震得倒飞而起。

　　风暴过后，杜风感受到金色巨爪气息的衰弱，但却依然不曾消失，当下心中一沉，反手一招，将金色小钟收回，转身便逃。

　　他已经用尽了他的全部力量，既然还是无法解决身后的麻烦，只能放弃了，逃命要紧，能逃多久就逃多久吧。

　　杜风的身影迅速消失在原地，片刻后，战场归于平静，露出了那只金色的巨爪，此时它亦是非常狼狈，五只指甲已经全部断了，爪子亦是从中裂开，外表的金光已然暗淡无光了，气息大减。

　　似是犹豫了片刻，巨爪最终放弃了继续追击的行动，掉头回去。

　　一路上逃命的杜风，很快便发现，身后的巨爪终于没有再追上来了，松了口气，找了个地方，便是藏了起来。

　　这一次，他为了逃命，动用血遁之术，还与那爪子硬拼了一记，身上伤势颇重，必须好好休息一段时间。

　　一个月后，静坐中的杜风睁开双眸，闪过一丝喜色。经过这一个月的专心疗养，他体内的伤终于痊愈了。

　　看了看灵兽袋中的金丽，依然还在沉睡着，不过气息却是比起之前强了许多，杜风稍稍放心，虽然不知金丽还要沉睡多久，但是想来，等她醒来之时，实力必然也会大进，这对于自己和金丽来说，都是一个大好消息。

　　恢复状态之后的杜风，再度出现在暗黑森林里，此时他也不知道自己到底身处何方，只能是大概的辨别方向，朝着一个方向去。

　　轰！

　　在一片开阔的地带上，一道青色的身影从地面升起，下方是刺目的金光，随即一个庞大的身躯重重地倒下，激起阵阵尘土。

　　一只浑身长满硬甲的灰色蜥蜴躺在地上，身长足有十余丈，在其头上一片血肉模糊，那是被杜风用一双铁拳生生砸烂的。这是一头初级战皇境的妖兽，不但体内的妖丹值钱，浑身的硬甲也是炼器的好材料，可以卖一个好价钱。

　　两个月后，一座小山峰顶，一青一红两道身影纵横腾挪着，灵器飞舞，法力轰鸣，在地面上，一具后背凹陷进去的尸体躺着，也是一身红色服饰，显然与空中那道红色身影属于同一个势力。

　　“杜风，你屡次与我江家为敌，就不怕我江家的报复吗？”空中红色身影已然不支，惊怒交加，大声喝斥着。

　　原来，这两人竟然是江家的族人，都是初级战皇境的修为，被杜风遇上之后，便趁机斩杀了一人，剩下这人也马上就要落败了。

　　“嘿嘿，我不杀你江家的人，难道江家会就此与我罢手言和吗？笑话！”杜风冷然一笑，双手闪耀着金光，一拳轰向此人。


第九百章 传送法阵

　　杜风虽然是高级战神境的修为，但实力却是极为强悍，各个势力培养出来的顶尖天才都不是他的对手，江家这个一般的初级战皇又怎么可能是杜风的对手呢？

　　很快，战斗便是结束，杜风干净利落地斩杀了此人，将两人身上的一切财物全都收走，略微察看了一番，两人身为战皇强者，又是江家出来的人，身家倒也不错，杜风全部笑纳了。

　　正准备动身离开时，蓦然间轻咦了一声，神识在其中一块玉简上仔细阅读起来，片刻之后，神色一动，收回神识，露出一幅沉思的表情。

　　他刚才在那块玉简里看到这两名江家族人留下的信息，说是此二人在这不远的地方发现了一个隐蔽之极的地下通道，里面有一个山洞，布置着一座法阵，看样子应该是传送阵，只是不知传送到何处，二人不敢轻易尝试，准备去报告给江家的队伍。

　　杜风决定去看看，随后便将江家二人的尸体处理掉，而后朝着山的背面迅速奔去。

　　飞行了百余里之后，杜风到达了江家二人所说的地方，一座高达数百丈的笔直峭壁矗立着，四周光秃秃的，没有任何植物。

　　杜风嗖地一下拔地而起，落在山崖上，往下方望去，距离约十余丈的峭壁边上，稍稍凸出一块石头，其上有一个山洞，像是某种飞禽的窝，不过却是非常的破败，灰尘都有很深了，显然早已没有飞禽在此生活了。

　　杜风轻轻一飘，落在洞口，这个山洞不算小，十余丈大小，一眼望去，便将整个山洞看得一清二楚，没有什么特别之处。

　　若非知道这里有秘密，谁也不会在此停留，仔细察看的。杜风走到里面一个角落，在一根粗大石柱的某处使劲一拍，下一刻，一阵低沉的隆隆声在山洞内响起。

　　杜风暗暗警惕着，仔细观看着，只见那根石柱缓缓地朝着边上移开，露出下面的地面，依然是平整的，杜风正在奇怪时，一块桌子般大小的地面忽然下沉，一直下沉了两丈多深之后，方才停住。

　　将神识放开，小心观察着四周，杜风纵身一跃，落在洞内，出现在眼前的是一条向下的通道，一级一级的台阶，也不知有多深。

　　杜风沿着台阶缓行而下，中间拐了两个弯，大约走了三四百级台阶之后，方才到达尽头，一个不太宽大的山洞出现。刚才杜风估算了下，大约往下走了二三十丈深，还处于这座山峰的中部。

　　在山洞的中间，有一座小小的高台，只有丈许方圆，在高台上，刻划着一些复杂的纹路，周围镶嵌着一些异常珍贵的矿石，有星空石、万灵石等，还有几块极品灵石，不过这些矿石和灵石其中所蕴含的灵气却是已经甚为稀薄了，显然用不了几次了。

　　杜风绕着高台缓缓了走了数圈，仔细地观察着这些纹路，最终确定这是确实是一个传送阵，而且是一个远距离的传送阵，至少可以将人传送到上亿里之外的地方。

　　这样的传送阵如今已经很少了，除了少数大势力内保存的跨大陆传送阵外，其他各大城池里的传送阵都无法与之相比。

　　将这些纹路与布置全部记下并拓印之后，杜风站在传送阵前陷入犹豫之中，要不要顺着这个传送阵去看看那一边是哪里呢？

　　杜风内心纠结着，这个传送阵周边的各种灵石矿石大概还能使用三到四次，而且这个传送阵似乎也还是完好的，功能并未损坏，倒也不用担心会中间出现状况或是传错地方。

　　只是，这一传送出去，便是亿万里之外，会是在哪里呢？炎州大陆，还是其他大陆，或者说是在大陆间边荒，还是茫茫的海上？那边有没有危险呢？还能不能回来？

　　还能回来也就罢了，若是不能回来，亿万里的距离，让自己飞行，再怎么顺利，也得花上两三年的时间啊！

　　大约一刻钟之后，杜风终于决定了，过去看看，这个地方如此隐蔽，而且并无太大的危险，可见设计这个传送阵的人并不想让太多的人知道，想来对面的情况应该也差不多。

　　不亲自去看看，又怎么能安下心来呢？想要得到，没有冒险怎么可能呢？右手轻轻伸出，朝着传送阵周边的几颗极品灵石猛地按下，而后一脚迈出，踏入传送阵内。

　　传送阵当即启动，一道道蓝色的光线升腾而起，形成一个光束，将杜风围住，蓝光越来越强，最终嗡地一声，整个光柱冲天而起，消失在原地。

　　不知过了多久，杜风的意识恢复了，立即暗提法力，全身戒备，将神识放出去，这才仔细看看所处位置。

　　这里同样是一个山洞之中，大小与各种布置与之前那里相差无几，若非知道自己确实经过一次传送，杜风差点觉得还在原来的地方了。

　　这是双向传送的法阵，从这个地方可以回到之前那里！这个发现令得杜风大为兴奋，法阵周边的灵石同样还可以支撑数次，不用担心回不去了！这下杜风内心大安。

　　一片茂密的丛林中，同样光线有些昏暗，这里生活着两头战神境的妖兽，它们是这个地区的老大，很是威武，此刻，正懒洋洋的躺在丛林中，惬意地休息着。

　　蓦然间，在这两只妖兽身旁不远处的地面，砰砰砰数声，地面微微一震，像有什么东西要从地下钻出一般，两头妖兽猛地站起，警惕地看着那里。

　　砰砰砰！

　　低沉的声音连续不停，地面的震动也是越来越厉害，那个地方的土不断鼓起，不久，砰地一声巨响，整个地面爆裂开来，无数碎石尘土洒向四面，狂暴的劲风将周围的树木吹倒，就连两只妖兽都被气浪逼得不断后退。

　　紧接着，从地下嗖地一声冒出一道身影，直冲空中，在数丈高处停住，此人一袭青衫，长像俊秀，两道眉头微微皱着，不过此时好像有些狼狈的样子，整个人灰头土脸的，身上也有着大量的泥土。青色身影警惕地看着四周，当发现只有这么两头战神境的妖兽是最厉害的时候，不由得放下心来。


第九百零一章 回到故里

　　此人自然是杜风了，他从那山洞中沿着上千级台级一路向上，结果走到尽头发现没路了，只好挥拳不断地轰击着，在经过数百下的轰击后，终于破开头顶的阻碍，冲了出来。

　　这个传送阵竟然在地面百余丈深之处，出口竟然被盖住了，足足有十余丈厚的泥土，杜风费了好大的一番劲，方才冲出来。

　　这里的天地同样光线不佳，但是杜风很快便发现了这里与暗黑森林的不同，因为他的神识所及范围比起在暗黑森林里，大大的延伸了，周围数十里范围内，全都在他的探查之内。

　　这一番探查下来，杜风发现，除了眼前这两只中级战神境实力的像土狼一般的妖兽外，最强大的也不过初级战神境，还有大量的战将境妖兽。

　　这种情况与暗黑森林明显不同，看来那个传送阵果然将自己传出了暗黑森林之外，而且估计真的有亿万里之外了。

　　此时，那头妖兽终于醒悟过来了，它们正在美美的休息着，想不到被这个突然冒出来的人族给打扰了，当下一声怒吼，朝着空中的杜风一扑而去，张开大嘴，一口咬下。

　　哼！

　　见到两头土狼的行动，杜风轻哼一声，右手握拳，没有任何花巧，就是这么轻轻打出。

　　轰！吼！

　　一声爆鸣，紧接着便是两声哀吼，两头土狼前扑的身躯在空中一顿，而后便是急速倒飞，重重地落在地上，擦着地面急速后退，激起漫天的尘埃。

　　以杜风的实力，这一拳下去，不要说只是两头中级战神境的妖兽，就算是高级战神境的妖兽，也得受点伤。

　　两只土狼一阵吭吭哧哧地从地上爬起，有些畏惧的看着杜风，片刻之后，终于转身逃走了，眼前这个人类实力太强了，刚才那一下，它们的体内就有数根骨头断了，疼痛难忍。

　　杜风稍稍辨别了下方向，朝着某处急驰而去，飞行中神识全面展开，搜索着周围近百里范围之内的一切动静。只是，除了少量的战神境妖兽外，便是大量的低阶妖兽。

　　飞行了百余里之后，上方光线逐渐变亮，没有雾气笼罩，可以看清周围的景象了，这里除了高山还是高山，还有大量的植被，没有人烟。

　　上千里之后，杜风终于发现人的踪迹了。这里的妖兽已经没有战神境的了，最强的不过是九阶的妖兽，高级战将境的实力。

　　在杜风的感知里，前方二十余里之外，有着两名修炼者存在，都是战将境的实力，不过片刻间，杜风便来到这两人身前。

　　林和与林平是兄弟俩，前一段时间刚刚进阶高级战将境，都是天武国的侍卫统领，最近轮休，兄弟俩便来到这黑森林大峡谷，准备猎杀点妖兽，同时熟悉一下刚进阶后，体内暴涨的力量。

　　兄弟俩进入这黑森林已经一个月了，妖兽也杀够了，力量也掌握得差不多了，正准备回去呢。没想到突然间一道身影如同鬼魅般出现在二人身前，当即吓了一跳。

　　“什么人？”林家兄弟齐声大喝，这一个月多来，除了外围有见到一些低级的修炼者外，这靠近内围一带，他们已经十来天没遇到过同类了，没想到突然间出现这么一个。

　　待得看清身前的人后，稍稍松了口气，因为从这个年轻人的脸上丝毫看不出恶意，反而是淡淡的笑容。

　　“你是谁，怎么会出现在这里？”林和率先反应过来，低声喝道。

　　林平则是放开神识，探查眼前此人的修为，这一探查之下，不由得一惊，因为根本看不清此人修为强弱，结合刚才此人出现的身法，这只有一种解释，那就是眼前此人修为比起自己二人，高出太多。

　　不待杜风回答，一旁的林平已是眉头一皱，指着杜风，迟疑道：“你是杜风，杜前辈？”

　　杜风在天武国与宋国、越国的比武论道上力挫对方，获得关键性的胜利，名头自然是极响的，林家兄弟身为侍卫统领，也是见过杜风的，故此认识。

　　而上一次杜风出现时，已经是中级战神境的修为，天武国皇室知道，林家兄弟也是知道的，所以此刻称杜风一声“前辈”倒也是应该的。

　　“哦？你们认识我？”杜风微微一惊，同时大为放心，能够认识自己，还叫自己为前辈的，说明是在炎州大陆上，这就安心了。

　　“我们兄弟俩是天武国皇室的侍卫统领，当年曾见过杜前辈大败宋国四皇子宋仁的场景。对于杜前辈，我等无不心存敬意！”见到杜风承认了，林平不由得大喜，而林和亦是反应了过来，二人恭敬地行礼。

　　“天武国？难道说这里是黑森林大峡谷附近？”杜风大喜。

　　林和、林平兄弟俩均是一怔，不知杜风为何有此一问，自己在什么地方，心里竟然不清楚吗？他们自然不知道杜风从亿万里之外传送回这里的，听得杜风有此一问，还是点了点头。

　　这下好了，竟然从暗黑森林一下子回到老家来了，这两个地方，相隔得有两亿里之遥吧？让自己赶路的话，恐怕得三年的时间才能走完，而且还得是顺利的。

　　对了，这里叫黑森林大峡谷，那个地方叫暗黑森林，难道有什么关联吗？当初自己第一次经过暗黑森林一带时，便有种熟悉的感觉，原来两地是互通的，只可惜传送阵用不了几次了。

　　“你们俩回去后，不要对任何人说起在这里看见我的事情，知道吗？”杜风脸色一冷，望着林氏兄弟俩。

　　林氏兄弟虽然不明白杜风为何有此一说，不过，还是从杜风的语气及那冷漠的眼神中感觉到了一丝危险，显然若是泄露了杜风的事情，将来定然不会轻饶，因此两人重重地点了点头。

　　“行了，你们回去吧！”杜风摆了摆手，而后看着林氏兄弟俩消失的身影，良久之后，方才转身朝着传送阵所在之地飞驰而去。

　　有了这个传送阵，下次万一有危险的话，便可借此逃脱，等于多了一个保命的手段，当务之急，便是回去继续探寻天妖精血的消息。


第九百零二章 假血之争

　　暗黑森林某处，一处宫殿群坐落在群山环抱的一个山谷中，这些宫殿不知建于哪个年代，不过至少也有数千年了，看上去破败不堪。

　　到处是断壁残垣，布满灰尘，宫殿内的空地上，也都长满了一人高的荒草，将那些路径都掩盖住了。

　　在这些破败宫殿内，此时却是有着数百人正在激斗着，这些人分属不同势力，多的有二三十人，少的则只有三四人，在几座宫殿内争斗着。

　　“神宵宗的人，你们不要太过份了，我天罗国可不怕你们！”一名身着蓝衫，相貌儒雅的中年人阴沉着脸，边大声说话边出手与另一名淡紫色战袍的老者激战着。

　　天罗国是炎州大陆上一个大国，实力强悍，手底下控制着十余个中小国家，与大陆上的七大宗门相差无几。

　　“嘿嘿，宝物自然是有实力者得之，更何况是这天妖精血，这一滴精血我神宵宗志在必得。”

　　神宵宗的老者头发半黑半白，精神矍铄，双眸散发着冷漠的目光，手持一柄黑色长剑，挥洒间便是无数剑芒，根根如利刺般，朝着天罗国的中年人激射而去。

　　“哼，这滴精血是我天罗国先发现的，自然归我们所有，你神宵宗想要，就自己再去找，这暗黑森林里，可不止这一滴天妖精血！”天罗国的中年人脸色铁青。

　　他们与其他一些势力的修炼者在这个宫殿里探宝，天罗国的人无意中找到了这滴天妖精血，可是没想到其他势力眼红，和他们抢起来了，正在激战时，这神宵宗的人也来了，跟着加入战斗，要抢夺精血。

　　“将天妖精血交出来，否则，别怪我神宵宗不客气了！”头发半黑半白的老者脸色一变，沉声道。

　　天罗国的中年人看了看四周，原本手下二十余人，如今已经殒落了四人，还有数人也是有伤在身，再继续战下去，只怕情况会更加不堪，四周还有一些其他势力的修炼者，虽然各自在争抢着其他宝物，便难保不会在天罗国落魄之时，落井下石。

　　他有些犹豫，是否要将天妖精血交出去，来到这暗黑森林数月之久了，好不容易才找到这么一滴，准备带回去的，如今竟然要保不住了吗？

　　片刻之后，他终于下定决心，嘴巴轻动，而后右手一甩，一道银芒闪过，一个精美的瓶子朝着其身旁不远处另一名天罗国强者飞去。

　　此人是中级战皇，正与神宵宗的一名强者激战，此时猛然发力，逼退对手之后，一把接住那精美的瓶子。

　　这是一个银白色的瓶子，用无比珍贵的天罡晶石制成。如此精美与珍贵的瓶子，里面装的定然也是无比贵重之物，这是所有人共同的想法。

　　天罗国的强者刚才已经收到那中年人的传话，知道怎么做，接住瓶子之后，二话不说，一仰脖子，从瓶子中倒出一滴颜色鲜艳，气息浓厚的鲜红血滴。

　　天妖精血！

　　所有见到之人均是从心底发出共同的判断！

　　“停下！”

　　“大胆！”

　　“混账！”

　　数声暴怒之极的怒喝声从神宵宗各个强者口中发出，同时数道身影朝着天罗国那名中级战皇扑去，不过，在各自对手及天罗国中年人的阻拦之下，却是未能得逞。

　　天罗国中级战皇吞下那滴精血之后，身上气息立即攀升，很快便到达中级战皇的顶峰，而后突破至高级战皇，一直在高级战皇境的顶峰状态后方才停下。

　　神宵宗的老者浑身都在颤抖着，心中无比愤怒，这一滴天妖精血竟然被天罗国的人直接服用了，他的脸色无比铁青，停下战斗，死死地盯着天罗国的中级战皇，不，现在应该是高级战皇了。

　　此时，这服用了天妖精血的天罗国高级战皇，其身上的气息比起他来，亦是不遑多让，场上的形势立马为之一变，他不能不考虑是否要撤走了。

　　除了其他宫殿内还在继续战斗外，此殿内三四十人都已经停下了，静静地年着虚空中的天罗国高级战皇。

　　天罗国的这名修炼者服用精血之后，原本脸上是极为兴奋的，这滴精血原本不是要给他的，而是准备带回去给皇室内另一名天才的，想不到事情有变，便宜他了。

　　服下之后，他立即感受到体内的变化，一股庞大的力量充斥着全身，令他差点仰天长啸，以抒心中畅快之情，然而，不过片刻之后，此人即脸色一变，一道强横而且狂暴的意识直冲他的头部。

　　这股意识充满杀戮，而且太过强大，在他尚未来得作出反应之前，便已经直接冲入脑中，横扫他的意识，眨眼便吞没了他的意识。

　　天罗国的强者双眸变得通红，整个人身上狂暴的气息无比强盛，痛苦的大吼一声，便朝着身前的神宵宗强者冲去，双掌一拍，一股无与伦比的雄厚法力喷涌而出，如同海浪般将神宵宗的强者淹没。

　　神宵宗的强者大吃一惊，不及细想，双手一抬，便是迎向此人。

　　这名神宵宗的强者也是中级战皇境的实力，原本与天罗国此人不分上下，不过此一时，彼一时，服下天妖精血后，天罗国的强者已经成为高级战皇境顶峰的强大人物，这一击双是其狂怒之下全力出手，威力之大，可想而知。

　　轰！

　　一声巨响，狂暴的气浪以两人为中心，朝着宫殿四周席卷而去，宫殿的墙壁再度坍塌无数，大量的尘埃将整个宫殿内的场景全都淹没。

　　神宵宗的那名中级战皇噗地一声，身影倒飞而出，撞在了数十丈外的宫墙之上，穿透墙壁，而后重重地落在地面上，嘴里不停地往外涌着鲜血，动也不动。

　　一击便打死一名中级战皇，这等实力果然可怕！

　　天罗国的其余众人当即叫好，精神一振，然而，下一刻发生的事却是令得他大惊失色，再也无法叫好了。

　　双眸通红的天罗国高级战皇转头便是看向近旁的一名天罗国同伴，身影一闪，便是出现在此人身前，在其惊讶与恐惧的眼神中，一掌伸出，抓住这名同伴的脖子，用力一捏。

　　早在这名天罗国强者双眸变红之时，天罗国的中年人与神宵宗的老者便已经感觉到有些不对劲了，脸色有些阴沉，死死地盯着此人，同时警惕着。


第九百零三章 妖族现身

　　在见到此人一出手便拍死一名中级战皇时，不由得大心震惊，这种实力已然超过他们二人了，此时，见到此人再度出手，均是心下骇然。

　　“他已经发狂了，快走！”

　　“此人已疯，退！”

　　两人几乎是在同时发出命令，神宵宗众人闻言立即后退至老者身旁，天罗国众人亦是避开这名同伴，只有那个被一把抓住脖子的倒霉家伙，无法逃掉，在恐惧之中，被发狂的天罗国强者捏碎脖子，连带着元婴都没能逃走。

　　捏死了一个初级战皇之后，天罗国这名强者并没有丝毫的清醒迹象，转身看向天罗国众人，一声咆啸，身影一闪，便是冲向天罗国众人。

　　“五哥！”

　　“师兄！”

　　天罗众人中有人惊呼出声，带着一丝焦急，不知道为何会出现这种事情。

　　“他已经丧失理智了！”天罗国领队的中年人沉声喝道，同时朝着身旁另一名高级战皇道：“老三，我们两人联手拦住他！”

　　两名高级战皇同时时出手，一个持剑，一个空手，身影一闪而出，拦住这名发狂的天罗国强者。

　　轰轰轰！

　　一阵震天的爆鸣声过后，天罗国领队及另一名高级战皇身形后退，脸色凝重地看着前方那发狂的同伴。

　　此时，发狂的天罗国强者依旧在怒吼着，他遭到了阻击，心中更加愤怒了，满腔的怒气无处发泄，通红的眼珠一转，看向另一边的神宵宗诸人。

　　神宵宗的老者脸色一变，不再犹豫，“走！”急急下令，带着手下二十来人匆忙离开。刚才此人与天罗国两名高级战皇交手的情况他可是看在眼里，此人竟然略占上风，太过可怕了。

　　虽然他与另一名同样身为高级战皇境的同伴联手，也能挡住此人，但是却没此必要，此行的目的主要是为了天妖精血，如今这滴精血既然被服用了，而且看样子还是有问题的一滴精血，自然是要迅速离开，到下一个地方去寻找没有问题的精血了。

　　见到神宵宗的人迅速逃跑，发狂的天罗国强者一愣，随即怒吼一声，朝着另外的宫殿飞去，他要去杀戮，要发泄心中的怒火，眼前的人既然没办法杀掉，那只好去找其他可以杀掉的人了。

　　见到此人离开，天罗国的领队中年人沉声道：“走，离开这里再说！”说着转身便朝另一个方向急驰而去，众人有一些不明白，但队长下令了，也只好跟着离开。

　　众人的身影尚未消失，身后便传来一声惨叫声，当即心中一惊，不敢再回头。发狂的天罗国强者所到之处，便是血腥满地，很快便不断有惨叫声响起。

　　所有人都是一惊，这些人当中虽然也有几个高级战皇，但所属宗派不同，心思各异，自是无法同心对敌，眼见形势不对，神宵宗与天罗国的人都跑了，自己不跑还留下做什么，当即一呼而散，朝着四面八方迅速逃走。

　　暗黑森林另一个地方，一片丛林中，到处躺着尸体，至少有二三十具，这些尸体既有人族的，也有一些明显是妖族之修，空中还有数十人在混战着。

　　“天妖精血乃是我妖族先人所遗留之宝，自然是归我妖族所有，你们人族竟然好意思与我妖族争夺！”一名身材异常高大，长得五大三粗，额头还有几道金黄色纹路，一双眼睛像老鹰一般锐利的男子粗声粗气地说道。

　　“哼，你妖族先人又没说一定要留给妖族，我人族凭什么不能争夺？再说了，如今的大陆，以我人族为尊，此等宝物，自是归我人族保管！”妖族男子的对手，是一名身着黑色服饰的老者，脸色阴沉，嘴唇略薄。

　　“你们人族简直太不要脸了，这滴天妖精血我妖族定然要得到。除非你们现在就将他服用了，否则我们没完！”妖族男子眼珠一转，冷笑着说道。

　　此妖族男子是炎州大陆上最为强悍、传承最为悠久的妖族，鹰眼金狮族的一员，在上古时期，它们这一族便已经有了不少尊者境的大能存在，熟知不少秘辛，有关天妖精血的消息，便是其中一个。

　　他想起了族中先辈告知他的隐秘，当即心中有了主意，出言刺激对手。

　　“哼，别人怕你鹰眼金狮一族，我幽罗宗可不怕，既然如此，那我便断了你的念头，王师弟，你现在就把那精血服下，我看谁能怎样！”幽罗宗的黑袍老者果然大怒，脸色一沉，亦是冷笑一声，朝着另一个人大声说道。

　　“你敢！”妖族男子装作惊怒的样子，大声斥责，同时手中的攻势更加猛烈了，似乎准备压制住对手，而后去阻拦黑袍老者所吩咐之人。

　　黑袍老者冷哼一声，他不假思索的将手中的一面铜锣猛然往空中一抛，另一只手掌一翻转，浮现出一根淡黄色木槌出来，对着铜锣就是虚空一击！

　　砰！的一声清鸣从铜锣上传出，一片片黄光蓦然出现在了妖族男子四周，而后这些黄光瞬间凝聚变形，化为上百片柳叶般大小的黄色飞刀，每一把都是寒光闪闪，看起来如蝉翼般轻薄犀利。

　　妖族男子并非真的要去阻拦，当然不会拼命了，当下顺势与黑袍老者缠斗起来，同时还装作一幅气急败坏的样子，怒吼连连。

　　此时，受到黑袍老者吩咐的“王师弟”已然身形一退，从身上掏出一个透明的一瓶子，里面一滴鲜红的血液，带着淡淡的威压气息。

　　天妖精血！

　　妖族男子眼中一阵火热！在之前的争斗中，他们被幽罗宗得了先，夺得这滴精血，此时终于再次见到了！

　　服吧，服吧！服了之后，这滴精血就能回到我族之手了！妖族男子内心暗暗自语着！眼中有着一丝淡淡的期待，只可惜黑袍老者看不到。

　　事情很快便按照妖族男子的意愿发生着，不过片刻，幽罗宗的“王师弟”身上气息便攀升到高级战皇境巅峰，然而，下一刻，他的下场便如当初的那个卫国大统领般，全身爆裂而亡。

　　哈哈哈！

　　在所有人目瞪口呆中，妖族男子放声大笑，身形一闪，便是出现那名“王师弟”刚才所处之地，紧接着右手一抓，便抓住堪堪重新凝聚起来的天妖精血。

　　“走！”一声令下，妖族男子带着所属人员，迅速离开此地，只留下一帮还没弄明白怎么回事的幽罗宗弟子。


第九百零四章 峡谷破屋

　　半年多过去了，金丽依然是沉睡状态，丝毫没有醒来的迹象，不过，其身上的气息却是攀升至高级战神境，这也令得杜风稍稍放心，想来这准天妖精血蕴含的能量太过庞大，无法快速吸收。

　　准天妖精血便已经如此，真正的天妖精血想来更为厉害，将来若是自己得到了真正的精血，必然不能当场服用，必须找一个安全隐蔽的地方，方可吞服。

　　至于这个地方，他却是已经想到了，那就是利用前不久发现的那个传送阵，回到天武国的黑森林大峡谷，那里可是没有人知道，也不会有人能够对他造成危害。

　　在这半年多的时间里，杜风也曾遇到过几次人族修炼者，还有妖族之修，每交均是远远地避开，毕竟他一个人实力太弱，而人家都是组队的，就算是最少的队伍只有一两个的，那也是中级战皇境以上的实力。

　　像他这种只有一个，还只是个高级战神的，其他队伍见了他都是大为好奇，此人是怎么能够在这暗黑森林里存活下来的。

　　同时，杜风也探听到了一些消息，比如，到目前为止，已经听说出现了几滴天妖精血，但都是有些奇怪，似乎有问题，服用之后不是发狂就是爆体而亡，搞得现在没有人敢直接服用了。

　　此外，杜风还得到了另一个消息，这个消息令得杜风有些心动，前不久刚刚发现了一处洞府，是上古时期留下的，现在附近这一带的各个势力队伍全都在往那里赶，想要去探寻一番。

　　那个地方离这里只有千里之遥，杜风决定跟着去看看，上古时期留下的洞座，想来应该会有一点东西，或者一些关于天妖精血的消息。

　　一路急行，不到半个时辰，杜风便到达了一处峡谷之外。这是一个两边夹有高山的大峡谷，峡谷中间，一座孤零零的房子坐落在里面，有些破旧。

　　在那座房子外面，将近百余名各宗各族修炼者散落各地，十余名高级战皇境的强者则是脸色沉重，站在房子的正门前，其中数人不时双手挥舞着，一道道法力打了出来，落在房子周围。

　　杜风来到时，一些修炼者看了看他，有些惊讶，一个高级战神居然独自出现在这里，他们这些人，虽然也有高级战神，但毕竟是少数，绝大部分是战皇强者。

　　而且，战神境修炼者也是在宗门内战皇强者的保护下来到此地的，不像杜风这般，一个人就出现了，不过奇怪归奇怪，惊讶归惊讶，却是没几人有空理他，所有人都是紧张地注视着前方那十余名高级战皇。

　　杜风仔细看了看，心中大体有些明白了，似乎这个房子周围有看不见的法阵，隐藏了某些东西，这些高级战皇强者想要破解掉。不过，看这些人的神色，好像进展不太顺利。

　　“杜风！？竟然是他！”有的修炼者认出了杜风，小声说着。

　　这些人中，杜风认得几个势力，还有一些人，比如，天尊道的十来个人，其中就有凌天雨此人，还有大唐皇室的皇子李晰，以及神宵宗的云锋。

　　这几个人亦是见到了杜风，李晰朝着杜风微微一笑，云锋则是点了点头，而凌天雨则是微微有些不舒服，皱了皱眉头，毕竟在姜族的招亲大会上，他在决战中可是输给了杜风，心中难免有些不舒服。

　　杜风对着李晰等人淡淡一笑，没有说话，在一旁站住，注意着场上的变化。

　　数十道各色各样的法力落在了房子的四周，激起阵阵波动，如同波纹般荡漾开来，看那样子，并不像是要摧毁房子，倒像是要破解什么。

　　杜风观察了片刻，心中便是了然，这个小小的破房子必然有什么不一样的东西，这些人的目的应该是要破解什么保护法阵，这下他也被勾起兴趣了，忽然心中一动，难道说？……

　　然而，不久这些高级战皇便是一阵颓然，相视一眼，而后纷纷停下手中的动作，摇了摇头，一名身着天蓝色服饰，袖口处绣着三朵白云的高傲中年人眉头一皱，道：“花费了这么长的时间，耗费了大量的心血，还是无法将里面的禁制完全破解。”

　　此人的声音带着淡淡的不甘，他的话一落，另一名脸色有些苍白的高个中年人则是嘿嘿冷笑着，道：“若是如此容易便能破解，便不会是上古时期的尊者所留之物了。”

　　“不愧是尊者啊，掌握了空间法则之力，便能在一座普普通通的建筑中开辟出此等小世界，实在是令人想不到啊！”另一名头发有些发白的高级战皇感叹着，声音中有着淡淡的羡慕。

　　他们身为高级战皇，无不梦想着有朝一日能够进阶尊者境，从此不但寿元大增，更是实力超群。

　　高级战皇与初级尊者虽然只是差了一阶，但差别却是巨大，掌握了空间之力的尊者，面对高级战皇，犹如一个成年人面对一个孩童般，翻手间便能灭了对方。

　　“按照如今的情况，只能允许初级战皇境的实力进入，中级战皇只怕容不下几个啊！”一名看上去五十来岁样子的中年人眉头一皱，低声道，此人是神宵宗的强者。

　　“这样吧，天尊道、神宵宗、灵天门、罗家，还有我李家，各出一名中级战皇，初级战皇以下人员数量不限，一起进入此地，在里面得到的任何东西都归各自所有，如何？”一名李家的老者面无表情，淡淡开口，此人杜风不认识，不是之前曾经见过的。

　　这话一出，几大势力的首领均是微微点头沉吟着，而峡谷内其余各个势力的人则是脸色一变，因为他们的中级战皇被排除在外了，虽然仅是一名，但却是实力最强之人，有着决定性作用。

　　听得这几人的言语，杜风亦是心中一震，果然有古怪，原来这座破房子里面竟然别有乾坤，有着尊者境大能开辟出的小世界，在那里面，定然不会简单，说不定便是有着天妖精血，他不由得一阵心热不已。


第九百零五章 破屋之内

　　不过片刻功夫，各大势力的首领都同意了李家老者的建议，毕竟也只有如此了，他们也估算过，经过如此之长的时间，那个小世界空间也不太稳定，五名中级战皇的强者进入，差不多就是极限了。

　　“等下便由我等五家的门下弟子先行进入，而后再轮到其他人，谁若是不服，便是与我五大势力为敌！”天尊道的高傲中年人冷哼一声，森冷的目光环视全场百余人。

　　其余各个势力的修炼者均是脸色不忿，但却也只能忍了，谁让他们面对的是五个大势力呢？就算再不甘心也只能捏着鼻子认了，总算这些大势力没有太过份，不让他们进入其中。

　　杜风却是面色一变，人家都是有宗门的人，他一个人没有背景，等下若是天尊道等对他横加阻拦，岂非不妙？杜风的眼珠不由得转了起来，思考着应该如何应对？

　　很快，各个家族宗派便是定好了人员，所有初级战皇境以下的弟子自是全部出动，如此场上几乎便有一半人，六七十个之多，外加五名中级战皇。

　　以天尊道为首的五个大势力门下弟子自是优先，站在破屋外，在各个宗派首领一声“出发”的命令下，纷纷从小破屋的门外进入，而后便是消失在里面。

　　“你们可以进去了！”五大势力的弟子总共差不多有四十个，在这些人进去半刻钟之后，天尊道那名高傲的中年人方才冷冷地看了一眼四周的其他各个势力之人。

　　众人早已心急如焚，在五大势力的弟子进去之后便想跟着入内，不过看到五大势力的强者虎视眈眈的，也不敢轻举妄动，只好强行压着内心的急躁。

　　毕竟，这个破屋子里所隐藏的小世界有多大，里面有什么宝物，大家都不得而知，这五大势力的人进去时间虽然不长，但保不准里面值钱的东西就已经被他们抢光了，等他进去之后，还能不能得到东西都不一定呢。

　　此时，听得天尊道的强者终于发话了，各个势力已经定下的弟子当即二话不说，朝着破屋子冲去，杜风亦是跟在人群中。

　　然而，当杜风来到破屋子的门前时，另一名天尊道的强者拦住了他，冷冷地看着他，道：“别人都可以进去，你无门无派的，不可以。”

　　这是一名高级战皇境的强者，杜风不由得眉头一皱，天尊道果然对他有意见，正当他准备开口时，后面另有人先说话了，“杜小友就算是我李家邀请的客人吧，况且，他也算是姜族的女婿，也不能说他无门无派的，还是可以进去的。”

　　杜风回头一看，却是李家的那名老者，此时脸色淡然，正看着他，目光中有着淡淡的温和之意。

　　天尊道的那名强者一怔，似是没料到李家竟然出面有保杜风的意思，当即脸色微微一沉，不过他也听明白李家老者话中之意，姜族与李家有姻亲关系，姜族当今族长的小妹是唐皇的爱妃，两家关系算是相当密切，而杜风又是姜族族长女儿未来的修炼道侣，且与唐皇姜妃的儿子李显颇有交情，李家对杜风自然是要照顾一二的。

　　天尊道那名高傲的中年人则是冷冷地看了一眼杜风，朝着刚才说话之人摆了摆手，道：“沙师弟，既然李兄出面，就不要为难这小子了，一个高级战神而已，翻不了什么浪的。”

　　确实，杜风虽然实力强悍，但毕竟只有一人，而天尊道等各大势力可是有着七八名弟子在里面，而且最弱的都是初级战皇，就算是争夺宝物，杜风也抢不过他们，既然如此，还不如干脆送一个顺水人情给李家。

　　杜风朝着李家的老者点了点头，随即便冲进破屋。

　　经过天尊道的这么一阻拦，杜风已经成为了最后一名进入破屋之人了，其他各个势力的弟子已经不见了。

　　明明从门外看见的是里面的几张破桌子破椅子，可是一冲进那道门，眼前的情景便是一变，杜风发现自己身处一处空地之中，四周是一些山峰，远处隐隐露出几座建筑，目力所及，大约有数十里方圆，不过，山都是光秃秃的，没有任何树木、草丛。

　　整个地方看起来很是荒凉，感觉不到任何生命，除了他们刚刚进来的这些人，而且杜风发现，在这里面，神识只能离体数十丈，几乎就等于无用，一切只能靠目力了。

　　前方可以看到，有数十人正在徐徐飞行着，正是之前进来的那些中小势力的弟子，杜风有些奇怪，这些人怎么如此不急不徐呢？难道他们就不怕五大势力的人把东西都抢光了？还有，五大势力的人呢？

　　杜风纵身而起，便朝着前方急速飞去，然而，他这一动才发现，自己的速度竟然同样极慢，似乎这个空间里面无法快速飞行。

　　这时杜风才苦笑一声，看了看前方的那数十道身影，原来，不是他们不想快，而是根本就快不起来。

　　飞了片刻，杜风发现前方众人是朝着一处最大的建筑而去的，此时距离十余里，已经可以看到五大势力的人身影刚刚消失，落在了那处巨大的宫殿群中。

　　前方的数十人不由得有些着急，那个地方规模如此宏大，显然是这个小世界里面的重点地方，宝物也是最多，说不定就有天妖精血，这晚了小半刻的时间，不知道还能找到多少宝物。

　　杜风亦是发现了这个情况，略一思忖，便一改方向，朝着另一处建筑而去，那个地方离中间规模最大的宫殿大约有两三里，五大势力的弟子都没有人去，那个地方说不定能找到一些宝物。

　　而和杜风抱有同样心思的显然有不人，前方各个中小势力数十人的队伍很快亦是分成两队，一部分继续朝着中间大片建筑群而去，还有小部分则是改变方向，与杜风同一目标。

　　杜风原本在这些人身后数百丈远，如今一改方向，便与这些人齐头飞行，一些修炼者脸色一沉，不怀好意地看了一眼杜风。


第九百零六章 大获丰收

　　杜风面无表情，心中却是一冷，这些人若是对他心存歹意，他也不介意斩杀几个，狠狠地立威，否则还真以为他就是个高级战神呢。

　　不到半刻钟的时间，杜风等人便临近这片建筑前，正准备落下时，轰轰轰！一阵剧烈的爆鸣声及法力波动从左侧传来，众人皆是一愣，转头看去，红色、白色、黄色各色光华从中间那处建筑群中闪耀而出，显然，那里发生了争斗。

　　定然是五大势力的人发现了什么宝物，都出手在争夺呢，该不会是天妖精血吧？杜风等人心里突然冒出这么一个想法。

　　算了，抓紧时间先把这里扫荡一遍吧，杜风心中暗暗想着，当即身影一闪，便是落了下来，朝着这片建筑中间冲去。

　　众人之前早已将此地观察得一清二楚了，这一片有九座建筑，大小都差不多，大约十丈长，纵深只有六丈左右，高度也只有三丈，显得很小，九座建筑分成三排，每排三座，很是整齐，相互间间距百余丈。

　　与杜风一起过来的大约有二十来人，分属六个七不同的势力，一到这里，便是分成了三个方向，朝着前排的三座房子冲去，杜风是中间第一个，跟在他后面的还有六人，看他们的着装，是分属两个势力的。

　　这些人倒也聪明，这么多人，这里又有这么多房子，分开来倒是不错的主意，至于运气嘛，那就看各自的了，怨不得别人。

　　眼见杜风第一个冲进去了，后面六人亦是立即跟着进去，生怕杜风抢到什么好东西了。

　　杜风早已神识展开，将这附近几十丈范围内都观察过了，确认没什么危险，所以敢直接冲入房子内。

　　不过想想也是，一个尊者，他所开辟出来的小世界，是可以随身带着的，他不想让人进去，自然没人能够进入，哪还用得着在小世界里设置什么禁制、危局之类的，纯属多余。

　　这座建筑内的摆设相当简单，前、左、右三个方向上都竖着几个架子，里面摆放着物品。正前方有十个架子，或者说是十个单独的柜子，每一个柜子高约一丈，宽只有三尺，都是用珍贵的金刚木制成，样式精美。

　　十个柜子里只有六个柜子里面有东西，一件是黑色的棍子，一个里面摆着银色的长枪，一把金色的短剑，一把羽扇，一个圆环，最后一件则是一幅拳套。

　　杜风一眼就看出，这六件全是顶级灵器，竟然有六件，要知道，他身上可就一件，而且那个小钟上次在逃离那金色巨爪追杀时，已经受了损伤。至于其他的高级灵器，亦是已经没剩两三件了，如今算是比较穷的一个时候，见了这些顶级灵器自是心动不已。

　　左侧的柜子同样制作精美，不过数量却是更多，分成三排，大约有五六十个，杜风粗粗一扫，大约有三十余件灵器，全是高级灵器。

　　右侧的柜子更多，有一百多个，大约摆放着七八件中级灵器。

　　杜风二话不说，右手一抬，朝着一招，前方六件顶级灵器当中的三件金剑、羽扇、拳套便抓到手中，收入储物袋，而后双臂一抬，朝着两侧柜子一吸，十余件高级灵器和数十件中级灵器便是嗖嗖地飞来。

　　此时，后面的六人亦是进了屋内，瞧见杜风在收灵器，自然眼红、心急，亦是跟着争夺，首先自然是正前方的三件顶级灵器了，他们不知道杜风收了几件，但是此刻不容细想，眼前这三件先拿到再说。

　　双方六人都是争着要抢那三件顶级灵器，自然是爆发了争斗，产生了混乱，而这正是杜风想要的效果，他之所以留下三件，便是要让双方争抢，若是两件的话，还可能会平分，但是单数就不行了，自然是要争的。

　　“你们两个去拿其他的灵器，这件顶级灵器我来。”三件顶级灵器当中的两件被双方拿走，最后一件，那个圆环却是谁也不让谁，抢了起来。

　　在双方负责人的安排下，各自的两人去争夺高级灵器与中级灵器，两名领队则是为了那件顶级灵器大打出手。

　　此时的杜风，却是早已冲出此地，转而来到第二座建筑了，心中对于自己的安排暗暗得意，后面那些人果然一时半会儿没跟上来，而另外两座建筑内亦是传来阵阵打斗的波动与喝骂声，显然都已经为了宝物争夺起来了。

　　第二座建筑内则不是那种单独的柜子，而是一排一排的架子，每一排都有三层，总共有上百个架子，在这些架子的每一层上面，都摆放着一些物品。

　　这些物品比较杂，有的是纸质的册子，有的是兽皮，还有的则是玉简，各种东西，杜风略一察看，心中便是了然，这里存放的都是修炼的功法或者神通。

　　如此之多的功法神通，足足有数百种，而且还是许多地方已经空出来了，若是全部摆满的话，估计得超过一千种，收藏了这么多的功法神通，不愧是尊者境的大能存在啊！

　　这些功法神通，估计随便拿出去一种，对于像清源宗乃至天武国各个宗派来说，都是无法珍贵的存在，可以作为宗派家族之内的顶级功法了。

　　杜风心中感叹着，只是如今时间仓促，无法一一去察看，无法细挑了，后面的人马上就要过来了，他双手袖袍一挥，一股吸力朝着四周席卷而去，将屋内架子上的各种功法神通收了一半，转身便是离开此地。

　　一出门，便见到四人来到此地，见到杜风出来，均是一愣，而后两人冲进屋内，另外两人则是与杜风一道，朝着最后面的那座建筑飞奔而去。

　　这些人倒是学乖了！杜风内心掠过一丝冷笑，不过，这样一来，他更加不担心这些人了，两名初级战皇，而且还是普通的初级战皇，这对他来说，对付起来还是轻松的。

　　急驰间，杜风等人见到，两侧亦是有几道身影正在行进间，冲着各自最后的那座建筑飞去，显然，都是在争夺着宝物，数百丈的距离转眼便到，杜风在前，两名初级战皇稍稍靠后，彼此间相距十余丈。


第九百零七章 争夺丹药

　　紧跟着杜风的两名初级战皇，一个比较年轻，身着灰色长袍，身材敦实，一脸肃穆，另一个则稍显年长，黄色服饰，一脸冷漠，看向杜风及另一位的目光带着丝丝冷意。

　　就在离这座建筑只有十余丈时，身着黄色服饰的初级战皇突然出手了，双掌一拍，一股庞大的法力喷涌而出，如同巨浪般朝着杜风一头拍下。

　　似是料到会有此变化般，杜风的脸上并无丝毫惊慌之色，而是轻哼一声，反手便是一掌拍出，磅礴的法力如同怒龙般咆啸着迎向身后的攻击。

　　轰！

　　震耳的爆鸣声响起，剧烈的冲击如同狂风般肆虐，席卷四周，身着黄色服饰的初级战皇受到影响，前行的速度骤然一减，而杜风却是借着这一反震之力，身形一个加速，直接冲进下方屋内。

　　在杜风与此人交手时，另一位年轻的初级战皇则是不声不响，以最快的速度冲向下方的屋子。如此一来，杜风便几乎是与此人同时冲进屋内。

　　杜风一进入屋内，便发现这个屋里的摆设几乎与前面两屋一样，都是精美的柜子，数量却是更多，在这些柜子里放置着无数的瓶子，各式各样，有精美而珍贵的天罡晶瓶，也有普通的玉石瓶，还有绿色的小瓶子，而在每一个瓶子上都有记号，注明里面所藏之丹药名称。

　　比如，有天元丹、还阳丹、渡厄金丹，还有战皇境强者服用的益元丹等，各式各样，不一而足，这些杜风都不关心，他关心的是有没有自己梦寐以求的天妖精血。

　　只是，神识所及有限，所覆盖之处，并未察觉到有何特别之物，无奈之中，只得双手一招，周围的那些瓶瓶罐罐便有一部分朝着杜风飞去。

　　便在此时，那名年轻的初级战皇亦是冲了进来，一见到屋内的物品，脸色一喜，不过看到杜风在收取这些丹药，当即脸色一沉，怒哼一声，眼中厉色一闪，翻手便是一个小钟掷出，迎风狂涨，朝着杜风当头罩下。

　　杜风双眉一皱，此人不先收取丹药，反而对他出手，分明便是不想自己分了这些丹药，这也未免太贪了，他心中一怒，右手猛然一握，化作拳头，朝着头顶上方的大钟轰去。

　　这一击，杜风使用了肉身之力，并且是全力一击，威力之大，难以想像，可与当初姜族招亲大会上，他与凌天雨最后激战相比了。

　　轰轰的雷鸣声响起，狂暴的力量席卷四周的空气，爆发出阵阵毕剥的响声，煞是惊人。

　　灰袍年轻人一惊，没想到杜风竟然这么强，他虽然知道杜风之名，但却不识杜风之人，因此不清楚眼前之人便是那大名鼎鼎的杜风，还以为杜风只是某个大门派的弟子而已。

　　不过此人对自己的实力亦是相当自信，特别是对自己的上品灵器，眼前这面小钟更具信心，多少同阶强者都在他这个小钟之下或死或伤，少有幸免。

　　灰袍年轻人一声轻喝，双手手势一变，数道法力弹出，落在那面大钟上，当当当！连续数声，一层层的声波荡漾开来。

　　当这些声波传到杜风耳中之时，杜风不由得神色一怔，似是有些迷茫，手中的攻势竟然都慢了下来，不过他随即脸色一变，一咬舌头，清醒过来，怒哼一声，原本收取丹药的左手亦是停了下来，双手握拳，砰砰砰！连续数拳，击向头顶上方的大钟。

　　从杜风进屋收取丹药，到灰袍年轻人出手，杜风反击，这一切都不过片刻间，此时，另一名初级战皇，那个黄袍中年人也来到屋内，见到屋内的丹药后，先是一喜，接着看到杜风与灰袍年轻人大打出手，脸上喜色更甚，随即身形一闪，来到前方的架子，双手一招，便是这架子上的东西收取。

　　大量的丹药瓶子从架子上飞起，如同流星般朝着黄袍中年人飞去，黄袍中年人双手法诀一变，这些丹药瓶子便没入其身上的储物袋内。

　　各色各样的瓶子源源不断从架子上飞起，朝着黄袍中年人而去，此人的脸上充满喜意。

　　正在打斗中的杜风与灰袍年轻人自然是见到黄袍中年人的行为，他们两人争斗，却便宜了第三人，这种事情自然是不能做的，于是，相视一眼，几乎是在同一时间停下手中的攻势，而后身形一闪，迅速分开，双手一招，便将两侧架子上的丹药瓶子吸起，收入自己的囊中。

　　很快，这个房间内架子上的所有丹药全都没有了，被杜风三人抢完。

　　黄袍中年人、灰袍年轻人，还有杜风三人成鼎立之势，相视一眼，均是从其他二人的眼中看到了戒备与火热，特别是灰袍年轻人与黄袍中年人，他们身为初级战皇，而杜风不过是一个小小的高级战神，虽然实力比较强大，但二人并不是太重视。

　　这一排三座房子里的东西已经被他们抢得差不多了，而其他两排房子的人没有过来争夺，显然他们也有发现，在争夺宝物。

　　在这里，杜风只有一个人，而且实力最弱，自然成为他们抢夺的目标了，黄袍中年人与灰袍年轻人交换了一个眼色，两人便几乎同时身形暴动而起，朝着杜风扑去。

　　“小子，乖乖地把身上的东西都交出来，否则，有你好看。”灰袍年轻人一扬手，之前的那个小钟再次出现，化作丈许大小，呼啸着朝着杜风撞去。

　　而黄袍中年人则是双手持把长刀，卷起无数刀浪，如狂风暴雨般朝着杜风当头罩下。

　　两名初级战皇联手对付一个高级战神，可见此二人对杜风抱着一击必杀的心思，他们两人心里盘算得好好的，将杜风杀人，他身上之前的得到的东西就算是双方平分了，也是一笔不小的财富。

　　在他们看来，以他们初级战皇的实力，两人同时出手，杜风还不是随手拿下。

　　“你们也把杜某想得太简单了，以为我是软柿子吗？”杜风冷哼一声，眼神陡然一冷，心中杀意一起，身形不退反进，一个模糊间，便是出现在了那黄袍中年人的身前，双拳挥出，无双拳轰然朝着此人打出。


第九百零八章 击败二敌

　　黄袍中年人没有与杜风交过手，不知杜风的厉害，见到杜风居然赤手空拳地朝他攻来，眼中一丝狠厉之色闪过，“不知死活的东西！”

　　手中长刀翻滚，一圈圈的刀浪连绵不绝，一浪接一浪地冲向杜风，若是一般的强者，绝对不敢以肉身硬碰此人刀法，但杜风却是例外。

　　杜风嘴角微微一翘，一抹嘲讽之色显现，“看看究竟是谁不知死活！”双手猛然一挥，浑身体表金黄之色大放，而双拳之上尤为明显，在这一刻，杜风犹如一位身着金甲的战神，气势威猛不可挡。

　　砰！

　　震耳的响声在黄袍中年人耳边响起，而更令他惊骇的是杜风竟然真的以双拳挡住了他这件高级灵器的攻击。

　　砰砰砰！

　　接下来，又是连续数声，杜风的双拳每一下都击在了黄袍中年人的刀浪上，将这重重刀浪完全击碎，与此同时，身形不断地向前移动着，迅速靠近黄袍中年人。

　　“这怎么可能！”黄袍中年人惊骇莫名，双眸之中第一次出现了震惊，还有一丝淡淡的惊惧，他的心里产生了一丝不妙。

　　“没什么不可能的！”杜风脸色一冷，双拳骤然加大力量，轰轰出击，将黄袍中年人的长刀完全压制住，黄袍中年人不断地后退着。

　　而另一位灰袍年轻人的小钟亦是化作丈许大小，在杜风与黄袍中年人大战时，朝着杜风狠狠撞去。

　　虽然受到两名战皇强者的合力攻击，但杜风却没有半点害怕、惊惧之意，反而战意升腾，在双拳对付黄袍中年人的同时，身形却是一扭而起，双脚在空中一点，踏在那座钟上，借着反震之力，增强了攻击的气势与力度。

　　转眼间，三人便是大战十余回合，灰袍年轻人之前曾与杜风有过短暂的交手，对杜风的实力有一个初步的了解，而黄袍中年人却是大吃一惊，不要说一个高级战神了，就算是一个初级战皇，在两人的夹击之下，也应该显得弱势才对啊，可是眼前这人却是越战越勇，反而压制了两人的攻势，怎么会这样呢？

　　当！

　　杜风金色的双拳落在黄袍中年人的长刀之上，整把长刀一弹而起，黄袍中年人只觉双手一阵发麻，虎口生疼，手中的灵器差点把握不住，心中大惊，立即后退。

　　然而，杜风却是面色一冷，身形跟着欺近，右手中指食指并拢，裂天指一点而出，一股磅礴的力量以排山倒海之势紧追着黄袍中年人的身影。

　　在黄袍中年人的眼前，一股金色的力量凝聚成两根碗口粗的巨指，紧紧地锁定着他的胸口，如影随形，任凭他如何后退躲闪，都是无法避开。

　　这一下，黄袍中年人终于色变，脸色有些苍白，他能够感受到这两根金色手指中所蕴含的威力，只要被击中，绝难幸免。

　　灰袍年轻人亦是面色一沉，黄袍中年人若是被杜风一举击杀，剩下他一个人更不可能与杜风硬抗，其他的同门也在争斗中，尚不知此地情况，恐怕无法前来救援。

　　手中法诀一变，双手一扫一推，前方的大钟嗡嗡震动，一圈圈的声波如同涟漪般荡漾开来，带着令人神魂迷失的神秘能量，朝着杜风席卷而去。

　　杜风早已见识过此钟的厉害，心下倒也不敢小觑，左手握拳迎着声波一拳轰出，同时其强大的神识紧紧固定，防止被那声波侵入，影响心神。

　　嗡嗡嗡！

　　连绵的震动在这片空间响起，那些声波如同潮水遇到海堤般，被杜风那一拳的力量拦住，无法靠近他，随即绕过杜风，朝着杜风周边而去。

　　黄袍中年人后退的身形蓦然一顿，脸现迷茫之色，但随即恢复正常，不过却是脸色一变，因为形势已然不妙了。

　　显然他刚才不小心遭到灰袍年轻人大钟声波的影响，神识出现短时间的停顿，虽然时间极短，但在这种关键时刻却是要命的。

　　在黄袍中年人恢复清醒的瞬间，杜风的金色巨指已然距离其胸口不足三寸，强大的压迫感令黄袍中年人极为惊骇，一个人的肉身力量居然可以如此强大，这是他从来没遇到过的。

　　不及细想，黄袍中年人将手中长刀一横，体内法力狂涌而出，注入长刀之上，在杜风那金色巨指点中胸口的刹那，横在胸前。

　　砰！

　　一声低沉的巨响，声浪滚滚传开，与灰袍年轻人大钟的声波相互交织，湮灭于虚无中。

　　咔嚓！

　　清脆的响声从黄袍中年人手中长刀爆发出来，紧接着黄袍中年人便是惊恐的发现，手中高级灵器级别的长刀竟然从中裂开，而后一股巨力如同一座大山般直接压在了他的胸口。

　　噗！

　　脸色一红而后一白，黄袍中年人张口喷出一团鲜血，身形暴退，只不过这个退不是主动的，而是被动的。杜风这裂天指之力将黄袍中年人的身躯狠狠地击退十余丈，将身后的数排架子全部撞飞，而后重重地落在了房间的角落里，不断咳着血，无法起身。

　　杜风没有再看黄袍中年人，而是反身一拳打出，撞向身后的大钟。

　　灰袍年轻人大惊，没想到杜风如此厉害，在二人夹击之下，竟然还重伤了一人，如今只剩下一人，自是无法力敌，心中惊惧之下，退意顿生，手中法诀一变，大钟瞬间变小，恢复原样，与此同时，灰袍年轻人身形迅速后退，“小子，算你厉害！”

　　在临退前，灰袍年轻人还不忘放出狠话，只是，杜风一句淡淡的话语瞬间将他后退的愿望击碎。

　　“既然出手了，就不是你说停就能停的！”在话声中，杜风的身形一个模糊，便是出现了房间的门边，同时裂天指再次点出，将灰袍年轻人的退路封住。

　　左手无双拳打出，挟带着耀眼的金光，如同一团烈日骄阳直冲灰袍年轻人。

　　轰！

　　大量的灰尘席卷四周，将屋子里视线都挡住了，同时，一道灰色的身影如同断了线的风筝一般，直直倒飞出去，而后砰地一声落在地面上。


第九百零九章 空间坍塌

　　从两名初级战皇联手到杜风打败二人，前后不到一刻钟，可谓时间极短，但事情的结果却是令得两名战皇境的强者惊骇莫名，原本在他们眼中不起眼的高级战神，竟然如此厉害。

　　“你，你到底……是什么人？……”灰袍年轻人还能说出话，但看向杜风的目光却是充满恐惧，而黄袍中年人却是不停地在吐血，根本说不出话来。

　　“哼，不知对手是什么人，你们也敢心生歹意，活该！”杜风冷冷地扫了一眼躺在地上的二人，而后语气一冷，道：“我叫杜风！”

　　“什么，你，你是……杜风？难怪……”灰袍年轻人大为震惊，只是后悔也没什么用了。

　　杜风双手轻抬，微微用力，两道法力便是轰然落在二人身上，将二人彻底结果了性命，连同体内的元神一起绞杀。

　　结束了二人性命，杜风仔细检查了一下二人身上，从身上找到几个储物袋，略一察看，心中一喜，这二人身上东西倒也不少，虽然不是很值钱，但也是相当不错了。

　　对于这些灵器、妖丹之类的东西，杜风不过略略察看，便直接无视了，他重点查看的是两人身上的丹药，每一个瓶子都检查到，天妖精血才是他关注的重点。

　　半刻钟之后，原本一脸平静的杜风先是一怔，微微有些激动与紧张，深吸口气，将心中的情绪平复之后，杜风再次察看起来。

　　这一下杜风脸上狂喜之色闪现，整个人都是怔住了，随即一股极端激动的红晕出现在脸上，整个身体微微颤抖着。

　　原来，在那名黄袍中年人的身上，他果然找到了一个普通得再普通不过的玉晶瓶，这个瓶子非常普通，也没有丝毫威压，而且外面也没有注明是何丹药，这与真正的天妖精血极为相似，杜风有些紧张，还有些期待，因为天妖精血也是用这种极为普通的玉晶瓶盛装的，这个瓶子里面会不会就是自己梦寐以求的天妖精血呢？

　　打开玉晶瓶，里面一滴金色的液体赫然在目，平凡无奇，就如同是一滴普通的金漆般，静静地躺着，但是杜风知道，这绝不会是一滴金漆，在这一瞬间，他几乎可以肯定，这就是真正的天妖精血。

　　因为，虽然这滴金色的液体没有威压，看似平凡，但是他能够感受到，其中所蕴含的能量极为庞大。

　　迅速将这滴天妖精血收好，杜风再次深吸口气，压下内心的激动。想不到自己运气如此之好，竟然真的找到了一滴天妖精血，这一趟暗黑森林之行不白来！

　　接下来，便是迅速离开此地，不要让人任何人知道他得到了天妖精血，否则一旦消息泄露，这里面的所有人都会来找他的麻烦，而且还有这个空间外面五大势力的强者虎视眈眈的。

　　杜风迅速离开这个房间，身形冲天而起，便要离开此地，然而，他刚刚动身，便发现另外四名战皇强者一起来到此地，见到他时，先是一愣，随即一人大声喝道：“齐师兄呢？”

　　问话的是一个黄袍年轻人，显然与那个黄袍中年人同属一宗，问的自然也是此人的下落了。

　　其他三人亦是停了下来，将杜风围住，他们的师兄也来寻宝，此刻二人都不见踪影，只有此人出现，自然是要起疑的。

　　杜风眉头一皱，冷冷地扫了一眼四人，没有说话，体内却是暗暗积聚力量，准备出手了，毕竟他们的师兄已经死在了自己的手上。

　　“小子，问你话呢，竟然不回答。”另一名灰袍中年人见杜风如此神色，当即一怒，脸色一沉，同时身形一闪而出，伸手便是抓向杜风的肩膀。

　　杜风冷哼一声，身形一扭，躲开此人的手掌，同时右手中指食指并拢，点向此人掌心。

　　“不识好歹！”灰袍中年人脸色嘲笑之色，对于杜风的攻击浑然不在意，右手猛然一吐劲，迎向杜风的裂天指。

　　噗！啊！

　　杜风一指点中灰袍中年人的掌心，灰袍中年人脸色一变，掌心传来的痛彻心扉之感让他大惊，一看手掌，一个血洞赫然在目，右手几乎半废了。

　　“大胆！”

　　“小子找死！”

　　几声怒骂响起，四周的其余三名战皇强者均是身形一动，便要出手。

　　便在此时，轰隆隆！远处一声无比巨大的响起传来，紧接着整个地面震动，一股强大的波动从远处传来，杜风等人所处位置空间都是一阵剧烈的波动。

　　“嗯，怎么回事？”杜风与四名战皇均是大吃一惊，朝着波动传来方向望去，那里正是离他们两三里远的大片建筑之地。

　　只见一道金、银、红、黑各种颜色夹杂的庞大光柱冲天而起，那种波动正是从光柱传来。还有数道身影从地面上迅速飞上空中，正朝着四面八方迅速逃离。

　　杜风等人不知发生了何事，但接下来的事让他们再也没有交手的心思，只见整个地面不断地震动着，大量的裂缝出现，如同蜘蛛网般迅速蔓延开来，刚刚还在的建筑瞬间倒塌，没入裂缝中。

　　从数百丈外的两侧，亦是升起了数道身影，那是前往另外几座建筑寻宝的修炼者，他们亦是一脸惊恐地望着四周，不知发生了何事，而就在他们飞离地面的瞬间，脚下的房屋亦是一斜，载入裂缝中去。

　　虚空中开始出现空间裂缝，特别是光柱周边，不时会有一道方圆数丈甚至十余丈的黑洞闪现，从里面迸发出的气息就算是杜风等人身处较远之地，亦是感到一阵悚然，若是处在空间裂缝身边，将直接被碾压粉碎！

　　整个小世界一直在颤抖着，这一下，不用说大家都知道事情不妙了，赶紧逃命吧。

　　“这个空间要坍塌了！”杜风迅速作出判断，他不知道那五大势力的弟子在那里到底做了什么，会引得如此剧变，但此刻不容多想，先逃为要，还好自己找到了一滴天妖精血，杜风暗自庆幸着。

　　嗖嗖嗖！

　　这一刻，数十道身影疯狂地朝着前方飞奔而去，所有人都觉得速度太慢了，心中暗暗埋怨这个空间的主人怎么会弄个这样的地方，此刻连逃命都快点成问题了。


第九百一十章 离开峡谷

　　轰隆隆！

　　震耳的声音不断地响起，这个空间产生了剧烈的波动，所有人更加疯狂逃命了。

　　啊！

　　忽然一声惨叫传来，杜风转头一看，一名战皇强者身旁突然间出现一道空间裂缝，从里面溢出的寒光一闪，便将此人拦腰斩断，连同体内的元神一起绞杀。

　　众人更加惊恐了，此刻只有一个念头，赶紧离开此地，什么宝物，什么天妖精血，都是次要的，只有逃命是最重要的。

　　杜风等人不过飞出千丈远，一阵爆鸣声响起，庞大的空间波动从之前光柱所在之地传开，杜风只觉得一股巨力袭来，整个人如遭重击，噗！一口鲜血喷出，接着眼前一黑，身体不受控制的朝前飞出数百丈远。

　　与此同时，众人所处的空间轰地一下爆裂开来，空间坍塌了，这个由尊者开辟的小世界破碎了！

　　眼前景色一变，杜风发现，自己再一次地出现了峡谷之中，而五大派的人离他约有两百丈远。

　　原本谷中的那座破屋亦是被炸碎了，谷中其他各地紧跟着出现了不少身影，都是之前进入小世界的人，此刻均是一身狼狈，有些人还没从刚才的惊恐中回过神来。

　　“怎么了，发生何事了？”一道低沉的声音响起，正是天道的那名高傲中年人，他皱着眉头，甚是不悦，其余四宗的强者亦是大为震惊，不知发生了何事。

　　“师兄，神宵宗的人抢了天妖精血！”杜风刚刚回过神来，便听得一道急促的声音响起，内心一惊，转头看去，却见是天尊道的那名中级战皇开口，此刻的他亦是极为狼狈，浑身衣衫破碎，灰头土脸的，神色甚为焦急。

　　这句话一出，当即引起轰动，五大派，还有其他那些中小宗门的人，当即把目光投向一处，正是天尊道那名中级战皇所指的人，神宵宗的中级战皇。

　　神宵宗的人反应极快，在天尊道的中级战皇话刚出口之时，以一名老者为首，所有门人立即身形一闪，便将刚刚从小世界中回来的数人围住，紧紧地保护起来。

　　天尊道、灵天门、罗家，还有李家，以及其余中小势力的人闻言均是一震，随即大为惊喜，居然真的找到了一滴天妖精血！所有人的目光均是投向了神宵宗众人，赤裸裸的火热之意显露无遗！

　　杜风则是内心一惊，神宵宗的人也找到了天妖精血？在这个小世界里，竟然有着两滴天妖精血？自己身上这一滴肯定是真的无遗了，五大势力的人发现的那滴也是会是真的吗？

　　不过此刻他管不了那么多了，既然所有人的注意力都被神宵宗的人吸收过去了，自己赶紧先离开这个是非之地。

　　心意一定，杜风毫不迟疑，身形一闪，展开身法，朝着远处飞驰而去，转眼间便在数百丈之外。

　　天尊道、灵天门、罗家等也有人发现了杜风的逃离，不过对方一个小小的高级战神，估计在里面也没得到什么好东西，而且天妖精血在跟前，还有什么宝物能比它更重要呢？

　　此外，他们觉得，杜风之所以逃离，乃是被眼前的局面吓到了，怕受到波及，不得不跑路，因此，对于杜风的离开，倒是没什么人在意。

　　“诸位道兄，你们这是什么意思，想与我神宵宗为敌吗？就为了一滴天妖精血，值得吗？可要考虑清楚了！”杜风隐隐约约听到身后传来神宵宗老者低沉的声音。

　　神宵宗老者话一出口，原本还跃跃欲试的那些中小势力，立即为之清醒，是啊，以他们宗门的实力，又岂敢与七大宗之一的神宵宗为敌？回去之后，还不让人如同碾死一蚂蚁般啊。

　　众多中小势力的修炼者不由得缓缓后退数步，但还是有那么几家还在犹豫着，看向天尊道等几大势力的人。

　　李家的老者则是后退一步，淡淡道：“宝物有缘者得之，既然神宵宗的道友得到了，我李家自然不会争夺！”李家其余众人亦是跟着后退。

　　见到李家主动后退，表明不掺合进来，神宵宗的老者心中略略松了口气，看着李家的老者，微微点了点头，表示感激。只要不是天尊道等其余四大势力联手，神宵宗的情形便不会那么糟糕。

　　灵天门的领队，一名脸色微黑的中年人略一沉吟，而后亦是后退一步，道：“这暗黑森林里，想必不会只有这么一滴天妖精血，既然神宵宗的道友先得到了，那么我灵天门便到其他地方继续寻找便是了！”说着一转身，带着灵天门的人迅速离开，速度倒是极快。

　　神宵宗的人更是松了口气，而天尊道的人此刻脸色却是有些黑了，不由得看向剩下的一家，罗家了。

　　罗家十余名弟子将目光投向他们的领队，一名目光阴沉的中年人，罗家的这名中年人脸色阴晴不定，眼珠一直在转着，看看神宵宗的人，再看看天尊道的人，最终暗暗叹了口气，摇了摇头，轻笑一声，“若是大家在这暗黑森林里胡乱争夺、杀戮，那么就失去了意义了，我们是来寻宝的，不是来结仇的。”

　　顿了顿之后，他继续道：“况且，不过是一滴天妖精血，还不至于让我等失去理智吧！”看了看天尊道的中年人，随即转身离开。

　　这一下，只剩下天尊道一家了，神宵宗的老者内心大定，看向天尊道的高傲中年人，目光中有着一丝淡淡的冷意，若是天尊道的人想要用强的话，他们神宵宗也是不怕的。

　　然而，出乎他意料，天尊道的中年人并未有任何言语，而是一挥手，转身便带着众人离开。

　　一场即将暴发的风暴转眼间便消弥于无形，令得四周众人大为惊讶，在神宵宗强者凶狠的目光之下，各个势力的人亦是纷纷离开。

　　既然得到了天妖精血，神宵宗的人自然要找个安全的地方了，而且他们有过一次经验，上一次与天罗国的人争夺的那一滴可是假的，目前要先检查一下这一滴的真假，很快神宵宗的人亦是离开了峡谷。


第九百一十一章 吞服精血

　　在杜风离开后，这个峡谷内发生的事杜风自然不会关心，他如今一心只想着将身上的那滴天妖精血炼化了，大幅提升自己的修为，这才是当务之急。

　　炼化天妖精血之地，他之前已经准备好了，自然就是从那秘密传送阵回到南灵郡的黑森林大峡谷了。

　　两个月后，杜风终于回到了黑森林大峡谷，从地下通道中出来时，杜风不由得身心一阵放松，这两个月的时间里，他一心往秘密传送阵所在之地飞奔，中途也遇到不小的危险，好在他一路小心，倒是有惊无险的回来了。

　　而途中他也听说了，那神宵宗所获得的天妖精血被证实并非真正的天妖精血，而是准天妖精血，只对妖族之修有用，这个结果自然是令得神宵宗的人大为遗憾，似乎最终与妖族的人作成了交易，具体的便不清楚了。

　　而天妖精血有真、假之分亦是流露出来，让众多势力都知道了，但如何分别真假，却是没有多少人知道，而暗黑森林里的各势力人马，找起精血来也就更加小心了，不敢轻易吞服了，万一又是假的呢？

　　杜风将出口隐藏好之后，神识释放开来，周围上百里范围之内的一切动静全都在自己的探查之内，没有发生什么危险的妖兽或是修炼者，很是满意地点了点头。

　　身形一闪，杜风朝着某个方向急驰而去，虽然是在黑森林大峡谷内，是个安全之地，但接下来要做的事太过重大，杜风不能不谨慎对待。

　　很快，杜风便找到了一处满意所在，这是一个四面环山的深谷，足有千丈之深，可以说是暗无天日，关键是山谷的上方被大量的树木与植物所遮盖，不仔细留心的话，根本无法发现这个山谷。

　　杜风的身影落在谷底后，详细地探查了一番此谷的情况，有了更加惊喜的发现，在谷底一侧，有着一个水潭，不大，只有十余丈方圆，潭水呈碧绿色，在水潭中间处，长着一颗一丈多高的深紫色小树，此树笔直笔直的，从下往上有着七个树杈，每一片叶子都仿佛长剑般笔直朝上，周边生有无数看起来锋利异常的尖刺。

　　这颗小树是如此的眼熟，一下子让杜风震住了，心中一动，杜风立即从身上取出一物，一颗同样的深紫色小树，只不过，这颗小树上原本是挂着五六十枚紫色果实的，只是都被杜风摘下了。

　　这颗小树自然就是当初杜风在那个神秘的山谷中连根拔起的果树了，为了它，还被谷中那个神秘存在追击，险些命丧巨爪之下。

　　如今，在黑森林大峡谷内这个深谷之中，竟然再次发现了这么一株小树，虽然没有结果，但长相却是一模一样，这令得杜风有些震惊了，这两株小树之间有没有联系，为什么一颗有果实，一颗却没有呢？也像手中这颗，被人摘走了？不太像，这里常年没有人到达，那就是说它本身不结果了？这是为什么？

　　杜风想不通，但是有一点他是知道的，那就是这些果实非常珍贵，自己只是轻轻闻一下，神念扫过，便大感身心一下子舒畅之极了，若是服用的话，效果将会多大呢？

　　回去之后，必须要好好查看一下古籍，看看是否有这种小树与果实的记载。

　　杜风想了想，便将手中的紫色小树载在了水潭中，与原本那一颗并排着，接下来自己便是要服用天妖精血了，这小树便让它与同类作个伴吧。

　　体内法力运转，手持灵器，杜风便在谷底开辟了一个洞府，将出路堵死，并层层设置了禁制，而后才放心地坐下，调息着。

　　半日后，杜风睁开双眸，经过半天的休息，此刻他无论是身体还是神识状态，都处于巅峰之状，可以服用天妖精血了。

　　从储物袋中取出那个普通的玉晶瓶，杜风内心有些复杂，那么多势力与修炼争夺，想不到自己因缘巧合，竟然也能够得到一滴天妖精血，若是加上那滴准天妖精血，便算是两滴了，可谓运气逆天了，若是被人知道，只怕会当场杀了他。

　　玉晶瓶里的金色液体甚为平静，没有威压散出，这都是圣人生前利用其无上的法力神通进行了改造，精血里只有强大的能量，还有其一些神通的印迹。

　　微微昂头，杜风将瓶中的那滴精血吞入口中，随即运转法力。随着这滴天妖精血滑入腹中，一股强悍的能量顿时涌现，如同狂涛骇浪般席卷杜风整个身躯。

　　这股力量太过庞大，杜风虽然早有预料，但却也没想到是如此之凶狠，如此之强悍，所过之处，他的肉身，还有元婴，都是在同一时间感到身体和神识仿佛被无数利刃刮过，又如被炽热的岩浆浸泡着，痛苦不堪。

　　这种感觉一遍又一遍，而更要命的，这种痛楚根本无法用法力或者什么神通减轻亦或抵挡，只能是如同一个普通的凡人般，直接承受这种千刀万剐、烈火焚身的极限痛楚，杜风几乎就是大叫一声，跌倒在地。

　　在这种痛苦之下，杜风一咬牙，身形一动，勉强控制身躯重新坐了起来，重新盘膝，两手掐诀，运转所修习的天元圣典。

　　他准备凭借天元圣典这部无上的功法，来强行驱除身上的不适之感。不过下一刻，让他一愣的事情发生了。

　　天妖精血所蕴含的能量经其天元圣典引导、炼化，那些痛楚之感竟然化为一股股清凉之气往经脉狂注而入，化为一股精纯无匹的强大能量，推动着天元圣典自主运行着。

　　一个周天循环一遍后，杜风惊喜的发现，他的修为竟然增加了一些。虽然相对体内法力总量来说，这些增加并不太多，但的确是真真切切的增加了。

　　果然，天妖精血能够提升服用者的修为！杜风内心大定，接下来，便是要继续炼化天妖精血了。杜风没有丝毫的犹豫，双目紧闭，体表一阵淡淡的金光，淡淡的法力出现。

　　刚才他已经注意到，每运转一周天功法就相当于平常时候一个月的苦修，这种速度太过吓人了，但却是如今的杜风所需要的。


第九百一十二章 中级战皇

　　时间一点点的过去，杜风体内的法力在不断地增加着，从高级战神到达高级战神的顶峰，而后直接突破，进入初级战皇境。

　　在进阶突破的一刹那，杜风只觉身躯一颤，一股异样感觉涌向心头，体内丹田容纳法力之量大大增加，再无那种饱满之感，而是有些空落落的，不过天妖精血的能量在源源不断的补充着。

　　在法力不断增加的同时，他的元神亦是在不断地凝实着，不再是那种透明的虚体状，而是有了实体，变得厚实了，也更加强大了。

　　这一滴天妖精血能量实在是庞大，杜风感觉自己不过是吸收消化了其两成的能量，便已经顶得上自己十余年的苦修，突破至初级战皇境了。

　　还剩下那么多的能量，不知能让自己提升至何等境界，杜风大为期待。大喜之下，杜风继续疯狂地运转着天元圣典。

　　在杜风沉浸于炼化天妖精血，提升自身修为的时候，其身上灵兽袋内蓦然间金光一闪，一道身影出现在洞中，一身金色长裙的中年美妇金丽出现了。

　　此时的金丽一身金光闪耀，浑身上下气息饱满，威压惊人，她大为惊喜的看了看自己，感受着体内的变化，不禁喜上眉梢，自己竟然从中级战神境直接突破到初级战皇境了！

　　连进两个境界，而这一巨大的变化，也不过才用了两年多的时间而已。这种速度太过吓人了，回想当初自己在那个上古战场遗迹世界内，修为在高级战将境，连化形都无法，而跟着主人出来后，短短几十年间，便进阶到战皇境，成为这个大世界中的一名强者，实在是难以置信。

　　想到主人，金丽一阵得意，嘿嘿，自己如今可是初级战皇境的修为了，又身为妖兽，实力更是强悍，杜风虽强，恐怕也无法轻易战胜自己了吧。

　　金丽的嘴角浮现一丝淡淡的得意之色，转过身来，想看看主人杜风在做什么，这一看之下，不由得怔住了。

　　杜风盘膝坐于洞中，处于修炼状态，身上气息浑厚，仔细一感应，金丽发现，自己的主人，杜风竟然也已经突破到初级战皇境了。

　　再看杜风身上的情况，一层淡淡的灰尘笼罩着杜风的身体表面，显然他至少已经修炼了不短的一段时间了，而且还没有停止的迹象，身上的气息也一直在缓慢的增长着。

　　竟然突破了，之前不是还说没有意外的话，恐怕还得十余年吗，怎么这么快便突破了？

　　难道？……金丽一个激凌，想到了事情的真相，竟然真的让主要找到了一滴天妖精血！再看看杜风的身前，那个玉晶瓶还静静地躺在地面上，这一下，金丽终于确定无误了。

　　这个运气果然是好啊！金丽不禁感叹着，随即便为杜风感到高兴，对于杜风能够得到多大的提升，亦是有了一丝期待。

　　既然主人在修炼，那么，护法任务便交给自己来了，金丽迅速收拾心情，在一旁静静守护着。

　　而杜风却是早已忘记了时间，他不知疲倦地炼化着那滴天妖精血的能量，一点一点地将那股庞大至极的精纯能量化为己有，纳入自己的四肢百骸当中，回归丹田之内。

　　终于，天妖精血的能量被炼化了七八成了，而杜风亦是感到，他的丹田处，法力已经饱满，这种状态正如之前高级战神准备突破至战皇境一般。

　　“轰”！

　　体内似乎有着一声巨响般，杜风的修为从初级战皇进入中级战皇，庞大的法力似乎找到了宣泄的渠道，天妖精血上的能量迅速被吸收，这种速度比起之前要快上三分，显然，随着杜风实力的增强，炼化精血的速度亦是快了许多。

　　金丽又惊又喜，想不到数月过去，主人竟然再次进阶，一举踏入中级战皇境！依然比自己强了一个境界。自己之前还想着连进两阶，准备在他面前骄傲一番呢，结果人家也是连进两阶，而且还没有结束的迹象，该不会继续突破至高级战皇境吧？

　　一滴真正的天妖精血居然有如此大的威力吗？单单一滴精血便是如此恐怖了，那圣人本身该会是何等强大？金丽有些惊恐了。

　　杜风的身体，还有元神，都是感到无比的舒畅，最开始之前的那种痛楚早已消失不见，这种状态实在是无比美妙，若是能够长久这么修炼下去，直接突破至尊者境，该多好啊！

　　当然，杜风也知道这是不可能的，当他彻底炼化了这滴精血之后，便会结束这种修炼状态，一切回到自己的苦修当中。

　　当天妖精血内的最后一丝能量被杜风吸收炼化之后，杜风的双眸蓦然睁开，眼中一丝精芒闪过，如同利箭般。

　　呼！深呼了口气，而后长身而起，一声长啸！虽然是在千丈深的谷底之中，并有着层层禁制覆盖，但啸声依然穿透重重石壁，冲天而起，这个深谷上方四周的妖兽听到这声淡淡的啸声之时，依然是心惊肉跳，不知这黑森林大峡谷一带何时出现了一尊如此的煞星。

　　“恭喜主人修为大进！”当杜风痛快的发泄完心中的激动情绪之后，一道清脆的声音在耳边适时响起，正是一直守护的金丽。

　　“原来是你，你也从沉睡中苏醒了？看来，收获不小啊！”杜风回头见时金丽，不由得露出笑意，他一眼便瞧出了，金丽如今是初级战皇境的修为。

　　金丽微微一笑，躬身行礼，道：“这还得多谢主人成全，帮我夺得那滴精血，金丽这才能够有此成就！”

　　“那是你的造化，不用谢我，那滴精血不过是准天妖精血，只适合你，对我无用，况且，没有你服用那滴精血，我又怎么会知道有关真正天妖精血的消息，后来还真的让我得到了一滴呢？说起来，我还要感谢你呢。”杜风却是摇了摇头，淡淡一笑。

　　“既然主人进阶中级战皇境，那么接下来有何打算呢？”金丽没有在这个话题上继续下去，而是转而问其他的。

　　“嘿嘿，那滴天妖精血不能蕴藏着庞大而精纯的能量，还有着上古那位圣人的一种大神通，我先熟悉一下体内的力量，然后把这项神通修习一番再说。”杜风眉头一扬，有着一丝兴奋。


第九百一十三章 新的神通

　　在完全炼化了那滴天妖精血之后，杜风亦是从中得到一些信息，这些信息全都蕴含在那滴精血里。这里面包括当初那位圣人的一些情况，还有他所留下的一项神通。

　　原来，这位留下十滴精血的上古时期圣人，是一只修炼有成的猿猴，不过却是一只变异的猿猴，称作金刚白猿，肉身强悍无匹，擅长拳法，最终修炼到圣人境，被尊称为天妖。

　　而他亦是在十滴精血里留下数种神通，杜风得到的这一滴精血里，便是此妖生前最为厉害的一种拳法，叫做通天彻地拳。

　　杜风的脑海中浮现起精血中所蕴含的信息：通天彻地拳，为威力巨大的绝世拳法，需肉身强横者方可修炼。肉身越强，则拳法的威力越大，修炼至大成境界可卷动周围天地元气，翻天覆地，拳断山河，具有通天彻底之威能……

　　通天彻地拳共分十八式，包括灵蛇出洞、猿猱出击、苍鹰扑地、倦鸟知返、虎兕出柙、怒蛟翻江、狂龙乱舞、猛虎下山、金蛇狂舞等，无一不是威力绝伦、气壮山河的杀招。

　　而这十八式拳法，每一式都以动物的名称起名，单单是从名字上看，便已经让人感觉到其中所蕴含的恐怖力量了。

　　这一套拳法对于杜风来说，犹如是雪中送炭，吸收了那滴天妖精血后，如今的他法力修为进阶中级战皇境，肉身虽然没有如此可怕的提升，但圣体术亦是有所精进，距离突破至第七层已经不远了。

　　一旦圣体术突破至第七层，便与法力修为相当，届时法力与肉身力量同出，尊者境以下，绝无敌手。

　　而无双拳与裂天指虽然厉害，但随着实力的提升，必然无法满足打斗中的需要，他迫切想要修炼一些更为强大而高深的神通，这通天彻地拳便是符合这个要求。

　　于是，接下来的一段时间，杜风要么在洞中静坐感悟拳法，要么便是起身，在洞中练习拳法，感受其威力，随着对自身力量的完全掌控，以及通天彻地拳的修炼，杜风越来越感到兴奋，如今的实力之强，让他都是充满自信。

　　同时，他再次找一五行剑的剑灵，把五行剑法第五式开疆拓土的口诀亦是要了过来，修习一番。杜风试过这第五式的威能，果然强大，从这名称上看，便有一种无敌的气势，而实际上也确实如此。

　　所谓开疆拓土，就是一个国家不断拓展势力，把所属的领土不断的扩大，这一剑式也有此意，一经施展开来，便是要将自身所控制的范围逐步增大，最终掌控周边的天地元气、乃至规则之力，令得对手无法可施。

　　这一点，倒是与通天彻地拳的真义有些相通，杜风将两者相互印证，对于拳法与剑法的掌握更加深刻了些许。

　　如今的他，只要不是尊者出手，他都有信心击败，这样的他，才算是有了底气，江家？嘿嘿，恐怕再也没有人敢出言要擒拿他了吧，除非他们出动尊者。

　　不过，就算是尊者又如何，打不过自己还逃不过吗？惹急了，把江家所有在外的弟子全部斩杀干净，让江家大伤元气。

　　在天地变化完成之前，自己总算是有了保护家人的实力，只是，这还不够，以杜家如今的实力，这还不足以让杜风放心，他要建立一个强大的杜家，在未来尊者纷纷出世后，能够同样有着一席之地的杜家。

　　这才是杜风最终的目标！如今的话，可以慢慢实施了。

　　在熟悉了拳法之后，杜风把身上的《超脱》真经取出，这部书的神奇他可是非常清楚的，而且按照他的推论，如今他进入战皇境，此书应该还有三次的作用。

　　果然，杜风在数天的时间内，三次阅读真经，均是有着明显的效果，而第四次便是再无作用了，有了真经的洗礼，杜风更是感受到自身的变化，而后让金丽亦是经受真经的洗礼。

　　从杜风开始炼化天妖精血到如今，已经过去三年多了，杜风终于走出发那个临时的山洞。他准备回去了，回到家中，开始他的大计，建立一个全新的杜府。

　　离开前，还有一件事要做，那就是看看那两颗小树的情况。这一看之下，不由得大惊，因为，两颗小树只剩下一颗了！

　　杜风这一惊非同小可，自己明明栽下了一颗，总共应该有两颗的，这里也没有人来过才对，怎么如今会变成只有一颗了呢？另一棵小树到哪儿去了？

　　杜风仔细地查看着水潭四周，没有任何异常，再看向潭中的小树，这一番审视之下，杜风终于发现了一些不同，这一棵小树还是在原来的位置，是之前存在的那颗，但却与之前不同了。

　　如今的这颗小树不再是深紫色了，而是碧绿色的，与潭水一样，高度也略有增加，同时，在小树的七个树杈上，各自开出了一朵小花，紫色的小花。这些紫色的小花长有七片花瓣，在黑暗中绽放着，有着一丝让人惊艳的美。

　　这是怎么回事？杜风呆住了，他无法解释，一番思索之后，他决定还是放弃了，等到回去后，把自己所有能找到的古籍全都查阅一番，看能不能找到相关的记录。

　　该做的事情都做完了，该回去了，当然，这个回去不是回到炎州大陆上的那些繁华之地，而是回到南灵郡，回到杜家，回到父母身边。

　　杜风自从上次离开之后，已经有十年了，杜风也有些相信父母了，不知如今他们怎样了，父亲的修为是否又提升了，还有太伯公他们如何了，师尊和大师兄等人又怎样？

　　想到这些，杜风心里一阵温暖，这些家人、亲人对他都很是关心，时刻牵挂着他的安危，他一定要保护他们，不让他们受到丝毫的伤害。

　　如今，自己实力大幅提升，是该给他们更加强大的保护了。我有这个能力！杜风有着这个信心，而将来，他进一步强大时，他所关心的这些人将会更加安全！

　　杜风带着金丽从黑森林大峡谷离开了，朝着南灵郡天阳城而去。


第九百一十四章 囚族再现

　　天武国京都，西京城。

　　当今皇帝一身黑色龙袍，神情肃穆，端坐于大殿龙椅之上，平时无比威严的脸庞之上，此刻却是极为阴沉，同时还有一丝焦虑。

　　在大殿内两侧，天武国上百名大臣肃然而立，同样充满焦虑，两侧为首的是两位乃是皇帝的叔叔，二皇叔与六皇叔，此二人均是高级战神境的实力，不过看样子似乎是刚突破不久的样子。

　　若是杜风在此，自会认得，此二人正是当初与他一起前往大唐贺寿的两位，三十年过去，这两位也都先后突破至高级战神境，加上当今皇帝也进阶高级战神境，按道理对于天武国来说，这是天大的好事，理应兴奋才是，可是眼前天武国上下却似乎笼罩在一层阴云当中。

　　大殿之上人数众多，但却一点声音都没有，一派静默。片刻之后，天武国皇帝终于开口，沉声道：“对方所给期限即将来到，诸位有何对策？”

　　天武国皇帝的目光在殿内众多大臣的身上扫过，所有大臣在皇帝的目光之下，均是低下头去，没有一人说话，最终，皇帝的目光停在了两位皇叔的身上。

　　“陛下，对方所列条件太过苛刻，我等绝不能答应，老臣以为，可以向邻近的宋国、越国说明情况，寻求结盟，共同对抗，否则，单凭我一国之力，恐无法对付。”

　　二皇叔率先开口，黑白相间的头发，脸上布满皱纹，身材瘦小，灰色的长袍绣着一条张牙舞爪的金龙。

　　“六皇叔之意呢？”对于二皇叔的提议，皇帝没有表态，不过目光中一道赞赏之意一闪而过，他随即问另一位皇叔。

　　右侧的六皇叔容貌普普通通，不过双眸开合之间，精芒闪耀，显示其强大的实力，此人微微拱手，道：“修炼之道，以强者为尊，此乃天地至理，对方强悍，实力远超我国，遵从强者之意无可厚非。”

　　说到此处，六皇叔看了一眼皇帝，而后又看看殿内大臣，不少人都是点头表示赞同，不过也有相当一部人皱着眉头，他接着道：“不过对方的条件确实难以接受，老臣以为，可以再派人与对方接触，商谈一下条件，如果条件可以接受的话，成立一个新的强大的组织，倒也并非不可。”

　　“不错，六皇叔此话有道理。”六皇叔刚说完，便有大臣出声表示了同意。

　　“不可，我天武国可以对强者称臣，但岂可如此辱国？绝对不行！”随即便有大臣出声反对。

　　……

　　紧跟着殿内大臣立即分成两派，就两位皇叔的建议互相争吵起来，一时间，大殿之上喧闹无比，几乎有了动手之意。

　　“住嘴！”便在此时，一声大喝打断了众大臣的争吵，却是皇帝陛下铁青着脸，看着这些大臣，心中亦是有些怒火。

　　对于两位皇叔的建议，他也知道都有道理，都是为了天武国的前途与未来，如何抉择，他也很是为难，听从对方吧，不但要臣服，还要解散天武国，甚至还有一些更加苛刻的条件，比如每年向对方上贡多少修炼资源，还有出动人手替对方征战等等。

　　反抗吧，已经见识过对方的手段与强大了，显然，以天武国的实力是无法对抗的，就算是联合国内其余各大宗派家族，但是，按照对方所说，还有着大量的族人在后头，即将赶来，那个力量比起眼前的这一点要强大许多，如此的话，天武国谈何抵抗？

　　天武国如今是有着一张强悍的底牌，族中一位前辈终于突破至战皇境，可是，对方却说他们族内有着好几位，若是真的，就算联合宋国、越国的两位战皇强者，亦是难以相抗啊！

　　天武国皇帝甚为烦心，难不成天武国真的要在自己手上解散吗？

　　唉！皇帝内心重重地叹了口气，摆了摆手，道：“容朕再想想！退朝吧！”说着，起身离开大殿，留下众多神色各异的大臣。

　　在天武国皇帝与众大臣心烦之时，数万里之外的某个隐秘之地，十余名与一般修炼者装扮不同的人同样在商议着。

　　这些人亦是长袍罩体，但在他们的头上，却是用布缠了一圈，头发也是散乱的，不像一般的修炼者那般盘起。

　　若是杜风在此，定会惊讶地发现，这些人装扮与他当初在万兽宫秘境里所见的囚族一模一样。

　　“师兄，明日便是期限之日，你说这些人会答应我们的条件吗？”一名脸上有疤的年轻人问道。

　　“放心吧，只要我们的其他族人到来，由不得他们不答应。”一名身材壮实，脸色微黑的中年人冷哼一声。

　　“不错，如今我族可是有着十余名战皇强者，这些小国家哪里是我们的敌手，用不了多久，我族就可以统治这一片疆域，等到将来我族再一次强大，疆域便会更多了。”另一名尖嘴猴腮的年轻人嘿嘿笑着。

　　“只是我族付出的代价也未免太大了，从当初数十万人到如今，只剩下不足万人了，那么多人在空间风暴里殒落了。”脸色微黑的中年人轻轻地叹了口气。

　　提到殒落的族人，其余众人亦是一阵沉默，脸上有着淡淡的忧伤，这数十年来的经历，对于他们来说，实在是太过凄惨，而往前说，这数万年来，他们的祖先亦是极为凄惨。

　　如今他们重新回到了这个世界人，自然是要好好生存，好好修炼，夺取尽可能多的资源，建立一个强大的族群。

　　这就是如今的囚族想要做的事，他们也开始做这个事了，第一个目标就是占领天武国这个小地方，以此为根基，向外拓展。

　　虽然如今他们只有十几个人，但是他们已经把消息传回去了，用不了多久，更多的族人便会来到，届时，不要说一个小小的天武国了，就算是边上的其他小国，都将成为他们囚族的领地。

　　以囚族的天赋，还有如今修炼环境，数百年后，囚族定会有尊者出现，到那时，囚族就会成为这大千世界中的一个大族。


第九百一十五章 囚族消息

　　杜风是悄悄地回到家中的，没有惊动任何人，当他出现在父母面前时，两人都惊呆了，无比兴奋，而在得知杜风已经进阶中级战皇境后，两人则是直接傻掉。

　　杜风将自己这十年的经历简单地一番述说，而后将自己的打算向父母和盘托出。

　　“我准备成立新的杜家，名字便叫做杜府！我会利用手中的资源着力培养家族之人，令得他们有自保的能力，同时，对于周边的各个势力，会令他们全部臣服杜府，将来，杜府会成为大陆上一个强大的势力！”

　　杜风的语气中充满自信，满是豪情，将父亲杜洪与母亲风绮儿都感染了，不过，风绮儿乃是青州风族之人，见识非同一般，听得杜风说完之后，眉头微皱，道：“你这般动静，会不会引得其余各个势力心生不满？将来留有隐患，对杜家反而不美？”

　　“母亲无需担心，这一点我已经想过了，修炼界以强者为尊，如今的我，在这附近数十个国家里，都是无敌的存在，这些人绝不敢心生二心，将来杜家之人强大了，杜府的势力也增强之时，这些人得到好处，自然更不会反抗了，况且，我也不会提出什么让他们无法接受的苛刻条件。”杜风微微一笑，甚有把握地说道。

　　“既然风儿已经有了决定，那便听你的！”杜洪则是点头表示同意，对于这个儿子，他是越来越满意了，不断地给他惊喜，似乎只要杜风想做的事，没有做不成的。

　　杜风让人到城外去把太伯公杜山等人请来，见到杜风后，杜山父子众人均是大吃一惊，不知杜风什么时候回来了，而且似乎修为又有所进境，上次离开时，他们记得已经是高级战神，如今再进阶，岂非是战皇增了？

　　“太伯公，诸位叔公，此番将大家请来，是有一事想要通告大家，我准备成立一个新的势力，叫做杜府！这个杜府将不会是简单地只有我们杜家之人，它会容纳许许多多的修炼者。”

　　众人到齐后，就在天阳城杜家的大厅内，杜风将自己的打算向杜山等人说出。

　　杜山等人均是一怔，看向杜风身旁的杜洪与风绮儿，二者则是微笑着点了点头，表示他们亦是赞同杜风之意。

　　片刻之后，杜山终于反应过来了，惊喜道：“小风的意思，是杜家，不杜府，准备向周围扩展势力吗？”

　　“不错，杜府将会成为这一带最为强大的势力，所有宗派、家族都必须臣服于杜府，以杜府为尊！”杜风声音一冷，坚定地点了点头。

　　“看来，小风的修为应该又有突破了，不过，就凭你一人的话，想要令这么多势力臣服，只怕还是有些难度啊！”杜山脸上喜色一闪而过，露出一丝忧虑。

　　杜风微微一笑，看着杜山，道：“太伯公不用担心，我一人便足以横扫了，更何况并非只有我一人是战皇境的修为。”他早已从母亲那得知，烈五亦是在数年前进阶战皇境，至于另一个暗中保护之人，则在烈五突破后，回到青州风族去了。

　　如此一来，杜府算起来，便是有着他、金丽、烈五三个战皇境的强者了，在这附近一带，绝对是无敌的存在。

　　杜山等人闻言一喜，不过杜风随即笑意一敛，继续道：“只是，我杜府如今战神境的强者太少，严格说起来，只有我母亲一人，这一点倒是值得担忧，恐怕未来家族的重点还是要培养战神境的族人，同时，也可以先对外招募。”

　　杜家毕竟根基太浅，或者说根本就没有根基，家族修炼历史只有短短的两三百年，人数亦只有不足两百个，而且之前从未有过战将境的先人，如今想要建立一个强大的势力，谈何容易，若不是杜风的存在，根本就不可能。

　　“对了，我刚刚得到一个消息，不知从哪里冒出来，有一伙非常强大的修炼者，出现在天武国内，勒令天武国就地解散，臣服于他们。”杜山突然想到了什么，脸色有些凝重，朝着杜风道。

　　“哦，还有此等事？”杜风不由得有些惊讶，杜洪与风绮儿同样一怔，他们都不清楚此事。

　　“是的，这也是我刚刚得到的消息，天武国朝堂之上据说很是争执，皇帝陛下也有些难以决断。”杜山点了点头。

　　杜风眉头一皱，道：“如今的天武国实力应该也不弱才对吧，那些人有多强？是从什么地方来的？”

　　“天武国是强大，据说与那些人对峙之时，连皇族刚刚进阶战皇境的强者都出现了，想要震慑对方，可是对方却说他们族内有着好几位战皇强者，很快就会到来，令得天武国上下半信半疑。至于这些人是哪儿来的，没人知道，不过，他们好像自称为囚族！”杜山缓缓说着。

　　“什么，囚族？”杜风闻言大惊失色，霍然起身，望着杜山。

　　所有人都惊呆了，从没见过杜风如此失态，他们不知道为何杜风听到“囚族”两字后会有如此的失态。

　　“风儿，莫非认识这些人？”风绮儿问道。

　　“母亲，你忘记了吗，当初我跟你说过的，我在万兽山秘境时的经历。”杜风深吸了口气，看向母亲，轻声道。

　　风绮儿一怔，随即反应过来，惊声道：“你是说，这个囚族就是那秘境中的囚族？”

　　“想来不会有错了，孩儿想不出世上还会有哪个族群会以如此奇怪的名字自称的。”杜风眉头紧皱，沉声道。

　　“那如何是好，按你所说，这个囚族的人数与实力可是不容小觑啊！”风绮儿的眼神之中有些担忧。

　　“没事，囚族人数虽多，但顶尖的实力却不怎么样，当初也不过三两名战皇强者，按太伯公所说，如今他们族内也不过是数位而已，倒是不用担心。”杜风随即摇了摇头，安慰众人，低头沉思着。

　　“也许，我先该去看看这囚族的人！”片刻之后，杜风却是微微一笑，抬起头扫了一眼杜山等人，自信的神情再次回到他的脸上。


第九百一十六章 囚族到来

　　一个名为囚族的奇怪族群横空出现，来到天武国的地盘上，他们据说实力强大，族内有着不下十名的战皇强者，数百名的战神强者，还有数千名战将境族人。

　　这个囚族要求天武国就地解散，臣服于他们，这个消息在天武国境内传开，不少势力都得到消息，确认真实。

　　这一下，惊得天武国内所有家族、宗派大为震惊，这个囚族是从哪儿来的，怎么会突然就出现在他们天武国内，若是天武国皇室解散，那其余的势力呢？这个囚族会怎么对付？

　　众多家族宗派人心惶惶，纷纷派人前往天武国京城，与皇室见面，商谈对策，可是，最终都没有结果。

　　囚族所给的期限终于到来了，天武国皇室的强者出现了许多，在西京城内等候着囚族的人，而其余各宗派亦是有不少人在观望着，想要知道事情会如何发展，如太一道宗、天罗宗、明月宗等，都有宗内强者在西京城。

　　天武国当今皇帝在前，二皇叔、六皇叔等皇族强者及众多大臣略略靠后，全都神色凝重，在皇宫的校场上静静等候着。

　　在皇帝的身侧，则是另一名皇族老者，此人一身灰袍，胸前绣着一条金龙，花白的头发，看上去昏昏欲睡，但却没有一个人敢小瞧他，因为他正是天武国皇室唯一的战皇强者，皇帝的叔祖。

　　离天武国这两三百人大约两百丈外，则是另外数十人，都是各个势力的人，他们亦是极为忐忑，天武国皇室的命运很可能亦将是他们宗派不久将来的命运。

　　嗖嗖嗖！

　　远处传来一阵破空之声，百余道身影出现了，很快，这些身影便在皇宫的校场上降落，在天武国众人前方数十丈外站定。

　　这百余道身影的打扮与大陆上一般的修炼者不同，全都在头上缠着一块长布，正是囚族的人。

　　为首的两名中年人，一个长像较为儒雅，给人温和的感觉，另一人则是有些五大三粗，浓眉大眼的，看上去像是个鲁莽之人。这二者身上所散发出来的气息明显比较强大，赫然是战皇境的存在。

　　在这两人身后，身材壮实、脸色微黑的中年人，还有尖嘴猴腮的年轻人以及脸上有疤的年轻人亦在其中。很显然，囚族来了一些族人，队伍壮大了。

　　见到囚族一下子出现了两名战皇境的强者，还有十余名高级战神，及数十名中级、初级战神，无论是天武国朝廷，还是其余各个势力，一下子全都懵了，对方果然没有说谎，囚族实力太过强大。

　　这些实力，已经足以媲美整个天武国所有的顶尖强者了，而对方还有更多的族人，更多的强者，这还怎么对抗啊，所有人心都沉下去了。

　　“怎么样，都想好了吧？”那名长像较为儒雅的中年人微微一笑，目光在天武国众人身上扫过，轻声开口。此人声音不大，但落在天武国众人心里，却是一种沉甸甸的压力。

　　众人将目光投向天武国皇帝的身上，此刻，皇帝的内心亦是无比的挣扎，原本还想着一战到底的，如今见到眼前的形势，彻底没底气了，将探询的目光转向一旁的叔祖，事到如今，便听叔祖的吧。

　　“叔祖，你老人家决定吧！”皇帝陛下艰难开口，心中充满苦涩，一个皇朝，便要自己手里终结了，自己成为了末代君主，这心里真不是滋味啊。

　　“唉！”良久之后，皇帝身边头发花白的老者叹了口气，看了看身后众人，终于开口了，道：“想我天武国立国千年，虽然算不上源远流长，但好歹也算是继承先辈之志，陛下更是开疆拓土，想不到，如今却要落得个解散的结局，真是让人抱恨啊！”

　　“哈哈哈，算你们识相！放心吧，臣服在我囚族治下，你们不会感到羞愧的。数日之后，我族中人马便会全数到来，届时，不要说你们小小的天武国，就算是周边的其他国家，都将成为我族的附属。”那名五大三粗的鲁莽男子开怀大笑。

　　便在此时，一道青色的身影从传送阵广场方向急速而来，人尚未到，声音已然先至，“想不到事隔三十年，远隔亿万里，居然能够再次见到囚族之人，真是让人意外！”

　　刚听到话声时，众人只能看到远处的一个黑点，待得此句完整之时，青色身影已经出现在众人身前。

　　一身青色长衫，普普通通的打扮，年轻而俊秀的脸庞带着一丝淡淡的笑意，从容而优雅，让人一见之下便感到一种亲切，然而，若是仔细感应便会发现，这个年轻人身上散发着一股淡淡的威压，那是长期与人生死相搏之后产生的气质。

　　不用说，这人自然是杜风了，从杜山口中得知有关囚族之事后，杜风便迅速赶到西京城来，没想到刚好赶上了这个时候。

　　“什么人？”囚族众人一惊，没想到这里居然有人认识他们，而且听语气似乎曾经见过他们。

　　“你是谁？你知道我族？”长像较为儒雅的中年人双目一凝，神态微微有些凝重，沉声问道。他从杜风身上感受到一种威胁，这个年轻人虽然气息没有外放，但修为不下于他，这个小小的天武国竟然又出现了一名战皇强者，虽然依然无法与他们囚族相比，但还是小心一些。

　　“杜风？！”天武国皇帝、众大臣还有各个势力的弟子当中，有相当一部人都认识杜风，此刻见到杜风忽然出现，均是一阵惊喜。

　　“杜风小心，他们很强！”随即便有人提醒杜风，毕竟，杜风虽然强悍，但上一次见到杜风时，他也不过中级战神境，消息再灵通一些的，也只知道十年前杜风进阶高级战神境了，与囚族的战皇强者相比，还是有差距的，更何况对方并非只有这么两个战皇强者。

　　杜风向着众人微微点头，道：“多谢诸位道友关心！”

　　与众人的关心不同，天武国皇帝的叔祖，那位头发花白的战皇强者却是一脸郑重，同时内心大为震憾，因为他亦是同样感受到这个年轻人的强大，天武国什么时候出现这个一样年轻人了？


第九百一十七章 局势缓解

　　“小子，我族长辈问你话呢，居然不回答！简直是找死。”

　　杜风这边显得云淡风轻，漫不经心，囚族这里却是有人忍不住了，一名眉毛粗短、鼻子高高的年轻人一声大喝，闪身出列，直冲杜风而去，同时右手一扇，一巴掌朝着杜风脸上盖去。

　　此人是个中级战神，修为也不算低了，他看不出杜风修为深浅，直觉告诉他，应该和他差不多，在如今有族中的战皇强者坐镇，自以为杜风绝不敢还手的，因此想要抖一下威风。

　　只可惜，他找错人了。

　　“小心！”

　　从天武国众修炼者当中还有囚族当中同时发出惊呼声，但是他们担心的显然不是同一个人的安危。

　　囚族出声提醒的是那名长像儒雅的中年人，而天武国则是一些和杜风关系比较好的，比如皇族的三皇子，还有宋晓芸等与曾经与杜风同生共死的伙伴。

　　哼！

　　面对囚族年轻人的攻击，杜风只不过是轻轻冷哼一声，右手抬起，轻轻地挥了挥袖袍，一股庞大的法力呼啸而出，如同怒龙般席卷开来，将囚族的年轻人身躯缠住，而后狠狠地卷起，重重地抛在了囚族那名儒雅中年人的身前。

　　噗！

　　一道清晰的撞击声在校场上所有人耳边响起，这一刻，双方众人全都呆了，震惊地看着杜风。

　　只不过是轻轻地挥了挥袖袍，便将一名中级战神收拾得躺在地上起不来，这等实力绝非高级战神所能做到的，绝对是战皇境的存在无疑！

　　三皇子、宋晓芸等人不由得心中苦涩，三十余年前，他们的修为比杜风还要高上一阶，可是杜风一次次走到他们前面，到如今，竟然从中级战将进阶到战皇境了，而他们呢，不过从高级战将突破至初级战神而已。

　　这种差距何止是天壤之别？随即心里一阵释然，杜风是他们只能仰望的存在，他们不能与他相比，还是找个差不多的目标吧！

　　囚族那名儒雅中年人、长像鲁莽的中年人，还有天武国的老者，均是脸色郑重，刚才杜风这一出手，他们便察觉到了，这个年轻人的实力太强了，就算是他们出手，也没有必胜的把握。

　　杜风一出手便震住了全场所有人，这一刻，全场的焦点全都集中到了杜风身上。

　　“不知这位道友怎么称呼？我族族长不日便会到来，道友一身神通惊人，必然会得到我族族长的优待。”囚族那名儒雅中年人沉声开口。

　　这话中表露出来几个意思，一是暗示杜风，你虽然实力不错，但是我族还有强者，大队人马很快就要来了，不要得意，二是有着招揽杜风的意思。

　　“嘿嘿，你们的那位老族长已经身死道消了，如今的族长又是谁啊，是当初另外两名战皇中的一位吗？”杜风淡然一笑，浑不在意。

　　“你到底是什么人？怎么会知道我囚族的事？”囚族百余人均是大吃一惊，关于囚族的来历，这一带根本就无人知晓，而这个年轻人却知道他们的老族长死了，而且还知道有着另外两名战皇境的前辈，显然对他们知道得不少。

　　这一刻，囚族两名战皇强者均是紧皱眉头，心中大为震惊。

　　“我记得他，当年他跟那些外界之人一起的！”便在此时，囚族当中有人指着杜风惊呼出声。

　　杜风朝着说话之人看去，却是一个高级战神，长像甚是普通，他也不认得，毕竟，当初在囚族那里，他也没有全都记住囚族之人的长像。而此人能够认出他，想必也是凑巧。

　　对于囚族众人来说，当初为了脱离秘境，破碎了大陆，付出的代价不可谓不大了，他们的族长死了，还有众多族人也死了，紧接着在黑暗的空间裂缝里不知飘泊了多久，遭遇了一次又一次的危险，又死了大量的族人，这些太惨了。

　　此时听得杜风是当初与那些外界之人一起进入秘境世界的，有人愤怒，也有人害怕，怕外部世界的势力会找他们算账，毕竟，他们也斩杀子不少外界之人。

　　“想不到在这里，居然还能遇到曾经见过的熟人，真是让人意外啊！”儒雅中年人感慨了一下，而后道：“关于我族族内之事，就无需道友挂念了，看在道友是熟人的份上，今日之事，就先放下，请诸位再仔细考虑几天，在我族族长到来之时，希望能够知道你们最后的打算。”

　　这意思，准备撤了！天武国众人包括囚族之人都有些呆了，不知道此人为何突然如此，不过，对于天武国皇族乃至各个势力来说，时间多了自然是好事，能够更加从容的商量，而且又多出了一个战皇强者，谈判的筹码也便多了。

　　囚族那名五大三粗的鲁莽男子正准备开口时，儒雅中年人即时制止了他，缓缓摇了摇头，而后沉声道：“等族长到了再说吧！”

　　“慢着，我还有话要说！”正当囚族之人准备离开之时，杜风却是笑嘻嘻的开口了。

　　“道友有何事？”儒雅中年人脸色一沉。

　　杜风却是不紧不慢，摸了摸下巴，道：“有句话要请你带给你们族长，我昨天刚刚成立了一个新的势力，叫做杜府，如今正是用人之际，欢迎贵族加入我杜府名下，成为附属势力之一，当然，贵族之人也可以个人身份在杜府之内担任要职，杜某都欢迎之至！将来，你们都会是杜府的元老，杜某可以保证，绝不会亏待诸位。”

　　看着杜风笑嘻嘻的神情，囚族众人，还有天武国皇室及各个势力之人都呆住了，没想到杜风竟然说出这样一番话来。

　　杜府？昨天才刚刚成立？那岂不是一个空壳子，只有杜风一个人？

　　天武国的修炼者则是知道还有一个杜家，但是杜家也算不上强大啊，勉强可跻身天武国一流势力之列吧。如今竟然直接开口要囚族臣服杜家？开玩笑吧！

　　“我说的可是真的哦！”见到四周众人的反应，杜风却是不在意，再次强调了一下。

　　“哼！”儒雅中年人重重地哼了一声，而后转身便走，所有囚族之人亦是跟着离开。


第九百一十八章 杜府之名

　　天武国皇宫的一座大殿内，坐着数十道身影，这些人，大多数是战神境的修炼者，只有少几个高级战将境，当然，其中还有两位战皇强者，那便是杜风及天武国那位头发花白的老者了。

　　除了天武国皇室和几个大臣外，其余众人都是国内各个宗派家族的代表，此刻众人围坐一堂，个个神态凝重，不时看看殿内最为年轻的那道身影，眼光复杂。

　　“今日之事，多亏了杜道友，否则我天武国皇室只怕难免流血惨剧！”在没有确定杜风真正修为之前，天武国的皇帝还是与杜风平辈论交。

　　“是啊，是啊！”其余众人亦是有不人跟着附和，还有人立即称赞起杜风威武，一出手便震住了囚族之人，而对于杜风最后所说的话则是不提，似乎都在尽量避免。

　　只是有一个人却主动提起，这个人是宋家的宋晓芸，“杜兄之前所说，成立杜府一事，不知此事……”

　　宋晓芸的目光带着淡淡的忧愁，配合她艳丽的容颜，此刻便像是一个楚楚动人的少女，惹人怜爱，不过在座的众人却是没有心思关注在她的身上，而是随着她这一句话，立即将目光投向杜风。

　　杜风目光沉静如水，淡淡地扫视全场诸人一眼，而后微微一笑，道：“杜某数日前刚刚回来，考虑到如今天地变化，未来大陆上可能不太安稳，为了更加稳妥地保护家人，决定以我杜家为底，成立杜府这一组织，由我担任府主一职，正式对外招募人员，所有加入杜府的修炼者及组织，均可从杜府得到修炼资源上的帮助，包括各种强大的功法、神通、灵器、丹药等。当然，这些资源的获得，都需要建立在为杜府做出贡献的基础之上。而一旦成为杜府的一员，个人也好，势力也好，都将受到杜府的保护。”

　　所谓杜府的保护，目前自然是受到杜风的保护了，这一点大家都清楚，只是，杜风到底实力有多强呢？这是所有人都关心的问题。

　　“如今当务之急，还是想想如何应对这个囚族的问题吧！”天武国一名大臣开口，这话也是变相的问杜风，你能解决了囚族的问题，再来谈建立什么杜府的事吧。

　　众人又把目光转向杜风，充满探询的意味，天武国皇室的战皇老者则是始终脸色肃穆，一语不发，时不时将目光转向杜风，上下打量着，他刚才从皇帝那边得知了杜风的一些相关事宜，心中极不震惊，一个修炼数十年的年轻人，竟然与他这个修炼了近千年的老头同等修为，实在是令人无法相信。

　　当然，他还不知道杜风实际上是中级战皇境的修为，比他还高出一阶，若是知道了，恐怕会更为无语。

　　杜风自然也知道众人的意思，你若是有本事解决囚族一事，那大家服你所谓的杜府，自无不可，若是不能，就不要提什么杜府了。

　　“囚族一事，诸位无需担心，我会在这里等着他们到来，届时，我想囚族定会成为我这个新建的杜府第一支附属势力的！”杜风却是自信满满，脸上带着微笑，话中透着无比的自信。

　　只是天武国众人还是无法完全释然，依然带着一丝忧虑。

　　“杜兄如今的修为，真的……已经达到战皇境了吗？”宋晓芸还是忍不住，终于把不少人关心的问题给问出来了。

　　“不错，杜某侥幸，确实是战皇境！”杜风点了点头。宋晓芸没有问得很清楚，在她看来，杜风突破到初级战皇境已经是逆天的事情了，怎么可能想到杜风会这样的机缘，一下子突破到中级战皇境呢？

　　而杜风也没有明确说明，只是承认自己确实是战皇境的存在。不过就算是这样，殿内众人的目光和心情便已经是极为复杂了，羡慕、佩服、震惊、苦涩等各种情绪在众人心里涌现。

　　“如此说来，我等以后便要改称杜前辈了！”听得杜风亲口承认，宋晓芸亦是一阵苦涩，有些寂寥地说道。

　　三皇子以及皇帝等人亦是脸色阴晴不定，虽然说修炼界以强者为尊，但是，一下子要他们把杜风放到一个长辈的位置，称以前辈，依然是让他们有些无法接受。

　　“嘿嘿，诸位无需为难，依然称我为杜风即可！”杜风却是微微一笑，不太在意。

　　于是，有人便顺水推舟，与杜风平辈论交，如天武国皇帝、还有两位皇叔，以及一些资格较老的战神境，而一些年轻点的，则是老老实实的称杜风为前辈了。

　　七日后，囚族的人再次到来了，这一次，人数比起上次可是多得多了，足足有近千人，六名战皇强者，一百多名战神境族人，其余都是战将境，这个规模不可谓不大了。

　　整个天武国所有宗派家族全都震惊了，人家果然没说谎啊，一下子出动了这么庞大的力量，关键是这还不是全部，甚至是不到一半的力量，这太恐怖了，从没见过什么大世面的偏远小国之修，自然无法想像这是多么大的一个势力了。

　　当然，像两位皇叔啊、三皇子啊、宋晓芸等人到过唐都，知道一些外面的大势力，动不动就是尊者十余人乃至数十人，数百名战皇强者，但是那毕竟距离天武国太过遥远了，天武国周边数百万里范围之内，都没有哪个国家哪个势力有如此强大的实力。

　　如今，一个突然冒出来的囚族却有着随手能灭掉整个天武国所有宗派家族的力量，这太让他们震憾了。如今，他们已经从杜风口中知道了囚族的来历了，虽然有些同情，但在面对自身的生死存亡之际，也只能将那份同情收起。

　　这一次，天武国各个势力不再是只有少数代表前来“观礼”了，而是出动宗内族内大部分力量，在高层的带领下，赶到京城了。

　　关于囚族“入侵”之事，不止是天武国，邻近的宋国、越国亦是早已得知，在今日，两国也都派出部分修炼者来到西京城，远远地观察着，要看看这个囚族到底如何厉害。


第九百一十九章 初试拳法

　　天武国西京城上空，双方人马对峙着，一边是打扮奇怪的囚族，上千人，另一边则是天武国境内主要势力，同样有一千多人，双方人数看上去差不多，但是实力却有些不对称。

　　囚族一方有着六名战皇境强者，还有一百多个战神境，而天武国这边呢，一个杜风，一个皇室的老祖宗，还有太一道宗一个战皇境的老者，三名战皇强者，至于战神境，不超过五十人，这还是数十年来天地变化，修炼变得容易，才有这么多的战神境，否则，之前也就三十名左右。

　　双方的实力可以说是相关了一倍，形势对天武国一方是完完全全的不利，所有人都是目光沉重。

　　在远处，近百名宋国、越国的修炼者亦是感到心惊，这个囚族太可怕了！

　　“原来，如今的囚族族长是你，当初还有一位战皇境的道友呢？”双方见面，杜风却是语气平淡的先聊起天了，一点没有剑拔弩张的感觉，令得众人都是感觉一阵怪怪的。

　　“在空间裂缝里，为了保护我族，龙兄牺牲了自己！”对面的中年人语气有些沉重，此人正是如今的囚族族长，当初曾在秘境山谷中见到过。

　　提起殒落的那名战皇老者，囚族众人亦是一阵难受，想起当初在空间裂缝里的可怕遭遇。

　　“看来，你们在空间裂缝里亦是飘流了不短的时间，最后出现在这附近的海域上吧！”杜风已经知道囚族来自南边的海上，从中年人的一句话里，便推出了事情的经过。

　　囚族族长目光一冷，盯着杜风，道：“不错，我囚族历经千辛万苦，死了大量的族人，总算是出来了，破碎的大陆降落在离此数千万里的海面上，因此找到了这里。”

　　“怎么样，上次我提的建议考虑得如何了？”杜风却是没有继续在这个问题纠缠，转而跳到了另一个问题上，脸上带着淡淡的笑意。

　　看着一脸从容的杜风，天武国众人不由得微微放松了一些，而囚族众人却是脸色难看，原以为大队人马一到，这个国家的各个势力必然臣服，没想到这个年轻人却是谈笑风生，从容不迫。

　　杜风所说的建议，自然是七天之前跟那名儒雅中年人所说的，要囚族臣服杜府之事了，此话一出，囚族几名战皇强者均是脸现怒色，冷哼一声，目光不善地盯着杜风，准备随时出手将杜风击杀。

　　囚族族长亦是脸色难看，不过片刻之后，却是深吸口气，平复情绪，嘴角浮现一丝淡淡的嘲讽之色，道：“你的这个所谓的杜府在哪里？难不成就只有你一个人？想要我族臣服，可以啊，让我族看看，只要杜府足够强大，我们可以考虑。”

　　身后的囚族众人发出一阵放肆的笑声。

　　“杜府刚刚成立，自然是有些弱小，不过嘛，有了你们加入之后，便立马强大了一些。”杜风也不着恼，而是微微一笑，“况且，你们囚族不就是想打下一片地域，作为你族修炼之根本吗？这一点，我可以保证，会实现的，而且加入杜府之后，你们得到的地域将会比你们想像中的更大。”

　　囚族众人的笑声更加放肆了，就像是在看一个笑话般。

　　“说了那么多的废话，今日若不能在我手中走过百招，你就准备死吧！”一名囚族的战皇强者却是已经忍耐不住了，一声大喝，身形一闪，朝着杜风扑去。

　　身后的囚族族长嘴一张，想要喝止，但话临出口时，还是吞回去了，目光一阵闪烁，改为“小心”两字。

　　这个年轻人太镇定了，太从容了，太冷静了，冷静得让人感到可怕，这是囚族族长的第一感觉，事出反常必有妖！囚族族长决定还是让同伴去探探底。

　　出战的囚族战皇强者是一个身材雄壮的中年人，看上去只有四十来岁的样子，脸上干干净净的，没有一丝胡须，眉毛上扬，是一名突破不久的初级战皇。

　　原本在秘境世界中，他是不可能突破至战皇境的，到了这大千世界，很快便突破了，对这个世界大为喜欢，和其他族人一样，都想拥有一块地方，作为囚族修炼之地。

　　同时，进阶战皇境后，他对自己的实力亦是有了极强的信心，见到杜风一幅从容淡定的模样，心里很是不爽，因此不待族长下令，便先出手了。他要狠狠地教训一下杜风。

　　战皇境的强者一出手，气势与威力立即让空中的战神境以下修炼者大为震憾。

　　囚族战皇体内滚滚的法力运转开来，双掌一挥，以双风贯耳之势，从两侧朝着杜风夹击，狂暴的法力汇聚成两只巨掌，合击而至，竟欲一把将杜风夹成肉泥！

　　刹那间，虚空中风雷滚滚，狂风激荡，磅礴的法力如怒涛拍岸，带着黑色的幽光朝着杜风席卷而去。

　　杜风自然不会站在原地等着此人一把将自己捏成肉泥，在他只是高级战神境的修为时，便已经能够力挫凌天雨这种天尊道大力培养出来的天才战皇弟子，如今进阶中级战皇境，对付一个初级战皇自然不在话下，更何况不是凌天雨那种出众的初级战皇，只是一个普通的初级战皇而已。

　　面对着囚族战皇强者气势汹汹的攻击，杜风却是没有丝毫的紧张，而是冷冷地看着对方，狂风骇浪般的法力将杜风身上的衣衫吹得猎猎作响，四周观战众人面色大变，感受着传来的威压，纷纷后退。

　　“哼，简直是找死！”见到杜风没有反应，那名囚族战皇不由得露出一丝狠厉之色，身形再次一闪，右手握掌，掌心一吐，一股庞大的炙热法力喷涌而出，化作熊熊烈火，呼啦一声，便朝着杜风席卷而去，将杜风围在中间。

　　直到那双巨掌即将碰触之时，杜风方才动了。嘴角浮现出一丝淡淡的讥讽之色，“这里可不是你们囚族原来的秘境世界，还是要小心点！”

　　淡淡的话语中，杜风双手握拳，一个手势，体内精纯的力量涌出，在身前形成一个旋涡般的金洞，而后右拳霍然打出，一只带着金光的拳头从旋涡中出现，如蛇般灵巧。


第九百二十章 收服囚族

　　杜风并没有展现其法力修为，只是施展肉身的力量，而这一拳便是刚学会的通天彻地拳中的一式，灵蛇出洞。

　　此拳看上去出拳诡异，但却又有种堂堂正正之感，让人很是疑惑，当然，威力自然是不会小的。

　　金色的拳头周身缭绕着金光，显得神圣非凡，而杜风全身亦是被一簇又一簇光团围绕着，散发着浓浓的威压之势，身上旺盛的血气冲天而起，无形间，有一种恢宏而又苍茫悠远的大道真义从其身上涌现。

　　四周战神境的修炼者还没有多大的感觉，战皇境强者却是面色一变，杜风身上展现出的气势太过惊人，绝不是一个初级战皇所应该具备的。

　　中级战皇！

　　这一刻，无论是囚族族长等人，还是天武国的老祖，以及太一道宗的战皇老者，均是神色骇然，无法置信的望着空中的那个年轻人。

　　出手的囚族战皇强者自然亦是感受到杜风身上传来的威压了，心中亦是大为震惊，但此刻已然出手，无法后悔，只是他还是不太相信杜风会是中级战皇，而且就算是，自己支撑片刻，总还是可以的吧。

　　轰！

　　一声巨响，囚族战皇强者的双掌之威在杜风一拳之下，轰然崩溃，法力化作气浪倒卷而出，席卷四面，原本朝着杜风熊熊而来的烈火被狂暴的气浪一冲，呼啦一下四散开来，骇得四周的观战众人面色大变，纷纷后退，几名战皇强者亦是出手将这些四散的烈火制止住，这才令得那些修为低下之人免受遭殃。

　　这还不算完，杜风的拳头打出，人随拳动，如同一头猎豹般矫健，直冲囚族战皇强者。

　　砰！

　　杜风的拳头与囚族战皇的手掌相接，咔嚓一声，囚族战皇脸色大变，他的手掌、还有小臂、大臂，骨头全断，心中之惊惧可想而知，当下便欲后退，只可惜有些晚了。

　　杜风既然出手了，便决定给囚族一个下马威，同时也让天武国各宗各族下定决心。

　　身形一欺而上，左手成掌，噗！重重地拍在了囚族战皇的胸口。

　　囚族战皇的脸上此刻只能用恐惧来形容了，这个年轻人居然如此厉害，而且还是个煞星，出手如此之重，他不禁大为后悔，自己怎么会如此冲动呢，只是后悔也来不及了。

　　他的身体急速后退，当然，这不是他主动的，而是被杜风一掌击飞的。

　　嗖！

　　从囚族中飞出一名战皇强者，接住了此人的身躯，察看一番之后，脸上神色稍稍缓和，被杜风打伤的战皇强者伤势并不重，休养个数月的时间，便没问题。

　　全场一片寂静，没有人出声，都被这个短暂的交手给惊呆了！

　　一名实打实的初级战皇，被杜风一拳一掌便给击飞了，伤了，而且看杜风的样子，很是轻松，若是全力的话，不知会怎样的后果，这得多强悍的实力啊！

　　“想不到数十年而已，道友竟然已经是中级战皇境了，我记得当初你尚不是高级战神！这种修炼速度，就算是妖孽，也有所不及！”足足半刻钟之后，囚族族长叹了口气，语气沉重地开口了，心中有些苦涩。

　　“嘿嘿，杜某幸运而已！”杜风微微一笑，身上气息蓦然释放开来，顿时，一股强大的中级战皇境的气息威压全场，那些战神境的修炼者全都惊骇无比，他们感觉如同面对一座山岳般，有些窒息，而修为更弱的则是当场就跪下了，根本就承受不起。

　　这一下，再无人怀疑杜风的修为了，天武国方向众人爆发出一阵欢呼声，有一名中级战皇境的强者坐镇，自然无需害怕囚族之人了，欢呼过后，各宗各族的高层却是微微有些失落，如此一来的话，恐怕杜风之前所说的话就需要他们好好思量一番了。

　　片刻之后，杜风便收起外放的气息，恢复了从容的神态，看向囚族族长，道：“对于我之前的提议，族长考虑得如何？”

　　囚族族长脸色阴晴不定，心中也很是犹豫，一名中级战皇境的存在，实在不是他们同名初级战皇所能匹敌的，而且，看样子，这还不是一个一般的中级战皇，估计一人就可能横扫他们这些人全部了。

　　臣服吗？心有不甘，不臣服吗？只怕这个年轻人不会轻易让他们离开的，囚族族长不禁看向身旁的几位战皇境族人，带着征求的目光。

　　一名瘦瘦的中年人沉声道：“一切但凭族长做主！”

　　“但凭族长决断！”其余几名战皇强者亦是出声。

　　见到囚族族长犹豫的神态，杜风略一思索，朗声道：“杜某可以保证，诸位将会成为杜府的元老，无论以后杜府实力多强，诸位的地位、囚族的地位将不会动摇！”

　　顿了顿，决定再下剂猛药，右手轻轻一甩，一道白光闪过，落在囚族族长手中，却是一枚玉简，杜风轻声道：“杜某身上有一些功法神通，虽然尊者看不上，但是对于战皇境来说，却是威力极大，这是其中之一，不知族长是否感兴趣？”

　　囚族族长一愣，神识展开，察看了一下玉简里面的内容，不由得一喜，上面记载的是一种威力强大的剑法，正符合他，当然了，里面只是前面的一小段口诀而已。

　　“若是我囚族臣服于你，这套剑法的完整口诀便会给我吗？”囚族族长压住心中的激动情绪，沉声问道。若是学会了这套剑法，他的战力将会提升一截，自然是动心之极了。

　　修炼为了什么？不就是为了不断的提升实力吗？囚族自己征战，和在杜风这么一个强者领导下征战，没什么两样，而且，杜风身上还有这种强大的神通，自然是加入杜风的手下划算了。

　　“不错，只要囚族加入杜府名下，成为杜府的一个附属势力，那套剑法我便给你，此外，我还可以答应你，若是将来证明你们的忠心，还会有更大的惊喜在后面！”杜风脸色肃穆，沉声道。

　　“好，如此我囚族便听命于杜道友，从今往后，囚族便是杜府之内的一个下属势力。”片刻之后，囚族族长终于下定决心。


第九百二十一章 消弥战端

　　之前杜风的保证，还有亮出神通，既是为了收服囚族这需，同时也是做给天武国各宗各族看的，让他们知道，只要跟了他杜风，绝不会吃亏的。

　　果然，效果明显，囚族一下子便答应了，而天武国各宗各族在内心中亦是展开了激烈的争斗，一些势力已经决定了，毕竟连囚族这么一个庞然大物都臣服杜风了，他们又有什么好抵触的呢？

　　况且，相对于囚族，对于杜风，他们还是比较了解的，知道杜风的为人，绝不是那种不择手段的小人，而是有情有义，臣服于这样一个强者，从心理上来说也是比较容易接受的。

　　“参见府主！”囚族族长率先出列，低头拱手，沉声道。

　　“参见府主！”后方的囚族之人均是齐声拜见，气势颇为强大。

　　杜风不由得笑了，如此简单便收服囚族，实在是令人兴奋，杜府终于要在这个大陆上正式亮相了，虽然目前还很弱小，犹如刚刚出生的婴儿，但是他相信，将来杜府定会成长为一个强大的势力，不下于四大超级势力的存在，他有这个信心。

　　天武国众人却是傻眼了，杜风不过是出了一拳一掌，伤了一名初级战皇，而后展示一下自己中级战皇境的修为，再拿出一点甜头，便将囚族这个庞然大物给收服了，眼前的危机是解除了，可是，他们接下来该怎么办啊？

　　当然，有些宗派家族并没有纽结，在杜风展示出自己强悍的实力之后，他们就已经决定好了，比如宋家、比如鹤鸣宗，还有如楚家等一些宗派家族。

　　“宋家决定，从今日起，并入杜府名下，从此成为杜府一员，参见府主！”率先开口的是宋晓芸，自从宋晓芸进阶战神境后，宋家老祖便不管事了，宋晓芸成为了宋家的族长，此刻她自然是代表宋家表态了。

　　“鹤鸣宗亦是从此听命杜府主之安排，绝无二心！”鹤鸣宗老祖，那位鹤发童颜但却精神矍铄，一点老迈气象都没有的老祖亦是开口了，在他的身边，是另一名初级战神境的中年人，十余年前刚刚进阶的，而原本最有希望的柳青却是在当初起程赴唐都给唐皇祝寿途中身亡了。

　　在宋家和鹤鸣宗之后，还有楚家、明月宗等一些宗派家族先后表态，亦是加入杜府。最后，场上只剩下天武国皇室和太一道宗两家了，这也是天武国内最为强大的两个势力了，均有着一位战皇境的强者存在。

　　天武国的那位战皇境老者看向当今皇帝，点了点头，天武国皇帝向前一步，抱拳沉声道：“天武国皇室加入杜府，从此听从府主号令！”

　　所有人都把目光投向太一道宗的方向，如今只剩下他们一家了，太一道宗却不是宗主出来表态，也不是高级战神境的雨老头出场，而是宗内的老祖，那名战皇境的强者出声。

　　看上去七老八十，走路似乎都有些不稳的老者，在虚空中慢慢前行三步，看了一眼杜风，微笑着道：“杜小友修炼不足百年，却有如此成就，老夫相信，将来杜府定会成为一个强大的势力，我太一道宗愿意以府主马首是瞻。”

　　如此一来，整个天武国稍稍强大一些的宗派家族全都加入杜府，成为杜府的一员了。这个结果，有些出乎杜风的预料，他原以为没这么快的，想不到最后居然在一天之内，便达到如此效果。

　　而这个情况，一直在远处观看的宋国、越国等众多宗派却是真的傻眼了，张大嘴巴不知如何是好，但是，无论如何，迅速回去将情况汇报给国内宗内高层知道却是第一要务，于是，不过转眼间，两国之修便走了干干净净。

　　对此，杜风亦是没有半点在意，他就是要这些人把情况传回去，至于后面这两国会不会臣服，杜风一点都不担心。

　　“承蒙诸位看得起我这个后辈小子，既然诸位都愿意加入我杜府，三日之后，在南灵郡天阳城外的杜山上，举行杜府的开府大典。”杜风面带微笑，朗声说道。

　　人群中，众人心思各异，有激动的，有羡慕的，有感慨的，还有苦涩的。

　　激动的如武灵郡的一干人等，浩然宗的昊长老，如今亦是进阶高级战将，还有天道宗天宝道人，润雨阁主禹水等与杜风有过不错交情之人，见到杜风如此强大，自是无比兴奋，虽然自觉身份低微，不敢上前相见，但心中自豪之情却是丝毫不减。

　　苦涩的如太一道宗的冷青林、伍薇，二人今日也都到场，两人一个是初级战神，一个是高级战将，都算是杜风的老熟人了，如今却是看着与杜风的差距越来越大，心中苦涩之味可想而知了，特别是伍薇，两人幼时可是有婚约在身的，如果没有家族的反对，如今说不定就结成道侣了，只是，现实生活没有如果。

　　既然即将成为一家人，大战也打不起来了，双方自然是各自撤了人马，准备着三日后前往天阳城外杜府参加大典了。

　　杜风则是与囚族族长、天武国皇室战皇老者，还有太一道宗的战皇老者一起商量一些有关杜府成立之事，还有其他的种种事情。同时也向囚族族长深入了解一番有关囚族之事。

　　这才知道，原来，当日秘境大陆破碎后，大概有五半的陆地直接化为灰烬，妖族具体情况不得而知，人族方面大量的人员死亡，不少大陆碎片在后来的空间裂缝中亦是再度破碎。

　　囚族圣地由于祖先设置的保护大阵，保存相对较好，但是后来也是空间裂缝里遭遇数场空间风暴，大阵毁坏，族人大量死亡，为了保护囚族，另一名战皇强者牺牲了自己。

　　但就算是如此，囚族在空间裂缝里亦是飘流了近二十年的时间，而后出现在南边的无尽海域之上，族人也只剩下不足万人。

　　从空间裂缝出来后，囚族先是休养了数年，而后开始派出族人四处探查，终于找到了这炎州大陆，而在这期间，亦是有数名族人突破至战皇境。


第九百二十二章 开府大典

　　从南边遥远的海上来到这片大陆的囚族实力强悍，欲征服陆地上的这些国家，这个消息已经在宋、越两国乃至更为遥远的一些国家和宗派得知，他们都是忧心忡忡。

　　而首当其冲的天武与太一道宗竟然准备与囚族一战，这令得他们大惊，同时也想借此看看这囚族到底有多强，好决定本国本宗接下来应该如何应对。

　　原以为一场大战会爆发，然而，事情的结局却是令得所有人都为之一呆，因为大战并没有爆发起来，不是因为天武国与囚族双方实力差距太大，而是一个年轻人的突然出现，彻底改变了事情的结果。

　　一个名叫杜风的年轻人，一身中级战皇境的修为，一拳一脚但伤了一名初级战皇，更是创建了一个名叫杜府的新的势力，将囚族、天武国、太一道宗等所有势力一网打尽，全部收入杜府名下，不日就要举行开府大典。

　　这些消息很快就传遍了附近数个国家与宗派，所有人都大为震动，为之侧目，因为如此一来的话，这新创立的杜府，便是拥有了十余位初级战皇以及一位中级战皇，还有两三百名战神境修炼者！

　　此等阵容，不要说是在这附近七八个大势力范围之内，就算是再往北去，那都绝对能够名列前茅！

　　按照这个实力，这个新成立的杜府绝不会甘愿龟缩于天武国一域，必然要向外拓展，那边周边的这些国家宗派不可避免地要被杜府合并，从此，这个杜府将成为这数万里方圆之内，最为强大的势力，掌控亿万生灵，无尽资源！

　　而也就是在各方势力这般震动之下，三日之后，杜府开府！

　　杜府的所在，目前自然是设立在天阳城外的那座无名山上了，此地在杜山父子二十年的建设之下，已经颇有规模了，当然，要作为新的杜府的总部所在，还是差距太大的，不过当前也只能先将就着用了，杜风的意思，未来数年内，将会重新找个地方，建设一个新的杜府。

　　而在得知这一消息之后，杜山父子亦是迅速将这杜府重新布置一番，各种警戒、接待等，全都安排妥善。

　　这一日，天武国内所有的宗派家族首领，全都无一缺席的来到此处，甚至包括边上的宋国、越国一些势力，都是派出重要成员云集于此。

　　因为他们必须要亲自确定杜府今后的动向，好作出反应，至于更远一些的其他国家与宗派，因为路途太远，时间上来不及，便没有人参加了。

　　杜府大厅内，杜风端坐于上方，身旁则是坐着父亲杜洪与母亲风绮儿，金丽站在杜风身后，一身金色长裙，脸色冷漠，在厅内两侧，囚族族长及其余九名战皇境族人、天武国皇室战皇老者武宗、太一道宗战皇老者陈中、烈五等十三名初级战皇就座。

　　再往下，则是囚族数名族人、天武国皇帝及两位皇叔、太一道宗的雨老头等一干高级战神，亦有十余人。

　　在大厅外，有着一个宽大的广场，如今这座广场之上，却是被黑压压的人海所覆盖，两百多名战神境及数千名战将境修炼者，全都肃立着，他们皆是整齐异常，只是泾渭分明，因为这些便是囚族、太一道宗、天武国皇室、天罗宗等这些势力的精锐所汇聚。

　　当！

　　天空中一道古老的钟吟之声回荡着，杜府开府大典正式开始。

　　杜风缓缓起身，威严的目光环视厅内众人，而后微微抬起，穿过前方雄伟的大门，落在了黑压压的人群之中，朗声说道：“自今日起，杜府正式成立，今后，凡是杜府名下弟子，只要没有做出有损杜府声誉之事，都将受到杜府的保护，都将有机会获得杜府提供的功法、神通、丹药等修炼资源。”

　　“摆在你们眼前的东西，一枚是进阶战皇境时可提升机率之用的度厄金丹、一册是上古寒水宗所修炼功法《寒水功》、一件是高级灵器、一枚是可让人服下之后，直接进阶战皇境的天地异果。”

　　杜风手一挥，数件东西浮现在身前，一枚丹药、一块玉简、一把刀，还有一枚婴儿拳头般大小的紫色果实，这是他从那颗紫色小树上摘下的其中一枚。

　　听得眼前这几件物品如此珍贵，竟然还有可以让人直接进阶战皇境的天地异果，不但一干战皇境强者变色，其余战神境、战将境更是骇然失色，而后露出火热的目光。

　　“这些东西，只要你对杜府够忠诚、做出足够的贡献，都将有机会获得，而且，以后还会有更多的类似宝物。”杜风再次加了一把火，这一下，连战皇境强都动心了，作为天武国这么一个偏远小国的势力，还有长期脱离大千世界的囚族，他们手中根本没有像寒水功这种强大的功法，若是能够修炼此法的话，修为肯定能够再度提升，将来进阶的机率也会大大增加。

　　而高级灵器这种东西，天武国各势力也是极少的，仅有的几件都是作为镇国镇宗之宝，高级战神境修炼者是没有机会使用的，如果能从杜风这里得到，自然是好事，更不要说还有提升进阶战皇境机率的度厄金丹，这对高级战神来说，诱惑同样巨大。

　　一时间，杜风展示的几件东西还有一番话立即将数千人的心全都收买了，所有人都是热血沸腾、火热万分，觉得加入杜府实在是一个不错的选择，之前在宗内族内哪有这种好事啊！

　　“我等拜谢府主！”

　　当杜风的声音落下时，诸多人马，不管是杜家原本的族人，还是囚族等新加入的成员，都在此时狂喜的单膝触地，眼神狂热的对着杜风俯首而拜，震耳欲聋的声音，响彻天地。

　　在这等诱惑之下，不要说是这些人了，就是那十几位战皇强者都无比心动了。

　　在彻底笼络了各个势力修炼者的人心之后，杜风终于笑了，收起身前的几样东西，接着宣布新成立的这个杜府的一些相关机构及负责人。


第九百二十三章 稳定人心

　　至于刚才说的那枚能够让人直接进阶战皇境的天地异果，严格来说并不准确，因为它只是有一定机率而已，并非十足把握。

　　这些天，杜风遍查身上所有古籍，还找到天武国皇室、太一道宗等势力所藏之古籍，都是没有查到有关那深紫色小树和这种果实的记载，最后还是在囚族所珍藏的一册古籍中看到相关记载。

　　原来，在上古时期，那种碧绿色的小树叫七皇树，每百年开花，百年结果，百年成熟，长出七颗碧绿色的果实，这种果实，成熟之后若不摘下，会一直存在于七皇树上，不会腐烂，这些果实，服下之后，修为可直接到达战皇境，所以称为七皇果！

　　至于是战皇境的哪个境界，则是随机的，有可能是初级战皇，也有可能是高级战皇，而服用此果之后，此生修为极难精进，若无天大的机缘，一般来说，能再进一阶就不错了。

　　七皇树一体双生，可被拆分成两颗，为深紫色，一株开花结果，一株不会，长出的果实为紫色，效果大减，只有十之二三的机率可以进阶战皇境，但至少可以保证进阶战神境，所以也被称为七神果。

　　杜风手中的那五六十颗便全都是紫色的七神果。这五六十颗七神果全部用掉，也就能造就十来个战皇境强者而已，而且大部分是初级战皇，最多不过中级，无法像真正的七皇果那般，产生高级战皇。

　　不过好在杜风运气极佳，如今两树合一，成为了七皇果，并开始开花了，三百年后，便会有七枚七皇果了。

　　新成立的杜府下设数个机构，一是丹药阁，囚族两名对炼丹一道有所研究的战皇强者担任正副阁主，以原武灵郡青丹门以其余各个势力内对丹药有研究及兴趣的弟子组成，负责炼丹、保管和发放丹药事宜。

　　二是戒律殿，太一道宗的战皇强者陈中及囚族一名战皇强者担任正副殿主，抽调各个势力内平时纪律性较好的弟子组成，负责整个杜府内纪律执行的检查、奖惩。

　　三是任务堂，天武国皇族的武宗及一名囚族战皇强者担任正副堂主，从囚族和天武国中抽调部分族人组成，主要负责各种任务的发布、检查完成情况。

　　四是万法阁，囚族族长及另囚族另一名战皇强者担任正副阁主，以囚族和天罗宗等势力部分弟子组成，主要负责各种功法的保管与发放。

　　五是器物阁，由囚族两名战皇强者担任正副阁主，抽调各个势力部分弟子组成，负责各种灵器、矿物等材料的保管与发放。

　　烈五则是担任杜府防卫总管，两名囚族的战皇强者担任副总管，负责整个杜府内部的一切防卫事宜。

　　如此，十三名战皇强者均有职位，各个殿、堂、阁所属其余战神境修炼者，由他们自行安排。

　　杜风也将身上一些资源拿出来，分配给相应的殿堂，当然，一些珍贵的东西还是自己保存着，比如那些七神果、还有通天彻地拳、天元圣典、圣体术之类的。

　　与此同时，原来的各个势力加入杜府之后，每年均需要交纳一定的贡物，丹药、灵草、矿物什么的都行，换算成相应的价值，符合要求即可。毕竟，这么多人的修炼是需要极大的消耗的，光凭杜风一个人的身家可没办法长久支撑。

　　很快，杜府的弟子们便发现，加入这个杜府实在是太对了，好处立马就有了，一座庞大的聚灵阵在杜府内建立起来，这座法阵可同时容纳五六百人在里面修炼，法阵内灵力滚滚，在里面修炼，最快可达到外界的三倍速度。

　　这种速度太可怕了，也太令人兴奋了，之前他们在宗内族内可是没有这样的修炼场所的，如今刚刚加入杜府便有了，实在是激动人心，虽然一次可容纳的人数还比较少，而且也不是每一个人都可以进入其中修炼，但是，毕竟有了希望，而且，只要你有足够的贡献，有天赋，还是有机会的。

　　紧接着，又传出几个消息，令得所有人都是再度激动。一是丹药阁两名天赋一般的战将境弟子，由于在炼丹一道上有了重大的研究与突破，被府主亲自召见，并且服食了与开府当日见到的天地异果同样的果实，修为直接从中级战将提升到中级战神。

　　要知道，此二人年纪都比较大了，正常的话，此生能够再进一阶，到达高级战将便不错了，如今，因为立下功劳，直接便是提升至中级战神，凭空多了五百年左右的寿元，这是多令人激动的事啊。而且，这种天地奇果还有，不止是这两枚。

　　当然，杜风也是用这两颗七神来进一步收买人心，告诉大家，只要忠诚，只要努力，便会有好处，同时，这两人也确实有功，修为大幅提升之后，丹药阁的力量更强了，能够炼制的丹药也更多了，对于杜府来说，是一件大好事。

　　第二件事，是据说不但所有的战皇强者都得到允许，可以修炼一种强大的功法，叫做《寒水功》，而且还有部分战神境的弟子也得到允许，这个消息同样令众人兴奋，虽然对于大多数弟子来说，战神境还比较遥远，但未来还是有希望的。

　　第三件事，则是府主传下话来，他有绝大的神通，能够提升一个人的修炼资质，只要足够忠心，便有机会，无需太大的功劳，唯一的考察点，便是忠诚度。

　　这才是真正让人疯狂的消息，要知道，一个人的修炼资质，也就是天赋是与生俱来的，无法改变的，多少人因为天赋问题，卡在修炼瓶颈上终生无法突破。

　　可是如今府主居然说可以提升一个的修炼天赋，这得多么逆天的事情啊！天赋提升了，修炼自然效率更高了，修为也能得到提升，这能不让人疯狂吗？

　　虽然有人半信半疑，但多数人还是相信的，毕竟杜府成立以来这段时间，府主说的话可都是实现了，没有说谎。

　　刚刚成立的杜府在兴奋、激动、火热的气氛下，开始了运转，很快便是一切稳定起来。


第九百二十四章 兵临宋国

　　作为一个新兴的势力，杜府从一建立之初，便展现了其蓬勃的生命力以及强大的凝聚力。

　　几个月下来，所有人都以自己是杜府一员为荣，而原先的一些势力则直接主动解散了，比如武灵郡的浩然宗、青丹门、润雨阁等，还有大一点的宗派，如昆山宗、万化阁。

　　总之，杜府成立之后，天武国内原本的宗派和其他一些势力消失了大约一半，以家族为组织的则都还在。

　　数月下来，经过资源整合，杜府内部运转更为顺畅了，一切都朝着良好的方向发展着，而接下来的问题，便摆在了杜风和众多战皇强者面前，那就是杜府的扩张。

　　这是不可避免的，小小的天武国是无法满足杜府这个庞然大物的需求的，至少相对周边国家来说，杜府确实是个庞然大物，因此，朝外扩张就势在必行。

　　这也是杜府上下全都心知肚明的事，就算是天武国外的宋国、越国及其他势力都非常清楚，这一天早晚会到来。

　　当然，在杜府正式对外扩张之前，就有一些势力主动前来接触，表示愿意臣服杜府了，比如越国皇室，还有国内几个宗派家族，还有宋国的一些小型势力。

　　半年后，杜风带着囚族族长、天武国皇室战皇老者武宗、还有囚族另外两名初级战皇及数十名战神境的杜府弟子，来到了宋国，出现在了宋国都城内。

　　杜府来人这个消息早就已经传开了，宋国皇室、宋国第一大宗落叶宗、第二大宗剑谷还有其余几个大宗大族的主要力量全都集中了，一共一百多人。

　　杜府的来意不用说，宋国全境也都知道，自然不是来请客吃饭的，而是来找碴的，或者说是征服。

　　宋国拼尽全境之力，也就四名初级战皇，还有近百名战神境的修炼者，若是与越国、天武国相比，自然是占有相当大的优势，可是与新成立的杜府相比，这个差距就不是一般的大了。

　　因此，虽然主要力量全都集中在一起了，人数也差不多是对方的两倍，但宋国上下，却是无人轻松，全都心情沉重，因为顶尖的实力差距太大，人家杜府随随便便就来了一个中级战皇和四名初级战皇，后面还有近十名初级战皇在府中坐镇呢。

　　只是，不强硬一下，直接让人收服了，总是心有不甘的，在没看见实力面前，总是心存一丝侥幸的。

　　宋国皇室及各大势力便是这种心思，听说杜府很强，杜风是中级战皇，但是在没有真正见到之前，都算不得真，还是要亲眼见识一下，才能决定接下来的行动。

　　在见到杜风等人后，宋国众人一下子心沉了，对方的顶尖战力太过强大了，还怎么打啊！

　　“我杜府的来意，想必诸位也都清楚了，我就不废话了，对于加入杜府，诸位觉得如何？”杜风迎风而立，衣袂飘飘，立于虚空中，让人有种清新的感觉，一点都不像是个中级战皇境的强者，只是，无论是杜府这边的人马，还是对面的宋国众修，却没有一个人敢小瞧杜风。

　　“修炼界以强者为尊，想要我等臣服，自然需要展示足够强大的实力，方能令我等心服口服！”片刻之后，宋国的一名战皇强者沉声开口，此人一头乌黑的头发，看上去也不太老，就像是五十岁的人，一身紫色龙袍，显然是皇室的强者，他开口自然代表着宋国皇族的态度。

　　“不错，据闻杜府的府主一拳一掌便击败一名战皇强者，我等未曾亲见，实感遗憾，今日既然杜府主亲临，还望能够有机会领教一番。”紧接着开口的是落叶宗的一名老者，一身黄色长袍，胸前绣着数片枫叶，此人正是落叶宗唯一的一名战皇强者。

　　另外两名战皇境的强者虽未开口，但显然是抱着同样的心思，没有亲眼见识一下这个年轻的杜府府主的实力，怎么也不甘心就此臣服，虽然那个比他们强大数倍的囚族已经臣服了。

　　“哦，这样啊，简单，你们说吧，准备如何领教？一对一的话，我怕你们说我欺负人，不如，你们四个一起上如何？三十招之内，我若不能击败你们，就此回去，再不出现，如何？”

　　杜风早已料到会有这样情况，因此，并未有何惊讶，而是很从容的提出自己的建议，但是，这个建议一出来，双方的人马都给震住了。

　　杜风虽然是中级战皇，但要同时对付四名初级战皇，也不是太轻松的事，而杜风竟然还说要在三十招内将他们全部击败，这个可就更难了，万一做不到呢？难道真的回转天阳城？

　　只是杜风身为府主，既然话已经出口，囚族族长等人亦是无法更改，只能略带担忧的看向杜风。

　　而对面的宋国众人一怔之后，却是大为惊喜，一个人不敌，四个还不行吗？而且只要撑过三十招便算赢了，一时间众人不由得信心大增，只有四名战皇强者相视一眼，面带凝重之色，对方既然敢这么说，显然不会无的放矢，必须是有着把握的，不过事到如今，硬着头皮也得上了，否则就此被吓倒的话，以后就脸面全无了。

　　一身紫色龙袍头发乌黑的宋国皇室中年人身形一闪，便是出现在杜风身前不远处，微微行礼，郑重道：“如此，便多有得罪了！”

　　紧接着，落叶宗的那名老者亦是从队伍中飞出，站在那名中年人身旁。

　　“既然杜府主有命，老夫等便恭敬不如从命了！”话声中，宋国皇室里又闪身出来一名老者，同样的紫色龙袍，头发却是全都白了，脸上的皱纹也很多，显然此人年纪应该不小了，或者说，是在寿元将尽之时，方才突破到战皇境的。

　　剑谷的队伍中同样飞出一道身影，立于虚空中，这是一个中年强者，身材雄伟，比之常人大约要高出一头，脸如刀削，棱角分明，长发飞舞，双眸凌厉，散发着逼人的神光，与一般人将灵器收入储物袋不同的是，在此人的背后背着一把长剑，剑身被包住，只露出宽大的剑柄。


第九百二十五章 以一敌四

　　杜风认识此人，当年在天武国皇宫见过，是剑谷的谷主，不过当时此人不过中级战神境，想不到三十余年过去，此人竟然进阶到初级战皇境了，这种速度亦是相当之快了。

　　不过，这个剑谷谷主是一个武痴，他一路修炼而来，便是以武入道，在不断地寻求对手，与对手征战中踏入更高的境界，所以才能有如此快的突破，一身的战力也是极为强大。

　　剑谷谷主虽未说话，但是双眸之中有着一种热烈，一种激动，一种见猎心喜的神态，众人知道，他又将杜风视为一个可以尽情打斗的对手了。

　　宋国最为强大的战力，四名初级战皇并排而立，满是凝重地盯着对面那个始终神态从容，面带笑意的年轻人。

　　“来吧！”杜风很是随意，右手一抓，短小的五行剑握于手中。

　　如今杜风身上的灵器也不多，原本他身上的高级灵器在暗黑森林中为了逃避那金色巨爪的攻击，已经几乎全部爆掉了。

　　杜府成立以后，他仔细检查身上，才发现还有一个储物袋一直没有打开，这个储物袋是当初在上古战场遗迹内那个山洞里尊者骨架身上的，原以为在战神境时就能打开，后来发现根本不行，如今时阶中级战皇境了，倒是轻松的打开了。

　　这一打开才发现果然是收藏丰富，各类丹药、灵石、矿物什么的自是不用说了，还有不少珍贵的功法、神通、和大量的灵器及一件神器。

　　当然了那件神器与他手中的五行剑相比，还是有所差距的，按照剑灵所说，神器也是分等级的，为下品神器与上品神器两种，五行剑就属于上品神器，当然是完整状态时，如今吧，勉强算是，而得到的这件，还有当初的那件血魔珠则是属于下品神器，万剑阁的那把荒天剑，还有大唐李家的山河图同样是上品神器。

　　杜风将大部分的物品都放在了杜府中，而神器及顶级灵器则是自己携带，不过他也不过，他如今只用五行神剑了。

　　五行神剑剑身长两尺六寸，与一般的飞剑相比，略短一点，可是剑宽却有三寸，比起一般地剑宽了约一寸，剑柄长一尺，原本通体金黄，经过修复之后，已经变成暗灰色，显得极为普通。

　　见到杜风有所动作，对面的四名强者亦是各自动了。

　　剑谷谷主右手缓缓从背后抽出长剑，那是一把暗淡无光的长剑，足有四指宽，比之杜风手中的五行剑还要宽上一寸，实在是太过奇怪，但看上去并不锋利，反而有些钝，当初此人尚是中级战神时，便是用它，如今进阶战皇境了，居然还用此剑，看来此剑品阶亦是不低。

　　宋国皇室的两名强者则是双手掐诀，手掌翻飞间，一股极端的寒气在虚空中蓦然出现，整个空间温度都突然降低了，这正是宋国皇室的绝学。

　　而一身黄色长袍的落叶宗老者则是手持长刀，遥指杜风，气势不断攀升。

　　突然，有人动了，剑谷谷主宽大的长剑一挥，顿时虚空中激起无穷金光，如一片金色的汪洋汹涌浩荡，震起一股股巨浪，向前冲来，汹涌澎湃，势不可挡，整片虚空都在颤抖。

　　落叶宗老者长刀一劈，无数刀浪重重涌来，如同潮水般将杜风困在其中。

　　而宋国皇室的两人则是身形闪动间，大量的冰锥凭空浮现，根根如同利刺般刺向杜风。

　　四名战皇强者同时出手，声势惊人，四周众人看得一阵心惊。就连囚族族长等几名战皇强者亦是暗暗心惊，这宋国的几个老家伙还挺厉害的，换成他们任何一人上场，在这种情况下，只怕撑不过三招。

　　杜风自然不是囚族族长等人，他是中级战皇境的修为，而且还是一个在高级战神境时便能打败初级战皇了，更是在不久前一拳一掌便击败一名战皇强者，对于宋国四人的联手攻击，虽然郑重对待，却无半分担忧。

　　手中五行剑一抖，庞大的法力展现出来，随着手中神剑挥舞，金色、银色、黑色、红色、青色五色霞光大放，巨大的冲击席卷八方，万千剑气如同五色光雨般飞舞，越来越璀璨，呼啸而至，宛若九天之上的星辰坠落，大片陨石雨自天外冲下，绚丽而又恐怖。

　　杜风随手便是七绝剑法，无边的剑气像是要隔绝天地间一切与宋国四人相联的事物，同时五行剑的功效也被其施展开来，那就是此剑可大幅降低一切五行属性的攻击。

　　宋国四人当中，皇室两人施展的功法明显是属于水属性的，而剑谷谷主的剑法则属于是金属性的，以攻击犀利见长，而落叶宗的老者则有些偏向土属性。

　　虚空中剑气嘶鸣，长剑颤音，龙吟虎啸，刀浪重重，无穷无尽的冰锥不断冒出，爆裂之后再度凝聚，咔嚓之声不绝于耳。

　　刀剑相交，法力轰鸣，各种各样的响声汇成一片，演奏出一曲跌宕起伏的激昂乐章，让人沉醉其中，跟着心潮澎湃，难以自抑。

　　杜风与宋国四名战皇强者早已冲入高空中战斗，否则，战斗的余波将会伤及无辜，但饶是如此，战皇境以下的众人还是感受到一阵阵强大的压迫，不得不持续后退，以减少这种威压。

　　“痛快！好久没有如此尽情的打一场了！哈哈哈！”剑谷谷主大笑着，神态亢奋，宽大的巨剑劈、砍、点、刺，将其全部的实力展现出来，凌厉的剑气将虚空都斩裂了。

　　落叶宗的老者、宋国皇室的两人，同样全力施为，交手不过片刻功夫，他们便是骇然发现，双方实力果然差距太大，他们的攻击在杜风面前似乎威力大减，受到压制一般，根本无法对杜风造成威胁，这自然是五行剑的功效了。

　　杜风神态轻松，手中五行剑横挡、前劈、斜刺、上挑，抵挡着剑谷谷主的大剑、落叶宗老者的长刀，还有宋国皇室二人的层出不穷的冰锥，谁都看出来，杜风处于上风，而且是非常轻松。


第九百二十六章 轻松获胜

　　铿！

　　长剑相交，耀眼的金光撕裂长空，杜风五行剑挡住剑谷谷主的大剑，随即顺手一滑，接着斜刺而下，在剑谷谷主骇然的目光中，从其左肋下穿过，带起一抹殷红。

　　这还是杜风未存杀意，否则剑谷谷主就不只是受点伤这么简单了，整个身体都要被长剑劈成两截了。剑谷谷主自然知道杜风手下留情，脸上神色一黯，同时带着感激，身形后退，立于数十丈外，收剑拱手，朝着杜风肃然道：“多谢府主留情！”

　　将前面的“杜”字支掉，直接称杜风为府主，言下之意自然是臣服杜风，加入杜府，以杜风为尊了。

　　“谷主客气了！”一剑击败剑谷谷主，杜风并未停滞，身形一个模糊，便是从原地消失，下一刻却是出现在落叶宗老者身前，左手成掌，一掌拍出，迎向老者的长刀。

　　砰！

　　肉掌拍在了长刀的背面，发出低沉的轰鸣声，一股强大的巨力从杜风的手掌通过落叶宗老者的长刀，传递到了此人的手中。

　　庞大的法力令得落叶宗的老者双手一震，脸上神色一惊，身形猛然后退，从长刀之上传来的力量太过恐怖了，他差点就把握不住手中的长刀。

　　然而，不待他抽身后退，杜风手中的五行剑已然泛着寒光，带着尖锐的破空之声，急速刺到。

　　落叶宗老者不及细想，手中长刀一抬，便挡在身前。“当”一声清响，紧接着便是咔嚓之声，长刀断成两截，其中一截从空中直直掉落。五行剑略略停滞之后，再次急速向前。

　　落叶宗老者内心一惊，懵掉了，神色微微有些恍惚，他手中的长刀乃是高级灵器，这是宗内仅有的一把镇宗之宝，今日对抗大敌，方才拿出，竟然被杜风一剑砍断！

　　之前他可是看到杜风与剑谷谷主长剑相交，双方都无损伤，可是自己的长刀竟然在与五行剑相碰之下，断了，这是什么情况？难道说这个年轻人手中的长剑与剑谷谷主手中的长剑都是顶级灵器？这简直不可能！

　　若剑谷谷主手中的巨剑是顶级灵器，这宋国第一大宗的名头怎么可能会落到落叶宗的头上？

　　落叶宗老者有一半猜对了，那就是剑谷谷主手中的宽剑确实是顶级灵器，这也是剑谷谷主进阶战皇境后方才确定的，之前由于实力太低，倒也看不出来。

　　而杜风手中的五行剑却是比灵器还要高级的神器，而且是神器当中的上品神器，虽然还有些损伤，但对付神器以下的灵器，依然是极为犀利的。

　　剑谷谷主手中的顶级灵器勉强还能与之相抗一二，落叶宗老者手中的高级灵器便不行了，在五行剑一劈之下，直接就断了。

　　要知道杜风手中的五行剑所用材料乃是由非常罕见的紫金精髓、万年神木、蛮荒暗土、离火矿晶和海底深处的万年冰晶所铸，由一名高级尊者炼制数十年方成，威力之大岂能小视？

　　而紫金精髓、万年年木、万年冰晶、离火矿晶和蛮荒暗土分别代表金、木、水、火、土五行，故名“五行剑”。

　　须知，这五种材料本身任何一种都已经是非常地难找，而要凑齐五种更是难上加难，最终再把这五种材料熔化合一，加以炼制成剑，是一件多么困难的事！

　　神器只有尊者境强者方能炼制，而且就算是尊者境的强者，也不是随随便便就能炼制的，要炼制一件神器，需要一名尊者耗费数十年乃至数百年的时间。

　　因此，在修炼界，神器是少之又少，每出现一把都会引起骚动。

　　若是众人知道杜风手中的五行剑是神器的话，估计他们绝不会动用灵器与之对抗了，这纯粹就是自找难受嘛！

　　落叶宗老者此刻的心情正是如此，有些呆滞地看着手中的断刀，心如刀绞，高级灵器啊，还是宗内仅的一件，居然就这么断了，想要修复可是相当之困难啊！

　　杜风却是没有让落叶宗老者仔细品尝心中的苦果，噗嗞一声，五行剑一闪而过，从落叶宗老者左肩穿过，紧跟着杜风一脚踩在落叶宗老者身上，身形一跃而起，拔出五行剑，丁丁之声不绝于耳，将数道从下方出现的冰锥砍碎。

　　落叶宗的老者在杜风一脚之下身形飞起，朝着下方急速坠落，随即反应过来，在空中强行一扭，稳住身形，抬头望着空中那道青色的年轻身影，神色复杂，内心重重地叹了口气，再看向手中的断刀，又是一阵心疼。

　　解决了剑谷谷主与落叶宗老者，杜风身形闪动，避开层出不穷的冰锥，朝着宋国皇室的两人展开攻击。

　　此时，宋国一方所有人都是脸色难得，他们已经看出来了，杜风太强了，前后不过十余招，便解决两名对手，只剩下两人更为轻松了，宋国一方显然败局已定。

　　而杜风带来的杜府众人则是欣喜异常，府主大发神威，实在是激动人心的事啊。

　　宋国皇室两名强者脸色凝重，四人联手，尚且被杜风如此迅速击败两人，他们深知杜风的厉害，如今只剩下二人更是难以抵挡，但不得不坚持下去。

　　此时见到杜风攻势猛烈，剑气森然，两人手势一变，一堵厚厚的冰墙出现在二人身前，挡住杜风的凌厉剑气。

　　唰唰唰！

　　金、银、青、红、黑五色剑芒不断吞吐着，前方的冰墙亦是在不断后退，不断消融，最终咔嚓一声破碎，在这一刻，一道凌厉无匹的剑气直刺宋国皇室那名紫色龙袍的中年人前胸。

　　在此人惊骇的目光中，剑芒蓦然方向微微一偏，从肋下穿过，划破龙袍，划开肌肤，一股冰冷的寒意从剑尖涌入中年人的心里。

　　“我等认输！”

　　杜风并未趁势进攻，而是在这一剑之后静静地贮立于虚空中，面带笑意，望着宋国皇室二人。

　　紫色龙袍中年人脸色黯然，微微有些苦涩地开口，他说的是“我们”，自然代表宋国皇室的态度，这场战斗就算是结束了。

　　三十招不到，不，应该说是二十招不到，四名初级战皇联手便已经落败了，杜风的强大可想而知，宋国皇室及各大势力的结局已经注定。


第九百二十七章 万家二祖

　　在征服宋国境内的所有势力之后，杜风直接转向邻近的越国，越国的实力更加不堪，得知宋国已经臣服杜府之后，在杜风尚未到达其国都之时，便派人前来接触，表示愿意加入杜府，成为杜府名下的组织。

　　越国各大势力表态如此之快，倒也是杜风意料之中，只不过，他此行目标可不仅仅是越国与宋国，还有其他的目标呢。

　　于是，从宋、越两国抽调部分人马之后，杜风带着六名初级战皇，近百名战神境的修炼者，朝着宋国、越国之外的地方而去。

　　两个月后，与宋国接壤的宁国表示臣服于杜府。

　　半年后，拥有三名初级战皇的极山宗并入杜府名下。

　　两年后，杜府据有炎州大陆南端方圆两百多万里之地，名下拥有战皇境强者三十余人，战神境修炼者近四百多人，成为这一带实力最为庞大的势力，与杜府靠近的其他几个势力纷纷不安，对这个新近冒出的势力感到震惊，同时也派人仔细探查。

　　五年后，离南灵郡五百万里之遥的一片丘陵地上，杜风带着十名战皇强者，一百多名战神境修炼者，静静地立于地面上，杜风站于最前方，身后一百多人肃然而立，没有半点声音，一个个精神振奋，看着前方那道青色身影，满是尊敬与狂热。

　　杜府成立的这五年来，杜风带着杜府众人东征西讨，所向披靡，凡所到之处，所有势力无不臣服，杜府越来越强，各种资源也越来越多，众人得到的好处也是大幅提升，因此对于这个年轻而又强悍的府主无不心悦诚服。

　　在杜府众人对面，则是一群身着蓝色服饰的修炼者，为首的有两人，一名精神矍铄的银发老者，一名神色阴沉的中年人，二人竟然都是中级战皇境的实力，在这二人身后两步远之地站着四人，这四人则是初级战皇境的修为。

　　这个势力叫万家，是杜府目前所遇到的实力最强的势力了，之前那些从未有过中级战皇强者出现，最多不过三四个初级战皇，如今一个万家竟然直接出现两名中级战皇，四名初级战皇，实在是想不到。

　　不过，杜府的人似乎并未畏惧，在他们看来，他们的府主简直无所不能，从这几年展露出来的一点实力来看，对付两个同阶强者，府主同样压制，这就是五年来杜风所给他们的信心。

　　与杜府众人狂热的状态相比，万家的族人则是一脸冷笑，虽然杜府的人看上去比较多，实力也比较强，但是，他们万家可是有着两名中级战皇的老祖，对方不过一个，绝对是轻松胜过，只要打败了这个年轻的府主，剩下的人还不是只有逃窜的份？

　　一个小小的杜府，竟然敢欺负到他们万家头上，简直是不知死字怎么写。

　　“既然无法通过交流解决问题，我想，便只有按照修炼界的规矩来了，那就是谁强谁说了算！”杜风微微一笑，凌厉的目光注视着对面的两名中级战皇。

　　“不错，修炼界自然是靠实力说话，杜府主就算说得再好听，最终还是要展现出相应的实力，否则只能是笑话！”万家神色阴沉的中年人冷冷开口。

　　“你们两个一起上吧，一个人的话不是我的对手！”杜风淡淡一笑，神色中有着无比的自信与淡定。

　　万家的两名中级战皇不禁脸色一沉，而身后其余族人则是愤怒了，竟然要他们的两名中级战皇老祖同时出手，对付他一个年轻人？简直是狂妄，欺人太甚！

　　“哼，狂妄！听闻杜府主这些年来手中无十回合之敌，想来让你自信心膨胀了，不过，要知道，那些人可都是初级境界而已！今日就让我告诉你，为人还是低调一点！”

　　神色阴沉的中年人脸色更加难看了，阴森森地开口，而后身形一闪，手中已经握着一棍铁棍，双手一抖，无数棍影如潮水般涌现，密密麻麻的朝着杜风狂卷而去。

　　在万家中年人身形闪动瞬间，那名精神矍铄的银发老者便是一声低吼，令族人迅速后退数里，到安全之地，而杜府之边同样在数名战皇强者的保护下后退。

　　杜风依旧带着笑意，不过脸上的笑容却是逐渐变冷，右手轻轻一抖，五行剑便在手中，五行剑在他眉心早已孕养数十年，对于神识的增强作用已经慢慢减弱，他也就不再置于此处，而是收入储物袋中。

　　手掐剑诀，神剑一抖，五行剑法便是展开，镜花水月，火树银花，相继施展出来。

　　两人的身影在虚空中纵横交错，棍影与剑气相交，爆发出刺目的强光，刺耳的爆鸣声。

　　万家中年人双手握棍，玄奥而凌厉的棍法不断施展出来，展开了凶狠的攻击，气势无比狠厉，口中舌绽春雷般一声大喝，中级战皇那庞大的法力铺天盖地而来，透过重重棍影击向杜风。

　　轰！

　　震耳的轰鸣声中，虚空破碎，大地皲裂，远处小山炸开，化作无数碎石，四处滚动，隆隆之声不绝于耳，空中霞光闪耀，爆发出炫目的光彩。

　　两名中级战皇之间全力施为，这种战斗的胜况周围的众人都从未见过，此刻见识到这种威能，不禁心中惊惧，同时又有些火热，若是自己将来也能如此，该是多么令人兴奋的事啊。

　　当然，杜风并未全力，他神态从容，脸上带着淡淡的嘲讽之色，出手间凌厉无比，但却没有攻击万家中年人的要害之处，因为他并不想杀了这些人，这些人都将成为杜府的一员，成为中坚力量，他怎么舍得杀了他们呢？

　　很快，万家的中年人便察觉到这一状况了，不过，他并未有所感激，反而减少防御，转而加大攻击力度，而且招招对着杜风的要害而来。

　　如此一来，杜风不由得眉头微蹙，心中升起了一丝怒意，不杀你，是想让你知难而退，没想到竟是得寸进尺，如此便怪不得我了！

　　杜风手中的五行剑一变，加大了几分法力，顿时，更为凌厉而强悍的剑气弥漫虚空，劈开重重棍影，朝着万家中年人周身刺去。


第九百二十八章 收服万家

　　万家中年人的形势立即有些不妙，他脸色一惊，没想到杜风竟会突然间变得充满攻击性。

　　手忙脚乱之下，立即回棍防御，然而，他的防御对于五行剑的攻势并无多大作用，凌厉的五色剑气不断的闪耀着霞光，飞速靠近。

　　剑气的森森杀意令得万家的中年人内心一惊，这个杜府的府主真的动了杀机了！体内法力不要命的狂吐着，一道道棍影在身前形成一个厚厚的防御层。

　　此刻，万家那名精神矍铄的银发老者见状，不由得脸色一沉，内心暗道不好，身形一闪，便是朝着空中飞去，“杜府主果然厉害，老夫不才，也来领教一下杜府主的神通！”

　　话声中，大袖一抖，七口短剑发出嗡鸣之声，从袖口中鱼游飞出。眼见这个年轻人太过厉害，而且动了杀心，自己再不出手，中年人便真有可能会陨落在此，这老者没了其他心思，先把中年人的危机解除了再说。

　　因此，这老者直接使出了自己最强大的手段，祭出剑阵，打算立杆见影。七道尺许长的寒光，在老者头顶一阵盘旋，而后此人双手不停，一连数道法诀打在了这些剑上。

　　顿时所有寒光轻轻颤抖几下，随即分化出上百道一模一样的剑光出来，光华大放。七道银光无声无息地喷射而出，竟是七道仿若有形地银色光柱。七道碗口粗的银光，一闪即逝，撞上了杜风的五色剑气。

　　于是，五色霞光与银光交织到了一起。结果那些寒光仅仅支撑了片刻，就如同春阳融雪般地被五色霞光融化。

　　不过，这片刻的功夫，便令得万家的中年人得到了喘息之机，将手中的长棍舞得密不透风，同时身形连闪，迅速后退，终于脱离了五色霞光所笼罩的范围。

　　此时，远远观战的万家众人及杜府的弟子均是一惊，特别是万家的族人，没想到族中两位老祖居然真的联手了，他们先是一喜，两位老祖联手对付此人肯定是没问题了，不过随即心里一沉，这个杜府的府主竟然厉害至斯，若是两位老祖联手都无功的话，那结果……他们不敢再继续深想下去。

　　“我早说了嘛，两位一起上，一个人的话，不是我的对手，你们偏不信！”杜风没有趁机追击，而是持着五行剑，脸色微微有些冷。

　　“杜府主少年英杰，老夫极为佩服，既然如此，便算我二人欺负府主了！”精神矍铄的银发老者脸色凝重。

　　杜风嘴角浮现一丝淡淡的嘲讽之色，道：“打赢了我再来说欺负我吧！”说着，手中五行剑一挥，五色霞光大放，一道粗大的剑芒如同半月般弧形散开，朝着前方的万家二人横扫而去。

　　咻！

　　尖锐的破空之声响彻天际，五色剑芒一闪而逝，下一刻便出现在万家两名战皇强者身前，凌厉而强大的气息令得二人脸色微变，不再多话，双手一挥，便是展开攻击。

　　然而，即便是万家两名中级战皇联手，最终他们依然发现，还是无法奈何眼前这个年轻人，甚至反而被对方死死地压制着。

　　这种情形，无论是杜府的人马，还是万家的族人，自然是看得清清楚楚了，杜府的人马还好些，毕竟杜风一直以来都是战无不胜，而万家的族人则是目瞪口呆，心中一片冰凉。

　　终于，三十招之后，在杜风将七绝剑法、五行剑诀几乎全都施展了一遍之后，万家的两人脸色黯然，相视一眼，抽身后退。

　　此时，二人的身上显得有些狼狈，老者七口短剑只剩下六口，而中年人则是更惨，身上衣衫破碎，披头散发，这是杜风有意为之，是要教训一番此人。

　　“怎么，不再打了？”见到二人后退，杜风没有继续攻击，而是五行剑一收，立于虚空中，脸上带着淡淡的笑意，当然，这不是温和的微笑，而是一种淡淡的讥讽之笑。

　　“杜府主果然厉害，我二人心服口服，自今日起，万家遵从府主号令，无有不从！”万家的老者声音低沉，但是却足够杜府与万家众人全都听见。

　　万家的那名中年人则是一脸羞愧，同样低首道：“万家将加入杜府门下，成为杜府的一员！我等听从府主号令！”

　　这附近数百万方圆之内，最为强大的万家，拥有着两名中级战皇的强者，臣服于只有一名中级战皇的杜府！这件事传开后，更多的势力感到震惊，在经过一番沉思之后，有的势力向杜府俯首称臣，有的则是暗中联络，准备对抗杜府。

　　同时，在大陆最南端的偏远之地，出现了一个名叫杜府的新生势力，横扫周围一切，统一了数百万里方圆的消息，逐渐传到了大陆上的四大超级势力、七大宗派等组织内部。

　　这个名为杜府的新生势力，府主叫杜风，有着中级战皇境的修为，手下同样有着几名中级战皇及数十名初级战皇。

　　这些消息在被各大势力确定后，并没有引起太多的关注，虽然杜风颇有名气，但毕竟只是在年轻一辈当中，在战皇境以下，对于各大势力的高层，高级战皇境的强者，乃至尊者境的存在，杜风就算是进阶中级战皇，依然不够看，更何况这个杜府连一个高级战皇都没有，只能算是一个小得不能再小的势力了，掀不起什么浪，他们才不会把注意力放在这件事上。

　　顶多是对于杜风此人，能够在六十岁的年纪，便修炼到中级战皇境一事感到震惊，对杜风有着一丝兴趣。

　　当然，并不是所有的势力对于杜府的建立，漠不关心，唐皇听说此事后，微微一笑，眼中含有一丝深意，姜族族长从大唐皇室得知有关杜风的消息后，则是脸色有些阴沉，不知在思考什么。

　　而三大家族之一的江家里，则是传出一阵怒吼声，以及一番剧烈的法力波动，随即，一道命令便是从江家内部传下。

　　随着这道命令传下，不久，便有上百道身影从江家离开，朝着南方急驰而去，一路上，随着时间的推移，这支队伍的人数越来越多。


第九百二十九章 十年之后

　　炎州大陆南端的杜府成立已经十年了，这十年来，杜府从最开始的只有杜风、金丽、烈五三个战皇境的强者，风绮儿一个战神境的强者，到如今，高级战皇一人，中级战皇六人，初级战皇四十余人，战神境修炼者五百余人，战将境弟子近万人的规模。

　　这十年来，杜府的扩张可谓势头凶猛，在杜风的带领下，所到之处，无不臣服，在征服万家之后，又先后征服了三个较大的势力，多出四名中级战皇。

　　而府中唯一的一名高级战皇，则是杜风从炎州大陆中部聘请的，或者说恩威并施，最终收服的。

　　此人名叫花成，是一名散修，已经有一千七八百岁了，若是再无进境，此生也没几百年的寿元了。有一次遇到杜风，竟然存了要擒拿杜风，将他交给江家领赏的心思，结果与杜风一交手，被杜风一顿好打。

　　杜风得知了他的情况之后，便邀请他加入杜府，成为杜府的长老，同时赠予花成一件顶级灵器，还告诉他，只要他忠心，就会助他突破至尊者境，在花成发誓言之后，杜风让他观阅了一次《超脱》真经。

　　在见识了杜风的强大、身家之雄厚、还有《超脱》真经的不凡之后，花成便彻底死了心，对杜风服服帖帖，再无二心了，因为杜风告诉他，真经还可以观阅两次。

　　如此一来，杜府便有了一位实打实的高级战皇，有了花成以及杜风这个比一般的高级战皇还要强悍的府主，杜府便成为了这带真正意义上的大势力。

　　此外，在征服了万家之后，杜风便将杜府从天阳城外的那座小山上迁出，迁到了离万家数万里的一座名为云断山的雄伟大山。

　　在云断山上，经过数年的建设，一个新的规模庞大的杜府便诞生了，杜风将父母，还有太伯公一家，以及绝大多数的杜府弟子全都迁到云断山。

　　这十年来，杜风在征战的同时，也在不断的修炼着，他的圣体术如今距离突破到第七层已经只有一步之遥了，只差那么一点契机了。

　　在五行剑剑灵的帮助下，杜风的五行神剑亦是得到修复，终于恢复到全盛状态，当然了，付出的代价是身上另外的那件神器就此毁了，那件从上古战场遗迹中得到的尊者储物袋里找到的神器。

　　对此，杜风也只能表示遗憾与心疼，谁让五行剑是上品神器，要修得它就不得不付出这种代价。不过，修复完毕的五行剑，威力自是更强了几分。

　　这一日，云断山上响起一阵尖锐的警报声，护山大阵展开，大量的杜府弟子从下方飞起，神色凝重地看着外面。

　　云断山有着数座山峰，最中间的主峰便是杜府所在，此刻，五六百道身影立于虚空中，正神色不善地盯着杜府的弟子。这些人一个个身着红色长衫，仔细观察的话，在袖口有一个江字，正是三大家族之一江家的弟子。

　　江家的队伍一年前便从江家的大本营出发了，一路上从江家的各个据点抽调人马，此番为了显示重视及对杜风的志在必得之心，还有防范可能出现的变故，原本便是由两名高级战皇带队。

　　后来，听说杜府居然也有一名高级战皇的强者时，为了慎重起见，江家便又增派了一名高级战皇，所以，才会在命令发出一年之后，捉拿杜风的队伍方才到达杜府所在。

　　三名高级战皇、八名中级战皇、二十余名初级战皇，还有数百名的战神境和战将境的修炼者，这便是江家此番来到杜府的队伍阵容。

　　应该说这个阵容极为庞大、极为重视了，带队的三名高级战皇还有一干江家弟子均是傲气十足，甚至还有些想不通，捉拿一个中级战皇境的杜风，居然要出动如此强大的队伍，是不是有些小题大做了？

　　不过，江家之内却有人不这么认为，想当初，杜风不过是一个小小的战将境，可是江家前前后后出动多少战神境的弟子去对付他？结果呢？死的死，伤的伤，杜风却一点儿事没有，反而实力越来越强。

　　这不，五十年不到吧，当初的战将境小子，如今自身的修为竟然已经是中级战皇境了，还鼓捣出一个杜府的势力出来，手下竟然还有一名高级战皇的强者，这不能不让江家重视啊。

　　杜府虽然有着自己的情报，但是，却也不知道江家竟然出动了这样一支队伍前来杜府，目标竟然是他们年轻的府主，等到察觉到情况不对时，立即启动护山大阵，拉响警报，所有府中的弟子全都出动，戒备地望着空中的这一大队人马。

　　江峰华、江峰燕、江峰照三人是此番的带队，其中，以江峰华为主。

　　江峰华是一个满脸肃穆的中年人，中等身材，总是微微皱着眉头，似乎有什么事情考虑不清楚，江峰照是一个头发半白的老者，双眸闪着寒光，一看就是种心狠手辣之辈，江峰燕则是一个中年女子，身材有些肥胖，双眼微微眯着，但是偶尔透露出来的目光，总是带着丝丝寒意。

　　“不知诸位是哪个门派出来的，来我云断山杜府是何来意？”杜府内，三名中级战皇、十余名初级战皇及一大帮的战神境和战将境的弟子凝神戒备着，出声的是正是万家的那名老者。

　　如今的杜府规模越来越大，人员分工及下属机构也越来越多，六名中级战皇分别是六个机构的负责人，万家的老者正是云断山杜府防卫总管，警报一响，他立即出现了。

　　下方还有源源不断的身影，正在从各处建筑中飞出，站在杜府的队伍后面，很快便有上千人。

　　至于其余几名中级战皇和那名高级战皇花成以及杜风则是尚未出现。

　　“嘿嘿，一个小小的杜府，竟然也敢对抗我江家的大军，叫杜风出来，跟其他人无关，否则，我江家绝不客气！”满脸肃穆的中年人并没有开口，而是身边那名头发半白的老者出的声，满是阴冷，让人听了不寒而栗。


第九百三十章 云断山上（一）

　　江家？炎州大陆上三大家族之一的江家？

　　万家的老者不由得仔细观察，果然在这些人的袖口发现了一个小小的“江”字，当即脸色一白，江家的人怎么会找上门来，听这意思，对府主充满敌意啊！府主什么时候惹上了江家这个庞然大物啊！

　　也不怪万家的老者不清楚，实际上杜府内绝大多数人都不清楚此事，毕竟他们身在大陆的最南端，消息太过闭塞，而且杜风与江家之间的恩怨乃是发生在数十年前，那时的杜风在这一带也是无名之辈，这些人根本就不会关心杜风的事情。

　　此时一听江家的人要对府主不利，而且来势汹汹，不由得无比郑重，道：“已经有人去通报我家府主了，还请江家的诸位道友稍等片刻。”他也不知道到底怎么回事，只好先拖着就是了，先派人通知花长老和府主。

　　身材有些肥胖的江峰燕冷笑着道：“杜风那小子呢，该不会是知道我江家来了，吓得躲起来了吧？”说着，双眸冷冷扫过杜府众人。

　　“府主正在修炼，应该马上就会到。”万家的老者脸色微微一沉，道：“再说了，我们府主还从未怕过什么人，怎么可能会躲起来！”

　　“哼！”江峰燕和江峰照均是重重地冷哼了一声，没有再说话。

　　嗖嗖！两道身影一前一后从下方冲天而起，出现在杜府众多弟子身前，面向江家众人，一名老者，中等身材，容貌平常，一身灰色长衫，看上去很是普通，身上的气息却是如渊似海，这一位，便是杜府之中唯一的一名高级战皇，花成！

　　与花成并排而立的则是一道青色的身影，看上去有些瘦弱，面色冷峻，一头黑色的长发用一根丝带随意地束着，他，正是杜府的府主，杜风。

　　“参见府主！参见花长老！”

　　身后的万家老者及众多杜府的弟子见到二人出现，均是神色一喜，微微松了口气，而后齐齐躬身行礼。

　　“小子，你终于出现了！”头发半白的江峰照双眸闪着寒光，冷冷出声。

　　杜风面无表情，缓缓地扫过江家众人，而后冷笑道：“江家还是一如既往的自信与骄傲啊，竟然只派了这么些人便想要抓我？是太小看我还是太高看了你们？”

　　“对付你一个中级战皇，这个阵容简直就是杀鸡用牛刀，你小子也太高估自己了，若非你身后有一个杜府，我江家随便来一两个人就能将你拿下！”江峰照脸色铁青，不由得大声喝道。

　　“看来，对以前的教训，江家还是没有很好的吸取啊，也罢，这一次就再让江家加深点印象。”杜风缓缓摇了摇头，叹了口气，一幅无比惋惜的样子。

　　眼见杜风如此淡定，甚至还不断地嘲笑江家，以江峰华、江峰照、江峰燕三人高深的修为，数千来的心性修养都有些受不了了，更何况是其他众人，当下全都愤怒了。

　　“拿下这个狂妄的小子！”

　　“把这个小小的杜府拆了！”

　　“把这些人全都杀了！”

　　各种各样的喊声从江家数百人的队伍中不断喊出，群情激愤。数百人带着愤怒、释放出修为的怒吼声可谓气势惊人，杜府的一些弟子不由得暗暗心惊，脸色一变。

　　杜风一脸从容，但内心却也是暗暗惊讶，这江家不愧是三大家族之一，从这些弟子身上展现出来的气势与修为来看，这一次来的果然都是厉害之辈，杜府这些弟子还是有些差距的，当然了，若是再给他二三十年的时间，他也能够将杜府的弟子训练得如同这些江家的弟子般，甚至超过他们。

　　“杜风，你是自己束手就擒，还是要我等攻破此阵，将你创建的杜府彻底毁灭？”江峰华脸色肃穆，终于开口了。

　　此言一出，杜府众弟子不由得脸色一变，随即看向杜风，看他是如何反应。

　　“就凭你们这些人？想要我束手就擒？简直是笑话！更不要说想毁灭杜府了！来一个尊者还差不多，就凭你们三个？根本就是妄想！将来某一天，说不定我这个小小的杜府将会取江家而代之，成为这炎州大陆上的一大势力。”杜风先是微微一笑，缓缓地摇了摇头，随即便是脸色一沉，冷声开口。

　　杜风的声音不是很大，但足够杜府与江家双方的所有弟子都能够听得见，杜府的弟子听得心中一热，府主竟然有如此信心，将来还要把杜府打造成大陆上的绝顶势力之一，这太令人激动了。

　　江家的众人却是脸色阴沉，杜风居然敢口出狂言，想要取江家而代之，“哈哈哈！”江峰华、江峰照、江峰燕三人一怔之后，不由得齐声大笑，眼神之中带着极度的嘲讽之意，像是在看一个傻子一般。

　　杜风也不恼怒，依然一脸从容。

　　云断山的上空一阵云滚风动，那是三名高级战皇强者所释放出来的气息所搅动的，在这种令人极为压抑的气氛下，江峰华蓦然间脸色一沉，笑声一敛，右手狠狠的一挥，道：“进攻！”

　　随着江峰华一声令下，其身后的江家数百名弟子纷纷动了起来，旗子、长剑、斧头、巨钟等各种灵器从这些江家弟子身上浮现，闪耀着各色灵光，发出一道道耀眼的光芒，朝着云断山上那个巨大的守护法阵猛轰而去。

　　还有一些人，则是口中念着法诀，双手不断挥舞，从地面上、虚空中不断涌出一些奇奇怪怪的妖兽，嘶吼着朝着法阵撞去，爆发出一阵阵轰鸣声及地动山摇般的震动。

　　不过，这些攻击并未能攻破杜府的守护大阵，只是引起一阵阵轰鸣声，守护大阵表面灵光不断闪烁，化解着这些攻击。

　　杜府的弟子见到江家众人出手攻击大阵，先是一惊，随即见到大阵安然无恙，不由得心下微安。

　　花成等战皇境的强者则是脸色阴沉，但并无担心之色，他们知道，在云断山杜府内的某个地下深处，控制这个守护大阵的地方，有着数名战皇境的同伴带着数十名战神境的弟子，正在操控着大阵，维护着大阵，短时间内绝无问题。


第九百三十一章 云断山上（二）

　　除了江峰峰华三人外，其余江家众人全都出手了，轮番上阵攻击云断山外的法阵，但是，效果并不明显，这个法阵看起来似乎摇摇欲坠，但却始终无法攻破，这个情景令得江峰华三人一阵脸色铁青。

　　而在杜府内，在数十名杜府弟子的齐心操控下，护山大阵蓦然变化。只见山峰上空的法阵上金、银两色灵光浮现，而后云断山四周一阵气浪翻滚，源源不断的浓雾从各个山峰间纷纷涌出，瞬间浓雾翻滚蔽日，将云断山主峰化为了一片雾海。

　　江家众人的攻击落入雾海之中，却是未能将浓雾驱散，所有的攻击不过是激起一阵阵低沉的轰鸣声而已，这个情况令得江峰华三人更是脸色难看。

　　“哼！”江峰华原本便是皱着的眉头更加明显了，怒哼一声，随即右手一抬，作出一个手势。

　　在江峰华手势打出之后，江家数百名弟子的攻击为之一缓，而后十余名江家的弟子凌空盘膝坐下，呈现出一个奇怪的阵形。

　　这十余名弟子四周的江家诸人立即退开，十余名江家弟子手掐奇怪的法决，九面红色巨幡出现，围绕着这些江家弟子缓缓转动，幡上烈焰熊熊燃烧，片刻之后，一条十余丈长的火龙凭空出现，在这九面巨幡上空盘旋飞舞，身上红光耀目之极，带动起片片火云翻滚不止。

　　“去！”十余名江家弟子中不知是谁突然一声低喝，那条火龙一声高昂的咆啸，身形一闪，便是朝着下方的云断山冲去，同时九面巨幡嗡鸣声大响，九道赤色光柱从旗幡上爆射而出，紧紧追着那条火龙，犹如九根赤色巨棍，从虚空中狠狠砸下。

　　“这江家竟然早有准备，专门带来了一些阵法弟子！”万家的老者脸色微微一变，轻声开口，同时瞄了一眼前方的杜风，心中升起一股淡淡的忧虑。

　　花成脸色肃穆，没有说话，杜风则是依然一脸从容，似乎任何事情都无法让他动容分毫。

　　火龙在前，九道赤色光柱在后，带着震耳的轰鸣声，如同流星般，向着云断山的雾海一路砸去，仿佛要强行开出一条通道一般。

　　“这些人是我江家专修阵法之道的弟子，阵法造诣极高，一个小小的杜府，想要破掉他们所谓的护山大阵，必然不难。”江峰燕胖胖的脸上带着一丝狠色，冷冷地笑着。

　　江峰照脸上露出一丝淡淡的笑意，而江峰华则是依然表情有些凝重，缓缓地摇了摇头，道：“难说，我看这个杜府的护山大阵不像是一般的阵法，似乎很少见到，也许有点来历，我们还是不要小瞧！”

　　“哦？”江峰照与江峰燕二人闻言微微一惊，他们只是修炼法力，对于阵法一道没有研究，而这位江峰华则不然，他虽然也修炼法力，但在阵法一道上却也是颇有研究，在江家里，虽然算不上顶尖，但也是有一定成就的，既然江峰华如此说了，想来这个杜府的护山大阵不会简单，两人的脸色不由得有些难看。

　　轰轰轰！

　　连续不断的轰鸣声，整个云断山一阵雾气翻滚，地动山摇，笼罩在护山大阵外的雾海，在火龙与九道赤色光柱的轮番轰炸之下，终究还是抵挡不住，数十道火柱冲天而起，一阵热风狂卷而过，附近雾气眨眼间就被扫荡一空，重新露出了护山大阵及里面的杜风等人，只不过护山大阵却是依然没有受到太大的破坏。

　　然而，江家的攻击并不是就此结束，又是一条十余丈长的火龙与九道赤色光柱，呼啸而来，落在了护山大阵上，一阵惊天动地的巨响后，整个云断山上地动山摇，巨石滚落，杜府众弟子脸色一变。

　　杜风嘴唇微动，对花成及其余几名中级战皇一阵低语之后，身形冲天而起，从护山大阵内冲出，出现在虚空中，放声大笑，“江家的人我已经打过很多交道了，都是一样的不堪一击，与三大家族的名头严重的不相符，实在是令杜某失望，不知这一次是不是依旧啊！”

　　杜风的声音传遍整个云断山，杜府的弟子一阵心神激荡，府主果然是豪情万丈啊，面对江家这等庞然大物，竟然口出豪言，实在是令人景仰万分。

　　江家的众多弟子则是脸色不豫，手底下对护山大阵的攻击更加猛烈了。

　　“一个小小的中级战皇，还有不入流的小势力，竟然也敢与我江家为敌，简直是狂妄无边了，等下怎么死的都不知道！也好，就让我来掂量掂量一下，看你这个年轻人空间有多少斤两，竟然如此狂妄！”

　　江峰华一个脸色，身旁的江峰照立即上前一步，半白的头发迎风飞舞，双眸寒光凛冽，身上的气势在不断攀升着。

　　“呵呵！马上你就知道了，不会让你失望的！”杜风瞅了一眼江峰照，脸上蓦然间展现出一股强大的战意。

　　这股强大的战意及那种自信显现出来时，江峰照不由得脸色微微一变，他能够感受到那种气势，竟然丝毫不下于自身高级战皇境的威压。

　　一声低吼！杜风手中不知何时已经出现一把两尺多长的暗灰色长剑，正是上品神器五行神剑。长剑猛然一抖，向着江峰照的方向狠狠一挥。

　　“嗡”的一声低沉的剑鸣声，金、银、青、红、黑五色剑芒吞吐，一股炽热的烈风当即冲江峰照一斩而去，同时，这五色剑芒在虚空中汇聚，化作一把十余丈长、丈许宽的巨剑，带着五色光芒及沉重的威压，如同一扇巨大的门板狠狠压下。

　　“哼，虚张声势！看老夫如何破你！”面对杜风的惊人攻势，江峰照冷哼一声，右手一抓，一把银色长枪出现，眉梢一动，银枪一横，只是往巨剑处一档而去。

　　下一刻，“轰”的一声巨响。五色巨剑和银色长枪一接触后，当即一股强大无比的力量狂涌而出。

　　江峰照只觉双手一热，手中银枪差点脱手飞出，同时双肩微微一麻，身躯“蹬蹬蹬”的在虚空中向后连连退出。


第九百三十二章 云断山上（三）

　　再看对面的杜风，同样是身形一晃，原本前进的身影一滞，不过在稍停之后，便再度暴射而出，手中五行剑猛然砍下，竟是再度发起攻击。

　　江峰照脸色有些难看，第一招接触，双方竟然不分上下，但是这种结果对他来说却是一种耻辱，毕竟他的境界摆在那儿，比杜风还要高上一阶，竟然未能压制对方，这便是输了！

　　下方观战的江家与杜府弟子反应各不相同，江家的人一阵惊讶，没想到杜风竟然厉害至斯，而杜府的弟子，包括花成等人在内，却是大大地松了一口气，府主果然没有令他们失望，一些普通的弟子更是直接脸色激动，高声呐喊。

　　这边两人一打起来，江家对杜府护山大阵的攻击便有些放松，所有人都将注意力集中到上方，关注两人的激战。

　　第一下接触未能占要上风，江峰照不由得内心微微一凛，不过依然有些傲气，脸色极为阴冷，手中银枪舞得滴水不漏，将杜风的攻势一一化解，不时还狠狠反击。

　　两人的速度极快，身影交错，许多人根本就无法看清战斗的过程。

　　突然间，江峰照手中的银枪骤然消失，杜风脸色一变，双肩晃动，身躯立刻变得模糊不清起来。

　　“噗”的一声。

　　一把银色长枪带着丝丝白焰，无声无息的从杜风后背洞穿而过，并且一个掉转之后，再次从杜风胸膛处洞穿而出，而后回到了江峰照的手中。

　　见到杜风遭受攻击，江峰照脸上露出一丝喜色，然而，仅仅片刻之后，他便是脸色一沉，看着杜风所立之处。

　　此时，杜风的身躯却是已经化为点点灵光的溃散而开。刚才那出其不意的一枪所洞穿的，不过是杜风留在原地的一道虚影而已。

　　与此同时，杜风的真身却在十几丈处的另一地方浮现而出，并且冷冷的盯着江峰照，眸中寒光闪烁。

　　江峰照见此，心中一凛，但二话不说的双袖抖动，当即一阵“嗤嗤”声响，竟从其袖中一口气飞出了七道银芒，在其法决催动之下，如同利箭般激射而出。

　　这七道银芒乃是七枚骨锥，只是一个模糊，就到了杜风近前处，同时滚滚的炙热之气席卷而至。后方，江峰照身影一闪，手中银枪一挥，便朝着杜风横扫而来，与七道银芒配合，将杜风上下左右的退路一下子全部封死。

　　杜风眉梢一挑，手中五行神剑只是滴溜溜一转，当即一轮烈日在身前浮现而出，这轮烈日散发着炽热的高温，周边闪耀着五色光芒，一个闪动后，便与急驰而来的攻道银芒，还有银色长枪撞上了。

　　一阵震耳的爆裂声连绵传出，七道银芒首先支撑不住，竟然同时的爆裂开来，不过，随着这七道银芒的爆裂，从里面却是狂涌而出大片的白色灵焰，瞬间就将杜风的身躯淹没了进去。

　　远处的江峰照见此，当即发出了得意的大笑。他这七枚骨锥看似平凡无奇，实际上乃是七枚高级灵器，面对一般的同阶强者，自是没什么威胁，但关键的是里面却深藏着一种极为厉害的灵焰。

　　这种灵焰威力强悍，一被沾上，便会熊熊燃烧，极难扑灭，而且修炼者的肉身根本无法抵挡住这种灵焰的焚烧。

　　一个实力强悍的高级战皇，手中的武器怎么说也是顶级灵器，在面对高级灵器时，自然不会太在意，因此，在不经意间便会被七枚骨锥内的白色灵焰所淹没。

　　江峰照用此手段，曾经数次击杀同阶对手，对此他是深有信心的，这次同样祭出下，果然还是大为奏效。

　　见到杜风被灵焰包围，江家的众多弟子立即欢呼，而江峰华与江峰燕二人亦是稍稍松了口气，江峰燕更是露出一丝笑意。

　　杜府内，花成脸色一变，双手不由得握拳，内心一阵紧张，不过还能保持镇定，而其余众人，包括万家老者等几名中级战皇均是脸色一白。

　　“府主不会有事的！”关键时刻，花成一声低喝，将杜府众弟子的心神安定下来，众人一想也是，府主似乎从未输过，这一次也肯定不会输，当即内心一宽。

　　“这就是你的杀手锏吧。嘿嘿，若是遇上别人吧，还说不定真的着了你的道了，可惜啊，你遇上我了，也算你倒霉吧！”小半刻钟后，就在江峰照以为杜风绝无幸免之时，白色火焰中却传出了一个淡淡的声音。

　　“什么，竟然还没有死！”江峰照闻言，大吃一惊。

　　而就在这时，白色火焰中一阵暴烈的气息狂卷而出，将白色火焰瞬间扫荡一空，露出了里面的青色身影！

　　只见杜风赤手空拳，依然保持着一个双拳出击的动作，刚才，在面对突如其来的白色灵焰时，杜风亦是惊出一身冷汗，不过他随即便是一喜，因为他发现，这些白色灵焰虽然厉害，但似乎对他影响不大，相反，他的肉身在这些白色灵焰的灼烧之下，竟然有着进一步强化的迹象，只可惜只有那么一点点作用，令他有些遗憾。

　　在确定这些灵焰无法伤及自身，而且也无法再对肉身提升有作用之后，杜风直接将通天彻地拳施展开来，连续施展出怒蛟翻江、狂龙乱舞、苍鹰扑地等式，终于将周边的白色灵焰驱散。

　　见到杜府安然无恙，杜府一干人等均是重重地舒了口气，而后立即爆发出一阵热烈的欢呼声，“府主威武！”声音无比热烈，将杜府众弟子的士气一下子全都提升起来，就是花成等强者，亦是面带笑容。

　　相反，江家众多弟子则是脸色阴沉，尤其是江峰华与江峰燕二人，他们自是知道江峰照的手段，晓得那白色灵焰的厉害之处，就算是他们对上了，也绝无幸免之理，可是这个杜风竟然丝毫伤势都没有。

　　对面的江峰照自然是不知道有关杜风的这一切，见到杜风丝毫未损，自然大吃一惊，一阵脸色阴晴不定后，忽然两手一搓，当即“腾”的一声。一股白焰就从其体内狂涌而出，将其包裹，如同一名火人般，同时从其口中传出一声大吼，“我就不信我的灵焰奈何不了你！”


第九百三十三章 云断山上（四）

　　杜风知道，江峰照显然是动了杀手锏了，这应该是其最强的手段了，脸上亦是闪过一道凝重之色。

　　江峰照话音刚落，他两条手臂一扬，当即滚滚灵焰一卷而出，隐约化为一条巨大火龙，直扑对面而去。火龙在途中蓦然间大口一张！

　　杜风只觉四周虚空一热，竟然有一种避无可避的诡异感觉。

　　“有些意思！”杜风目光一闪，脸上首次露出了一丝感兴趣的表情，但是下一刻，右手轻轻一抖，五行神剑已然再次出现，密密麻麻的剑影又在身前浮现而出，一阵模糊后，所有剑影汇聚一体，“轰”的一声，一道巨型剑光轰然席卷而出。

　　五色剑光所过之处，隐约有丝丝的尖鸣声发出！四周天地内所有灵气全都受到杜风影响，朝着他汇聚而来，同时，剑芒席卷八方，有如皇者之气，这正是五行剑法第五式，开疆拓土！此刻，杜风终于将其施展出来。

　　那头白色火龙只是一声哀鸣，庞大的身躯就被五色剑光一卷而碎。

　　对面的江峰照脸色一变，只觉眼前一寒，五色剑光就已经到了其近前处，再想采取其他防御手段，却根本来不及了。

　　“不好”江峰照大惊的发出一声大叫后，身形一动，便是准备逃离，可惜却是已经晚了，身形顷刻间便被滚滚剑光卷入了进去，其白焰所化护体罡气在五色剑光中只坚持了片刻，就轰的一声碎裂而开。

　　江峰照只来得及惨叫一声，就被五色剑光搅成了粉碎，一片血雨当即从空中洒落而下。

　　这位江家的高级战皇强者，竟然在杜风施展出开疆拓土一式后，一击便被轻易的斩杀掉了，这其中的顺利程度甚至还有些超乎杜风的预料之外，五行剑法第五式竟然如此强大，不愧是剑灵耗费心血揉合前人剑法之精髓辛苦创出之强大剑诀。

　　紧接着杜风单手虚空一抓，就将血雨中将一个黑色的储物袋一把抓住，一个高级战皇的毕生所藏，定然身家不菲，此时此刻不顺手拿下，更待何时？

　　不过就在杜风刚将储物袋收好的一瞬间，忽然一种危险之极的感觉从心头狂涌而出，仿佛下一刻，就有大祸临头一般。

　　当见到江峰照使出最强手段时，江家众人还有些喜色，但是，在杜风碾碎火龙之后，许多人便是感觉到不妙。

　　此时此刻，江峰华与江峰燕二人亦是脸色大变，“住手！”两人齐声大喝，同时身形闪动，便是朝着杜风急扑而去。

　　“杜府的儿郎们，杀！”花成脸上有着一丝掩饰不住的喜色，一声大喝，率先冲出护山大阵，朝着江峰华二人拦去，“就让我老花也来领教领教江家的绝学吧！”

　　眼见府主大发神威，竟然直接斩杀了江家一名高级战皇，杜府的众弟子可谓士气高涨，一个个万分激动，此刻听到花成的一声大吼，更是脸色通红，纷纷呐喊着跟随着前方的众多战皇强者冲出大阵，朝着对面的江家弟子扑去，一个个口中还喊着“府主万岁！”“杜府威武！”

　　杜府的弟子主动杀出，这是江家众人所未曾料到的，均是一惊，不过随即脸色一沉，闪过一丝傲然之气，他们可是三大家族之一的江家族人，这些人竟然主动出击，简直是对他们的侮辱，不待出声，便杀声震天，朝着杜府的弟子冲来，而那些主持阵法攻击大阵的江家弟子亦是只好停了下来，专心迎敌。

　　花成的目标是江峰燕，他紧紧盯着此女，手中一把开天斧顺手一划，一道寒芒透体而出，呈半月形，横扫而出。

　　江峰燕肥胖的身躯一动起来却是一点都不慢，身形闪动间，犹如电光火石，面对花成的阻拦，一声冷哼，双手一挥，一道法力如匹练般射出，将半月状的刀芒一挥而散，“奉劝你一句，别跟我江家作对，否则没你好下场！”

　　冰冷的声音、冷漠的目光，落在花成眼中不由得令其微微一怔，内心微微迟疑，然而想到杜风身上的那绝世真经，还有各种强悍的功法，不过片刻，他便心一横，大声道：“别人怕了你江家，我们杜府的弟子不怕，来吧，敢杀上门来的，我们绝不放过！”说着便是再度出手，手中的开天斧再度砍出。

　　花成的声音很大，足够所有的杜府弟子听到，听得花长老如此一说，杜府的弟子都是内心一热，大声附和道：“不错，花长老说得有理！”“敢欺负我们杜府，杀无赦！”士气更加高昂。

　　江峰燕被花成拦了下来，杜府的其他中级战皇、初级战皇则是对上对面的同阶强者，不过杜府的中级战皇只有六个，而江家此番来了八人，因此多出的两个，杜府便出动数名初级战皇迎住，杜府几乎所有的精锐力量全都投入了战斗，倒也是迎住了江家的力量，甚至还有些优势，毕竟，杜府的初级战皇人数较多，达四十余人，而江家来的只有二十多个。

　　江峰华的目标很明确，那就是杜风，在见识到杜风一举击杀了江峰照之后，他没有丝毫留情，一出手便是极为狠辣，一把银色巨锤轰然砸下。

　　杜风所感受到的危机便是江峰华的攻击。杜风一声低喝，手中五行神剑一抖，瞬间朝着身后狂劈而出。

　　“当”的一声巨响。一只银色巨锤在身后浮现而出，竟轻易的将五行神剑一挡而开。

　　杜风目光一凝，借着这一击之力，身躯瞬间向前急速飞出。

　　“轰”的一声。一只金色巨锤带着狂暴劲风从侧面横扫而至，但却落了个空。

　　“哼，果然厉害，难怪峰照不是你的对手。”一个阴沉沉的声音从身后传出，带着一股威严之气。

　　不用说，刚才那金银双锤便是江峰华的武器了，不过却是一明一暗，不知道的人还真容易着了道，好在杜风见机得快，心中那强烈的危机感让他瞬间决定脱离位置再说。

　　“江家也不过如此，我早说了，之前的教训你们还没有吸取，这一次我决定让江家深切地痛一次了！否则不会长记性的！”杜风转过身来，神色平静，盯着江峰华，语气微微有些冷漠。


第九百三十四章 云断山上（五）

　　江峰华神色肃穆，浑身散发着高级战皇那种浓浓威压，气息庞大，“江家几次派人要捉拿于你，结果都被你逃了，这一次，既然由我出手了，你就不要再有侥幸心理了！”

　　“嘿嘿，你看我有像要逃的意思吗？”杜风微微冷笑，“三名高级战皇已经被我斩杀了一个，你们的队伍已经没有优势了，我在想，这一次，江家出动如此阵容，不知能回去多少人？”

　　江峰华微微侧头，扫了一眼全场的战斗情况，果然是江家的人略处下风，脸色一沉，道：“只要拿下你，其余人等都不足道！”说着，双手一挥，“当”的一声巨响传出，金银双锤在身前一碰，一圈圈气浪向四面八方飞卷而开。

　　这江峰华看上去身材一般，没想到却是力大无穷的样子，看其使用的双锤，应该也是沉重无比，似乎此人走的是体修路线。

　　杜风的表情有些凝重了，不过心中却也升起了一股战意，他自己便是肉身强悍之辈，特别是修炼了通天彻地拳之后，尚未有机会完全施展，如果这个江峰华也是个体修，说不得此番便是有机会了。

　　口中却缓缓地说道：“想要拿下我，那就要看你有没有那个本事了，希望你的真正本事也能和口气一般大！”话音刚落，他手中的五行神剑骤然间一个模糊，一口气劈出了十几道剑气，金、银、青、红、黑各色都有，并瞬间融合为一体，化为一道巨大剑光席卷而出。

　　江峰华见此，双目中凶光一现，手臂一动，那只银色巨锤直接向前方一砸而去。

　　轰！一声巨响。五色剑光纵然犀利，但在银色巨锤这凶猛无比的一击之下，也在顷刻间便溃散而灭。

　　与此同时，江峰华身躯猛然一转，另一只手猛然一抖，那只金色巨锤“呼”的一声，带着一股低沉而又锐利的狂风投掷而出。

　　杜风只觉对面金光一闪，另一只巨锤就呼啸而至了，凶猛程度，威力之巨，以其实力也不禁脸色微微一变，这个江峰华，倒不愧是此番三名高级战皇中的领队，实力果然强悍。

　　但杜风却也不惧，在狂风袭到身前的瞬间单手略一掐诀，手中五行剑轻轻一点，身躯就轻飘飘的一荡而起，竟轻而易举的避过了对方一击。

　　江峰华见此，眉头微皱，但当即单手冲前方虚空一抓，那只被杜风避开的巨锤，当即一个回旋，发出“嗡嗡”声的再次腾空而起，冲杜风所在位置一阵劈头盖脸的狂砸而去。

　　顿时，附近虚空狂风大起，气浪涛天，到处都是金色巨锤闪动的虚影，不过纵然如此，杜风却仿佛柳叶般的随风而荡，任凭附近锤影重重却始终安然无恙。

　　江峰华见此，脸色一沉，冷哼一声，另一只手臂一动，那只银色巨锤也化为团团虚影的向对面狂砸而去。转眼间，杜风身边尽是重重锤影，其身法纵然玄妙，但也一下子变得岌岌可危起来，数次都是刚避开这一只巨锤下一刻又差点被另一只砸到。

　　杜风心念飞快转动，当即单手冲额头一点，庞大之极的精神力顿时释放出来，同时其手中的五行神剑剑诀一变，七绝剑法施展出来，茫茫的五色剑气铺天盖地，密密麻麻，朝着身边的金、银两色锤影斩下。

　　七绝剑法一经展开，那种灭绝一切的剑意立即充斥整片空间，令人绝望、断绝一切念想的感觉浮上心头，绝天、绝地、绝情、绝欲、绝神、绝体、绝道！这便是七绝！

　　然而，杜风面对的是江家一名高级战皇，而且是高级战皇中的强者，七绝剑法并没有多大的作用，江峰华的攻击依然凶猛无比，金、银两色巨锤依然不停地砸着。

　　杜风心念转动，有了决定，轻轻一挥，手中的五行神剑便即消失，紧接着双拳出现一对拳套，正是他从暗黑森林当中得到的几件顶级灵器之一。

　　这对拳套呈暗黑色，闪着冷冽的幽光，杜风早已研究得非常清楚，此灵器防御力极强，而且对于力量有着一丝增幅作用，能够让使用者提升一成的威力，虽然看似不多，但对于杜风如此强悍的肉身力量，这一成的增幅也是极为惊人的。

　　戴着拳套，杜风双拳一握，一种力量充沛的感觉瞬间涌上心头，无比的自信之情油然而生，二话不说，便是将通天彻地拳施展出来。

　　这时，江峰华的又一柄巨锤带着低沉而凶猛的呼啸声迎头砸下。

　　杜风却是微微一笑，不躲不避了，双拳轰然打出，灵蛇出洞、金蛇狂舞，两式拳法依次打出，金色的力量在黑色拳套的包裹之下，散发着沁人的光芒，重重拳影迎上巨锤。

　　砰砰砰！

　　一连串的爆鸣声，无比的沉闷，虚空中的金、银两色锤影蓦然间少了许多，露出两把巨锤的本体。

　　金色巨锤一砸而下，将外围的拳影尽数一砸而散，然而却迎上了杜风的右拳，被紧紧地挡住，无法再进分毫。

　　此时的江峰华亦是身形一闪，出现在杜风身前，双手抓着巨锤，一声长啸，左手抡着银锤狠狠地砸下。

　　“噗”的一声。银色巨锤一个模糊，随即出现在杜风的头顶处，并狠狠的一落而下，正好砸在了金锤的上方。两只巨锤威能瞬间合二为一，当即一声爆鸣后，就将杜风的铁拳狠狠压下。

　　杜风双目一凝，轻咦一声，似乎是有些料不到江峰华竟然有此一击，意外之下，一声大喝，左拳挥出，轰地一声落在了上方的银锤之上。

　　受到这一拳之力，银锤一晃，随即便是迅速后退，脱离下方的金锤。

　　与此同时，杜风右拳向上用力一顶，将下降的趋势止住。

　　江峰华眼见一击无功，亦是收了双锤，站在远处，盯着杜风，神色有些凝重，沉声道：“想不到你竟然是武法双修，肉身力量也如此强，倒真是小看你了！”

　　“嘿嘿，任何时候，轻视对手都是要付出代价的！”杜风微微一笑，瞄了一眼周围的战斗。


第九百三十五章 云断山上（六）

　　江峰华将四周的战斗情况自然是看在眼里，脸色有些难看，此时江家这边已经有些不太妙了，死伤数十人，其中还有两名初级战皇、一名中级战皇，若是再加上刚才被杜风斩杀的江峰照，这个损失可谓太重了，就算是江家有着数百名战皇境的弟子，也是有些心疼的。

　　虽然杜府同样有所伤亡，但相对江家来说，还是轻一些的，此番若是不能将杜风顺利捉拿回去，江峰华知道，他在江家内的地位必然大为降低。

　　江峰华脸色一沉，将两只巨锤往中间一合，口中念念有词。哗啦一声！金银两色，两道十余丈宽的瀑布从天而降，呼啸着朝杜风席卷而去。

　　同时其身躯骤然一涨，竟一下拔起数倍之高，两只巨锤一个模糊后，就再次化为片片金银两色锤影。江峰华手臂不停，脚下大步一动，在疯狂舞动中直接向杜风狂奔而去。

　　金银两色锤影与河流相映，从四面八方缭绕而去，声势好不惊人！

　　“江河无边！”杜风一见此景，脸上不禁现出几分忌惮，以江峰华高级战皇境的修为，施展出江家的无上功法，其威力自是惊人之极。

　　看来他不动用最强手段的话，真的只有退避而走这一途了。杜风如此想着，心中再无任何犹豫，双拳一握，通天彻地拳一十八式连环施展出来。

　　“灵蛇出洞”！

　　“猿猱出击”！

　　“苍鹰扑地”！

　　“猛虎下山”！

　　江峰华却是不为所动，依然迈着大步，舞动着双锤，在两道河流的相助下，将杜风紧紧地包围着。

　　轰！

　　闪耀着金光的铁拳从虚空中蓦然出现，犹如一只从天而降的神拳，狠狠地砸在了金色巨锤之上。

　　当！

　　金色巨锤受到重击，舞动之势为之一滞，随即往侧方一偏，砸在银色巨锤之上，发出刺耳的金铁之声。

　　下一刻，另一只黑色的铁拳从下方出现，犹如灵蛇般敏捷，呼地一下就到了江峰华的胸前。

　　江峰华一声低喝，两只巨锤骤然向中间合力一击，狂暴的气浪朝着前方呼啸而去，卷动着虚空中的云朵，四处翻腾。

　　然而，杜风的铁拳似乎无视江峰华的双锤，依然朝前狠狠地冲去，江峰华脸上露出一丝冷笑，“你的拳头就算再硬，还能破开我的双锤？”他稍稍松了口气。

　　然而，这时，前方的铁拳却是蓦然一转，由上而下，变冲为砸，狠狠地落在了双锤之上，与此同时，上方的铁拳再度来临，朝着江峰华的头顶处直接砸下。

　　江峰华这下真的大惊了，首次感到陨落的危险，杜风的拳法精妙异常，不但力道刚猛，还有些神出鬼没，他感受到一丝冷意。

　　只能头一抬，猛然胸膛一凹，一团精纯白气脱口喷出，正好击中了迎面而来的铁拳头，同时猛然一偏头颅，“嗖”的一声朝着边上闪身移开，纵然如此，江峰华亦是感到肩上一阵火辣辣的疼痛，显然受到了拳风的波及。

　　下一刻，不待江峰华松口气，却见杜风已然出现在离其不过丈许远的地方，正将一只金灿拳头向其缓缓捣出。尚未到达跟前，一股让江峰华为之心惊的庞然巨力就先一涌而出。

　　江峰华想都不想的两条手臂一动，就将两只巨锤横在了身前。

　　“轰”的一声巨响。带着金光的黑色拳头结结实实的击在两锤之间的地方。

　　江峰华也是以肉身强悍见长，然而此刻却是心胆俱寒，只觉双臂一麻，双锤不由自主的一荡而开，同时身躯向后蹬蹬的倒退出去，竟一时间无法止住身形。

　　要知道他一身力量强大无比，与人比拼少有不敌，特别是体修更是从没有人能够胜过他，如今在杜风手下，竟然一挫再挫，此刻更是彻底落于下风，让他又惊又怒。

　　“怎么会有如此强悍的肉身力量！你不是法修吗？为什么肉身也如此强大，这不可能！”江峰华怒吼着，心中大是不甘，让人在自己最擅长的领域击败，这实在是一种极大的痛苦。

　　可是，杜风却是没有回答他问题的兴趣，身形一个模糊后，再度出现在江峰华身前，同时右手黑色铁拳重重地击在了江峰华胸膛之上。

　　江峰华眼中带着一丝惊惧与难以置信，一声惨叫，身体一阵噼里啪啦乱响，从胸口开始，体内骨骼多处粉碎，内脏更是全部震碎，连带着体内的元神亦是破碎。

　　紧接着江峰华的身躯就在满脸恐惧中化为血雨的爆裂而开。可见这一拳力量有多大了！

　　杜风则是趁此几个晃动，就脱离了血雨笼罩范围，同时单手往前方一招，两股白霞一卷而过后，正往下掉落的金银两件巨锤还有江峰华的储物袋便落入其手中。

　　杜风与江峰华这边的动静早已被江家及杜府所有弟子全得知，双方的反应可谓天壤之别，杜府这边众弟子脸色通红，浑身激动，士气涨至高点，一个个呐喊着，高喊着杀声，使出全身的力量，朝着江家的弟子攻去。

　　则江家这边则是神色惊惧，连续两名高级战皇陨落在杜风的手中，这个结果带来的震憾可想而知，特别是江峰燕，在杜风将目光投向她时，更是从内心深处升起一股浓浓的寒意，当下不由尖声喊道：“撤退！”

　　顾不得对手花成了，也顾不得江家的其余弟子了，江峰燕一声大喊之后，率先撤退，她担心杜风接下来冲她而来，那样的话，可就想逃都逃不掉了。

　　江峰华与江峰照二人的陨落带给她的刺激太大了，片刻都不敢再待下去了。

　　听到江峰燕撤退的命令，江家的众弟子亦是不敢停留，纷纷抛下对手，朝着远方遁去，众多陨落的同伴，还有受伤的族人，都顾不上了，逃命要紧。

　　“杀！”花成一声令下，率先朝着江峰燕追去，其余弟子亦是高喊着杀声，追了下去，江家众人已无斗志，在杜府一番追杀之下，又折损了不少族人，不过，最后还是逃走了。

　　杜府大获全胜！


第九百三十六章 意外战果

　　杜风没有跟着众人追杀，而是返回了杜府之内，将战斗留给了杜府众人。

　　花成带着杜府的上千名弟子，一路追杀，紧紧盯着江家众人不放，江峰燕等战皇境强者速度较快，逃得大半，而其余的战神境及战将境的弟子则是损失惨重。

　　花成等人追杀无功之后，折返回来，又去追杀其余江家弟子，一半多的江家弟子被击杀，半月之后，花成才带着杜府的众弟子回到云断山上。

　　这一次追击，沿途不少势力都见到了，惊讶之下，一番打听，才知道竟然是三大家族之一的江家与成立不久的新势力杜府之间的战斗，再打探之下，才知道江家一败涂地，不由得大惊。

　　数月之后，杜府周边的其他大小势力全都得知了此战，反应不一，有的战战兢兢，派出使者前来与杜府交好，有的则是幸灾乐祸，认为杜府算是彻底惹怒了江家，必然要遭到江家的强力报复，很快便将烟消云散了，有的则是当作不知道，依然观望着。

　　不过，杜风及杜府的威名却是更加显赫了，就算是那几个有着数名高级战皇坐镇的势力，亦不敢再轻易对杜府起心思了。杜风一人连斩两名高级战皇的战果，让他们害怕了。

　　这一战事后统计了下战果，可谓极为丰厚，共计顶级灵器两件，江峰照的银枪，及江峰华的金银双锤，高级灵器十余件，中级灵器初级灵器数百件，还有大量的灵石、丹药等。

　　这令得杜府众弟子大是兴奋，虽然有人担心江家的报复，但出于对府主杜风的信心，还有如今这个时代，依然是尊者轻易不出手的时代，倒也不是太过害怕。

　　杜风将大部分的资源都分赏下去，对战死的弟子也进行抚恤。此番虽然大胜，斩杀了江家两名高级战皇，两名中级战皇、六名初级战皇，还有数百名战神境和战将境弟子，但是杜府自身也颇有死伤，一名中级战皇战死，万家老者重伤，还有三名初级战皇战死，三名重伤，四名轻伤，上百名战神境和战将境弟子死伤。

　　不过，也有收获，经此一役，囚族族长立即闭关，准备冲击中级战皇，还有数名高级战神也准备冲击战皇境，其余各个层次的弟子也有收获，一些人在调养好伤势之后，不久也能冲击新的境界。

　　对于这些，杜风都没有过多的参与，全部交给花成等人打理，杜风的心神放在了另一件事上。

　　那就是应对江家下一步可能的动作。

　　虽然说如今尊者不出手，但保不准江家此番恼羞成怒，偷偷出动一名尊者，前来此地，捉拿杜风，就算没有捉住杜风，将整个云断山摧毁，灭杀杜府众人也是有可能的，从江家向来行事风格来看，这种可能性不是不存在的。

　　对此，杜风必须给予高度重视，未雨绸缪！对此，杜风亦是有了行动。

　　这一次的战斗结果很快就会落入大陆上各大势力的耳中，与江家关系不佳的各大势力肯定是乐于见到的，比如大唐李家！杜风暗中向李显传递了消息，让他向唐皇禀报，希望能够代为注意江家的动静，或者说牵制一下江家尊者的动静，让杜风有足够的时间来准备。

　　还有楚家，杜风跟楚燕飞也传递了消息，若有必要，希望楚家的老祖能够出手，牵制江家派来的尊者。

　　当然，这些都是外力，想要自保最重要的还是靠自己的实力，这一点杜风很清楚，因此，他的心思便是转到了如何快速提升实力的方面。

　　法力修为刚进阶中级境界十年出头，想要再度突破，短期内显然是不可能的，只能从肉身方面去考虑了。

　　杜风的圣体术也只到第六层，距离突破到第七层只差那么一丝了，如果能够突破到第七层，其实力必然再进一步，面对尊者不说力敌，至少不会输得太惨，有一定的自保之力了。

　　若是能够在第七层基础之上，再有所前进，那就更好了，只是，想要对付尊者，还是有所不足，毕竟，尊者是掌握了空间法则之力的，面对这种法力之力，战皇境的修炼者是无能为力的，根本无法匹敌，除非自身也掌握了一定的法则之力。

　　只是想要掌握法则之力谈何容易，这个世界上多少高级战皇修为达到了顶峰，但却因为无法掌握法则之力而无法突破尊者境。

　　对此，杜风目前也没有太好的办法，但是实力上的提升，他却是有了目标，这自然是肉身上的突破了。在江峰华的储物袋里，杜风意外的有了收获，这个江峰华也是个体修，此人不知从何得知，集齐十种强悍妖兽的精血，再辅之以数种珍贵的药材，浸泡其中，吸收其中的精华，便能够令修炼者的肉身得到突破。

　　当然了，像江峰华这种高级战皇境的强者，想要再度突破，普通的妖兽自然是不行的，最低也得是同阶的强大妖兽。

　　这十种妖兽的精血，包括五色孔雀、五彩金睛豹、银蛟等，江峰华已经集齐七种了，还差三种，分别是碧眼银狮、大力魔猿和双头玄龟。至于那些药材，江峰华也只差一味，不过刚好杜风身上有。

　　如此一来，杜风只要再得到碧眼银狮、大力魔猿和双头玄龟的精血，便能够进行修炼，让自己的圣体术再进一层了。

　　“大力魔猿？当初在青州万兽宫秘境里，到处曾经接触过这一族，似乎是妖兽中的王族，双头玄龟则属海族，也是海妖当中的厉害角色，寻常难以见到，碧眼银狮倒是听说过。”

　　将手中的玉简放下，杜风微皱着眉头，寻思着江峰华玉简之中所留信息。按照江峰华所说，暗黑森林里有碧眼银狮的存在，至于大力魔猿则不清楚，而双头玄龟在南方的无尽海域上有，他这趟前来捉拿杜风，其实也是存着在捉住杜风后，顺便到南方的海域中去寻找双头玄龟，再度收集一种精血，只可惜，在杜风这里陨落了。

　　先往海域去寻找双头玄龟呢，还是前往暗黑森林猎杀碧眼银狮？杜风略一思考便有了答案。

　　数日之后，在一番交代后，杜风离开了云断山。


第九百三十七章 双头玄龟

　　数月之后，在炎州大陆最南端的无尽海域中，一道青色身影驾着一艘数丈长的黑色飞舟，在海面上徐徐飞驰着。

　　杜风进入海域已经半年之久了，飞行了数千万里之距，中间也遇上一些岛屿还有海兽，有一些收获，但却没有遇到双头玄龟，不过，他总算是从一些海兽的嘴里得知，再往前便有一只双头玄龟的存在，而且实力颇为不弱，那一带是其势力范围。

　　再往前飞行，空气中温度越来越低，杜风不由得微微一喜，双头玄龟是水属性的妖兽，擅长冰冻之术，而且其所生活之地，亦是极寒所在，如此看来，距离双头玄龟已经不远了。

　　这种双头玄龟并不是深藏海底，而是生活在冰窟之中，一般是在海面的冰川之上。

　　杜风往前飞行着，温度越来越低，若是换作常人，只怕必须动转法力用以驱寒了，不过杜风不同，他的肉身极为强悍，在如此严寒之下，虽然感到有些寒人，但却还能承受得住。

　　终于，前方数百里外可以见到一片巨大的冰川了，幅员至少也有数十万里，一片白皑皑的，其上或是高耸入云的冰山，或是一望无际的冰川平原。

　　“这片冰川就是双头玄龟的巢穴？”杜风身影落下，望着一片寂静、茫茫雪白的冰川，不由得眉头一皱。

　　不管是不是，都要仔细探查一番，此外，杜风还有另一层隐忧，那就是不知这双头玄龟实力如何，修为太差，在中级战皇境以下，那么精血就是没什么用了，实力太强，若是达到尊者境，自己恐怕又不能得手，反而得逃命。

　　冰川上无比安静，连一丝虫叫的声音都没有，不过，杜风还是找到了一些冰川上特有的药材，比如冰灵花、玄冰果，还斩杀了数头战皇境的妖兽，只是依然没有双头玄龟的踪迹。

　　一个月后，杜风已经将这片冰川全部探查了一番，可是没有双头玄龟的踪迹，不过，杜风也将范围缩小到一定程度，此刻，便是在很有可能就是双头玄龟居住的一处冰缝前，杜风眉头一皱，暗道：“既然找不到，那就让它自己主动出来吧！”

　　紧接着单手一扬，手掐法诀，周身灵光闪动下，顿时身前浮现出点点火星，“噗嗤”几声后，火星骤然狂涨化为一颗颗头颅大的赤红火球。

　　“去！”杜风袖袍冲身前数十颗火球猛然一拂，在一片呼啸声中，一团红光包裹着这些火球直坠而下，转眼间便没入身前黑漆漆的巨大裂缝中，不见了踪影。

　　这一片冰缝便是杜风怀疑的双头玄龟住所之地，只是里面太深，杜风不想轻易进入，以身犯险，便决定闹出一番动静出来，逼得双头玄龟主动现身。

　　火团没入裂缝后，杜风盯着下方，眼皮都不眨一下。可是好一会儿工夫后，裂缝中仍然平静如初，并没有传来丝毫的爆裂之声，寂静的有些诡异了。

　　如此一来，杜风脸上不惊反喜，“看来，下方确实有着厉害的妖兽存在！既然如此，那我就逼你出来！”

　　话声中，杜风在腰间灵兽袋轻轻一拍，一道金光闪过，随即冲入下方的裂缝中，消失不见，不用说，正是金丽。这个冰窟是双头玄龟的老巢，里面空间极为宽敞，金丽以本体在里面行动，就算是不敌，以其速度，逃命倒是没有多大问题的，况且，杜风不过是让她去引出双头玄龟。

　　果然没有多久，下方的冰缝中就传来了轰隆隆的打斗之声，并且此声音越来越大，似乎有什么东西要从里面飞出来的样子。

　　杜风抿了抿嘴唇，脸上露出一丝淡淡的凝重之色，默不作声的袖袍一甩，五行神剑已然握于手中，轻轻一抖，十余道五色剑芒激射而出，一下悬浮在了冰缝上空处，闪闪发光，纹丝不动。

　　片刻后，一阵怪异的兽吼声清晰从下方传出，接着一股股白茫茫雪风席卷而出，里面夹杂着七八头仿佛狮子般的雪白妖兽，但只只都一幅惊恐异常的模样，仿佛正在逃命之中。

　　杜风一眼就认出了，这些酷似狮子的妖兽，叫做雪狮兽，只有战神境的实力，他毫不犹豫的心中剑诀一催，身前的十余道剑芒轻轻颤震，化为道道金虹激射而下。

　　每一道剑芒丈许来长，耀眼夺目。剑芒遁速之快，犹如惊雷闪电，只是一晃便划破了那看似猛烈的雪风，到了这些雪狮兽身旁。尚未等这些妖兽反应过来，就见这些金虹诡异的围着它们一绕。

　　几声惨叫传出，这些雪狮兽就被拦腰斩成了两截，残尸纷纷从空中掉落而下，重新落入了冰缝之中。与此同时，一声尖锐的鸟鸣传出，金光闪过，金丽便浮现在杜风身后，神色微微有些凝重，低声道：“双头玄龟在下方，高级战皇境的实力。”

　　杜风闻言，不惊反喜，竟然是高级战皇境的双头玄龟，刚好合适，此番定然不能空手而回了。

　　下一刻，一声惊天动地的兽吼声从下方传出，随即轰的一声巨响，一道数丈粗的飓风从冰缝伸出，冲天而出。

　　杜风脸色肃穆，双目一眯，仰首望去。只间在飓风顶端处，趴伏着一只目露怒色的十余丈大黑色妖兽。

　　此兽长着长长的脖子，顶端两个头颅，一个是乌龟的脑袋，另一个则是有点像人类的脑袋，只不过眼睛是绿色的，而且没有耳朵，身子像乌龟，裹着厚厚的龟壳，四肢与尾巴都长有鳞片，显然，这种玄龟应该是以防御见长。

　　“人类，你不在陆地上好好修炼，跑到无尽海域上做啥？竟然还敢杀了我的手下，简直是找死！”双头玄龟那个人类的脑袋开口，怒声叱道。

　　“嘿嘿，到你的地盘，自然是找你有事了，其实也没什么大事，就是想跟你借点东西用用！”察觉到此兽的修为后，杜风神色微微一松，笑着道。

　　“什么东西？”双头玄龟虽然实力强大，但是他也知道，自己的地盘距离陆地太近，若是惹恼了人类，随便派出一些高级战皇境的修炼者，它便只有逃离老巢的份，因此还是有所克制的。


第九百三十八章 大战玄龟（一）

　　“其实也没什么，就是想跟你借十几滴精血用用！”杜风微微一笑，像在说一件没什么大不了的事一般。

　　双头玄龟一听这话，当即怒了，“十几滴精血，亏你说得出口，每个人或兽身上也就百滴精血，你一开口便要十几滴，想都不要想，快滚，否则我就不客气了！”

　　杜风当然也知道，不可能如此轻易的就得到双头玄龟的精血，只是他有些奇怪，此兽明明实力比他强大，为什么不一见面就直接对手出手，把他杀了或者起跑呢。

　　不过这些都不是重要的，重要的是如何得到自己想要的十几滴精血。“既然你不借，那我就自己来拿吧！”杜风脸色一沉，冷声道。

　　“狂妄！一个小小的中级战皇，竟然也敢在我老龟面前说出此等狂妄之语，看老龟灭了你！”双头玄龟这下真的火了，自己正在休息，居然让人给搅醒了，还要自己体内珍贵的精血，管他是不是不好惹的人族呢，先打了再说。

　　那颗乌龟脑袋猛然一张口，发出一声刺耳的长鸣，在飓风中呜呜的叫了起来。

　　接着那股白色的飓风卷着四周的雾气缓缓的旋转起来，并且速度越来越快，片刻后就化成了一股巨大的白色旋风，卷起了无数的冰块，并且在冰块旋风中，还夹带着点点蓝芒，不知是何物。

　　显然，这一击力量不小，双头玄龟是准备一下子就击杀杜风，或者将他吓跑了。

　　杜风手中五行神剑轻轻一挥，剑诀一掐，五行剑法第三式镜花水月、第四式火树银花便依次施展出来。

　　一轮亩许大小的明月高挂虚空，缓缓转动着，散发着柔和的月光，明亮动人，金、银、青、红、黑五色剑芒闪烁着，如同黑夜中绚烂的烟火，在明月之下，更是显得无比绚丽，然而，这只是表面，实际上这是气势惊人、威力巨大的剑招。

　　“杀！”双头玄龟人类脑袋嘴里一声怒吼，乌龟脑袋猛然一张口，一股精纯的法力喷出，身前的白色旋风便呼啸而出，带着惊人的气势与狂暴的威能，铺天盖地而来。

　　白色飓风与五色剑芒相互碰撞，爆发出刺目的强光，还有低沉的爆裂声，剑芒碎开，化成点点灵光，而白色飓风亦是遭受重创，狂暴之势有所减弱，不过依然咆啸着冲向杜风。

　　下一刻，杜风身前的那轮明月一个转动，挡在了前方，飓风带着大量的冰块呼啦一下冲入明月中。

　　双头玄龟一怔，随即脸上闪过一丝怒色，一声怒吼，巨大的前爪在虚空中狠狠一拍，乌龟脑袋再次喷出一口精气，没入前方。

　　紧接着便见到那轮明月一阵颤动，周边不断的鼓动着，像是有什么东西要从里面出来，明月颤动更加剧烈，杜风亦是脸色一变，手中神剑翻飞，一道道剑芒斩出，没入明月之中。

　　片刻之后，轰地一声巨响！

　　虚空中的明月爆裂开来，从里面冲出大量的冰块，有的如同冰锥，有的则像冰柱，还有的像刀片，各式各样，带着尖锐的呼啸声，朝着四面八方席卷开来。

　　可怕的飓风已经被炸开，化作不规则的狂暴气浪，如同涟漪般迅速蔓延开来，那种可怕的威能就算是杜风也是脸色一变，不敢直接面对，身形一闪，迅速拔高，后退百余丈远。

　　双头玄龟眼见自己一击无功，也是怒吼着，随即四肢一划，犹如在水中游泳般，轻轻荡开，笨重的身体竟然也是无比轻盈，丝毫笨拙之感。

　　狂暴的气浪吹过冰川，将周围千丈范围内的冰山一扫而过，全部从中断为两截，而两者身边的冰山，更是直接化为粉末，下方成为一个数百丈的平地。

　　气浪夹杂着冰块，带着白色的雾气，让人一时间无法看清四周的情况，杜风脸色微凝，小心戒备着。忽然脸色一变，整个身躯骤然向后的以不可思议的角度和速度凭空腾挪开来。

　　“嗖”的一声。一只遍布暗黑色鳞片的爪子，从身前狂袭而来，从原先身体胸膛所在地方一闪的洞穿而过。

　　杜风姿态不变，但整个身躯一晃，竟一下以惊人速度的滑行出了十余丈远去，这才重新站直了身躯，并惊怒交加的向对面看去。

　　只见他原先站立处，那头暗黑色的双头玄龟正用四只妖目冷冷看着他，不过从它目光中的一丝异色看来，此兽显然也对自己攻击竟会失手，也是颇为意外的。

　　不过对面的双头玄龟，显然根本没有就此罢手的意思，忽然身躯一动，就一个模糊的在原地消失了。

　　杜风是何等争斗经验丰富之人，一见此景心中固然一沉，但身躯却是滴溜溜一转后，手中的五行神剑就向四面八方各自狂劈出一剑去。当即，金、银、青、红、黑等数道各色剑气向四周虚空一卷而去。

　　“噗”一声。

　　暗黑色的巨大身影在杜风一侧三丈远处一下现身而出，一只龟爪一抬，就把一道飞来剑气一抓而碎，然后目中凶光一闪后，忽然一跺足，身形一个晃动的扑到了杜风近前处，两只前爪一张，就要将杜风一把抱住。

　　“滚！”杜风又怎敢真被眼前的双头玄龟近身，一声怒喝，左手一挥，一道强悍的法力打出，让双头玄龟扑来之势微微一滞，接着手中五行神剑一个模糊后，就以不可思议的速度一口气劈出七道剑气出去。

　　“砰”“砰”“砰”连续七声，在双方如此近距离之下，杜风七道剑气全都结结实实的斩到了玄龟身上。

　　但让杜风眼珠子差点掉出来的一幕出现了。这只十余丈长、身披厚甲的玄龟，虽然在剑气斩到后一连退出七大步，但身上的龟壳上除了七道淡淡白痕外，根本没有任何鲜血流出。

　　同时，这样一来，杜风的七剑斩似乎也彻底激怒了双头玄龟，其乌龟脑袋口中一声低吼后，一道茫茫的水气一冒而出，再一个卷动后，化为一堵水墙一卷而来。双头玄龟身躯再次一晃，又一个模糊的在水雾气中不见了踪影。


第九百三十九章 大战玄龟（二）

　　“这玄龟竟然如此棘手！”杜风瞳孔一缩，内心暗暗吃惊，不过他的决心不变，为了让自己的圣体突破至第七层，精血必须得到。

　　未见其有何举动，身躯却再次向后滑行而去，同时手中五行神剑骤然一挥，接着一阵“嗤嗤”声大响，十几道剑气一闪之下，向四面八方激射而出，火树银花再度施展开来。

　　“砰”的几声闷响。数道剑芒碎裂之后，双头玄龟的身影当即再次一闪而现，同时茫茫的水雾亦是一个闪动到了近前处，眼看再一个卷动就要将杜风淹没进了其中。

　　但这时，杜风却是手腕一抖，五行剑蓦然消失，紧接着那对闪着冷冽幽光的黑色拳套便已经穿在双手之上了。

　　一阵呼呼的拳风搅动着风云，犹如一个黑色的巨洞，一颗硕大的拳头一现而出，随之一股金色的拳风一冲而出，将水墙凭空击出一个大洞来，正是杜风施展出了通天彻地拳中的“灵蛇出洞”一式。

　　随之后面的拳法接连打出，双拳开合之间，强悍的肉身力量随着铁拳，狂暴的击打着。

　　双头玄龟原以为对手不过是个小小的人类，实力不如自己，必然是手到擒来，没想到一连两次都没得手，早已经大怒，此时再一见对方竟抢先向自己发动攻击，心中更加暴跳如雷，身躯一扭后，竟带出一连串的幻影直扑而上。

　　“叮当”一阵乱响，杜风的双拳每一下都扎扎实实的落在了玄龟的身上，激起阵阵反弹之力，同时巨力令得玄龟连声痛呼，一阵怒吼，进攻受挫之后，身躯微微一顿，就打算再冲杜风扑去。

　　但就在这时，杜风目中精光一闪，双拳一震，“猛虎下山”打出，双拳裹着金色霞光，狠狠地击在了玄龟的背上。

　　双头玄龟只觉一股如同山岳般的巨力袭来，背上一痛，狂呼一声，庞大的身躯不由得一阵急速下掉。

　　然而，刚刚下降数丈，龟壳外的脖子底部一凉，心中一惊，四肢在虚空中一拍，“蹬蹬蹬”的接连退出七八步去，才重新站稳了身形。而在刚才停身处，数滴墨绿色血液正在落下。

　　杜风身形一闪，右手轻轻一招，便将这几滴墨绿色的血液抓住，脸带喜色地看着前方的玄龟。“呵呵，多谢了！不过，数量少了点，还不够，再来！”

　　双头玄龟见状，惊怒交加，那几滴墨绿色的血液正是它体内的精血，并非寻常血液，珍贵无比。没想到竟然让对方得到了，这时，它才看到，一柄普通的长剑悬浮在虚空中，正是刚才受伤的地方。

　　原来，杜风早有准备，暗中将五行剑埋伏在下方，待玄龟身躯下降之时，突然发动，直接命中玄龟身体，从体内带出数滴精血。

　　双头玄龟低首一看，下方一条细长的伤口，心头大怒，一声狂暴之极的怒吼之后，庞大的身躯猛然一个模糊后，朝着杜风一扑而来。

　　杜风想都不想的，单手一扬，神剑上数道剑芒一闪的激射而出。紧接着神剑再度消失，双拳毫不迟疑的将通天彻地拳施展出来。

　　砰砰砰！连绵不绝的闷响，杜风的身形在虚空中不断腾挪着，每一拳都重重地砸在了玄龟的身上，饶是玄龟防御再强，龟壳再厚，连续数十拳下来，亦是有些吃不消，龟壳上出现了几道细微的裂痕。

　　双头玄龟又惊又怒，身上剧痛无比，自己的攻击却又没能阻拦住这个人类，当下心中有些迟疑了，是不是要再继续打下去呢。

　　“你这个可恶的人类，老龟我要吃了你！”一番思索之下，玄龟还是觉得不能就此作罢，毕竟这里是它的巢穴，难不成还想逃了不成？更何况自己的实力在这摆着呢。

　　双头玄龟对自己这个龟壳的防御之力还是极为自信的，当下无视杜风迎面而来的一拳，反而猛然一抬足，就硬生生的用一只爪挡住杜风的铁拳，接着另一足再一抬，就冲杜风一踏而去。

　　而就在这时，杜风双眸之中闪过一丝嘲讽之色，强悍的肉身力量完全发挥出来，黑色的铁拳缭绕着耀眼的金光，重重地击中了玄龟的前足。

　　轰隆隆的巨响，从两者相碰处响起，狂暴的劲风直接横扫而出，将地面的冰块卷起，吹向远处。

　　一圈圈金色的震波疯狂般的向四面八方一卷而开，所过之处附近冰川全被硬生生一扫而平，不时传出阵阵冰块破裂的咔嚓声。

　　杜风与双头玄龟更是在这股震波一卷而过后，双方的身影全都倒飞而退。

　　就在此时，杜风神色一冷，右手一震，一道锐芒呼啸而过，从震波的中心处一闪而逝，下一刻便出现在双头玄龟的身前。

　　剑光一闪，双头玄龟只觉脖子下方再次一凉，不由得惊怒交加，一声怒吼，身形不要命的转身便逃，它不敢再战下去了。

　　见到双头玄龟遁走，杜风亦是一怔，微微苦笑一声，右手轻轻一招，数滴墨绿色的血液出现在眼前，正是玄龟的精血，这一次的数量比起第一次又多了一些，合起来差不多有十滴的样子，够他使用的了。

　　既然如此，玄龟逃就让它逃吧，无需再追杀下去了。将神剑和十滴双头玄龟的精血收拾妥当之后，杜风没有继续逗留的心思，转身便朝着炎州大陆的方向急驰而去。

　　数月之后，杜风回到了云断山，此番出行，前后历时一年半，总算是顺利的达到了目的，杜风甚是高兴。

　　回到杜府，询问了一番情况之后，得知大唐李家楚城的楚家均是传来消息，表示了适当程度的援手之意，同时尚无江家的异常消息，不由得心下稍稍放松。

　　稍事休息，处理了一番需要自己亲自处理的事情之后，杜风便再度离开云断山，下一个目标是暗黑森林，去寻找碧眼银狮的踪迹，取得所需的精血，还有寻找大力魔猿的消息。

　　希望在暗黑森林里，能够有大力魔猿的存在，否则恐怕只能再度前往青州大陆一行了。杜风内心暗暗祈祷着。


第九百四十章 江族之内

　　前往暗黑森林，最快的路径自然是从黑森林大峡谷那里的传送阵过去最快了，那个地方还能用个两三次。

　　以杜风如今的修为，他想要悄悄的到达黑森林峡谷中的隐秘所在，自是没有人能够察觉到。

　　数日之后，杜风便到达了隐秘传送阵之地，一切正常，没有被人发觉，杜风启动传送阵，再一次来到暗黑森林。

　　在杜风前往暗黑森林的同时，炎州大陆三大家族之一江家的大本营内，江峰燕等人亦是回到了江家。

　　原本正常的话，从云断山到江家也不过半年时间就足够了，是无需如此之久的，但是，此番江家的动静较大，不少势力都暗暗盯着，眼见江家大败，一些平时与江家颇为不和的势力便暗中跳了出来，在沿途截杀江家的弟子，还有一些实力强悍的亡命之徒、邪恶修炼者等，亦是盯着江家的弟子。

　　如此一来，江峰燕等人无法公然现身，通过各大城市的传送阵赶路，不得不沿途飞行，逃离追杀，同时与一些江家的据点传递消息，利用可用的传送阵回去。

　　因此，足足用了一年半的时间方才回到了江家的大本营，饶是如此，一路上亦是再度损失了不少弟子，等到回归江家时，出发时的五六百人只剩下五六十人了。

　　这个结果自是令得江家大为震怒。

　　“废物！全都废物！三个高级战皇，居然拿不下一个中级战皇境的小子，把江家的脸都丢尽了！”江家当今的族长端坐于大殿之上，看着下方跪着的江峰燕及幸存的两名中级战皇和五名初级战皇，由于气愤，脸上一片通红，胸口急剧起伏着。

　　堂堂江家，出动数百人的队伍，战皇境数十人，最后竟然只回来一成，战皇境的强者被人斩杀了二十余个，其中还有两个高级战皇，这样的损失，就算是江家财大气粗，虽然不至于伤筋动骨，但也是一阵肉疼啊。更重要的是，让全大陆上的所有势力笑话了。

　　“这些可恶的东西，竟敢趁火打劫，暗中偷袭我江家队伍，简直是活得不耐烦了！传令下去，找到这些人，全都给我灭了！要让所有人都知道，惹了我江家的人，都没好下场！”

　　江家的族长是一个身材中等的老者，脸色红润，额头的皱纹并不多，皮肤甚至还有些光滑，显示此人并不是很老，精神状态也是极佳，在最初的怒火过后，便阴沉着脸传下命令。

　　“我等无用，让家族蒙羞了！”江峰燕低着头，不敢抬起，颤声说道。

　　此番她能够回来，也是极为侥幸的，要不是一路上见机得快，恐怕真的没命了，不过虽然逃得性命，但却也是受了不小的伤，心神更是惶恐不安，不经过数十年的休养，恐怕是无法恢复到原来的状态的。

　　“哼，都下去吧！”看着下方跪着的数人，一个个身形疲惫，狼狈万分，江家族长不由得一阵厌恶，摆了摆手。

　　“是！”江峰燕等人立即快速逃离大殿，回到自己的住处去了。

　　江家族长缓缓起身，在座位前踱了几步，神色微微有些难看，轻声自语着：“这个杜风，竟然有如此厉害吗？连峰华都陨落在他的手中！之前一直都小瞧了他啊！怎么办，再派出更为强大的队伍吗？只怕不是个办法啊！”

　　来回几趟之后，江族长紧皱的眉头微微一舒，“还有几年，老岩便该回来了，到时让他辛苦一趟吧！这个杜风，再不重视将来恐怕对我江家造成极大的危害！”

　　心中有了决断之后，江族长心情稍稍放松，身形一个模糊，便消失在大殿内。

　　随着江族长命令传出，在接下来的十余年时间里，江家各地的据点全都动了起来，频频派出人手探查消息，全力查找当初曾经参与截杀江家队伍的各个势力和修炼者。

　　只要一经确定，江家便是派出大队人马，对该势力或者散修进行清剿，十余年下来，倒是斩杀了不少修炼者，大陆上各大势力对此不以为然，而其他的中小势力则是大为恐惧，纷纷约束手下弟子，不要轻易去招惹江家。

　　当然了，当初参与截杀江家队伍的并不是只有这些散修啊，小势力啊，还有在些大势力的，但是，江家却不能光明正大的亮出来，只能在确定情况后，伺机截杀当初参与之人，或者另外斩杀对方的弟子，以示惩戒。

　　一番杀戮下来，江家的威风似乎更盛了！

　　而对于远在亿万之外的那个小小的杜府，和那个依然活蹦乱跳的杜风，江家却没有了动作，似乎是放弃了，或是遗忘了。

　　当然，对江家的行事作风极为了解的各大势力都是知道的，江家绝不会就这么放过杜风与杜府的，他们必然是在暗中筹划着，准备着，要一举灭杀这个杜风了，只是手段是什么，没几个清楚。

　　大唐的皇宫内，当今的唐皇在自己的寝宫内坐着，“确定江家没有任何大规模调动人员的动向吗？”唐皇沉声问道。在他的对面是皇朝专职负责情报收集的那名老者。

　　“是的，经过仔细探查，确定无误！”一身紫色龙袍的瘦削老者恭声道。

　　“嗯，我知道江家的打算了。”唐皇略微沉吟一番之后，轻声开口，接着微微侧过头，微微一笑，对着身边另一位老者道：“今后一段时间，恐怕要麻烦一下三弟了，稍稍关注一下江家老岩的动静！”

　　唐皇身边的老者渊渟岳峙，气息如海，深不可测，正是当初曾经一起出现在灵路之争结束时的现场，这也是一名与唐皇一般的尊者境强者。

　　老者面无表情，轻轻点了点头，道：“我知道了！”没有任何多余的话。

　　“陛下的意思是，江家会出动尊者境的强者对付那个杜风？”瘦削老者一惊，失声问道。

　　“以江家的行事风格，自然不无可能！”唐皇脸色肃穆。

　　“这，这也太……”太什么？瘦削老者也不知道如何形容了，毕竟，出动尊者去对付一个中级战皇，实在是耸人听闻，况且还是在这样一个尊者不出世的年代里，更是难以置信的事。


第九百四十一章 吞天云雀

　　暗黑森林依旧是一片昏暗，与十多年前杜风第一次来时一样，气氛有些压抑，杜风已经飞行了数天了，没有遇到一个修炼者。

　　途中倒是斩杀了一些战皇境的妖兽，获得了一些妖丹还有妖兽身上有利用价值的皮毛、骨头等各类物品。

　　只是，江峰华所说的碧眼银狮生活之地，狮王谷，却是没有一点消息。

　　当初杜风搭乘玄天商盟的巨舟前往青州大陆时，以为暗黑森林只有近百万里方圆，如今才知道，当时只是看到其中一部分而已，暗黑森林有着数百万里大小。

　　在江峰华的玉简里，只是简直地指明了狮王谷的大致位置，那一片数十万里方圆，占了整个暗黑森林半成左右。这样大的一个范围，想要寻找一个叫做狮王谷的地方，实在是不容易，更何况杜风根本就不熟悉。

　　无奈，杜风只好继续在这一带仔细探查，寻找碧眼银狮的踪迹。

　　这一日，杜风忽然心头一动，身形拔地而起，抬头看向远方，只是雾气太重，什么也没看见，但与此同时，却是啾！一声刺耳的长鸣从远方某处传来。

　　这个声音似乎有些熟悉，杜风眉头微皱，身形再度冲天而起，直至数百丈高空，穿过那厚厚的浓雾，终于看见了远处的情况。

　　在那里，一座高耸入云的巨峰冲出浓雾笼罩，显露在外部，有着丛林、灵草，还有平地、山谷，犹如云雾之上的仙山，令人神往。

　　虽然远隔数十里，但是依然可以看到一只无比庞大的飞禽出现在他的视线里。那是一只云雀，浑身青色，双翅展开足有百余丈长，长长的鸟喙顶部带着一丝白色，是了，这与当初他在玄天商盟巨舟上所见到的那只云雀不正是同族吗？

　　杜风微微一怔，不过再仔细一看正在发生的事情，不由得心头一阵狂喜，地面上，一只体形巨大的黑色魔猿手持一根巨棍，高昂着硕大的头颅，正狠狠地注视着空中的云雀。

　　如今的杜风已经知道，这种云雀叫做吞天云雀，实力已经达到了高级战皇境的顶峰，距离尊者境也就一步之遥了。

　　而下方的这只魔猿，高约五十余丈，浑身黑漆漆的毛发根根如钢针，双眼如铜铃，手中的黑铁棍起这只黑色魔猿还要高出一截。这只黑色的魔猿正是大力魔猿！杜风当初在万兽宫秘境内曾见到过大力魔猿一族变身后的状态，正是如此。

　　看这两只妖兽的样子，明显是相互间充满敌意，也不知为了何事争夺，不过杜风不关心这个，既然有了大力魔猿的踪迹，那么自己想要的十几滴精血就落在了此兽的头上了。

　　杜风内心暗喜，在一旁远远地观望着。

　　不过片刻，一声怒吼响起，一道巨大的黑影从地面上腾空而起，手中黑色铁棍猛然挥出，直奔那只吞天云雀！大力魔猿发动了攻击。

　　吞天云雀体长七八十丈，双翅一展则有近两百丈之巨，浑身密布着青色的鳞片，闪烁着冷冽的金属光泽，凶煞气息迫人！

　　面对下方大力魔猿的攻击，吞天云雀一声厉鸣，双翅一扇，一股狂风席卷而出，同时其身形猛然向下扑去，一个漂亮的弧形转弯，避开了大力魔猿的铁棍，翅膀如同一把利刃朝着大力魔猿的腰部横切而去。

　　轰！大力魔猿一棍打空，狠狠地砸在了旋风当中，暴发出低沉的风暴声。同时其庞大的身躯亦是借着一棍之力向上腾起，堪堪避过下方吞天云雀一扫之力。

　　轰隆隆！

　　一阵排山倒海的巨大动静，下方地面上几十株参天大树被吞天云雀的铁翅扫过，直接击碎，枝桠与树叶乱飞，碎屑纷舞，地面上的许多石块亦是被拍碎，狂风卷起，扬起阵阵浓烟。

　　吞天云雀浑身犹如钢铁铸成，这一番俯冲下来，无坚不摧。这头庞然大物非常可怕，铁翅击天，摧毁一切，身上的鳞片闪烁着森寒的光芒，一个俯冲，就让这片山林毁了大半，碎木与残叶飞舞。

　　若是换成一般的战皇境修炼者面对，只怕亦是被拍得粉身碎骨，血肉模糊了！

　　双方之间的交手没有取得真正的对碰，均是有些不甘心，几乎是同时怒吼着，大力魔猿身躯一扭，掉头向下，手中黑铁棍高高举起，而后重重地迎着吞天云雀砸下。

　　吞天云雀双眸森寒而吓人，死死地盯着上方落下的大力魔猿，一声高亢的鸣叫，声波如同潮水般朝着四面八方迅速扩展开来，荡起层层涟漪，令人心神激荡。

　　若杜风是战神境的修为，只怕当场便要被这种声波引起心跳加速，吐血而亡，不过杜风乃是中级战皇境的实力，而且神识强悍，这种攻击对他自是没有作用。

　　大力魔猿眸中闪过一丝痛苦之色，身形微微一滞，不过随即恢复常态，眸中厉色更甚，嗷嗷地喊着，手中黑铁棍带着尖锐的破空之声，重重地落下。

　　砰！

　　吞天云雀身躯一转，从侧面而至，一双锐利的爪子一握，抓住魔猿的黑铁棍，往下一拉。

　　大力魔猿猝不及防，身躯不稳，带着吞天云雀，一个筋斗载了下来。

　　轰！

　　在隆隆声中，成片成片的参天大树折断，很多都是十几人才能合抱得过来的粗大巨木，大力魔与吞天云雀两具庞大的身躯从高空中直接坠落，地面碎石乱飞，烟尘滚滚，遮天蔽日。

　　吞天云雀的一双对铁翅击断一切障碍物，满地都是枝桠与树叶。

　　砰！一声巨响，一块巨大的山石被两只妖兽所引动的风暴卷动，轰隆隆地朝着山下滚去，火星四溅，沿途乱石崩飞。

　　这两只妖兽太强大了，特别是大力魔猿，以肉身力量见长，身体坚硬无比，简直能将一座山峰撞断，这些林木山石根本奈何不了它。

　　见到双方如此激烈的厮杀，杜风亦是看得一阵心神摇动，赞叹不已，就算是自己对上了这两只妖兽的一只，估计最多也就是这样吧。

　　杜风继续等待着，等待着他想要的结果出现。他有这个耐心。


第九百四十二章 大力魔猿

　　黑铁棍依然在吞天云雀的钢爪当中，大力魔猿一把没能抢回，不由得一声怒吼，身躯站起，抽出左手，一拳便是砸下。

　　砰！一声沉闷的声响，大力魔猿那如同一座房屋般大的拳头一下子砸在了吞天云雀的头上。然而，却只是火星四溅，铿锵作响，那如金属般的青色鳞片冷光闪烁，丝毫不损。

　　杜风在远处看得倒吸冷气，这头凶禽铜皮铁骨，太强大了，令人心中发寒。以他的力量，想来也是无法对这只吞天云雀造成伤害的。

　　啾！

　　吞天云雀愤怒了，铁爪一松，双翅一振，庞大的身躯冲天而起，铁翅一划，从大力魔猿的手臂上划过，带起一道长长的血痕，滴落殷红的几滴鲜血。

　　大力魔猿吃痛，不由得一声痛呼，看了看自己的手臂，脸上怒色闪现，双手握拳，对着胸膛一阵猛锤，同时昂天怒吼。

　　片刻之后，它停了下来，俯身拣起黑铁棍，抬首望着空中盘旋的吞天云雀，双足猛然一踏，庞大的身躯冲天而起，足有百余丈高，双臂一抡，黑铁棍便是横扫而去。

　　吞天云雀盘旋的身躯蓦然一停，弯钩状的尖喙，黑亮而锋锐，一双绿色的眼珠子冰冷地望着大力魔猿，浑身坚硬的羽毛如同利刺般，可以轻易剖开大型猛兽的胸腹。

　　它双眸如电，冷冷的盯着下方，准备再次俯冲下来，给这只入侵它领地的大力魔猿以沉重的打击。

　　突然间，一声高亢的禽鸣响起，宛若闪电劈中人的灵魂，先是宏大，而后又转变为尖锐，如龙吟般，非常慑人。若是一般的战皇境修炼者，在这种声波的攻击之下，必然心神失守，大口吐血，大力魔猿似乎早有准备，在吞天云雀的攻击下，动作并无迟滞之感，依然是将黑铁棍呼呼地扫去。

　　一时间，这个地方狂风大作，飞沙走石，空是灵光闪耀，光电交织。

　　大力魔猿神态威猛然，夷然不惧，手持黑铁棍，向前横扫，茫茫的棍影顿时如浪涛般席卷而出，轰的一声，破开了虚空，斩向云雀。

　　吞天云雀神色冷漠，昂首一声长啸，俯冲了下来。双翅一扇，根根羽毛如同利剑般，铺天盖地席卷而至。

　　羽毛利剑化成瀑布，滚滚而涌，白茫茫一片，将下方给淹没，这是要封锁大力魔猿的所有退路，让它避无可避。

　　大力魔猿双手一振，棍影重重，浩瀚如海，汹涌而来，与茫茫的利剑相碰，轰隆作响。

　　天空中爆起无尽的光团，而后炸开，棍影与羽毛利剑撞在一起，如烈火与干柴相遇，炽烈燃烧，天地间沸腾起来。

　　烈焰落在地面，将下方的无数树木燃烧起来，瞬间烈火熊熊，火光映天。

　　大力魔猿的身躯再次落于地面，而吞天云雀则是一声鸣叫，冲天而来，停留于空中，注视着下方的大力魔猿。

　　然而，不过片刻，两都便同时动了，如同两颗流星般迅速，带着长长的尾巴，两者间碰撞在一起，轰隆一声，无尽的光芒淹没了天上地下，在一刻，杜风亦是不由自主地闭上了眼睛。

　　直到很久后，光芒散去，杜风再次睁开眼时看到，大力魔猿与吞天云雀已经再一次地分开了，一个天上盘旋，一个地上昂首而立，不过可以见一，双方都受了伤了。

　　吞天云雀身上的青色羽毛有些凋零，鳞片掉落，胸部有一道伤口，鲜血汩汩而涌。

　　而大力魔猿腹部有着一个清晰的爪痕，那是吞天云雀铁爪抓过，切开了魔猿厚实的皮厚，里面的肉向外翻着，伤口一片血红。此外，大力魔的右腿一道长长的伤口，斜斜向下，那是被吞天云雀的翅膀划伤的。

　　双方似乎不分胜负，但是，从两者的神态上看，吞天云雀应该是略微占了一点上风，因为它的眼珠子中带着一丝得意，而大力魔猿则是脸色阴沉，有着淡淡的犹豫，似是在考虑是不是要继续打下去。

　　不过，吞天去雀却没有给它细细考虑的时间了，它一声高昂的鸣叫，展翅击天，挟着无上的气势与狂风再次俯冲而来，双眸紧紧地锁定大力魔猿，它要彻底地击败这只丑陋的地面妖兽，将它赶出自己的领地。

　　吞天云雀双翅一展，直接从云层上方俯冲下来，又一轮刚猛的攻击开始，黑色的巨爪探出，要将大力魔猿撕裂。

　　大力魔猿一声怒吼，双手持黑铁棍，一把朝着上方拍去，与吞天天雀再次激战成一团。

　　吞天云雀占据着空中的优势，身躯不时变换方向，躲过黑铁棍，而后靠着速度在大力魔猿身上一爪抓下，或是铁翅横扫而过，在大力魔猿身上留下一道道伤痕。

　　终于，大力魔猿彻底怒了，也萌生退意，或者说产生了惧意，它知道，再继续战斗下去，肯定无法对这只吞天云雀造成致命伤害，而自己却是伤势在不断加重，还是离开吧。

　　此时的大力魔猿多处受伤，特别是双足，受此影响，已经无法如最初那般跳跃腾挪，只能立足于地面战斗，自是处于不利状态。

　　黑铁棍一扫而过，将吞天云雀赶走，大力魔猿转身便走，庞大的身躯一跃而起，一下子便从下方的浓雾中消失。这家伙，说走就走，倒是非常干脆。

　　吞天云雀亦是微微一怔，看着下方的动静，再仔细感应一番之后，确定那只大块头的家伙终于离开了之后，一声兴奋的鸣叫，在空中一阵盘旋，而后双翅一收，落于下方的山峰上，终于可以安静地休息一阵了，它也需要好好养伤。

　　在大力魔猿纵身一跃时，杜风亦是悄悄地跟了上去，他的目标是大力魔猿，对于吞天云雀自是不去关心。

　　两只强悍的妖兽打到这个程度，正是杜风所希望见到的，虽然说处于全盛状态的大力魔猿，杜风也不会惧它，但至少要花费一番手段，甚至是付出一定的代价方有可能得到所需精血。

　　如今大力魔猿身受重伤，自是少了许多不必要的麻烦，忍着心中的喜悦，杜风迅速跟在大力魔猿身后，第二种精血，便落在此兽身上了。


第九百四十三章 谷中遇猿

　　身上多处受伤的大力魔猿，带着满心的不甘与愤怒，离开了这座山峰，如今的它，急需一处僻静而又安全的地方进行养伤。

　　吼！

　　大力魔猿一声怒吼，高级战皇境的气势完全展露，吓得一路上的妖兽纷纷伏地不动，生怕惹怒了这个家伙，即便它已经受了伤，但威严不可轻犯。

　　一路行走，这只大力魔猿在途中亦是因为怒气而斩杀了不少低阶的妖兽，拿它们出气，不过身上的伤势并没有好转。

　　三日后，杜风出现在了数万里之外的一处半山腰处，抬首望了望前方一下子变得陡峭仿佛垂直般的山势，不禁眉头微微一皱。

　　那只大力魔猿便是在前方消失的，杜风缓缓前行着，终于发现，前方是一处数百丈深的深谷，由于有着雾气笼罩，再加上光线昏暗，之前在远处没注意到。

　　仔细观察了下四周，他确定，大力魔猿便是进入下方的山谷，当下毫不犹豫，身形一动，纵身往下一跃，落入山谷之中。

　　下得山谷，方才发现，这个山谷范围竟然极大，一眼望去，足足有上百里之巨，谷内丘陵地为主，并无太高的山峰，四周巨木林立，各类奇花异草，充斥其中。

　　杜风不过是随意看看，便发现这里的药材不少，而且其中不少都是外界难以见到的，比如金蛇藤、万灵草、朱龙果等，都是炼制丹药的珍贵材料。

　　看来，那头大力魔猿应该是早已知道有此所在，来这里是为了利用这些药材进行疗伤了。

　　杜风正这般思量的时候，前方一处小山峰上忽然传来一声长长的惨叫声，接着呼啸声一起，一个黑乎乎的东西从天而降，正好要砸到其身上的样子。

　　杜风心中一凛，想都不想的身躯一晃，就退到了数丈远处。

　　结果“轰”的一声后，一具身穿黄色服饰的尸体重重摔在前方地面上，当场摔的血肉模糊。杜风满脸讶然之色，急忙朝天空望了几眼，并未再发现有什么异常后，才悄然上前几步，仔细看了看面孔朝下的尸体几眼，一抬足将的其踢翻了过来。

　　尸体的面孔已被地上石块给砸的鲜血直流，看不清长什么样子了，但还是可以从身上的衣服认出，这是大唐李家的弟子，不禁大吃了一惊。

　　此人已然死亡，但是还能够感觉到，生前应该也是一位战皇境的强者，想不到就这么突然陨落了，也不知道是李家的什么样子。

　　难道说，大唐李家还有部分弟子在此历练？那其他势力有没有人呢？杜风暗暗思忖着，他此番目的只是为了这大力魔猿的精血，可不想再搞出什么意外来了，但愿不要碰上其他情况。

　　杜风心中心念飞快转动同时，双眼已经上下打量此尸体不停了。虽然尸体表面多出血肉模糊，但显然都不是其致命的原因。他目光一闪后，忽然落在其头颅上。

　　在尸体头部两侧，赫然有着凹痕，那是被外力生生捏进去的，看其样子，像是被人用两根手指捏住，扔了出来。手指？杜风内心一动，难道说是那只大力魔猿？

　　应该是此兽无疑了！

　　杜风有些激动，抬头看向前方，眸中满是坚定与兴奋，大力魔猿精血，终于要到手了！身形一闪，继续跟踪下去。

　　越过小山坡，前方是一条只有丈许宽的小河，河水清澈，但却漂着一丝淡淡的血迹！显然，大力魔猿曾经在这条河流边清洗过伤口，并且沿此河继续前行了。

　　杜风继续追踪，十余里之后，终于见到了那头大力魔猿，它正坐在一块巨石之上，四周有着一些高大的树木，那根黑铁棍倒在地上，犹如一颗被伐倒的巨木。

　　见到杜风到来，大力魔猿身躯猛然立起，双手抓住黑铁棍，目露凶光，面色不善地盯着杜风。

　　“我不想要你的命，只要你身上的十余滴精血就足够了！要是聪明的话，还是乖乖地献上精血吧！”杜风脸上带着淡淡的冷意，看了一眼大力魔猿，此兽身上到处血肉模糊，明显伤势颇重的样子。

　　大力魔猿虽未化形，但灵智早开，一双黑色的眸子足有丈许大，泛着血丝，恶狠狠地盯着杜风，冷冷道：“渺小的人类，滚！”说着，一声怒吼，冲着杜风作了一个恶狠狠的神态。

　　虽然自己在与那该死的吞天云雀战斗中受了伤，但也不是一个不过中级战皇境的渺小人类所能欺负的，大力魔猿内心大为震怒，不过养伤要紧，它不想多生枝节，因此希望能够直接吓退这个人类。

　　“嘿嘿，既然如此，那就我自己来取了！”杜风脸上依然是一股淡淡的冷意，紧接着双手一握，暗色黑的拳套穿在手上，双臂一振，身形一闪，下一刻便出现在大力魔猿身前，带着呼呼风声的一拳便打了出去。

　　“吼！我要撕了你！”

　　大力魔猿不由得大怒，这个渺小得如同一只虫子般的人类竟然敢主动对他出手，实在可恶！顺手便是一棍扫了过去。

　　瞬间，一个是体形庞大的妖兽，手持通天长棍，一个是身材渺小的人类，赤手空拳，双方便是激战一团。

　　杜风身形轻灵无比，一双铁拳上下飞舞，每一道都有万钧之力，大力魔猿身躯庞大，手中黑铁棍一挥动后，就幻化出一层层的连绵棍影，只是竖砸横扫就来来回回几个简单动作，但每一击都石破天惊般的凶猛无比，一时间竟让杜风没有可乘之机。

　　一人一猿所过之处，无数石块、树木为之粉碎横飞，地面上更是片刻间就多出一个个大小不一的巨大坑洞，让人直看得心惊肉跳不已。

　　片刻后，大力魔猿便有些震惊了，这个渺小的人类实力竟然不弱，它的攻击根本没能碰到丝毫，相反，自己时不时被杜风打中一拳，那每一拳的力量是如此之重，以致凭强横的肉身、超强的防御都有些受不了。

　　吼！

　　大力魔猿不由得怒吼连连，手中的黑铁棍挥动得更加急促了。它必须快速解决了眼前这个人类，否则就会耽误自己的伤势。


第九百四十四章 斩杀魔猿

　　下一刻，大力魔猿身上气息突然为之一涨，肌肤上血管一颤之下，全都化为青色蚯蚓般的一凸而出，当然，这个蚯蚓是相对大力魔猿那庞大的身躯来说的。

　　七八十丈高的身躯更是在爆竹般闷声中骤然狂涨了十余丈之高，隐约间无数血红色灵纹从体内一涌而出，遍布身躯每一寸地方。

　　吼！

　　大力魔猿一声怒吼，它实在是怒极了，不顾后果的使出秘计，也要杀了这个人类。“竟然把我逼到这个地步，人类，你该死！”

　　一声沉闷而又无比愤怒的大喝声之后，手中黑色铁棍也一晃的涨大了近半，两只房屋般巨大的手掌再用力握紧后，身躯竟不避不闪的站住，手中黑铁棍直接砸下杜风。

　　杜风见状，亦是一惊，想不到这个大力魔猿如此硬气，而且还有此等秘计，他能够感觉到，此时的大力魔猿丝毫没有之前那般虚弱，而完全恢复到全盛状态，甚至还有过之。

　　如此一来，事情便有些刺手了，不过，杜风虽惊不乱，这种强行提升实力的秘计，定然无法持久，而且会有副作用，只要挨过一段时间，这大力魔猿必须不支，到时，主动权便会再度掌握在自己手中了。

　　脸色一沉，冷哼一声，杜风同样毫不退让，一股豪情在心中升起，一声长啸，双拳一挥，通天彻地拳十八式，便连绵不绝的施展出来。

　　刹那间，一声声巨响从山谷中连绵传出。

　　这种低沉的爆鸣声，若是一般的战皇境强者连续听着，也会感到耳旁仿佛正在电闪雷鸣一般，会有些刺疼之感。

　　不过，对于身处其中的杜风与大力魔猿来说，却是没有半点不适，一人一猿越战越勇。

　　通天彻地拳他修习已有十余年，如今可算是已有小成，对每一式都了然于胸，信心拈来便是虎虎生威，在黑色的拳套的包裹之下，肉身力量的威能提升了一成，每一拳都金光闪耀，煞是壮观。

　　大力魔猿身躯本已高大，如今更是近百丈之巨，而杜风的身躯却只有七尺高，两相对比，犹如一个成年人与一只蝴蝶般。

　　如同蝴蝶般轻灵的杜风却是力量强大，围绕着大力魔猿，不断的打出力道刚猛的通天彻地拳，落在大力魔猿的身上，令得它一阵阵怒吼，可是，却总是无法抓到杜风，这也更令它无比郁闷与愤怒。

　　大力魔猿施展秘法，将自身的状态提升到全盛时期，自然不可小觑，之前它与那吞天云雀战斗的盛况，杜风可是亲眼见着了，自然不敢掉以轻心。

　　不过，再小心亦是被魔猿一棍扫过，虽然没有被那巨大的黑铁棍直接拍住，但那种狂暴的狂风骇浪同样狠狠地从杜风身上拂过，犹如利刃割过，瞬间杜风身上便有无数血丝。

　　一阵钻心的疼痛，杜风不由得龇牙，这大力魔猿就算是受伤之后，依然是强大啊！

　　双方激战着，都受了不轻的伤势，但是谁也没有停下来的意思，杜风是不能停，他必然得到魔猿精血，大力魔猿此时却是有苦难言了，它也是不能停，因为杜风死死地盯着，不让它有任何逃离战场的机会。

　　一刻钟后，大力魔猿的秘法终于到时限了，双方的激战亦是到了尾声。杜风一声大喝，通天彻地拳一式画龙点睛，避开大力魔猿的黑铁棍之后，顺势而下的狠狠砸在了魔猿一侧肩头上。

　　这一击可是蕴含了杜风全力的一击，其中力量何止万钧！

　　黑色魔猿此时状态正在消逝，遭此重创，一声凄厉啼鸣，半条胳膊无力的垂落而下，明显被这一拳杂碎了肩头，原本充满血丝的双目也终于现出了惧怕之意，当即不等杜风再次攻来，就立刻一个转身，几个跳跃的向后飞快逃遁而走。

　　“哼，此时再想走，你不觉得有些迟了吗？”杜风一声冷哼，身形一纵而起，便追了下去，不过数百丈便追上魔猿，一拳挥出，带着金光的拳影狠狠地轰在了魔猿的背后。

　　吼！

　　大力魔猿一声痛苦的怒吼，但却没有转身决斗，因为此刻它的秘法已然完全失去功效，如今体内的力量几乎就是等于零，不要说动手了，连逃跑都成问题了。

　　就这样，一人一猿，一个逃一个追，每数百丈便会有拳风怒吼声在山谷内响起，十余里之后，大力魔猿终于是逃不动了，停下身来，手持巨棍转身便要朝着杜风扫去，但忽然双腿一软，差点一个踉跄的摔倒地上。

　　杜风见状一喜，提起体内不多的力量，准备再次给予魔猿致命一击，不过，随即脸色一白，双拳无力的垂下，刚才的那一番狠斗和追击让其体力也消耗的差不多了。

　　与此同时，一道金光从杜风身上出现，接着一只体形数十丈长的金色大鹏一声高昂的鸣叫，朝着大力魔猿狠狠啄下。

　　魔猿一惊，提起黑铁棍，便要朝着飞来的妖禽横扫而去，但如今力量与速度均是大减，根本无法对大鹏鸟造成伤害。

　　大力魔猿瞬间被大鹏鸟扑倒在地。刹那间，两只相差不太大的庞然大物就扑打撕咬在了一起。

　　大力魔猿在肩头受伤一条手臂根本无法动用下，黑铁棍的使用已然威力大减，加上行动不便，明显地落在了下风，不过片刻功夫，已经被金翅大鹏压在地上，并被两只锋利的巨爪一下死死插入胸膛近半之多，无数鲜红妖血狂涌而出。

　　大力魔猿纵然凄厉嚎叫，用仅存的一条手臂拼命击打大鹏鸟，但却根本无法推动分毫，而且力气还越来越弱起来。

　　当大鹏鸟一声尖锐的啼鸣之后，双翅一展，两只巨爪顿时就仿佛巨刃般的一下将魔猿胸膛一剖而开，庞大的心脏当即被大鹏鸟带着飞起。

　　大力魔猿在一声痛苦的啼鸣后，就终于脖子一歪的彻底没有了气息。

　　此时，经过短暂的休息之后，杜风亦是恢复了些许力气，看着金丽，目露赞许之色，“辛苦你了！做得不错！”最后时刻，金丽主动现身，杜风却是有些忘记了，若无金丽出现，他只怕还得多费一些力气。


第九百四十五章 修炼肉身

　　来到大力魔猿的尸体旁，取出一个瓶子，提取出魔猿身上的精血装入其中，至于魔猿的尸身，他也不打算浪费掉，这种实力的妖兽，对于金翅大鹏来说，也是一种不错的食物，可令她进一步提升实力，早日突破，而且可以精纯血脉。

　　不过呢，在收取魔猿的尸体前，还有一些事情要处理。

　　首先，便是大力魔猿的那棍黑铁棍，杜风仔细检查了下，发现这根黑铁棍虽然是顶级灵器，但却超过一般的顶级灵器，似乎是炼制下品神器失败的产物，二话不说，收好。

　　自己肉身力量强悍，但是却只有拳法，而无棍法，而且也没有合适的兵器，如今这棍铁棍倒是可以用一用，以后若是有合适的棍法，倒也不错。

　　收了黑铁棍，杜风将目光盯在魔猿左手的中指上，一个巨大的淡金色戒指赫然套在其上。

　　杜风内心一震，心头一阵狂喜，随即深吸口气，压下心中激动的情绪，右手一挥，一股金色灵光闪过，便将魔猿手上的金色戒指取也，化作普通大小，悬浮于身前。

　　这个戒指自然不会是普通的金戒指，作为修炼者，还有妖修，是不会戴一个普通的戒指在手上的，这种戒指必然是有特殊功效的，或者说必然也是属于灵器一类的。

　　果然是一个空间戒指，或者说是储物戒指！其功能与储物袋一样，不过携带却是方便了许多，毕竟戴在手指上与挂在身上，两者相比，自是戴在手上的戒指更为方便，也更为美观。

　　储物戒指对于修炼者来说，就像世间的皇位对于凡人来说，人人都想得到，可是最终只有少数人能够获得，因为位置有限，储物式指同样数量有限。

　　炼制储物戒指所需材料极为珍贵，特别是其中的主材料星空石，世间数量极少，因此储物戒指数量有限，一般只有在尊者境的大能存在身上才能见到，可以说如同神器一般，可想而知其珍贵程度了。

　　杜风一直也很想要一个储物戒指，不过一直没能得到，就算是当初那个尊者遗留的东西，也是用储物袋装的。想不到，如今居然在一只高级战皇境的魔猿身上见到，实在是太令人意外了。

　　大力魔猿已死，储物戒指与主人的联系已断，杜风轻松的去除其上的痕迹，将一滴鲜血滴入戒指中，而后炼化，片刻功夫，便完全掌握了此戒指。

　　仔细察看里面的收藏，杜风甚是满意，灵器虽然较少，但里面的各种药材、矿石、丹药、灵石、功法什么的，倒是很多，而且其中不少珍贵之极，在外界极难见到，都是炼制一些珍稀丹药的必备材料。

　　而更令杜风激动的，是其中一个玉晶瓶里盛装的东西，那是一团殷红的精血，可以见到，精血里面依然有着一只妖兽的影子，那是一头雪白的狮子，一对碧绿的眼珠，体态威猛，赫然是碧眼银狮！

　　这只大力魔猿身上竟然收有碧眼银狮的精血，而且数量极多，似乎是一整只碧眼银狮的精血。杜风既惊且喜，想不到这一番激战下来，竟然得到了两种妖兽的精血，免去一番奔波。

　　此时再仔细察看这个谷地，似乎便是江峰华玉简里所说的狮王谷了！看来，这大力魔猿便是斩杀了谷中的王者，碧眼银狮，夺了它的领地，取了它的精血，不过，最后却是便宜杜风了。

　　也不知这头大力魔猿是怎么得来这枚储物戒指，运气也太好了，杜风想着，将东西全都笑纳了。

　　如此一来，他此行的目的已经完美解决，应该回去了，去好好准备一番，准备将圣体术突破至第七层。

　　休养了十余日后，杜风终于恢复了七八成，便离开此地，朝着回去的路程狂奔而去。

　　一番小心的赶路之后，又是十余日，杜风顺利地出现在黑森林大峡谷内，一丝戒备之意总算是可以放下了。

　　回到云断山后，杜风只是通知了一声，便立即进入闭关状态，一个月后，方才出得关来，此时身体已经完全恢复状态。

　　再次通知花成等人，不得打扰自己之后，杜风进入了云断山内的密室中，这是他专门为自己准备的修炼之地，任何人未经允许，不得擅入。

　　这是一个长宽各约五丈的山洞，在山洞中间处，一个深约两尺的小池子，里面泡满乳白色的液体，冒着淡淡的雾气，这是一个药池，杜风按照江峰华玉简里所说的材料与办法，弄就的这么一个药池。

　　如今，只需要将十种妖兽的精血融入这个药池里，便可以籍此修炼肉身了。杜风微微有些激动，还有些紧张，也不知江峰华这个方法行不行，费尽千辛万苦，将所有东西都准备好了，若是要结果不如愿的话，那就太令人失望了。

　　希望江峰华这个方法有效！杜风暗暗想着，深吸口气，而后从储物戒指里取出十小瓶子，有的精美，有的普通，有的透明，各不相同。

　　五色孔雀的精血居然是也是五色的，里面一只迷你的小孔雀姿态优雅，令人赞叹，一团十余滴精血滴入药池中，顿时一股霞光升起，整个药池立即增加了一种仙气。

　　杜风继续把五彩金睛豹、银蛟等六种精血也都一一滴入药池中，这些妖兽的精血各不相同，有的是金色的，有的是淡黄色的，或是灵光闪耀，或是暗淡内敛。

　　最后，便是杜风自己获得的三种精血了，碧眼银狮、大力魔猿和双头玄龟，三种不同的精血滴入药池后，药池表面的雾气更加浓厚了，同时一股淡淡的香味夹杂着腥味出现在空气中。

　　杜风将身上的衣服全都脱掉，以便身体能够更好的吸收药池中的药性，而后再次深吸口气，缓步向前，踏入药池中，缓缓盘腿坐下，运转圣体术。

　　随着圣体术的运转，药池里药液一阵阵咕噜噜的翻滚，浓浓的雾气很快便将杜风淹没了。


第九百四十六章 肉身突破

　　杜风进入修炼状态数月过去了，身体一直静静地坐在药池里，乳白色的浓雾将整个山洞都淹没了，看不清里面的情况。

　　杜风能够感觉到，随着时间的流逝，他的肉身从药池里不断的吸收着精华，淬炼着肉身，距离突破圣体术第七层亦是近在咫尺。

　　这个方法果然有效，江峰华没有骗他！杜风内心大为欣喜，同时心情也完全沉淀下来，安心的修炼着。

　　就在这种状态中，一晃又是数月过去了。杜风体内的元神亦是在经过数月的吸收山洞中的天地灵气之后，变得更加凝实了，出现在杜风的头顶，稳稳地盘膝坐着。

　　一股淡淡的奇香之气，从杜风的肉身下方散发而出。这是药池里娄灵液所发出的，但元神却仿若未闻，只是拼命吸纳虚空中的天地元气，还有那浓浓的雾气，同时身躯竟以肉眼可见的速度，一点点的膨胀起来。

　　一刻钟后，杜风的元神竟然变得足有两三尺之高，仿佛幼童一般高大了。这时，一股庞大无比的药力，从药池中的灵液猛然涌现，一下子拼命般的往元神和肉身中灌体而入。

　　杜风的肉身肌肤开始变得晶莹剔透，同时散发出的香气愈发浓郁。上方的元神，更是在几个呼吸间，身形在灵光闪动之后，竟一下膨胀了倍许，几乎和肉身一般大小的程度，只是双目紧闭，盘膝悬浮在空中，眉宇间全是痛楚之色。

　　这时，杜风的元神只觉通体火热异常，整个元神体内仿佛都充斥着一股炙热岩浆，将其烤得口干舌燥，四肢赤红。

　　而就在此时，一股巨大吸力从下方肉身处爆发而出。元神丝毫反抗之力都没有，骤然缩小十余倍，化作手掌大小，一闪的便从肉身头顶处没入天灵盖内，重新回归了肉身之中。

　　而原本充斥元神体内的大量火热能量，一下子找到了一个宣泄之口，疯狂般的往杜风肉身中狂涌而去。

　　杜风身躯原本就晶莹异常，在这股火热能量涌入的同时，肌肤表面一阵晶光流转，竟让整个肉身瞬间变得半透明起来，连血肉中一根根淡金色的骨骼，都能依稀看见。

　　此时此刻，杜风体内的这些骨骼正被无数纤细光丝纠缠包裹其中，闪动着淡淡的五色灵光，与此同时，丹田处无数股细小能量沿着经脉各处迅速流过。

　　杜风只觉此能量所过之处，炙热迅速消失，转而化为一股股的清凉之气，让其身心舒泰异常。片刻工后，所有能量汇聚一起，并自行的往其头颅中一冲而去。

　　杜风只觉神识海中隐隐一层厚厚的壁障，被此能量水到渠成般的一冲而破，随即一股渗透魂魄深处的酥麻，从心底狂涌而出，同时整个身体所有部位，所有血脉，一种力量倍增的强大感让其不由自主的一张嘴巴，长啸之声悠然而出。

　　虽然杜风是在山洞内外布下了重重法阵，将自己修炼的动静尽可能的隔绝开，不让人察觉，但在此刻，杜风的这一声长啸之声却是势如破竹般地冲破重重阻碍，在云断山上响彻天际。

　　云断山的杜府，一切都很正常，自从三年前与江家的那一场大战之后，杜府在这一带的地位得到了极大的提升，实力亦是在慢慢恢复，山上一切井然有序。

　　这一日，一声冲破云霄的长啸声如同天际深处的响雷突然从云断山深处传来，很快就如潮水般滚滚而来了。

　　啸声如同惊雷阵阵，在云断山四周绵延数十里的去海在啸声一掠而过后，纷纷如同受惊的小兔般朝着四周逃散。

　　正在忙于各自事务的杜府弟子，忽然听得这一啸声，均是一惊，随即一喜。

　　“是府主的声音！”

　　“定然是府主再度突破了！”

　　“太好了，我们杜府更加强大了！”

　　……

　　赞叹、羡慕的声音此起彼伏，正在修炼中的花成、万家老祖等人亦是从修炼中惊醒，欣喜的看着云断山深处，那里，正是杜风所在洞府。

　　不过片刻工夫，啸声便迅速消失，一切恢复正常。

　　半个月后，云断山腹中的密室里，盘坐于药池中的杜风，缓缓的睁开了双眸，瞳孔中一丝淡淡的金芒闪过，但在眨了一下之后，就变得漆黑如常了。

　　药池中的灵液让他顺利的将圣体术突破到第七层，不过药力还有剩余，他不准备浪费，决定继续修炼，将这些灵液中的精华全部吸收干净，将自己的圣体术进一步巩固。

　　又是三个月过去，杜风再一次的睁开双眸，此时，他身下的药池，那一池子灵液已经从乳白色变成清澈如水了，再无一丝药力在其中。

　　从储物戒指中取出一件青色的长衫穿好，杜风内心一动，双一握，一阵噼里啪啦乱响，全身骨骼肌肉充满力量，令他不由得一声大喝，右拳随即挥出。

　　轰！

　　强大的力量从拳头透体而出，狠狠地击中山洞中的石壁，顿时，无数碎石从墙壁上脱落，四处飞射，狂暴的劲风席卷碎石与灰尘，更有大块大块的山石从洞中被击落，隆隆滚动，整个地面都是一阵乱颤。

　　许久之后，方才一切归于平静，看着前方山洞石壁上的巨洞，还有地上散乱的一切，杜风满意地笑了，这随手一拳，威力比起当初更是强了几分，如今若是对上那大力魔猿，定然不会被打得那么惨了，足可以与之正面硬拼而丝毫不落下风。

　　从进入暗黑森林到如今闭关出来，已经一年多了，杜风需要再次关注一下江家的消息，看看他们的反应，还有大唐李家和楚城楚家反馈回来的消息。

　　见到杜风后，杜府众多战皇境强者自是一下子感觉到杜风脸上那股淡淡的笑意，以及身上隐隐露出的那种威压，令人有种窒息之感，不由得心中又惊又喜，看来府主果然是实力精进了。

　　一番询问之后，知道江家一切正常后，杜风放心了，看来，短时间内，江家不会再对杜府有什么大动作了，自己也可以静下心来修炼，同时将杜家的家人，还有整个杜府的实力再一次提升了。


第九百四十七章 三圣遗迹

　　又是四十余年过去了，在杜风的带领下，杜府的实力越来越强，地盘也越来越大，手底下强者比起当初更是多了不少。

　　如今，高级战皇境的强者又增加了一人，名为包图，所在门派是个传承至上古时期的小宗派，向来人丁不旺，总共不过数十人。

　　杜风有一次外出，路遇包图受人围攻，救下他后，包图带着手下两名初级战皇境的弟子和一名高级战神境的弟子，及数十名徒子徒孙，便一起加入杜府。

　　这数十年来，杜风对亲人更是不遗余力去帮助，其父杜洪，堂兄杜德均从初级战将进阶到中级战将，离高级战将亦不远了。清源山上师尊青云，亦是突破至高级战将境，成为了南灵郡真正的第一人，第一大宗，大师兄蒋彬也是再进一阶，达到中级战将境。

　　而杜霖、杜霜这两个小家伙，天资聪慧，更是在不足百年的时间内，竟然修炼至高级战将境，超过了他们的师父蒋彬，如此一来，蒋彬自感自身的能力已经不足以担任二人师尊后，便向杜风提出。

　　经过一番考虑后，杜风便决定，将二人收入自己门下，由自己亲自调教。其余各人亦是有了不同程度的精进。总之，杜府一派欣欣向荣的景象。

　　这一日，杜风收到了一个消息，上古时期炎州大陆第一大宗派万灵宫的遗迹出现了。

　　万灵宫又称三圣宫，因为这个宗派在前后三万年的时间里，共出现了三名圣人境的大神通者，要知道在上古时期，圣人的出现已经极为不易了，经常是数千年才出现一个，而万灵宫自己就出了三名圣人，这个实在太吓人了。

　　因此，万灵宫也被人称为三圣宫，始终牢牢占据着炎州大陆第一大宗的位置，无人能撼！直至两万年前的宗派界大战，那场大战，席卷了大大州上所有的势力，持续了数千年。

　　在那场大战里，无数修炼者陨落，无数宗派、国家解散，同时也产生了无数新的势力、家族，在那之后，三圣宫方才开始走向下坡路，最终消失。

　　而在三圣宫消失的同时，其数万年的收藏全都跟着消失，令得当时无数宗派和修炼者大为遗憾，无数势力与修炼者为了寻找三圣宫的踪迹，花费了大量的人力物力与精力，虽然曾经暴出过一些消息，但最终证实都是假的，所有人一无所获。

　　后来有人成立了三圣宗，自称是三圣宫的后人，引得大陆上各大势力纷纷前去探查，结果证实了，三圣宗的几名创始人确实是当初三圣宫门下弟子后人，只不过对于万余年前三圣宫突然消失一事，却是丝毫说不出个一二三来。

　　而且，三圣宗的人也在一直追查着三圣宫的遗迹，如此一来，大陆上各大势力只好悻悻作罢。

　　作为这片大陆上曾经的最强主宰，三圣宫内收藏的各种珍宝、神通可谓不计其数，想想就让人心动不已，这两万多年来，一直有人在试图找到三圣宫的遗迹，以便获得其内的宝物，想不到如今竟然真的有了消息。

　　杜风经过仔细核对之后，确实了消息的真实性，当然了，也最终获得了完整的内容。大陆上如今的中等宗门，三圣宗，于不久前无意在大陆极西之地，发现了三圣宫的遗迹，只不过在那遗迹入口处，却是有着一种极为可怕的风暴，就算是尊者境的大能存在，亦是无法进入。

　　三圣宗的弟子在回宗禀报时，不慎走漏消息，很快便传遍整个大陆。如今，大陆上的各个宗派、国家、家族，纷纷派出强大的队伍，前往三圣宫遗迹所在之地，准备一探究竟。

　　杜风沉思片刻，便命人将花成与包图二人召来。不久，杜府内仅有的两名高级战皇强者来到杜风面前，杜风将有关三圣宫遗迹的消息告知二人。

　　“这等好事，我们杜府自然不能错过，去碰碰运气，说不定还能得到一些宝物呢！”包图长得肥头大耳的，脸上总是笑眯眯的，是个大大咧咧的人，一听此话，便兴奋开口，跃跃欲试。

　　花成较为持重，沉吟片刻，皱眉道：“此事已然惊动大陆上的所有势力，去寻找宝物的队伍实力必然不弱，我们杜府相对于其他大势力来说，毕竟还是弱了一点，府主可有正确的定位？”

　　杜风点了点头，道：“此事我也思量过，三圣宫遗迹事关重大，各大势力所派队伍必然强大，想来尊者境的大能存在都有可能出动，我们自是不能相比，不过，参与还是要的，就算是拣拣漏，对于杜府来说，也是一笔不小的财富。”

　　“不错，三圣宫作为上古时期大陆上第一大宗，所收藏的宝物可谓不计其数，那些珍贵的就留给各大势力去争抢，我们就找找普通一点的，对杜府来说，也是极为珍贵的宝物了。”包图当即点头。

　　“既然如此，还请府主示下，我们如何行动？”花成沉声道。

　　杜风脸色肃穆，看了看花成与包图，沉声道：“三圣宫的遗迹，收藏着众多宝物，想来那个地方也不会是一个善地，必定危机重重，实力太低的话，自保亦是问题。这样，就我们三人前往，其余人全部在府中留守，加强防卫。”

　　花成与包图点了点头，对杜风的安排表示赞同，很快便回去安排，第二天，三道身影从云断山冲天而起，朝着西方一路急驰。

　　与此同时，炎州大陆上的各个势力内，同样是有着一支支或多或少的队伍从宗派内出发，朝着西方前行，这些队伍多的十余人，少的也有两三人，但无一不是气势昂扬，携带着滔天战意，如狂风般的席卷过天际。

　　整个炎州大陆，都是在这一段时间内大为震动，那铺天盖地的强大气息令得无数修炼者大惊失色，他们骇然发现，其中竟有尊者级的大能存在，这种强者，平常极难见到，可是如今，竟有不少人带着队伍，乘坐着各大城池的传送阵，这种景象，颇有风雨欲来之势。


第九百四十八章 遗迹入口

　　炎州大陆，极西之地。

　　与大陆上其他区域的繁华相比，这极西之地却是显得荒凉无比，一座座孤峰矗立着，直上云霄，偶有兽吼声响彻，体形巨大的飞禽从高空掠过，发出一声激昂的鸣叫声，更是将这处天地显得愈发的孤寂。

　　极西之地与其他地方不同，在这里的天地间，仿佛时刻都是笼罩着一种朦胧的气息，那种气息，阴冷入骨，甚至连法力都是显得阴气森森。

　　在那更为遥远的地方，则是犹如有着无数道厮杀声传来，但仔细看去，却是一片空荡，除了荒山野岭，枯草落叶，什么也没有，犹如鬼域。

　　杜风与花成、包图三人，一路急驰，经过数十次的传送之后，终于在一年之后，赶到了这里。

　　一路上也遇到大量的队伍，所有人都是相互戒备，远远隔开，朝着同样的目的地前进，杜风曾经见到罗家、万剑阁、清风门的队伍，竟然都是有着尊者带队，一行十来人，最低的都是高级战皇，可谓阵容庞大。

　　杜风知道，其余各大势力估计也是相同的阵容，差距不大，与他们相比，杜府三人的队伍，实在是显得势单力孤。

　　在一座孤峰之上，杜风迎风静立，身上的青衫在猎猎作响，在他的身后，花成与包图并排而立，花成一身灰色长衫，面带肃容，包图则是一身蓝色道袍，脸上带着兴奋与激动。

　　此时的三人，目光都是望向前方。

　　眼前是一片荒凉的天地，十余里的平地上，沟壑处处，视线沿着那更深处蔓延而去，则是突然见到大地开始变得狰狞，最后那地面与天空几乎相接的地方，是一道数千丈长的深深裂痕，从那大地上撕裂开来。

　　那裂痕宽约两三百丈，站在高处从上往下看，就像是在地表上的一道伤口，一眼看去甚至是看不见尽头，深处也是黝黑一片，犹如通向地狱，无尽的阴森狂风从其中呼啸而出，仿佛是一层天然的屏障，隔绝着内与外的天地。

　　在那裂缝的尽头，则是被灰蒙蒙的气息彻底的掩盖，隐约间，有着阵阵凄厉咆哮声传出，犹如是有着众多的修炼者在其中厮杀。

　　这里，平时是大陆上的一处禁地，因为，从这裂缝当中，时不时地会暴发一种黑色风暴，这种风暴极为恐怖，尊者以下，一旦被席卷进去，十有八、九是难以活命的。

　　就算是尊者，也不愿意轻易犯险，因为不知道还会有什么危机在其中。身为尊者，哪个不是一派之尊？要什么有什么，无数的资源都在他们手中，没有必要以身犯险。

　　这里平时少人有至，因为对于大多数修炼者来说，这里让人很不舒服，而且不适合自己发挥出真正的实力，还充满危机，不过最近这段时间的这片极西之地，却是成为了整个炎州大陆最为瞩目最为热闹的所在。

　　咻！咻！咻！

　　一片孤寂之中，突然有着铺天盖地的破风声响起，灰蒙蒙的天地被撕裂，在那远处，数十道光影犹如利箭般呼啸而来，最后分成数个队伍，占据了各个地方。

　　杜风放眼望去，认出其中两支队伍，分别是七大宗门之一的霸刀门，还有中等宗门玄武门，其余的数十人看样子分属三四个不同的势力，不过杜风都不认得。

　　这些人并不是最早到达的，也不是最后到的，霸刀门与玄武门在大陆的东侧，离此较远，自然是稍微晚一些到了，不像其他势力，来得早一些。

　　杜风不由得看向另一个方向，数十里外的几座小山峰上，天尊道、万剑阁、幽罗宗、皇极门四大超级势力的队伍各自占据着一座山头，旁边是一些依附四大势力的小宗派小势力，总共约有百人。

　　在四大超级势力左侧数百丈外，则是青炎宗、灵天门等大宗门的队伍，其余各个方向、各个地方，都是有着一些队伍，粗粗看了下，估计有两三千人之巨。

　　这其中，除了极少数的队伍中有着中级战皇境的修炼者，其余都是高级战皇，而各大势力还有一些中等宗派，亦是都有着尊者境的大能存在，这令得杜风大为震惊，想不到平时极难见到的尊者，这里竟然出现了至少一百名之多，还不知道有没有隐藏在中间的。

　　呼！

　　在那犹如大地伤疤的裂缝中，蓦然间席卷出来一股黑色风暴，这股黑色风暴漆黑如墨，散发出的气息极为庞大，即便是杜风等人远离十余里远，依然能够感受一股阴寒的气息沁人身心，令人极度不舒服，法力都有些凝滞。

　　风暴席卷天地，将四周所有一切都卷走，巨大的石块、高大的树木，瞬间化为粉末，众人均是色变，这种风暴果然恐怖，绝非人力所能抵挡。

　　这股黑色风暴就在裂缝入口盘旋着，始终不散！

　　这种情况众人早已见识过了，黑色风暴每次出现，至少要持续七天以上，而后可能过个三五天，也可能过个一两个时辰便会再次出现。因此，没有哪个宗派敢于下去裂缝。

　　但是，经过一个多月的观察，各大势力有一个发现，那就是，这个黑色风暴似乎越来越弱了，这令得众人大为振奋，若是如此的话，用不了太久，这个黑色风暴就会减弱得令他们能够承受的地步，届时便可进入裂缝当中，探查三圣宫的遗迹了。

　　又是一个月过去，陆续有着一些队伍来到这里，不过没有人敢先动，毕竟大家都是聪明人，这么多的队伍先来，为什么没有人下去呢？这其中必然有着诡异。

　　在这期间，又有着三次的黑色风暴出现，不过，只要仔细体会，便能发现，一次比一次弱。

　　终于，这第四次的风暴在持续了八天之后，即将消散了。下一次的风暴，不管它什么时候出现，其强度已经对高级战皇没有太大的伤害了。

　　这辽阔的天地间，无数强者屏息静气的望着风黑风暴在逐渐减弱，当那黑色风暴消散时，便是行动之时。

　　而这一刻，来得极快。仅仅不过半刻钟的时间，黑色风暴，便是彻彻底底的崩碎。而当风暴在碎裂的那一瞬间，无数身影蓦然间动了，朝着庞大的裂缝冲去。

　　杜风脸上微微一笑，右手轻轻一抬，而后缓缓的挥下。身后花成与包图二人紧紧跟随着杜风的身影急驰而去。


第九百四十九章 黑色风暴

　　当那犹如天幕般的黑色风暴消失的霎那，炎州大陆极西之地上，这片天地在这一瞬间陡然间沸腾起来，无数支人马在同一时刻化为流光对着地面上的巨大裂缝暴掠而去，那犹如流星般的霞光，将天地间都蒙上一一层五彩颜色，显得极为的壮观。

　　当然，并不是所有队伍都能取得先机的，四大超级势力、三大家族、七大宗门这样的老牌大势力自是首先出动，他们在黑色风暴尚未完全消失的时候，便已经动了，等到风暴完全崩溃后，十余支队伍已然到达裂缝上方。

　　此时，四周的其余各个势力方才醒悟过来，纷纷出动，朝着巨大的裂缝扑去。

　　十余里的距离对于战皇境以上的强者来说，不过是片刻的功夫，转眼间数百上千支队伍便没入那数千丈的庞大裂缝，最后尽数的冲进了其内。

　　当所有的队伍在彻底的消失于地面上时，众人均是能够感觉到一股阴冷的寒意扑面笼罩而来，那种寒意极为的诡异，甚至连雄浑的法力都是无法完全阻挡，这种变故，令得数千名强者稍稍紊乱了一下，不过很快就在各自手段的压制下，将这种不适稍稍排除，迅速的镇定下来。

　　杜风立于三人的最前方，他面色有些凝重的望着这片有些灰蒙蒙的天地，神识的感知在这里似乎也是受到了极大的干扰，法力的运转也有些不畅，略有迟滞之感，那种阴冷的寒意，犹如跗骨之蛆缠绕在周身，虽说似乎并没有实质性的伤害，但总是令人感到不适。

　　“小心一些，这里的气氛有些古怪，似乎曾经陨落过无数的强者，所以这里的天地灵气中，仿佛是掺杂着一丝那些陨落强者的死亡意念，这种东西很麻烦，无形无质，可一旦过于浓郁的话，则是会侵入体内侵蚀法力与神识，轻则，会导致战斗力大损，重则令人疯狂。”杜风眉头微皱，低声朝着身旁的花成与包图提醒道。

　　“想要解决掉这种隐患，则须依靠至阳至刚的力量。”包图虽然平时大大咧咧的，但此刻亦是显得极为有见解，沉声道。

　　“至阳至刚？”杜风闻言心头微动，他法力修炼的功法是天元圣典，肉身则是圣体术，两者走的都是刚猛之路，对这种阴寒之气应该会有功效。

　　想到此处，他心神一动，双拳一握，一声低喝，强横的肉身力量轰然打出，一团金光如同圣洁的神光朝着四周荡涤开来，那种阴冷入骨的感觉顿时消失得干干净净，一种身心通透的舒坦感觉，令得三人神情松缓下来。

　　杜风放眼看去，其余队伍亦是各显神通，有的祭出火焰，有的则是使用符篆，总之各式各样，效果大同小异，数千人的速度并未有太大的减缓。

　　众人朝着裂缝深处坠去，足足下降了数千丈，下方依然是一片漆黑与阴冷，似乎看不到尽头。

　　“这下方到底是什么所在？怎么这么深！而且如此诡异与危险！”有人忍不住出声。

　　“废话，如果不危险，岂非早就让人找到，还轮得到你今天来此？”有人冷冷讽刺道。

　　呼！

　　突然间，从裂缝深处传来一阵低沉的声音，顿时令得众人一惊！这种声音大家太熟悉了，正是那黑色风暴的声音，想不到这才没多久，就又有风暴出现了，真是运气不佳啊！

　　轰！果然，片刻之后，一团巨大的黑色风暴如同旋风般从下方迅速席卷而来，虽然已经见识过不止一次，但是如此近距离的感受那种气势众人还是头一次，均是脸色一变。

　　黑色风暴的威能虽不如之前强大，但若不全力应对，也是极有可能受伤乃至陨落的。

　　果然，不过片刻，当黑色风暴将众人包裹进去时，当即有数声惨呼传出，随即便是见到几人被风暴卷起，瞬间化为血雾，融入风暴当中。

　　杜风与花成、包图三人手手相连，全力运转法力，对抗风暴强大的吸力，饶是如此，三人亦是在风暴中身体扭曲变形，特别是脸部，鼻子、耳朵几乎快要脱离身体。

　　“全力下冲！”杜风用尽全力，一声大喝，花成与包图不敢怠慢，三人同时发力，身形快速向下坠去，半刻钟后，终于穿出了黑色风暴的范围，身上压力瞬间一减。

　　呼！

　　“终于出来了！”花成与包图相视一笑，暗自庆幸，还好三人早有对策，且都实力不错，这才能够没有损伤的脱离风暴。

　　此时看看四周，同样有着上百支队伍已经脱离风暴范围，除了像各大势力有尊者保护以外，其余的队伍有的却是极为狼狈，不过也是没有死伤，算是不错。

　　陆陆续续还有一些队伍从上方的黑色风暴中穿出，杜风三人无心停下来观看他人，便继续下坠赶路。

　　黑色风暴出现得很快，但也消失得很快，毕竟它是要到地面上去的，大约一刻钟的时间，所有的队伍便全部脱离了风暴，继续朝着漆黑的下方坠去，除了那些死在风暴中的倒霉蛋。

　　众人继续下坠，朝着下方那不可知的所在而去，此时，虽然对于未知的所在有些担忧，但是，三圣宫遗迹这个巨大的诱惑还是让人宁愿继续冒险下去，毕竟只要有所收获，都是极为惊人的。

　　当众人深入地下万丈之后，终于见到了这个裂缝的尽头，但是，当看到这个尽头所在时，众人不由得倒吸口气，因为，那竟然是一团无比巨大的黑色风暴，粗粗看去，这个风暴的厚度至少有数千丈，这太令人恐怖了，在这地下万丈之深的地方，竟然还藏着一个如此惊人的风暴！

　　若是像之前在地面上见到的那些风暴那般强大，这里的众人，不用说，九成以上无法逃离这个风暴范围，不过如今看来嘛，这个风暴的能量已经大为减弱，或者说原本便只是如此强大而已，对于众人来说，倒是多了几分活命的把握。

　　各大势力的队伍不过是略一停顿，便很快地进入风暴中，朝着下方继续前进。


第九百五十章 进入遗迹

　　杜风三人停了下来，其余各个势力的队伍也都在这个巨大的黑色风暴上方停下，只不过，很快便有上百支队伍动身，继续前进了，这些队伍，无一例外，都是有着尊者带队，他们有那个实力能够自保。

　　剩下的数千人则全都是没有尊者的队伍，这些基本上是一些小家族、小宗派的队伍，数名高级战皇而已。

　　杜风缓缓地靠近风暴边缘，感受了一番后，沉声道：“我们也走吧！等下注意点，三人背靠背，法力相连，应该没有问题！”

　　花成与包图自是没有异议，三人随即身形一闪，朝着下方直扑而去。

　　“这三个家伙竟然先进去了！”

　　“居然还有一个是中级战皇，怎么走到这里的！”有人发现了杜风的修为后，大为惊讶。

　　杜风此番不想太过引人注目，因为早已改变容貌，变成一个相貌普通的中年人，倒也不会被人认出。

　　“哼，不知死活，以为这个风暴是与之前那个一样的吗？等下看那小子怎么死的！”有为不以为意，冷笑着道，准备看杜风的笑话。

　　“咦，竟然没事！”可是等下至少一刻钟，发现杜风三人的身影已经看不清了，也没见到杜风有何不妥，不由得更是惊讶。

　　“我们也走！”见到有不少队伍已经进入风暴中心了，越来越多的队伍忍不住了，纷纷动身。

　　随着越往下深入，风暴中心的撕扯之力越强，杜风三人已经坚持了三刻钟了，但是也不过才下坠了三成而已，还有长长的路要走！

　　不久之后，又有数声惨呼传出，转头看去，一支三人的队伍被风暴拆散，三人瞬间被巨风卷走，很快便消失了。

　　这个场景看来其余众多队伍心惊胆颤，只有更加全力的抵挡着风暴之力。不过，显然还是有人实力不足，接下来，又连续有数支队伍被风暴拆散，身形消失。

　　终于，一个多时辰的难熬时光过去了，杜风三人冲出了风暴，还来不及高兴之时，便发现身体突然不受控制地急速下坠，大惊之下，想要运转法力飞行，却发现根本不行。

　　这下杜风三人有些恐惧了，这是怎么回事？

　　禁空禁制！很快杜风便想到这个可能，心中一惊的同时，也有一丝喜悦，这就是说他们很有可能真的到达了三圣宫的遗迹了。

　　当下降了数万丈之后，在距离地面不足百丈高时，终于可以动用法力了，能够飞行。杜风三人稳住身形，平息了下心情，这才有空观察起四周的景像。

　　出现在眼前的是一个风景优美、气息祥和、灵气充沛的地方，一眼望去，群山环绕，奇花异草充斥眼中，空中时不时有着各类飞禽优雅掠过，这里简直就像是传说中的仙家之地一般。

　　不过，杜风随即便感应到，这里虽然灵气浓郁，气息看上去亦是无比祥和，但却隐约间有一种压抑之感，似是对什么东西有着淡淡的压制般。

　　既然只能在离地面百丈以下的高度飞行，杜风三人便老老实实的按照这里的规矩，缓缓前行，同时察看着四周的一切。

　　在这里，各种奇花异草不计其数，甚至连外界一些极为罕见的灵药材都犹如路边的野草般随意生长着，而且年份都不低，这不禁令得杜风三人大为震憾，随着途中摘取了一些珍贵的药材之后，随即麻木了。

　　比杜风他们更早到达的队伍已经不见踪影了，也不知跑哪去了，这个地方如此之大，想要彻底搜索一番，恐怕没有几个月的时间是不可能的。

　　杜风带着花成与包图认准一个方向便是全速前行，若这里真的是三圣宫的遗迹，便应该有些残留的建筑才对，先找找看再说。

　　不过，杜风等人连续飞行了数日，均是未发现任何迹象，倒是这期间，发现了不少灵药灵草，还斩杀了一些强大的妖兽，得到不少妖丹和妖兽身上有价值的东西。

　　……

　　杜风三人神色微有凝重地立于虚空中，盯着下方的一片雾海，“嘶嘶”的怪异声响，忽然从雾气中低沉传出。一条粗若水缸的巨大蛇尾，猛然从雾中甩出，一下子朝着杜风击打而去。

　　一声冷哼，杜风双手握拳，猛然向下打出，迎向那巨大的蛇尾。

　　轰！一阵狂暴的飓风爆裂开来。

　　爆裂的狂风在雾海中一下肆虐起来，向四面八方吹去的大风，将大部分灰雾都被吹的支离破碎，整个雾海终于溃散开来，妖物的身影，也清晰的显露了出来。

　　此蟒浑身乌黑似铁，如同一座长桥般的庞大身躯，有五六十余丈长，身躯奇粗无比，遍布着巴掌般大小的黑黝黝鳞片。一对绿幽幽的蛇目，正放着阴冷的寒光。

　　一只硕大的脑袋微微抬起，目露凶光，恶狠狠地盯着杜风等人，这是一只巨蟒，有着接近尊者境的实力。

　　花成手中的顶级灵器开天斧蓦然一砍，带起阵阵呼啸声，朝着盘曲在下方的巨蟒砍下。

　　包图则是一把金剑，早已经准备多时，趁此机会向下一落，无声无息的斩向刚露出行迹的巨蟒。

　　杜风一声轻喝，通天彻地拳呼地打出，双拳带着神圣的金光狠狠地朝着巨蟒的脑袋砸下。

　　三名高级战皇实力的强者联手出击，威力实在是惊人，巨蟒虽强，亦是一阵嘶嘶鸣叫，愤怒不已。

　　半刻钟后，这只乌黑的巨蟒终于惨叫一声，重重地倒在了地上，身上几个巨大的伤口，鲜血汩汩而出。

　　包图金剑一挥，便从巨蟒的脑袋里取出一颗拳头大小的青色内丹，笑着收入储物袋中，这种级别的妖丹还是非常珍贵的。

　　杜风站着不动，微笑不语，花成身形一闪，来到巨蟒身侧，手中巨斧一挥，便将巨蟒全身的蛇皮剥下，这种蛇皮可以用来炼器，至少能够炼制上品灵器级别的防御铠甲，也是值一大笔灵石。

　　杜风则是直接将剩下的尸体收走，回去之后，将这些蛇肉烤熟了吃，对于杜府弟子来说，也是能够增进修为的。

　　瓜分了巨蟒身上的东西之后，三人继续上路。


第九百五十一章 寒族少女

　　三圣宫遗迹内的某处山脚，天空碧蓝如洗，几朵雪白的浮云在空中随意的飘荡着，放眼望去，远处群山环绕，绿草如荫，更有阵阵雾气翻滚，简直便是一处世外天地。

　　一名身着紫色长袍的中年人，站在一处树荫之下，脸色默然不语。

　　此人身材雄伟，双目有神，长得颇为俊朗，虽然已经不再年轻，但依然可以看出，此人年轻时必定也是一个英俊男儿，不知曾迷倒多少女子，俘获多少少女芳心。

　　一头乌黑的长发在头顶上盘得整整齐齐，虽然站立不动，但举手投足间，气势威严，浑身上下透露出一股强大的威压。

　　若是杜风在此，定然能够认出，此人正是姜族的族长，姜玄鹤，姜恒姜恬兄妹俩的父亲，他未来的岳父大人。

　　在姜玄鹤的身后，三名年纪不同的高级战皇肃立着，等待着族长的指示。自从进入这个地方之后，他们很快便与关系密切的大唐李家队伍分散了，十余日来，除了一些灵药灵草和妖丹的收获之外，并无三圣宫遗址的消息，也没有找到李家的队伍。

　　凭着他们自己这些人的实力，想要在这里获得有价值的宝物，难上加难，就算是得到了，也很难保得住，必须与李家联合。

　　“继续朝着前方行进！”片刻之后，姜族长终于做了决定，身形一闪，便是朝前飞去，身后三人立即跟上。

　　同一时间，遗迹之中的一个水潭附近，一名身着葛色长衫的老者和一名身着紫色长裙头带斗篷的女子，正被五名修炼者围在了中间。

　　围住这二人的各不相同，两名身材异常高大，赤裸着上身，手持巨斧，另外三人则是身着金色战甲，头戴金色面具，只露出一双眼睛，均是手持银枪。

　　“金族的人倒是阴魂不散，不但从青州追到了炎州大陆，居然连这个三圣宫遗迹都追过来了，你们到底想要做什么？要对我寒家赶尽杀绝？”斗篷女子冷声开口，声音虽然冰冷，但却是极为动听，若是平时，此声定然能够让人销魂不已。

　　“嘿嘿，寒姑娘何必明知故问，只要你将那件东西交出来，我等自然就此离去，绝不为难寒姑娘，否则的话，只好亲自搜上一搜了。”一名手持银枪的金甲人沉声开口，声音有些嘶哑，略显苍老。

　　斗篷女子不由得沉默，身后的葛袍老者微微一动，站在女子身旁，低声道：“少主，你拖住他们一段时间，你先走吧，只要你活着，寒家将来就有再起之日！”

　　斗篷女不摇了摇头，道：“走不了的！”接着脸色一冷，“战吧，寒家虽小，我虽是女儿身，但就算是战死，也不能玷污了我寒家的名声！”

　　“既然如此，那就打！”听得斗篷女子此言，葛衫老者不由得豪情上涌，原本有些佝偻的身躯蓦然间一挺，朗声道。

　　“寒姑娘执意如此，我等也只好辣手摧花了！”那名金甲男子声音一冷，一个手势，四周的其他四名修炼者立即动了。

　　巨斧、银枪一挥，数道异芒一闪，便朝着正中的两人狂卷而去。

　　斗篷女子脸色一冷，这些人，都是高级战皇境的实力，与身旁的葛衫长老者相同，自己虽然是尊者境，但是对方刚才开口说话的那人也是尊者境，此人不动，她不敢轻举妄动，只好看着葛衫老者以一敌四。

　　片刻之后，葛衫老者便已处于下风，斗篷女子脸色一白，银牙一咬，顾不得其他了，发出一声娇叱，祭出一面六棱古镜，单手法决一掐，古镜便迎风暴涨至十余丈大小，挡在了二人身前。

　　七八道异芒一击，便落在古镜上，结果其表面晶芒流转之下，竟将这些攻击尽数反弹而开。

　　葛袍老者形势这才稍稍有所缓解，手中银剑一挥，数道银芒闪过，攻向对面两名手持巨斧的高大男子。

　　斗篷女子正准备再度出手时，对面为首的金甲男子动了，“寒姑娘，你的对手可是我！”说着身形一闪，手中银枪一抖，密密麻麻的枪影朝着斗篷女子周身席卷而去。

　　面对这名男子的攻击，斗篷女子不敢轻慢，手掐法诀，一边操纵着六棱古镜抵御攻击，一边再次猛地一催体内法力，祭出了一颗鸡蛋大小的蓝色珠子。

　　右手并指，一点蓝色珠子，珠子上一阵灵光闪耀，汇聚成一个蓝色的防护罩裹住了二人，使得二人的防守更加紧密起来。

　　两名手持巨斧的高大男子和三名金族的男子，虽然人数多，且攻势紧密，但在斗篷女子与葛衫老者的全力防御下，一时之间也拿二人没有办法。

　　每当为首的金甲男子准备绕过斗篷女子，对葛衫老者出手时，斗篷女子便会不要命的出手攻向他，完全是两败俱伤的打法，搞得这名金甲男子很是懊恼，不得不收手。

　　一刻钟后，为首的金甲男子冷哼一声，隐藏在面具底下的脸上露出了一丝诡异的笑容，其手中的银枪骤然消失，双手一缩，藏入袖袍当中，微不可察的轻轻一抖，可惜斗篷女子与葛袍老者都没注意到。

　　下一刻，但见葛袍老者与斗篷女子脚下的地面一颤，“嗤嗤”声一响，密密麻麻的金线蓦然弹射而出，瞬间就洞穿蓝色珠子的护罩。

　　葛袍老者与斗篷女子脸色一变，反应极快的一跃而起，但四周的其他四名强者却同时大喝一声，再次挥动手中的灵器，联手一击而来。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响。虽然一老一少大惊的依仗那蓝色珠子及古棱镜的防御之力，勉强接下了此击，但他们刚刚跳起的身形却一震之下，不由得在低空处凝滞了半分。

　　而就这片刻的耽搁下，地下的那些金线就一闪而逝从二人小腿上洞穿而过。葛袍老者与斗篷女子脸色一白，二人的身影在空中为之一滞，行动当即受到影响。

　　在斗篷女子的惊怒目光中，为首的金甲男子阴恻恻道：“寒姑娘，你二人如今中了我的金针，在一刻钟后，体内的法力便会被压制到只剩下三成，绝无逃脱的可能，还是乖乖地把那件东西交出来吧！”


第九百五十二章 路遇求救

　　“哼，姓金的，你休想！”斗篷女子大怒，娇声叱道，双手掐诀，法力更是不要命的贯注到蓝色珠子当中，将二人死死地护住，抵挡着外面众人的攻击。

　　同时，手势一变，一股法力打在古镜上，顿时，一道粗大的白色灵光闪耀而起，朝着两名赤裸上身的男子激射而去。

　　“小心她要拼命！”为首的金甲男子脸色一变，出声提醒，同时手中银枪一抖，数道银芒闪过，截向那道灵光。

　　两名赤裸上身的强者一惊，身形一偏，堪堪避过镜光的照射，但却没注意到边上葛袍老者的攻击。

　　在斗篷女子拼命的瞬间，葛袍老者便是明白了少主的心意，当即豁出去了，没有半点防御，手中银剑化作狂暴的剑芒，凌厉无比地杀向两名手持巨斧的男子。

　　噗嗞！

　　其中一名男子猝不及防，被葛袍老者一剑划过胸口，留下一道长长的伤口，鲜血飞洒，大惊之下，抽身后退。

　　趁着这一空档，葛袍老者一声大喝，“少主快主！”左掌拍出，一把将身旁的斗篷女子推出，从包围的缺口处送出去，而自己则是银剑翻飞，挡住欲起身追击的众人。

　　斗篷女子一惊，回头见到葛袍老者脸上的悲愤与决绝之色，强行忍住心中的悲痛，转头便是急驰而去，她知道此刻留下于事无补，还会令得葛袍老者白白牺牲。

　　“哼！想逃？”为首的金甲男子脸色一变，一声冷哼，便要追击斗篷女子，然而，葛袍老者身形一闪而没，手中银剑狂舞，拦住他，而对于攻向自身的手段根本无视，一幅与金甲男子同归于尽的样子。

　　金甲男子虽是尊者境的强者，比葛袍老者高出一阶，但对自己的性命却是极为爱惜，面对葛袍老者这种不要命的打法，一时间也是束手束脚，不过，他毕竟是尊者境的强者，不过片刻便是掌握了主动权，一枪穿透葛袍老者的胸口，斩杀了此人。

　　此时，斗篷女子的身影已然逃出千丈之外，转眼便要失去踪迹了，“追！她逃不了多远！”金甲男子面具里的脸色一片冰冷，冷声下令，朝着斗篷女子的方向追了下去。

　　斗篷女子虽然中了金甲男子的金针，会逐渐封印法力，但她毕竟也是尊者境的存在，速度极快，转眼间便将金族众人落下，除了为首的金甲男子能够紧紧缀在其身后外，其余四人却是越拉越远。

　　然而，半刻钟后，斗篷女子便是脸色一变，她发现体内法力果然大为减弱，已然只有七八成的样子，照此下去，再过一刻钟，便真的只剩下三四成了，很快就会被金族的男子追上，届时将绝非其对手。

　　一刻钟后，金甲男子出现在斗篷女子身后，手中银枪一挥，一团银芒闪过，朝着斗篷女子周身席卷而去，瞬间将其淹没。

　　噗噗噗！

　　斗篷女子身影从银芒中出现，但是头上的斗篷却是已然不见，露出一张精致美艳的年轻面容，一张清秀的瓜子脸，两道秀眉弯弯的，显得甜美无比，只是此刻脸色有些惨白，让人有种欲将其拥入怀中细细呵护之感。

　　刚一现身，女子便是身形一闪，朝着前方急驰而去，全速逃离，没有丝毫的停顿之意。

　　“到了这个地步了，你竟然还能挡得住我这一击！不过，我看你还能支撑到几时！”金甲男子冷哼一声，跟着追了下去。

　　半个时辰之后，两人一前一后，已然飞行了数万里之远，此时的斗篷女子脸上几无血色，脸上一片绝望之色，在这短短半个时辰之内，她几次回身挡住身后男子的攻击，虽然挡住了，但毕竟法力大减，身上有了几道不轻的伤势。

　　难道今日真的要命丧于此吗？女子心中悲愤欲绝，便欲转身拼命，就在此时，忽然眼神一亮，抬头看向前方，三道身影正急驰而来，“三位道友救我！”

　　寒姓女子心中忽然涌起一股希望，拼尽法力，全速朝着那三道身影冲去，同时大声呼救。

　　杜风与花成包图二人这段时间以来，很是郁闷，因为，他们找了数万里方圆的地方，依然是没有发现任何有关三圣宫遗迹的踪影，三人甚至有些怀疑此地是否真的是三圣宫遗迹了。

　　无奈之下，三人只好把精力转而放在了收取各种灵药灵草、猎杀妖兽上来，十余日下来，倒也收获不算太差。

　　这一日，三人继续上路，很快便发现了一头尊者境的妖兽，那是一只赤血龙狮，三人不敢轻举妄动，紧紧跟着这头妖兽，准备伺机截杀。

　　这一路跟踪下来，突然发现前方两个黑点急驰而至，伴随着的是一道娇声呼救。杜风三人一惊，停下身影，神色微有凝重，看向前方，不过片刻，两个黑点便看得清楚了，一前一后两道身影，速度奇快无比。

　　前方那道明显是个女子，一身紫色长裙，神色有些憔悴，后面则是一名头戴面具，身着金甲的男子，紧追不辍。

　　呼救之声自是前方女子所发，此时距离近了，杜风三人亦是可以清晰地将此女的容貌看在眼里。

　　那是一张精致得让人迷醉的俏脸，肤如雪，眉如黛，特别是那一对双眸，更是让得这种美丽在霎那间达到了巅峰，那对美眸之中闪动着喜悦之色，显得极为明动，让原本有些憔悴的整张脸此时都散发出一股明艳动人之色，让人一见之下，便心生好感，几欲沉醉其中。

　　这样的一张倾城之脸，难怪之前此女要带着斗篷了，任谁看见了，也会动心不已啊。

　　在见到此女的那一刻，杜风三人都是一呆，花成与包图虽然年纪大了，千百年的修炼岁月里，也不知见到多少美妙的女子，但在此刻，却也不得不承认此女之姿，实是他们这一生中所见最美之一了。

　　杜风更不用说了，他不过才百岁，所见有限，之前的宋晓芸、青州云族的云英、白族白玉曦等，虽然都各有所长，但与此女比起，却是明显以一筹，就算是姜恬，在容貌上也未能压过此女一头。


第九百五十三章 少女梦瑶

　　在片刻的惊艳之后，三人随即反应过来，神色一凝，杜风二话不说，闪身而出，将此女拦于身后，面带肃容的盯着后方亦是停了下来的金甲男子。

　　花成与包图先是一愣，虽然不知道为何杜风会不问缘由、不看情况的挺身而出，不过见到杜风行动了，出于对杜风的信心，他们亦是跟着作出同样的动作。

　　同时，二人回过头看看紫色长裙女子精致美艳的面容，心中还在暗暗想着，这个年轻的府主不会是因为被此女的容貌迷住了，所以做出这种路见不平，英雄救美之事吧？

　　而且，这两人明显都是尊者境的存在，比起他们三人实力强出太多，就算是三人联手，不惧对面的金甲男子，但似乎也没必要为了一个什么来历都不清楚的陌生女子冒此大险吧？

　　二人暗暗思忖着，一会儿看看杜风，一会儿看看身后女子，一会儿又看看对面的金甲男子。

　　杜风自然不会是如花成包图所想，被这个年轻貌美的女子迷住心窍，他之所以挺身而出，是因为他认出对面金甲男子的身份。

　　虽然极为隐秘，但杜风还是一眼就发现了金甲男子身上青州大陆金族的标志，在这炎州大陆上，三圣宫遗迹内，居然会出现青州大陆七大族之一金族的尊者境强者，令他不能不起疑心。

　　而且，他对金族也没太大的好感，在青州大陆时，他所接触的几个金族年轻一辈，金无涯为人心机深沉，往往在不经意便挑拨他人起冲突，金仁为人冷傲，难以接近。

　　由此，他对金族没什么好感，如今见到金族追杀他人，自是要拦住，问个明白，哪怕这双方都是修为超过他两个等级的尊者境强者。

　　“三个战皇境，竟然也敢拦我，简直是不自量力！”金甲男子并未有一丝在意，只是冷冷盯着杜风三人，重点是花成与包图，直接将杜风无视了，毕竟看起来杜风只是一个中级战皇，这样的实力，他随手一巴掌就能拍死几个。

　　“青州金族之人？”杜风眉头微皱，沉声道。

　　此话一出，其余四人均是一惊，表现各异。

　　“你这个中级战皇，竟然认得我族？”金甲男子一怔，不由得反问。

　　紫裙女子樱唇微启，想要说什么，却是没有，只是惊讶地看着杜风。

　　花成与包图二人则神色一凝，这三圣宫的遗迹内，竟然出现了青州大陆的势力，这怎么得了，三圣宫毕竟是炎州大陆的上古势力，其遗留的传承与宝物若是被青州大陆的势力得到，对于双方实力强弱对比，可是有着极大的影响。

　　“这位姑娘，不知如何称呼，为何遭到金族追杀？”杜风没有回答金甲男子的问话，反而是转身朝着紫裙女子问道。

　　金甲男子不由得大怒，“哼，不知好歹，那就去死吧！”说着，手中银枪一挥，身形暴闪，瞬间出现在杜风身前，一枪朝着杜风刺去，直取胸口要害。

　　金甲男子速度之快，连花成与包图都是大惊，不及思考，二人立即出手，花成开天斧瞬间出现，猛然一挥，朝着银枪砍下，包图的金剑亦是一挥，无数金色剑芒透体而出，攻向金甲男子。

　　若是一般的中级战皇，这一枪定是无法逃掉，而若是刺实了，自是身陨道消。不过，杜风显然不是普通的中级战皇，在这一枪攻来之时，紫裙女子原以为会在杜风脸上看到一丝惊惧，但结果却是发现，这个容貌普通的中年人虽有凝重之色，却无慌张恐惧之意。

　　似是早有准备，杜风霍然转身，一声轻喝，双拳一捏，狠狠地轰出，迎向银枪。

　　砰！铿！噗！

　　三种不同的声音几乎同时响起。杜风黑色的拳头上带着神圣的金光，与金甲男子的银枪狠狠地撞在一起，金银两色气浪如同风暴般席卷开来。

　　花成的开天斧则是在杜风拳头迎住银枪之时，由上而下一把重重砸下，尖锐的金铁交击之声极为刺耳，火光四射，银枪被这一击之力往下带去。

　　包图的金剑目标则是金甲男子本身，无数剑芒将金甲男子淹没。

　　三人虽然是仓猝出手，但分工配合却是极为熟练，似乎早有演练般。这一段时间以来，三人合作猎杀了不少妖兽，早就有了一种默契，如今联手对敌，对方虽然是尊者境的强者，但却不影响他们的合作。

　　而三人的合力一击也确实起到了作用，展示了实力。

　　金甲男子一击无功，回枪防守，身形一闪，便是退回原处，双眸之中第一次流露出一股重视之意。眼前这三个人，虽然修为不如他，但联手之下却能与其力敌，实在是出人意料，特别是那个看起来最弱的中级战皇。

　　刚才双方拳枪相碰，从对方手中传来的那一股巨力，令他亦是脸色一变，对方的双拳与手中的银枪硬碰，竟然没事，要知道他手中的枪可是神器，对方的拳套能够无事，显然至少也是顶级灵器。

　　这还是次要的，最主要的是对方的力量透过银枪传递而来，令他有种万钧重岳袭来之感，竟不能不认真对待。

　　一个小小的中级战皇怎会有如此强大的力量！

　　金甲男子整张脸都在面具里，虽然看不见，此刻却也是一片凝重之色。

　　而紫裙女子原本准备出手相助的，可是结果却发现根本就不需要，这三个家伙竟然挡住了，而且都没有事，并无多大的吃力之感，特别是这个中级战皇，更是令人看不透。

　　“姑娘还没回答在下的问题呢！”杜风一拳打出逼退金甲男子之后，再次转身朝着紫裙女子问道。

　　紫裙女子这才回过神来，眼神有些复杂地看着杜风，片刻之后，方道：“我姓寒，叫梦瑶，是青州小族寒家之人。”接着看向金甲男子，“对方你也知道了，是七大族之一金族之人，之所以遭到对方的追杀，乃是因为金族觊觎我寒家的一件宝物。为此不惜将我寒家灭族，我在家中老仆的掩护下，侥幸逃出，然而对方依然是追到了此地。”


第九百五十四章 初战尊者

　　寒梦瑶简单地将事情因果讲了出来，杜风与花成、包图不由得脸色一沉，若是此女之话属实，那这个金族便确实太过份了。

　　“她所说的可是实话？”杜风看向金甲男子，目光有些冰冷。

　　“不自量力的小子，不要说你们几个，就算是天尊道、万剑阁这些宗派，也得掂量掂量，插手我金族之事的后果。我劝你们，趁着我还没发怒，有多远滚多远吧！”金甲男子冷冷道。

　　杜风眉头一皱，金甲男子没有否认，就是说已经承认刚才寒梦瑶所说之事全都是真的了。从金甲男子刚才这一番话来看，他对炎州大陆，或者说金族对炎州大陆上的情况很是清楚，一眼便看出杜风三人不是什么大宗派、大家族的弟子，根本就没放在眼里。

　　“嘿嘿，可惜我这人就喜欢管闲事！这件事我管定了！”杜风脸色一沉，冷冷说道，同时双拳一握，灭世诀运转开来，一股充沛的力量感令他顿时豪情上涌，一种强烈的战意充斥全身。

　　“不知死活，既然如此，本尊就成全你们，通通去死吧！”金甲男子面具里的脸色顿时有些难看，一个小小的中级战皇竟然敢如此对他说话，当即一声大喝，银枪一抖，铺天盖地的枪影瞬间将杜风等人淹没。

　　“我中了此人的暗算，体内法力被封印了大半！而且还有四个金族的高级战皇在后面，相信很快便赶上。”寒梦瑶轻启朱唇，对杜风轻声道。同时，袖袍一挥，那面六棱古镜便再度祭出，散发出耀眼的白光，将包括自己在内共四人全都笼罩在其中。

　　杜风一怔，随即明白此女的意思，既解释了自身不敌被追杀的缘由，同时也告诉杜风等人，虽然有他们三人的帮助，但是要战胜对方，依然是极为困难，而且时间一长，等到对方帮手到来，恐怕形势会更加不妙。

　　“无妨，我自有算计！”片刻之后，杜风便有了主意，神色沉稳地对寒梦瑶道。

　　这次轮到寒梦瑶奇怪了，不知杜风哪来的自信，不要说她目前实力减半，就算是完全恢复，待得另外四名金族弟子赶来，与对方比起来，他们这边也是处于弱势。

　　可是眼前这个相貌普通的中年人，却是根本不急，看起来也不像是故做镇定的样子，而是真的有把握，而且她也看出来了，这个最不起眼的中级战皇才是这三人中的首领，她不禁对这个小小的中级战皇产生了一丝兴趣。

　　也许这个人真的有办法能够解除今日的危机！寒梦瑶心中暗道。

　　面对一名尊者境的存在，虽然心中已经有了算计，但杜风却也不敢有丝毫的轻视，毕竟尊者境的强者，不仅仅是修为强大，更重要的是他们掌握了空间法则之力。

　　在拥有空间法则之力的尊者面前，高级战皇实在是不值一提，三五个人都不是人家的对手，不要说战胜对手了，能够自保便算是走了狗屎运了。

　　将通天彻地拳完完全全地施展出来，漫天的拳影，无穷的金光，加上一脸肃穆的神色，让他整个人显得无比的庄严，犹如一尊出战的天神般，一往无前。

　　拳影与枪芒相碰，爆发出一阵阵轰鸣声，同时湮灭，一圈圈狂暴的气浪如同涟漪般朝着四周扩散。

　　另一边，花成与包图亦是展开来了攻击，开天斧与金剑舞得密不透风，二人不求伤敌，先求自保，在寒梦瑶六棱古镜的帮助下，二人联手之下，倒也是将己方四人防守得异常严密。

　　至于攻击这个重任，他们很自觉地交给了杜风，因为他们知道，若论攻击的力道，他们与杜风还是有很大的差距的，就算是对方是名尊者，在杜风的全力攻击之下，也是不得不认真面对。

　　果然，金甲男子双眸凝重，手中银枪不停翻飞，想要突破杜风等人的防御，还要面对杜风的攻击，显得有些力不从心。

　　每一次与杜风的拳头正面对碰，他都能感觉到一股如山般的重力，透过银枪传递到自己双手，双臂，乃至身体，令其极为不适。

　　刚才见面时，金甲男子以一敌三，都未能占到便宜，如今加了一个寒梦瑶，这算半个尊者，金甲男子更是大为吃瘪，无论如何攻击，始终无法突破。

　　“哼，寒姑娘，莫非你以为就凭这三个家伙，能救得了你的命？你体内的金针，可是要三十六个时辰之后方能解除，你以为，你们能够撑得了这么久吗？”

　　眼见一时之间无法奈何杜风四人，金甲男子反而不急了，出声嘲讽，同时也是在提醒寒梦瑶，不要心存幻想，他的援手马上就要来了。

　　“嘿嘿，我们能够支撑多久，这就不劳阁下费心了，你们金族既然不远万里来到此地，我看不如就永久的留下来吧！”杜风此时竟然还有心思取笑。

　　“哼！狂妄！”金甲男子手中银枪脱手而出，如同离弦的利箭，呼啸着刺向杜风。

　　杜风一声轻喝，双拳一挥，便是迎向银枪。

　　一刻钟后，几道尖锐的破空之声从金甲男子后方传来，紧跟着四道身影出现，两个手持巨斧上身赤裸的高大男子，还有两名带着面具的金甲男子，亦是手持银枪。自然是金族的另外四人赶到了。

　　形势似乎有些不妙了！

　　寒梦瑶脸色一变，更加凝重了，花成与包图亦是心中一沉，多了四个同阶的对手，这场仗就难打了，也不知杜风到底是怎么想的，刚才那种机会也不跑路，不过想想，在尊者面前跑路，肯定是跑不过的。

　　见到眼前的形势，金族四人没有二话，直接便是挥舞着手中的灵器，加入战团，朝着花成与包图重点攻击，很快，二人便陷入困境。

　　为了保护花成与包图，杜风不得不减少对为首的金甲男子攻击，转而改为攻向其余几人，如此一来，方才堪堪稳住形势。

　　“府主，现在怎么办？”花成与包图有些急了，低声问道。


第九百五十五章 法则之力

　　“没事，再坚持片刻，我们边战边退，跟着我！”杜风依然是一幅胸有成竹的样子。

　　寒梦瑶及花成包图三人不知杜风葫芦里卖的什么药，不过出于对杜风的信任，还有此时的危急形势，也只能是听任杜风的安排了，三人暗暗点头，跟随着杜风的身影，缓缓地朝着左侧移动。

　　“哼，想走？迟了！”尊者境的金甲男子眼神凌厉，一眼就看出了杜风等人的意图，不由得冷哼一声，阴森森开口。

　　其余四名金族强者闻言，没有言语，只是攻击更加紧迫了，死死的围住杜风等人，不过在寒梦瑶这个半个尊者的强力出手之下，杜风等人还是慢慢地朝着一个方向退却，虽然不快，但却是坚定不移地行进着。

　　见以此等情况，尊者境的金甲男子脸色不豫，冷哼一声，手中银枪一挥，法诀一变，一根巨大的银枪朝着杜风等人横扫而至。

　　枪影划动间，银光闪动，似乎凝聚成了一个个银色符文，微微闪动间，隐约像个金族的“金”字，周围的虚空也扭曲朦胧了起来。以巨枪为中心，周围天地中的灵气如同被一股巨大的吸力牵扯般，汇聚了过来。

　　杜风与花成、包图三人脸色大变，他们似乎感应到了一丝空间法则之力蕴含其中，想也不想的脚下一点，朝着后面飞退。

　　寒梦瑶亦是粉脸一沉，纤手一挥，之前使用的那颗蓝色珠子再度出现，一导蓝色的波纹浮现而出，如同涟漪般轻轻一荡，化作一层护罩将杜风三人罩住。

　　同时她面色变得肃然，一股庄严无比的神态出现在脸上，如同一个圣洁的仙女，双手法诀一变，姿态优雅，纤纤玉手一指身前六棱古镜。

　　古镜上乳白色的光芒大放，一道粗大的光影浮现而出，光影之中也浮现出了一枚枚白色符文，隐约有一丝法则之力附在上面。寒梦瑶朱唇微启，诵念几声晦涩异常的咒语，一声娇叱，双臂猛然挥舞。

　　乳白色的镜影骤然涨大了数倍，唰地一声激射而出，和银色枪影撞击在了一起。

　　噗！一声闷响！

　　两股法则之力仿佛惊涛骇浪般狠狠撞击在一起，一股无法用语言形容的庞大威能从撞击的中心扩散而开，周围的天地疯狂震动，四周传来一阵细密的碎裂声音。

　　蓝色水纹护罩之中，杜风三人只见眼前的水纹护罩一阵剧烈的颤抖，被半空中的法则之力余波影响，似乎要立刻被撕裂开一般。

　　杜风三人大惊，担心护罩破碎，三人会受到波及，不过好在那颗蓝色珠子似乎也是一件了不起的宝物，一阵灵光闪耀，不断地有波纹浮现而出，灵光流转之下，竟然撑了下来。

　　杜风与花成、包图这才放下心来，有空观察起寒梦瑶与金族强者的争斗。他们尚是第一次见识到尊者境的强者以空间法则之力对战，既惊且喜，脸上都露出震撼的神色。

　　对于这空间法则之力，杜风三人都是极为羡慕的，特别是花成与包图二人，他们都是高级战皇境的存在，想要再进一步，就必然要参悟法则之力，而这种感悟完全是靠个人的机缘与悟性，没有人能够帮助你。

　　像眼前这样，两大尊者同时催动法则之力硬拼的画面，对于他们来说，也是一种天大的机缘，若是能够从中参悟一二，对于自身的突破也是极有帮助的。

　　杜风虽然只有中级战皇境，实力却是极强，就算是力拼尊者境的存在，也不会太惨，但若是对方动用法则之力，那自己完全只有狼狈而逃的下场了，而且还很可能逃不掉，所以杜风也是很想掌握一丝法则之力的。

　　在见到这两名尊者动用法则之力时，金族的其余四名强者亦是脸色一变，飞身后退，生怕受到波及，遭遇不测。

　　一番交锋过后，金族的金甲男子发出的银色枪影威力似乎要更强一些，在片刻凝滞之后，赫然将六棱古镜的光影击碎，随即余势不减的朝着寒梦瑶及杜风等人狠狠扫来。

　　杜风等人脸色一变，纷纷催动手中灵器，一阵灵光大放，拳影、剑芒、巨斧，纷纷朝着银色枪影攻去。

　　一阵震耳的爆鸣声不断响起，狂风席卷，片刻之后，银色枪影一阵光芒暗淡，缓缓消散开来。

　　但是纵然如此，杜风等人脸上仍是一阵苍白，身体也被震退了好几步，这才站稳。银枪之上的法则之力虽然被寒梦瑶削去部分，但剩下的那一丝，依然是威能强大，非杜风等人所能硬接。

　　“那个金族尊者手中的银枪，似乎是神器，威能远在你那古镜之上。”杜风目光微闪，口中问道。

　　“可恨我法力受封，神器受损，否则怎么会如此！”寒梦瑶又气又怒，恨恨开口解释道。

　　“他手中的银枪与我这面六棱镜一样，都是下品神器，只是我的古镜之前在族中的激战中受了损伤，因此威能受损，否则我也不至于一路被此人追杀至此。”顿了顿，寒梦瑶再次说道。

　　“原来如此！”杜风脸上神色微动，点了点头，一件下品神器，在尊者手中便已经有如此威能，他手中的五行剑可是上品神器，而且已经完全修复了，等到也掌握了法则之力，施展出来，那种威能将会如何？他不由得大为期待，对于法则之力的渴望更加迫切了。

　　杜风等人虽然击碎了那银色枪影，不过枪影中蕴含的法则之力仍然透过他们手中的灵器，传递到了众人体内，使得三人五脏六腑一阵翻滚。

　　眼角余光朝着侧方瞥了一眼，杜风当机立断，一声轻喝，“走！”

　　寒梦瑶、花成、包图三人身形一晃，跟着杜风从侧方飞速离去，此时另外四名金族强者尚退出战场数百丈远，无法阻拦，便令得杜风等人顺利逃出包围圈。

　　“追！”尊者境的金甲男子脸色一沉，一声冷哼，身形率先暴起，朝着杜风四人追了下去，面具里的脸上满是杀机。

　　四人在前，五人在后，朝着前方急驰而去，瞬间便消失了。


第九百五十六章 赤血龙狮（一）

　　“府主，我们这是要去哪儿？”急驰中，花成低声问道。

　　“府主？”这是寒梦瑶第二次听到花成二人如此称呼杜风，心中不由得一阵奇怪，脸上露出疑惑之色，看了看杜风三人。

　　杜风没有回答，只是低声道：“以后有机会再告诉你！先把这些人解决了再说！”

　　“解决？”寒梦瑶与花成、包图闻言一惊，“开玩笑，现在是我们在被人追，你居然说要解决他们？”

　　对于三人的怀疑，杜风只是微微一笑，道：“看吧，就算不能完全解决，至少可以解决眼前的危机吧！”

　　四人全速行进间，几句话的时间，杜风忽然神色一动，看了看四周，沉声道：“到了，应该就在这附近了！”

　　“什么东西在这附近？”寒梦瑶三人都是大为好奇。

　　“马上就知道了！”杜风却是神秘一笑，身形迅速朝着下方坠去，落在了一处小山峰上。

　　“在这里做什么？”寒梦瑶依然是带着疑问，对于杜风，她不像花成与包图二人，有着极大的信任，在这种生死关头，她不能不小心。

　　杜风没有回答，也来不及回答了，因为金族的人已经追上来了。

　　“知道跑不掉，所以在此等死了吗？”尊者境的金甲男子身形停于虚空中，冷冷开口，接着四周看了看，道：“你们倒是会挑地方，给自己找了一处不错的地方当坟墓！”

　　此时的杜风神色肃穆，嘴唇轻动，朝着寒梦瑶一阵轻声低语，而后冷冷地看着金甲男子，道：“不错，这里确实是个好地方！适合作为坟墓。”

　　寒梦瑶神色一震，刚才杜风对她所说之语，她不是很理解，不过隐隐却感觉有些不对，似乎这其中有什么奥妙，只是自己一时无法悟透，半信半疑之下，也只能是螓首微点。

　　金甲男子手一挥，四名金族的高级战皇身形一动，法力一催，挥动着手中的巨斧、银枪朝着杜风等人攻去，数十道银色枪影、黑色斧芒同时朝着杜风四人轰去，从中传出阵阵呼啸之声。

　　花成与包图二人眼见此景，脸色微微一变，在未获知杜风应对方法之前，二人先行自保为主，一声低吼，狂催法力，身上灵光大放，开天斧与金剑一挥，迎向了扑过来的数十道银、黑两色光影。

　　“动手！”杜风朝着寒梦瑶低声喝道，同时双手握拳，身上一阵金光闪耀，通天彻地拳便是施展开来。

　　寒梦瑶袖袍一甩，六棱古镜浮现而出，其双手掐诀，口中念念有词，屈指一点，从古镜上出现一道巨大的乳白色光柱，散发出强大的威能，一丝法则之力隐含其中。

　　“哼！不自量力！既然如此，本尊者就彻底将你们打入地狱之中！”尊者境的金甲男子冷哼一声，身形亦是动了，手一挥，手中的银枪幻化出一道巨大的枪影，同样蕴含着一丝法则之力，狠狠地朝着寒梦瑶刺去。

　　然而，便在此时，寒梦瑶突然收手，袖袍一挥，蓝色珠子出现，灵光流转，一层蓝色的波纹浮现而出，将杜风等人全部笼罩其中。

　　与此同时，寒梦瑶屈指一点，六棱镜所发出的光柱突然消失，而古镜亦是蓦然在原地一闪，突然消失，紧接着出现在寒梦瑶身前，在其控制之下，一道明亮的光芒一闪而出，将原本便处于蓝色珠子保护中的杜风等人再次包裹起来。

　　尊者境的金甲男子一怔，不明白为何寒梦瑶会突然收手，转为防守，而更是利用古镜的特有功效，将四人气息都隔绝了，不过此时不容多想，一声低喝，法力一催，巨大的枪影便是直直刺去。

　　轰！

　　一道震动天地的巨大的爆鸣声响起，银枪并没有刺中杜风等人，在最后时刻，他们避开了。枪影直直刺中身后百余丈远的一座山峰，将整座山峰轰倒，无数碎石滚滚而动，大量的灰尘遮天蔽日，狂暴的劲风席卷四周，将附近千丈范围之内的一切树木吹倒，连根拔起。

　　一个巨大无比的深洞出现在地面上，至少有数十丈宽。这一击之力太过可怕！金族的四名高级战皇早就远远避开，心惊胆颤地看着眼前景像，心中既惊惧，又羡慕。

　　这就是尊者啊，举手投足间，便是毁了一座山峰，拥有空间法则之力。如果说战皇强者是各大势力的中坚力量，称得上一方强者，那么尊者便是这个世界上的主宰，处于最高地位，拥有对他人的生杀予夺之大权，称得上一方霸主。

　　这一次，可是金甲男子倾尽全力的一击，其威能之大，比起不久前那一次出手，绝对是强了太多了，杜风等人虽然身处六棱古镜及蓝色珠子的双层保护之中，但仍然被这种强大的余波震得连连后退。

　　然而，即便情况已经如此危急了，杜风依旧是神色平静，只不过双眸之中，也是不断在的闪烁着，似乎在期待着什么。

　　“之前我们追踪的那头妖兽，叫做赤血龙狮，眼下这片地域全应该是其领地了，这种妖兽地域观念极强，而且对强大的对手感知极为敏锐，一旦发现有强敌闯入，必然不会善罢甘休！”

　　在花成、包图已经有些支撑不住的时候，杜风终于将他的真正打算说出，此时，寒梦瑶亦是方才明白了为何杜风如此镇定，只是，真的有用吗？

　　“吼！”

　　就在寒梦瑶将怀疑的目光投向杜风时，从金甲男子打出的那漆黑巨洞里，突然传来了一道低啸之声，那啸声中有着一种浓浓的警告味道。

　　“终于来了！”

　　杜风听到这啸声，眼中掠过一抹欣喜之色，一直提着心终于彻底地松了下来。花成与包图则是对杜风五体投地，这个府主，果然是从来没让他们失望过。

　　寒梦瑶不由得神色复杂地看了一眼杜风，“这个家伙，果然够冒险！”

　　此时，只见一道棕色的巨影突然从地底下蹿出，它的眼中显然并没有在意杜风等人，或者说在它的感知里，真正有威胁的人并不是杜风等人。

　　这便是杜风要求寒梦瑶将他们的气息隐匿起来的原因。


第九百五十七章 赤血龙狮（二）

　　杜风等人看向那棕色巨影，只见得其身长三十余丈，形似狮子，却又长着龙首，头上的双角闪着银光，除了四肢外，身披坚硬无比的鳞甲，在其尾部，更是甩着犹如铁刺般的龙尾，一股狂暴的气息，自其体内散发出来。

　　赤血龙狮的眼珠子是血红的，死死的盯着空中的金甲男子，其余的四名高级战皇，还有杜风等人根本就无视，血盆大嘴中发出威胁般的吼声，试图将金甲男子震慑而退。

　　“果然是尊者境的赤血龙狮！”寒梦瑶再次看向杜风，同时催动法力，将几人的身上的气息特别是自身的气息尽力隐匿起来。

　　金甲男子此时亦是脸色微微一变，有些凝重地盯着下方的赤血龙狮，这是一头实打实的尊者境的妖兽，实力比他丝毫不差，想要打败乃至击伤此兽，实在太难，他也没有把握，关键是，边上还有着寒梦瑶等人。

　　若是自己被此兽纠缠，以另外四名高级战皇的实力，恐怕很难是寒梦瑶诸人的对手，这四个手下被杀的话，单凭自己是无法阻拦寒梦瑶等人逃走的。

　　金甲男子心下颇有些踌躇，双眸转动，片刻之后，终下决心，今日若是不能将寒梦瑶拿下，他日恐怕更无机会。

　　手中下品神器银枪一挑，一声低喝，便是朝着赤血龙狮狠狠地砸下。

　　既然决定了，金甲男子便先发制人，一出手便是全力，不能斩杀此兽，将其惊退也是不错。

　　见到这个人类不但不退，反而主动发起攻击，赤血龙狮怒了，既然如此，那它就只能先将其撕碎，因此顿时发出一声暴戾的咆哮，庞大的身躯直接弹起，周身一阵鼓荡，最后犹如一座小山般，直接是狠狠的拍在了那银枪之上。

　　轰！

　　狂暴的劲风席卷一切，大地都是在二者强横的对碰中，被轰出巨大的坑洞，周围的大树直接被横扫而断，接着便是听到赤血龙狮嘴里发出凄厉痛苦的咆哮，双方的身躯倒飞而出，金甲男子一声闷哼，再次立于空中，而赤血龙狮则是脚掌擦着地面，倒退出数百丈，在地面上划出了数道深深的痕迹。

　　刚才那一下，双方都受了点伤，不过看起来似乎是赤血龙狮更为吃亏点，这一点，从其身上的鳞甲掉落了数片可以看出。

　　寒梦瑶与花成、包图均是神色一变，这赤血龙狮竟然不敌金甲男子，若是如此，他们几个的下场恐怕也好不到哪去。

　　只有杜风依旧是无比平静，静静地盯着赤血龙狮。

　　吼！

　　赤血龙狮子突然一昂首，一道充满着极端愤怒的咆哮声，自那血盆大口中发出，它真的怒了！

　　在那咆哮声中，包含着极其惊人的妖力波动，咆哮声过处，犹如卷起狂风，那种威压，让得四名金族的高级战皇瞬间变了脸色，而花成与包图二人亦是大为惊惧，他们之前还在追踪此兽，想要合力斩杀它呢，没想到此兽竟然如此强大。

　　还好没跟上，否则还不知道会有什么结果呢！二人暗自庆幸着。

　　地面上，狂暴的气息犹如狂风一般席卷着，那种强大的威压，令得这附近数十里范围森林之中所有的声音都是变得死寂下来，远处的一些妖兽更是亡命般的逃窜，它们都察觉到了赤血龙狮的暴怒。

　　尊者境的金甲男子露在外面的两只眼睛此刻亦是变得极为凝重，虽然在刚才的交手中他取得了一点优势，但是并未能这只赤血龙狮造成多大的伤害，不但没有吓退它，反而激起了此兽的怒气。

　　接下来只怕此兽要拼命了，这实在不算是一个好消息。这可不是像寒梦瑶那般，被压制了一半实力，而是实打实的尊者境妖兽啊！

　　赤血龙狮虽有尊者境的实力，但在这遗迹里，没有人类的活动，因此妖兽们根本接触不到人类的语言，它愤怒地盯着金甲男子，一声怒吼。

　　吼！

　　那血红的兽瞳之中，满是暴怒以及残忍之色，它锋利的蹄爪缓缓的摩擦着地面，一股股狂暴到极点的妖力波动，源源不断的散发出来。

　　轰！

　　金甲男子自是不会束手待毙，手中银枪一挑，一股强大的法力包裹着银枪，朝着赤血龙狮横扫而去。

　　赤血龙狮冰冷的注视着金甲男子，庞大的身躯微微低伏，下一霎，体内妖力犹如洪水般的暴溢而开，幽暗的棕色光芒赤血龙狮尽数的包裹，一道闷声响起，只见此兽竟是化为一道棕色光束，暴射而出。

　　咻！

　　棕色光束以一种肉眼无法察觉到的速度撕裂长空，还不待四周众人反应过来，空中便是有着刺耳的撞击之声传来，众人将目光望去，只见那赤血龙狮与银枪狠狠地撞击，爆发出刺目的强光，一团狂暴的劲风从强光中心扩散开来，席卷四周。

　　四名金族的高级战皇早已一退再退，远离数千丈之远，生怕被两大尊者战斗余波影响，遭到无妄之灾，杜风等人有着寒梦瑶操控两件神器保护，倒也影响不大，不过却是在不经意靠近了金族四人一些。

　　轰隆隆！

　　空中残云倒卷，地面飞砂走石，巨木倒塌，滚滚的灰尘遮天蔽日，犹如世界末日一般。

　　赤血龙狮仰天长啸，似乎是察觉到了某种危险，粗大的尾巴一甩，带着尖锐的破空之声，朝着金甲男子拦腰扫去。

　　金甲男子回枪自救，体内法力席卷而出，狂暴的银枪一点，铺天盖地的对着那龙尾刺去。

　　铿！

　　银枪狠狠地迎上了赤血龙狮的尾巴，爆发出点点金光，几片鳞甲飞起，数滴鲜血从空中洒落。

　　吼！

　　赤血龙狮一声痛呼，身形一扭，头上银角狠狠地刺向金甲男子。

　　噗嗞！

　　金甲男子身形倒退，与赤血龙狮拉开距离。

　　赤血龙狮的尾巴中了一枪，而金甲男子虽有金甲在身，但却也被赤血龙狮双角刺中，虽不致命，却也令其又惊又怒。

　　双方几次交手，各有损伤，谁也没有占到多大的便宜，这个结果让金甲男子脸色阴沉，站在空中，一时间再次有些犹豫了。


第九百五十八章 反击开始（一）

　　赤血龙狮亦是低声咆啸着，眼前这个人类果然强大，自己数次进攻，反而受伤，它有心逃避，可是这个地方是自己的地界，若是自己就此逃了，这附近的妖兽就会笑话自己了。

　　为了自己的领地，还有王者尊严，赤血龙狮决定，还是不能逃避，继续战斗下去，就算是不敌，也要让敌人付出代价。

　　吼！

　　赤血龙狮一声怒吼，体内妖力全力催动，璀璨的银光从头上的双角爆发出来，随后将赤血龙狮全身包裹，只见那赤血龙狮竟直接化为一道银色光束，朝着金甲男子激射而去。

　　感受到赤血龙狮这一击之力，金甲男子亦是神色一凝，不敢轻视。

　　而四周的金族战皇强者及花成、包图等人均是脸色大变，即便相隔如此之远，他们亦是感受到了那种浓浓的威压与无力感，可想而知近身面对的金甲男子会如何了。

　　不过，他们是战皇境，而金甲男子则是尊者境，与赤血龙狮同阶的强者，“哼，既然要拼命，本尊者就跟你拼一回！”冰冷的话语中，金甲男子将手中的银枪一甩，双手掐诀，口中轻声念诵咒语，随后并指一点。

　　银枪一颤，蓦然间涨大，变得十余丈高，水桶般粗，迎着赤血龙狮狠狠地砸下。

　　咻！

　　银光以闪电般的速度撕裂虚空，与巨大的银枪碰撞。

　　轰！

　　银色光束与巨枪在空中短暂停滞之后，便是双双碎裂开来，空中灵光大放，刺目的强光令得杜风等人都是眯着眼，无法看清战斗形势。

　　狂暴的灵压席卷天地，原本就已经是一片平地的地面，再一次遭受重创，无数坑洞出现，山石化为齑粉，落叶纷飞。

　　赤血龙狮忽然转身就跑，先前那种狂怒的凶威在此时荡然无存，杜风等人可以看到，此兽身上的鳞甲几乎被打碎大半，头上的双角亦是断了一根，身上气息大幅下降，显然是受了重伤。

　　边上还有七八个人类，领地虽然重要，但赤血龙狮不想为了领地真的把命丢在这里，在死亡的威胁下，它显然做出了正确的选择。

　　杜风等人一呆，看向金甲男子，此时的金甲男子同样不好受，身上的金甲已然全部破碎，露出里面的一身黑衣，脸上的面具亦是掉落，露出了里面的真容，这是一个略显苍老的面庞，鼻子有点小，嘴唇略薄，颌下无须。

　　此刻老者脸色苍白，嘴角有着一道血丝，双手轻轻颤抖着，告诉众人他的情况也是极为糟糕。那银枪则是恢复了正常的样子，静静地悬浮在其身前。

　　“动手！”

　　随着杜风一声低喝，四人身形暴起，分别对着金甲男子及其余四名战皇强者而去，寒梦瑶的目标是黑衣老者，杜风与花成、包图三人则是金族的四名高级战皇。

　　这下事起突然，黑衣老者及其四名手下均是没有料到，一怔之后，又惊又怒，愤而出手，“想占便宜？那你们就打错算盘了！本尊者就算是受了伤，也不是你个小丫头能够打败的！”

　　黑衣老者脸现怒容，原本苍白的面容因为愤怒迅速出现了一丝潮红，看着攻向自己的寒梦瑶，冰冷道。

　　寒梦瑶操控着六棱镜，一股白色光柱呼啸一声，朝着黑衣老者激射而去，神秘一笑，道：“谁说我要打败你？”她这一笑，原本便是极为漂亮的脸上更是一片灿烂，犹如百花盛开，就连黑衣老者这等等修为、这等年纪，亦是禁不住心头一跳，心神震动。

　　“不是要打败我？”黑衣老者一怔，内心一丝不安闪过，不过此时并非细想之时，手中银枪跟着出现一丝凝滞，寒梦瑶立即抓住机会，屈指一点，六棱镜一个翻转，一道乳白色的光柱一声呼啸，便是朝着黑衣老者当头照下。

　　此时的黑衣老者，身体状况极为不妙，之前与那头赤血龙狮大战，已经消耗掉了他大半的法力，更是受了内伤，以如今的状态，与寒梦瑶可以说相差无几，甚至还略逊一筹。

　　见到寒梦瑶竟然全力出手，黑衣老者也不敢轻视，脸现郑重之色，手中银枪飞舞，一道银芒闪过，与六棱镜的光柱相撞。

　　砰！剧烈的爆鸣声，强大的气浪将双方的身影都震退数百丈。

　　便在此时，一声惨叫传来，黑衣老者一震，转头望去，只见一名手持巨斧的高大男子手抚胸口，身形倒退，大量的鲜血从胸口喷涌而出，手中的巨斧早已被丢到一旁。

　　此人正是之前被寒梦瑶的老仆所伤之人，胸口处原本便有剑伤，杜风与包图、花成二人分工明确，他们二人负责拦住对方三人，杜风则是直接祭出五行神剑，施展出五行剑诀，不过片刻功夫，便一剑刺中这名手持巨斧的男子。

　　伤上加伤，而且这第二道剑伤比起之前那道更为深重，高大的男子满脸惊恐之色，低着头难以置信的望着自己的胸口，怎么也没想到，自己会被一个中级战皇给伤得如此之重。

　　体内的生机正在源源不断地流逝，身体越来越虚，“不！”此人大喊一声，然而，一切于事无补，咻！

　　一道剑芒闪过，他的身体从头顶处开始，整齐地分成两截，体内的元神同样无法逃脱，当场身陨。

　　快速斩杀了此人之后，杜风没有片刻停留，身形一闪，便是朝着花成与包图二人奔去，手中五行剑一挥，攻向剩下的那名手持巨斧男子。

　　“竟敢杀我师兄，我饶不了你！”赤裸着上身的高大男子满脸怒容，扔下花成与包图二人，手中巨斧一挥，迎着杜风便是猛然砍下。一股强大的法力呼啸而至，化成一股狂风席卷天地。

　　“哼，我不但要杀他，还要杀了你们所有人，既然你与你师兄感情如此之深，那就先下去与他汇合吧！”杜风脸色冷漠，剑诀一掐，青、白、红等五色霞光闪烁，重重剑影迎向金族的高大男子。

　　“接下来，便是轮到我们反击了！”远处的寒梦瑶此时对着黑衣老者甜甜一笑，声音却是有些冰冷。


第九百五十九章 反击开始（二）

　　杜风神色冷漠，密密麻麻的剑影在身前浮现而出，一阵模糊后，所有剑影汇聚一体，“轰”的一声，一道巨型剑芒轰然席卷而出。剑身上闪耀着青、红、黄、白、黑五色霞光。

　　五色剑光所过之处，隐约有丝丝的尖鸣声发出！四周天地内所有灵气全都受到此剑影响，朝着他汇聚而来，同时，剑芒席卷八方，有如皇者之气，所向披靡，这正是五行剑法第五式，开疆拓土。

　　这式剑招一经施展开来，便会将自身所控制的范围逐步增大，最终掌控周边的天地元气、乃至规则之力，令得对手无法可施。

　　当然，要掌握规则之力，以杜风目前的能力尚无可能，若是他能够窥视法则之力的奥秘，这式剑法威力将会更为强大。

　　此刻的杜风没有与这些人打持久战的意思，一心要速战速决，解决了这几个帮手，剩下的黑衣老者便不足为虑，毕竟此人已经受了不轻的伤。

　　感受到杜风剑式威能，不但是巨斧男子内心大惊，另外两名金甲男子同样一惊，这个中级战皇怎会如此强大？这简直不合常理啊！

　　无论如何，此时乃是生死关头，已无退路，巨斧男子一声大喝，巨斧一横，便是挡在胸前，拦住了那巨大的五色光剑。

　　噗嗞！

　　一声轻响，如同锋利的小刀划过纸片般，高大男子手中的巨斧直接从中断成两截，上面的半个斧头直接飞出，剩下半截断斧，金族男子神情一怔，有些反应不过来。

　　他手中的巨斧也是顶级灵器，就算是对上寻常的神器，也没有问题，可是如今直接被对方的光剑砍成两半了，这是什么情况？

　　难道对方手中的剑比下品神器还要厉害？想到这里，金族的高大男子浑身一个激灵，下意识地看向杜风手中的五行剑，眼中有着一丝恐惧，还有着一丝火热。

　　上品神器？据他所知，他们金族当中好像也就一件吧，平时都掌握在族长的手中，谁也不能动用，那可是具有毁天灭地之功效啊！

　　然而，这丝火热极其短暂，因为杜风的攻击已经再次来临，这一次杜风身形闪动间，以金翅大鹏一族的极速身法，迅若闪电般，出现在金族男子身前，手中五行剑轻轻一挥，一道凌厉的剑芒吐过，从金族男子腰间一扫而过。

　　噗！

　　鲜血溅起老高，洒落四方，金族这名赤裸着上身的高大男子眼中的恐惧之色更浓了，骇然地张大嘴巴，“救命！”一个巴掌大小的小人出现在此人的头顶，朝着另外两名金甲男子大声呼救。

　　这个小人长着和高大男子一般的模样，自然是其元神了，此刻已经无比的恐惧了，修炼千多年，他此刻终于感受到了真正的死亡危机。

　　“小子大胆！敢杀我金族之人！”黑衣老者亦是注意到远处的战斗，一名手下已然死亡，眼前这另一个又即将陨落，不能不令他惊怒交加，双眸死死地盯着杜风，充满恨意。

　　“你们可以随意斩杀我寒族之人，怎么，难道你们金族的人就不能杀了吗？”寒梦瑶绝美的脸上神色一变，冷声说道。手底下的攻击却是更猛了。她的法力被黑衣老者的金针封印了六七成，但此番黑衣老者亦是损耗颇大，在她的拼命之下，黑衣老者只能怒喝连连，根本无法脱身去营救手下。

　　“哼，杀了也就杀了，高级战皇也不是今天才开始杀的！金族又如何？为要说远在青州大陆，就算是炎州大陆上的大族，我杜某人不也照样杀了？”杜风神色冷漠，右手轻轻一抖，手中五行剑唰地一声飞出，绕着金族的高大男子头顶处转了一圈，而后回到杜风手中。

　　一声凄厉的叫声响起，这个声音令得两名金甲男子身体一颤，这才多大的功夫，两名同伴便已经陨落了！还都是死在那个中级战皇的手里，这是一个怎样的妖孽啊！

　　“接下来，该轮到你们两个了！在青州大陆逞威风也就算了，跑到炎州大陆来，哼！”杜风手中的五行剑斜斜向下，一滴殷红的鲜血从剑尖处缓缓滴落，双眸冷冷地看着两名金甲男子，如同在看两个死人般。

　　“哼，敢与我金族作对，不会有好下场的！”一名金甲男子眼中全是惊惧，但却强打着精神，颤声道。

　　杜风身形一闪，便是朝着此人扑去，五行剑唰地一声，幻化出无数剑芒，闪耀着五色霞光，绚烂无比，朝着这名金甲男子席卷而去。

　　“有没有好下场我不知道，但我知道，无论如何，你是看不到了！”冰冷的话语中，五色剑芒威不可挡，划过金甲男子体表的金甲，咔嚓一声，金甲应声而开，五行剑去势不停，在此人的小腹处一划而过，留下一道长长的伤口。

　　金甲男子大惊，抽身后退，手中银枪狂舞，将自己护得严严实实。

　　这人一退，剩下的另一名金甲男子更是不行，一人独对杜风、花成、包图三人，左支右绌，瞬间便被花成一斧劈中大腿，紧接着被包图一剑划过后背。

　　面对如此凶猛的三人，两名金甲男子大惊失色，怎么也没料到一番追击下来，最后竟会演变得这种情况。

　　退后的那名男子尚未考虑好应该怎么办时，杜风已经再次出手了，五行剑挥洒间，密密麻麻的剑影铺天盖地而至，瞬间将此人淹没。

　　片刻之后，剑光散尽，露出金族男子的身影，手中的银枪已经碎成两截，脸上的面具亦是掉落，露出一张中年人的脸，双眼无神，缓缓地倒下，在他的眉心，一个血洞赫然出现。

　　杜风斩杀了这名金族的男子之后，没有再管最后那名金甲男子，他把目光投向了远处的战团。在那里，黑衣老者与寒梦瑶亦是战到了激烈处。

　　以花成和包图的实力，联手对付一个已经受了伤的金甲男子，绝对不成问题，最为关键的自然是那个尊者境的黑衣老者了。只有解决了他，这场战斗才算真正结束。


第九百六十章 神奇宝物

　　杜风三人这边与金族四名强者的战斗，自然是始终落在了寒梦瑶与黑衣老者的眼中。

　　对于杜风能够如此快速而干脆的斩杀三名高级战皇，寒梦瑶与黑衣老者都是大为震惊。黑衣老者除了震惊之余，更多的是恐惧，一个中级战皇便如此厉害了，将来若是成长为尊者，该多么可怕啊！

　　“小子，你彻底惹怒了金族，接下来你的日子将不得安生！”黑衣老者脸阴沉似水，声音如同从九幽地狱出来般，阴寒森冷。

　　“是吗？那我就期待着金族强者的到访！我倒是要看看，金族能奈我何！”对于黑衣老者的威胁，杜风却是毫不在意，金族的人想要大规模的过来，这炎州大陆上的各大势力便必然不会答应，若是少数几人过来，他也不担心，自会有应对之法，而且，只要他实力再强大一些，尊者亦是无需畏惧。

　　嗖！

　　身形一闪，杜风便是来到寒梦瑶身边，关切地问道：“如何，还能撑得住吧？”

　　寒梦瑶轻轻摇了摇头，“我没事！”顿了顿之后接着道：“想不到你如此厉害！”语气中有着深深的感慨，之前情急呼救，当看到杜风三人的实力时，内心中还是有些淡淡的失望的，没想到结果会变得如此意外。

　　黑衣老者脸色阴晴不定，双眸不停地转着，一会儿看看寒梦瑶，一会儿又看看杜风，最后咬咬牙道：“寒姑娘，这次算你运气，下次我还会来找你的，那件东西你可要细细保管好啊！”

　　说完，但身形一闪，朝着后方遁去，远处虚空中一个丈许大小的旋涡出现，黑衣老者身形瞬间没入其中，旋涡随即消失。

　　这是黑衣老者以空间法则之力撕裂虚空，展开了瞬移之法，转眼间便离开此地数十里上百里之远了。

　　见到黑衣老者如此干脆的离开，寒梦瑶与杜风都是有些惊讶，看着黑衣老者离去，苦笑着摇了摇头。

　　此时，剩下的那名金甲男子见到黑衣老者弃他无顾，直接离开，不由得大为惊慌，亦是想要逃走，奈何在花成与包图二人死命阻拦之下，根本无法脱身，再加上身上多处受伤，很快便被二人当场斩杀。

　　“寒姑娘，我们先离开此地吧，这里打斗如此剧烈，很容易引起他人的注意的。”杜风看了看一脸疲惫的寒梦瑶，轻声道。

　　寒梦瑶没有说话，只是点了点头，于是，一番打扫战场之后，杜风等人便迅速离开了此地。

　　数日后，在一处幽静的山脚下，杜风三人与寒梦瑶相对而立。

　　此时的寒梦瑶已经完全恢复了法力，尊者境的威压若有若无，一身紫色长裙，站在那里，一脸的冰冷之色，犹如一尊冷傲而高洁的女神，这方是寒梦瑶本来的样子。

　　寒梦瑶将自己家族遭遇的情况详细地向杜风述说了一遍，杜风这才对金族的行为感到更为厌恶，为了他人的宝物，竟然不惜将人灭族，这些大族，行事全无对错之念，只以一己好恶为凭。

　　末了，杜风不由得眉头一皱，问了一句，“寒姑娘，你们家到底有什么宝物，惹得金族不惜如此大动干戈？”

　　寒梦瑶微微一顿，深深地看了一眼杜风。

　　“哦，如果不方便的话，寒姑娘就不必说了！”杜风微微一笑，道。

　　寒梦瑶又看了看杜风身后的花成与包图二人，而后方才将目光落在杜风身上，淡淡道：“刚才听你说，你这个杜府实力最强的就是你们三人了，连一个尊者都没有，想来，你们也知道，进阶尊者，最重要的便是要掌握空间法则之力！”

　　杜风与花成、包图都是一愣，不知道此女为何突然说起这等不相干的事，不过没有打断，而是疑惑地看着寒梦瑶，等着她继续说下去。

　　“不过，想必你们也知道，要掌握空间法则之力，不是一般的难，以你们炎州大陆为例，高级战皇至少也有数万人吧，可是尊者有多少个呢？估计不到两千人吧？可想而知，想要突破尊者境困难之大了。”寒梦瑶继续以其冰冷的语气缓缓说道。

　　“可是，如果我说，我能够让你们更加容易掌握空间法则之力，大幅提升突破尊者境的把握，你们相信吗？”突然间，寒梦瑶声音变得有些凝重，紧紧地盯着杜风，神色亦是无比的庄严。

　　此话一出，杜风与花成、包图均是大为震惊，不可思议地望着寒梦瑶，不约而同的摇了摇头，道：“不可能！”

　　如果有这种方法，那这世间岂不乱套了？所有的势力全都会将寒梦瑶拿下，捉回宗派、家族之内，以便掌握这种方法，为家族、宗派造就更多的强者。

　　难道说？……杜风随即反应过来，神情一震，看向寒梦瑶，眸中有着询问之色。

　　“不错，我是没有办法，但是，我寒家得到的那件宝物却有此功效，而我，就是在此宝的帮助下，方才进阶尊者境的。否则，虽然小女子资质聪慧，但也不可能在短短五百年的时间里，便修炼至尊者境！”寒梦瑶脸色傲然。

　　五百年便修炼至尊者境？花成与包图二人当场张大嘴巴，僵住了！他们二人哪个不是活了一千多年？到如今也不过是高级战皇，始终无法触碰到法则之力，未能进阶尊者境。

　　眼前这个年轻的女子，却说自己才修炼五百年，便已经是尊者境了，这等打击果然不是一般的大。

　　当然了，杜风是没有这种感觉的，他修炼才百年时间，便已经是中级战皇了，在所有人眼中，都是妖孽般的存在，无法以常理揣度，五百岁进阶尊者境，对他来说，也不是什么难事。

　　“还有此等神奇的宝物？”杜风闻言，亦是大为动心，不由得眉头一皱。若是他也能够掌握一丝法则之力，下次一个人面对尊者境强者的话，也有了自保之力，这不能不令他心动。

　　“那是什么东西？”

　　“难怪金族的人会紧追不放了！”

　　花成与包图二人亦是极为震憾，发出感慨。


第九百六十一章 远古玉佩

　　寒梦瑶眼神一冷，轻轻哼了一声，道：“否则你以为金族的人会如此重视，不惜大动干戈，出动三名尊者将我族灭门？”接着神色黯然，叹了口气，“也不知我族还有几人逃得性命。”

　　“匹夫无罪，怀壁其罪！便是这个道理了，在这个世上，永远是凭实力说话，没有实力，就算是你拥有再美好的东西，也总会被人夺去！”杜风脸色肃穆，双眸中闪过一丝坚定。

　　一直以来，他都以不断强大为目标，从当初被铁家追杀，到后来被江家通缉，还有前往青州营救母亲，无不让他体会到实力的重要，到如今，成立了杜府，虽然有了一点实力，但在江家、金族这等传承万年的大势力眼中，依然是蚂蚁一般。

　　而如今天地大变，数十年内，天道易显，尊者辈出，以他如今的实力，面对尊者还是有着差距的，所以，他才迫切地想要进一步提升实力，此番来到这三圣宫遗迹，便是抱着碰碰机缘的想法。

　　刚才，寒梦瑶说她们家族得到的那件宝物能够让人容易感悟到法则之力，大幅提升进阶尊者境的机率，不由得他不动心。

　　寒梦瑶螓首微低，似是在思考着什么，片刻之后，抬头深吸口气，明亮的双眸盯着杜风，道：“如今我寒族已被灭族，就算是有部分族人逃得性命，想要恢复寒族，亦是几无可能，我已经通过它进阶尊者境，此物于我亦是无用，你既然救了我一命，如今我便将此物作为报答，赠予你！”

　　长袖轻轻一甩，一件玉佩模样的东西浮现在寒梦瑶身前，此物通体碧绿，玉佩上雕刻着一个人的背影，甚是落寞的样子。

　　轻轻一推，这件玉佩便朝着杜风缓缓飞去，在杜风身前尺许处停下，闪着淡淡的幽光。

　　“此物是我族无意中得到的，似是出自远古时期，只要激活它，便会有一道尊者境的影像演示空间法则之力，可供多人同时观赏，参悟法则之力。”寒梦瑶淡淡说道。

　　杜风及花成、包图均是再次一震，果真有此等宝物，竟然能够让多人同时参悟，那不是说，只要有足够多的高级战皇，那便有机会造就同样多的尊者？

　　这将会是多么可怕的结果啊！凭空增加数十名尊者，虽然是初级尊者，但想想就让人感到无比恐惧，毕竟像金族这样的超级大族，族中的尊者总共也才几十个，其中大部分是初级尊者，若是突然增加了数十名，绝对将其他大势力压在脚下。

　　杜风三人尚沉浸在震惊之中，寒梦瑶接着冷冷道：“不过，此物也有缺陷，就是使用的次数有限，估计再激活三五次，就将消失作用了。”

　　三人这才松了口气，这还差不多，否则无限次使用的话，那真的是逆天了，比起杜风手中的《超脱真经》都要吓人了。

　　“三五次吗？这也足够了！”杜风轻声自语着，伸出右手，无比郑重地接过此玉佩，将之收入怀中，神色肃穆，凝声道：“多谢寒姑娘！此物对我杜府目前来说，实是无价之宝！”

　　想要触碰空间法则之力，一般都要修为高深的高级战皇，否则，实力不足，会被法则之力反噬，轻则修为降低，重则走火入魔，丧失理智。以杜风目前的实力及花成、包图二人，自是可以试着理解与掌握法则之力。

　　因此，对他们来说，寒梦瑶的这件礼物可以说是及时雨！而以后，杜府还可以用它来催生几位尊者，进一步壮大杜府的实力。

　　“那金族的老者虽说受了伤，但想必用不了多久时间，也将恢复，届时恐怕还会找寒姑娘的麻烦，不知寒姑娘有何打算？”沉吟片刻，杜风望着寒梦瑶，轻声问道。

　　“这个问题，我已经考虑过了！”寒林瑶依然是神色冰冷，不过下一刻便是突然脸色一变，微微一笑，犹如冰霜融化，百花齐放，道：“如果我说要与杜府主你们一道，杜府可愿接受我这个青州来的小女子？”

　　寒梦瑶这一笑，顿时将她从一个冰冷的女神，瞬间变成一个柔媚的娇女子，令人有种冰川融化、突然从寒冬变成春天之感，以包图与花成二人这等年纪的老头了，都有些禁不住心动，更不要说杜风了。

　　杜风亦是被此刻的寒梦瑶媚惑之力给震住了，心神有些迷失，双眸闪现一丝惊艳，但是在片刻之后，还是回过神来，深吸口气，道：“寒姑娘愿意加入我杜府，对杜府来说，实是无上的荣誉，至少从目前来说，将是杜府唯一的一名尊者！地位之尊崇，还在我这个府主之上！”

　　“呵呵，那就这么说定了，小女子从此以后就是杜府的一员了！见过府主大人！”寒梦瑶突然表现得极为活泼，朝着杜风微微躬身行礼。

　　杜风无奈苦笑一声，道：“既然寒姑娘已经是杜府的一员了，那见见我这个府主的真容，也是应该的！”说着，身形微微一番震动，片刻之后，身体一阵蠕动，脸上肌肉一番移动，恢复了原先的模样！

　　寒梦瑶一怔，“你竟然如此年轻！修炼多少年了？”

　　虽然一般看不出修炼者的真正年龄，但是容貌越年轻，便说明此人至少修炼是很快的。

　　杜风微微一笑，道：“这个不是重点！”

　　“我们府主修炼不过百年而已！”一旁的包图已经大大咧咧的开口抢话了。

　　“百年？”寒梦瑶直接怔住了，她能够以五百岁的年龄进阶尊者境，这等资质已经算是天才中的天才了，而眼前这个杜府的年轻府主，修炼不过百年，便已经是中级战皇了，按照这种速度，五百岁之前进阶尊者绝无问题的。比她还厉害！

　　“我想，我们还是找个安全的地方，先好好的参悟一番这个玉佩吧，若是运气好的话，能够有人进阶尊者境，对我们后面的行动，将是一个极大的助力。”杜风看了看寒梦瑶，而后再看看花成与包图，思索片刻，便有了决断。

　　寒梦瑶表示没有问题，而花成与包图更是立即从眼中冒出一团火热，若是能够在此时进阶尊者境，自然是令人激动不已！


第九百六十二章 包图进阶

　　山腹中临时开辟出来的洞府内，杜风与花成、包图三人成三角形状席地而坐，在他们的正中间，是那块碧绿色的玉佩，静静地悬浮着，散发出淡淡的幽光。

　　十余丈外，则是寒梦瑶，一脸清冷的模样，静静地盯着杜风三人，担任警戒任务，有一名尊者护法，自然是极为安全的，当然了，杜风他们也在附近布下一些预警的法阵。

　　激活玉佩的方法寒梦瑶早已告诉杜风。杜风双手掐诀，口中念念有词，片刻后，双手屈指连弹，数道法力打出，注入玉佩当中。

　　只见一阵绿蒙蒙的光芒从玉佩表面散发出来，顷刻间光芒大盛，形成一个丈许大小的光团，随即一道黄色的身影在光团中显现，看不清面容，只能感觉到此人气势如渊，令人有种仰望的冲动。

　　这道黄色的身影出现后，双手捏着奇怪的法印，动作轻缓，身形随着双手的挥动，缓缓移动，突然间，一种令杜风三人感到心惊的力量出现，法则之力！

　　他们竟然在身边感觉到了强大的法则之力，这种力量控制着身边的一切，让他们连一丝动弹的力量都没有，紧紧地将他们束缚着，任人鱼肉的感觉油然而生，绝望与无助涌上心头。

　　在此刻，杜风三人都是大汗淋漓，心头无比的惊惧，他们从未体验过这种可怕的感觉，之前面对金族黑衣老者施展法则之力时，都没有如此压抑沉重。

　　但是，在感觉到压抑与恐惧的同时，杜风三人亦是有着一丝狂喜，在这种法则之力的作用下，他们并没有生死之感，显然这些法则之力对他们没有伤害，只是让他们去感受而已。

　　在这种情况下，杜风三人都是迅速地调整了心态，沉浸到触摸与理解空间法则之力当中，对于外界的一切都不闻不问了。

　　见到杜风三人如此快速地便沉浸在空间法则之力当中，寒梦瑶亦是有些惊讶，她当初可没这么快便进入状态，心中对于杜风、乃至这个杜府更有了一丝好奇。

　　玉佩上的光团缓缓消逝，里面的黄色人影亦是不见，一切恢复平静，但是杜风三人却是犹如未闻，依然是陷入了沉思当中，心神完全地进入到触摸法则之力当中。

　　时间一天天过去了，杜风三人依然没有醒转的迹象，寒梦瑶不由得有些皱着眉头，她当初也不过七天而已，便恢复正常，后来又花费了数月的时候理解，方才进阶尊者境的，这三人怎么十多天了还没醒过来，不会出事吧？

　　正当寒梦瑶有些焦急的时候，花成率先醒过来了，一阵迷茫之后，看了看四周，接着一阵狂喜，不过再看看杜风与包图依然未醒，随即皱着眉头，问寒梦瑶：“他们没事吧？”

　　“我也不清楚，你怎么样了？”寒梦瑶摇了摇头，随即有些期待地问花成。

　　花成脸上喜色再次出现，道：“我想，我对空间法则之力已经有些理解了，不过想要进阶，似乎还差一点。但是我相信，用不了多久，我一定能再有突破，到时便是我顺利进阶尊者境的时候了。”

　　寒梦瑶点了点头。

　　见到杜风与包图还没有醒转过来的迹象，花成便继续静坐，用心体会着这十余天里的收获。

　　第二天，杜风也从修炼中醒过来了，脸上有着掩饰不住的喜色，“虽然我还没有真正掌握空间法则之力，但是我相信，要是再次对上金族的那家伙，就凭我一个人，便足以自保了。”

　　见到杜风如此自信，寒梦瑶亦是有些动容，杜风敢如此夸口，说明他对空间法则之力已经掌握得差不多了，距离突破至尊者增的要求不远了，只要他以后修为到了，进阶尊者境，必然是水到渠成。

　　“嘿嘿，我也差不多，感觉就差了那么一丝，估计还需要一个契机吧！”花成笑呵呵道。

　　这时，包图也醒来了，见到杜风与花成，一怔，道：“府主与花兄都醒了？”

　　“包兄醒得最晚，想必收获也是最多的，感觉如何？”花成笑嘻嘻地问道。

　　包图微微一笑，正准备回答，蓦然间脸色一变，体内法力一阵狂涌，似乎有些不受控制，同时抬头朝着石洞上方看去。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么了？”

　　杜风与花成不由得心头一紧，紧张地问道。

　　包图尚未开口，一旁的寒梦瑶则是惊道：“他要进阶尊者境了！”

　　进阶尊者境？寒梦瑶此言一出，杜风与花成先是一怔，接着便是大喜，那远古玉佩的功效竟然如此明显，包图一番参悟之下，直接便要突破了？

　　包图亦是大喜，不过，此刻最重要的不是欣喜，而是迅速调整心神，准备迎接接下来所拥有的强大力量。

　　杜风、寒梦瑶、花成三人迅速离开山洞，远远地观望着，不时抬头看看天空，同时也是在警戒着，以备万一。

　　外界的虚空中，天地灵气汇聚而来，形成了一片庞大的灵气漩涡，无数白色，蓝色，黄色的祥云凭空浮现而出。祥云之中，隐隐有不少金色光点游鱼般窜动，每一颗金色光点上都浮现出一丝丝淡淡的银光，仿佛夜空星辰一般。

　　天地灵气疯狂旋转发出海啸般长鸣声，直冲九霄之外，而后灵气旋涡蓦然加速旋转，像龙卷风般朝着下方山峰席卷而去，直接没入包图所在山洞中。

　　“祥云三色，星辰耀世！这是进阶尊者境才有的天地异象！”寒梦瑶点了点头，轻声道。她自己之前突破时，便是此等景像，自然是极为熟知的。

　　天地异象涉及数十里范围，好在这里是荒无人烟所在，不虞有人发现，否则将会引起不必要的麻烦。

　　一刻钟后，一切散去，天地恢复平静，就像什么都没发生过一样，但是，杜风知道，从此之后，杜府之中诞生了第一位尊者境的强者。而有了包图与寒梦瑶两名实打实的尊者境强者，再加上花成与自己半个尊者的实力，他们这支队伍虽然只有四人，但实力却仅次于各大势力了。也拥有了在这三圣宫遗迹中一争长短的实力了。


第九百六十三章 遗迹消息

　　半个时辰之后，一声长笑从山洞中传出，与此同时，一身道袍的包图那肥胖的身体出现在虚空中，哈哈大笑着。

　　“爽啊！这种感觉真是太爽了！哈哈哈！”看着身边的杜风、花成等人，包图忍不住心中激动之情，甚是兴奋。

　　“有什么了不起的，不就是尊者境吗，用不了多久，老子也能突破，哼！”见到包图这幅得意无比的模样，花成心中忍不住有些酸溜溜的。

　　杜风与寒梦瑶相视一眼，不由得笑着摇了摇头，“走吧，我们还是先离开这里，免得万一有人感受到此处变化，过来察看。”杜风开口了。

　　于是，一行四人朝着某个方向急驰而去。

　　三圣宫遗迹中的一处丘陵地上，一个看上去年约四十的中年男子，国字脸，剑眉星目，看上去甚是英俊，但是嘴角一丝阴狠之气却令整个人气质大变。

　　此人一身红色的长袍，面色微红，一股血腥之气若隐若现，甚至全身的皮肤都泛着诡异的红色，犹如体内的血液透出身体般，令人极为恐惧。

　　这名中年男子负手而立，一身血色衣衫随风猎猎作响。

　　而其身前，“轰隆”一声暴响，一团斗大的血云不断翻滚变化着，瞬间化作一片血海，方圆数十丈，血海翻腾，咆啸着卷起重重海浪，席卷四面八方，片刻之后，骤然爆炸开来，化作滚滚血气弥漫开来。

　　随着血气的缓缓敛去，三名一身银袍的男子赫然现出了身形，只是此刻都是狼狈不堪的模样！

　　其中为首一人，身上血迹斑斑，正自大口喘着粗气。其余二人也是衣衫褴褛，面色苍白异常，显然都受了不小的伤。三人身上的银袍布满猩红的血迹，显得极为刺眼。

　　而几人所在的地面之上，则被轰出了数十个大大小小的坑洞，显然之前此地进行了一番激烈的搏斗。

　　“如今你们可服了吗？”一身红袍的中年男子扫了一眼三人，淡淡地说道。

　　三名银袍男子一阵面面相觑过后，很快为首之人向前走了几步。

　　“我们三人一起出手，竟然也碰不到阁下的分毫，反而受了不小的伤，不愧是大名鼎鼎的血魔。我们兄弟三人从今往后愿意听从血魔大人的调遣。”为首之人说着，俯身拜倒了下去。后面二人见此，也跟着跪倒在了地上。

　　“很好，既然如此，那便接受本尊者的印记吧。随后我们便需要朝着那里出发了，否则恐怕去得晚了，连口汤都没得喝！”血魔闻言，露出了一丝邪异的笑容，袖袍一抬，右手屈指轻弹，三道血色符文一飞而出，分别落在了三人额头处。

　　在血魔身后，还站着三人，同样是高级战皇境的修为，与眼前这三人相同，他们的额头也是有着一道鲜红的血色符文，显然都是血魔收服的手下。

　　遗迹内的一处峡谷之中，一名四十来岁的中年人静静地站着，他一身天蓝色的服饰，在其袖口处三朵白云赫然入眼，身材结实，脸如刀削，棱角分明，长发飞舞，一举一动皆是从容霸气。

　　在这名中年人的身后，还有着十一人，十名男子，一名中年美妇，均是同样的打扮，正是炎州大陆上四大超级势力之一的天尊道众强者。

　　“自从进入此地，已有数月时间，我们将这个地方翻了个遍，也没什么大的发现。看来，消息是准确的，我们这就出发吧！”中年人没有看身后众人，只是轻声说道。

　　“是！”身后众人均是开口，表示了赞同，显然，天尊道此行以此中年人为首，此人虽然收敛气息，但身上隐隐却透出浓浓威压，比起其余诸人明显强了许多，不用说，乃是尊者境的强者。

　　十一名天尊道的强者都很恭敬，神色间对此中年人亦是极为敬佩，因为此人修炼不过数百年，便已经是尊者境的强者，实乃天尊道中为数不多的天才之辈，是下一任天尊道宗主的有力竞争人选。

　　但若仔细观察，便会发现这十一人当中，有一名不起眼的老者对此中年人虽然神态间也很尊重，但他却几乎从不开口，也不像其他人般对中年人有着狂热的崇敬之情。

　　一片密林当中，一身紫色长袍的姜玄鹤，带着三名族中强者，面带喜色的看着前方的那支队伍。那支队伍有十人，九男一女，正是大唐李家的队伍。

　　数日前，姜玄鹤终于找到了李家的队伍，双方汇合，交换了消息，李家这边倒是没什么重要的情报，而姜玄鹤却是将途中听到的消息通报给了李家，令得李家大为欣喜。

　　大唐李家带队的是一名银发老者，脸上却是没有一丝皱纹，反而甚是红润，皮肤犹如婴儿般柔嫩，赫然是一名尊者境的强者，其余几人中，还有一名尊者境的存在，此人叫做李燕，当然与唐皇曾经一同出现在灵路之争比赛结束之地。

　　另外几名高级战皇中，同样有两人也是曾经出现过，一名身着紫色蟒袍，满头灰白头发的老者，另一名同样是紫色蟒袍，面容有些瘦削的老者。

　　对于姜玄鹤带来的消息，李家众人均是一阵欣喜，他们进来这么久了，竟然不知道有此事。

　　而有了姜族的加入，他们的队伍实力也就为之大涨，毕竟多了一名尊者，那可不是一般的存在。

　　有了姜族的加盟，三名尊者境的强者，还有十余名高级战皇，这样的阵容不可谓不强了，在那里争夺宝物也就有了更大的把握，至少能够从其他各大势力手中分一杯羹。

　　“既然如此，那我们便一同前往那里，看看会有什么机缘在等着我们！”李家那名鹤发童颜的老者淡淡开口，一股说不出的气势油然而生，令得众多高级战皇心头一惊。

　　几乎与此同时，进入三圣宫遗迹内的其余各大势力，也是都得到了消息，于是，各支队伍纷纷朝着某处集中而去。在那里，将会有真正的三圣宫遗迹出现。

　　各方势力将在那里展开争夺。


第九百六十四章 遗迹现世

　　这一日，在这片灵气浓郁的世界里，地处中部的一片草原之上，地面忽然开始剧烈的颤抖起来，随后一股巨大的能量从地底深处爆发而出。而原本晴朗的天空之上，骤然聚集起大片大片的乌云，将附近天空遮蔽的漆黑一片。

　　这数十里方圆的草原之上，却在震耳欲聋的轰鸣声中，浮现出无数巨大的裂纹，并如蜘蛛网般的向四面八方蔓延开来。

　　紧接着在下一刻，一道刺目的光芒冲天而起，四周尺许高的草丛仿佛水波一样，剧烈荡漾开来，随后纷纷连根拔起，当场化为了齑粉，露出一片光秃秃的土黄色地面来。

　　一声天崩地裂般的巨响后，整个空间都为之晃动不已。刹那间，一片绵延数十里的巨大建筑群就在这种剧烈的颤抖中，从地下缓缓冒出，无数泥土、石块，被这片建筑群顶开，如波浪般的向四周狂涌开来。

　　与此同时，这种剧烈的空间波动中，四周的大片密林，还有大大小小数十座山峰，纷纷倒塌，树木折断，山石滚动，尘土飞扬。

　　在这场巨变出现的瞬间，四周破空声此起彼伏，五颜六色的遁光纷纷腾空而起，环绕着这片建筑群凌空而立。转眼间，数十里方圆的天空中，就被密密麻麻的各支修炼者队伍所占满，并大都惊喜交加的望着身前不远处这横空出世的巨大建筑群。

　　杜风、寒梦瑶、花成、包图四人亦是身处空中某个不太引人注意的角落，四人眼中均有着一丝火热，这个便是近段时段传得沸沸扬扬的真正的三圣宫遗迹吗？

　　他们这段时间也遇到了不少队伍，从中获得了一些消息，其中便有三圣宫遗迹即将现世之说，杜风等人大为震惊，再三确认之下，认定此事属实，便跟着来到了此地，没想到，早有各方势力的队伍在此汇集，等待着遗迹出世。

　　等了十余日之后，三圣宫遗迹终于在今日出世了！而杜风注意观察了一下，原本进入遗迹中的两三千人，出现在此地估计也有一千多人，将近一半，其余的想来不是陨落，便是没有得到消息。

　　杜风还看到了几个熟人，天尊道领头的那个中年男子，木水流，当初唐皇寿宴比武中勇夺战皇境第一，如今已经是初级尊者，还有皇极门的无心，一身黄色道袍，身前绣着太极图案的中年人，比起数十年前，如今的无心全身上下透露出的那股王霸之气，更加强大，顾盼之间睥睨天下，威压惊人，他也是进阶尊者境了。

　　此外，杜风还见到了姜玄鹤，还有李家的队伍，甚至，他民看到了江家的人马，只是，这些势力的队伍没有心思关注到他。

　　而在平原百里之外的某处，血魔，上古时期的海尊者，一身血红的长袍，负手而立，望着远处冲天而起的那道巨大光柱，目光冰冷，半晌之后才淡淡说道：“我们走吧，去看看这三圣宫到底留下了什么好东西。”

　　话音刚落，血魔化作一道血色遁光，朝着光柱方向飞去，而其身后，如今已经有着十余名修炼者，身着黑袍、银袍、红袍等各色服饰，当然，相同的地方便是额头上的那道血纹，众人毫不迟疑的紧紧跟了上去。

　　另一处，一名黑衣老者脸色阴沉，双眸冰冷，紧紧地望着建筑群出现的方向，片刻之后，一咬牙，身形一闪，化作一道黑虹往遗迹方向呼啸而去，此人，正是金族仅存的那名老者，如今的他亦是伤势尽去，恢复了尊者境的实力。

　　在更远的地方，一支支队伍纷纷祭起遁光，争先恐后的往遗迹方向飞驰而去。

　　三圣宫建筑群缓缓破土而出，越来越明显，地面的震动亦是更加剧烈，数十里范围内的整个空间，都是极为紊乱，所有队伍小心翼翼地在远处观望着。

　　一刻钟后，整个建筑群终于完全露出地面，如同一座巨山般矗立在地面上，而伴随着三圣宫遗迹现世，那片巨大的建筑群遗迹上方虚空之中，缕缕云气竟然在幻化之后凝结成一个巨型法阵，建筑群四周则出现一层淡灰色的晶莹光幕，显然是一层防护禁制。

　　此时，来到此地的各个队伍已然遁光一敛的停于遗迹之前，没过多久，这片巨型建筑遗迹四面八方便被密密麻麻的修炼者们围住。

　　“这便是上古炎州大陆上最强的宗派，三圣宫遗迹吗？”遗迹的一侧，数道身影一停，现出了杜风等人的身形，透过光幕，四人近距离打量着眼前这宏伟壮阔的古老遗迹，口中不禁轻叹了一声。

　　三圣宫消失已经两万多年了，但此处遗迹依旧保存完好，坚实墩厚绵延数十里的暗红色墙体中，一片拥有金碧辉煌般圆形黄顶的大型宫殿般建筑，巍然耸立，除此之外，更有不少小型楼宇穿插其中，群楼重迭，鳞次栉比，殿宇嵯峨，气势雄伟之极，仿若便能看到上古时期，三圣宫威镇群雄的景象。

　　片刻安静之后，也不知是谁率先发动，蓦然一拳轰向眼前的光幕，一声低沉的轰鸣声响起，反震之力将此人震得连连倒退，但是，如此一来，惹得其他队伍的修炼者也纷纷出手，祭出灵器，狂攻这层禁制了。

　　一时间刀光剑影，五颜六色的霞光在半空中络绎不绝的一闪而逝，轰鸣声阵阵，一层层气浪如同涟漪般朝着四周扩散，光幕禁制一阵剧烈颤动，但却始终稳固如初。

　　杜风等人却并未动手，而是后退数十丈，静静地站着，观望着众多的队伍的行动。

　　数百支队伍分布在遗迹四周，每隔百丈左右，便有一支队伍，全力出手，聚精会神的轰击着光幕，不到一盏茶的工夫，便有数百支队伍出手，轰击着这个大阵。

　　一时间，爆裂声、轰鸣声、怒喝声接连不断的从各处响起，场面委实壮观异常。

　　防护大阵某个角落里，一声冷哼响起，紧接着一道佝偻的身影向前迈出一步，随即一个冰冷的声音道：“你们都退开，老夫试试！”


第九百六十五章 进入遗迹

　　这名老者虽然身材矮小，佝偻着身躯，看上去毫不起眼，但是听到他的话，周围十余名黑袍修炼者均是立即后退，神态异常恭敬的望着老者。

　　这些人乃是幽罗宗的队伍，还有三人则是幽罗宗下属的一个小家族，跟着幽罗宗后面一起行动，这个老者便是他们此行的领头，尊者境的强者。

　　老者双手掐诀，佝偻的身躯蓦然间一挺，一股强横的气势席卷四方，边上的十余名战皇强者脸色一惊，纷纷再度后退。

　　老者右手一抬，一股幽暗的光芒在手臂间萦绕着，四周天地间的灵气纷纷汇聚而来，如同一个灵气旋涡，而后老者轻吐一口气，干枯的右手缓缓伸出，按向遗迹表面的光幕。

　　“轰”的一声巨响。晶莹的光幕在老者一击之下，顿时寸寸碎裂开来，露出一个丈许大小的缺口。

　　“走吧，进去里面！”随着老者淡淡的声音响起，黑光一闪，其身影便已经遁入了其中，后面的十余名战皇强者亦是脸色一喜，纷纷跟进，那个缺口随即消失。

　　在幽罗宗众人进入遗迹消失后，距离幽罗宗众人不远处，一个黑衣老者亦是略带着不屑，轻声道：“什么上古第一大宗，这个禁制，也不过如此！”

　　这个老者赫然是金族的黑衣老者，在其身前，一个仅容一人通过的缺口浮现着，金族老者看了遗迹对面，脸上闪过一丝狰狞之色，“等老夫在遗迹里找到点宝物，再来收拾你们几个！”

　　他所看去的方向，便是杜风、寒梦瑶等人所处位置。

　　“哈哈，什么上古禁制，也不过如此！”几道狂放的笑声响起，周遭众人闻言纷纷放眼望去，说话的是一名浑身黑气滚滚的瘦弱男子，其身旁还有两人，均是一脸狂傲之色，三人面前的晶莹光幕俨然出现一个尺许大小的狭长裂口，仅容一人通过。

　　这个缺口应该是三人打开的，认为没什么困难，因此心生不屑。

　　然而就在这时，另一支队伍出现了，一道绿色身影出现在这三人身边，催动着法力，便欲从眼前的狭小缺口进入遗迹当中。

　　“大胆！”刚才说话的瘦弱男子见状大怒，竟然有人准备拣便宜，在他们打开缺口之后，从他们这里进入，这不是欺负人吗？三人当然不答应了，瘦弱男子在瞬间便作出反应，手中法决一催，驱使体表黑气化作一只黑色巨掌，劈向了眼前这名男子。

　　绿袍男子似乎早有防备，身形一晃，倒射出去数丈远，并从口中吐出一把绿色小幡，迎风一个挥舞，便化为了一把丈许高的巨幡，上面一只骷髅模样的图案清晰可见。

　　在绿袍男子的一挥之下，一阵黑色的飓风蓦然出现，向瘦弱男子呼啸而去。片刻间，二人竟在裂口附近激战了起来。

　　“我们也该行动了！”

　　在不少队伍轰破禁制，进入遗迹中后，杜风与寒梦瑶等人亦是有了动作，五行神剑一挥，嘴里一声轻喝，顿时神剑上五色霞光大放，一道道剑光一卷之后，化作一道十余丈长的惊人长虹，朝着前方不远处的晶莹光幕一斩而去。

　　“轰”的一声巨响。晶莹光幕在杜风一击之下，一阵清脆的咔嚓声，顿时寸寸碎裂开来，露出一个丈许大小的缺口。

　　“走！”剑光一闪之下，杜风便驾驭剑光直接遁入了其中，寒梦瑶一脸冰霜，跟着进入，而花成与包图二人则是脸现激动，相视一眼，嗖地一声进入光幕之中。

　　遗迹禁制的另一侧，一个丈许大小的缺口醒目无比，不少实力较弱的队伍纷纷朝着此处扑来，想要从这里进入遗迹当中。

　　而在这个缺口内部，方圆百丈范围内，每隔一段距离便能看见一两具尸体横躺在地上。这些尸体身着各色服饰，显然分属不同势力，但都面色苍白，气血全无，干瘪的身躯仿佛被生生榨干了一般。

　　“嗖”的一声，又一具干瘪的尸体从不远处一团血雾中被抛了出来，生机全无的落在了地上。

　　“公子，此处外面已经没有队伍了，进入的除少数逃走之外，其余的都已经解决了。”黑影一闪，一名贼眉鼠眼的黑衣男子出现在了血雾附近，恭敬地回禀着，看向血雾中的身影时，眼中一阵阵恐惧之色。

　　“这些所谓高级战皇，实力都太弱了，体内的精血提炼之后，数量甚少，对我实力的提升，帮助实在太小。”血雾一阵剧烈翻滚后，一收而起，露出里面一名身穿血衫的中年男子，正是血魔。

　　躺在地上的那些修炼者，都是被他用血道神通汲取体内精血，导致死亡的，而血魔也正是通过这种血腥而残忍的方式，将自己的实力提升起来的。

　　此时的他，一身气息强大无比，周围的那些仆从，在看向血魔之时，均是无比畏惧，因为他们都是亲眼见到这个魔头手段之残忍。

　　“既然这外面已经没人了，那我们就往里走吧，里面的人可多着呢，嘿嘿，对本尊者来说，这些人才是真正的宝物！只要我能够吸收几个尊者境的精血，实力将会更上一层，届时，这个世上，天大地大，任凭我去。”

　　血魔的声音阴冷无比，如同来自九幽地狱，令人浑身冷颤。

　　“李老头、皇极门、灵天门、天尊道，还有青炎宗，当初你们的先祖欺人太甚，想不到吧，万年之后，我依然还在，而你们都灰飞烟灭了！不能找你们算账，那就找你们的后人收点利息吧！哈哈哈！”血魔放声大笑着，朝着遗迹深处扫了一眼后，伸出血红舌尖舔了下嘴唇，身形一闪，便朝着里面急驰而去。

　　血光一闪，血魔的身影便化作一道鲜红晶芒，“嗖”的一声，破空而去，一闪之下，便是消失了，在其身后，随着数道破空声响起，十余名被其收服的仆从也纷纷跟了过去。

　　不久之后，巨大的建筑群外面那一千多人便全部进入其中，暗灰色的光幕很快便恢复如初，完好无损。


第九百六十六章 封印法阵

　　杜风四人进入遗迹中后，一刻不停的在遗迹中飞速穿梭着。四人认准目标，一路马不停蹄的直奔遗迹中心而去，凡是路上遇到有其他禁制阻挡，直接以强大的实力轰开，以图节省时间。

　　距离四人进入遗迹大约一顿饭的工夫后。

　　“你们看前方！”寒梦瑶突然身影一顿，指着前方某处轻声说道，虽然语气中微有惊讶之意，但脸上依然是一幅冷若冰霜的模样。

　　此时杜风等人刚刚穿过一座小型宫殿，来到一处荒凉走廊上空，听到寒梦瑶的话时，杜风与花成、包图三人均是足下一停，双目一凝的望向前方地面处。

　　在那里，一个方圆四五十丈大小的湖泊，在湖泊中心处，一个亩许大小的祭台，祭台只有一人多高，上面赫然铭印着一个有些残缺的古怪法阵。

　　法阵中心，却又有着一个个笔画古怪繁琐之极的青色符文，其四周则是一些黯淡的灰色灵纹，若不是仔细寻找，根本无法发现这法阵的存在。

　　此时外界正是日落时分，上空一片红霞满天，而这个湖泊表面却是黑乎乎一片，并泛起淡淡幽光，仿佛是被涂染的大块黑色油布一般。

　　“这地方似乎有些古怪，神识无法探查湖泊下面，这个祭台上面的法阵也甚是奇特，应该是上古时期的。”杜风神色一凝，率先开口道。

　　包图也点了点头，面色凝重，道：“我也是如此！”

　　“这个祭台用来做什么的，这个法阵又是什么呢？”寒梦瑶虽然也是尊者境的修为，但在见识方面却是有些弱，此时不由得微皱眉头问道。

　　杜风略略靠近祭坛，仔细察看了一番后，摸着下巴，边思考边道：“我好像在古籍中有看到过，此乃上古时期的封印阵法，若是完整的阵法，一般的中级尊者都很难破开，眼下这个已经残破，而且时间又过去如此之久，已然威力大减，一般的尊者境强者，应该足以打开了。”

　　“那这种封印阵法又是用来封印什么的？”花成率先问道。

　　包图与寒梦瑶二人亦是将目光投向杜风，等待着他的回答。

　　“这个就不好说了，也许是藏着一些宝物，也可能用来封印一些妖物、魔修之类的！”杜风淡淡道。

　　“嘿嘿，最好是一些宝物吧。就算是妖物、魔修也是不用怕的，三圣宫消失一万余年，就算是后来依然有弟子存在，如今至少也是数千年上万年过去了，再厉害的妖物、魔修也不可能存活的。”包图又恢复了那种大大咧咧的脾气，笑嘻嘻地说道。

　　花成眼中露出一丝火热，双手一搓，看向杜风，有些跃跃欲试的姿态，寒梦瑶虽然没有说话，但是神色却是较为轻松，微微点了点头，表示赞同之意。

　　“也好，趁着没人到这里，我们速度快一点，看看这个祭坛下面到底封印着什么东西，有宝物就取走，若是妖物之类的，便将之斩杀。”略微沉吟片刻之后，杜风亦是下了决心。

　　花成首先忍耐不住，脸上露出一阵笑容，双手一搓，开天斧一扬，连人带斧化作一道黄光，朝着下方祭坛上的法阵猛然轰下。

　　轰！

　　一声巨响，黄光蓦然在祭坛最中心处的法阵上落下，一圈圈肉眼可见的黄色波浪以此为中心四散而开，强大的气流将整个湖泊的湖面搅得翻滚不已。

　　然而，一切平静之后，花成却是愕然发现，祭坛上的法阵安然无恙，他这全力一击竟然没有功效，这下有些尴尬了，看向杜风三人，有些不好意思，一咬牙，正准备再次出手时，杜风淡淡道：“尊者境的实力方可破开此封印！”

　　见到杜风的目光看向自己，包图点了点头，收起一向大大咧咧的笑脸，神色肃穆，右手一抓，一把金剑握于手中，一声大喝，体内强大的法力一催，漫天的金光无比耀眼。

　　紧接着，包图剑诀一掐，手一挥，一道粗如水桶般的硕大剑芒呼啸而下，直奔下方祭坛而去。

　　这一次，身为尊者境强者的包图出手，威力自是大不同，祭坛上的法阵应声而破，一阵灵光大放，祭坛上方的符文与法阵已然全部清空，并且原本刻划法阵与符文的地方，向下凹陷了进去。

　　看着这个效果，包图甚是满意地点了点头，一把收起金剑，正准备对杜风等人说些什么。

　　但就在这时，祭坛一阵剧烈的晃动，整个湖面的黑色湖水也开始翻滚沸腾起来。

　　“嗖”“嗖”几声后，七八根黑乎乎的粗大东西，一下子从湖泊四周水面一冲而出，足有三四十丈之高，仿佛高耸入云的擎天黑柱。不过这些柱子都是疙疙瘩瘩，表皮蠕动不已，让人看了不禁毛骨悚然起来。

　　杜风等人凝神一看，才发现这些东西哪是什么黑色柱子，分明是一根根粗大无比的巨大触手。这些触手不但遍布墨绿色斑纹，表面更是有一个个水桶般粗大的吸盘，形象着实狰狞异常。

　　包图一见此景，怒哼一声，单足轻轻一踩虚空，身形就巨弩般的激射而出，只是一个闪动间，就到了其中一根触手近前处，手臂顺势一挥。一道金色剑芒闪过，足有丈许长，斩向触手。

　　噗嗤！

　　一声沉闷的声音，金色剑芒如同利刃断发般，犀利之极，那根触手竟轻易的被一斩两截，从断口处喷出大片的黑色汁液，将原本便已经极黑的湖面染得更深了。

　　包图见此，得意的一阵狂笑，身形一晃，就要奔着另一根触手再次飞扑而去。然而就在此时，湖泊下方一阵雷鸣般的巨吼传出，震的附近天空都嗡嗡作响起来。

　　包图脸色微微一变，身形一顿，凝神戒备着，看向湖面。

　　湖中并无动静，不过原本断掉的那根半截触手忽然一甩，伤口处的黑色汁液立刻止住，接着一阵蠕动之下，从断口处长出新的血肉，转眼间便恢复到原样。

　　包图脸色一沉，毫不犹豫的反手又是一斩，粗大的剑芒呼啸而出，直奔刚刚形成的新触手。

　　然而，接下来的情景却是让包图及杜风等人均是大吃一惊。


第九百六十七章 湖底怪兽

　　只见一次，新成形的触手表面的吸盘纷纷一缩一涨，急速蠕动着，一股股黑色光霞一喷而出。

　　金色剑芒一斩到上面，竟然发出金属交击般的尖鸣，火光四射。虽然剑芒还是破开了部分黑光，但最终在离触手不过尺许的地方，化为了无形。

　　这时湖泊下方的吼声越发高昂了，那根触手猛然往下一落，仿佛泰山压顶般的直奔包图狠狠压下。

　　尚未真的落下，一股狂风就已经凭空大作，带着一股刺鼻的恶臭，让人在狂风中几乎站不稳身形。

　　包图脸现凝重之色，面色一狞，口中一声大喝，手臂一挥而下，无数金色的剑影狂涌而出，在空中汇聚融合，化作一道十余丈长的粗大剑芒，迎向那巨大触手。

　　在那道剑芒之中，一丝法则之力隐含其中，显然，包图亦是小心对待，彻底地拿出实力，要击败这个不知名的怪兽了。

　　剑芒之中，隐含法则之力的数个黄色符文一闪现出，滴溜溜一转下，就在空中爆裂开来。一轮深黄色的光晕浮现而出，并散发出一圈圈波浪状光纹。

　　怪兽的巨大触手方一接触这些黄光，表面立刻一阵扭曲，仿佛被一股无形巨力搅动一般，开始一截截的崩溃碎裂开来，而掉落下来的皮肉与黑血又被光浪一卷之下，再次寸寸的粉碎溃散，最终从空中消失的无影无踪了。

　　包图这一剑，算是彻底将自己尊者境的实力展现无遗，连带着刚领悟不久的法则之力都动用了。

　　不过包图此举显然也彻底激怒了湖泊下方的不知名怪兽，一声狂吼之下，其余几根触手同时挥舞，一下子化为无数黑影，密密麻麻的奔着包图蜂拥而上。

　　这些触手如此庞大，挥动之下，黑色飓风大起，将整个湖泊都卷入了其中，一时间，黑影飓风交织一起，将包图彻底淹没其中。

　　杜风等人早已退出百余丈之外，“看来下方的怪兽亦是尊者境的实力，单凭包道友的话，恐怕很难取胜，而且我们时间紧急，可没功夫如此浪费！”见到双方如此情形，寒梦瑶黛眉微蹙，轻吐了一口气，缓缓说道。

　　“的确如此！老包虽然是尊者境的实力，但毕竟进阶不久，与这等怪兽相比，恐怕还是有所不如，而且此兽拥有再生之力，恐怕是极难对付的，我看我们还是直接潜入湖底之下，将其本体解决掉的好。毕竟时间拖长的话，并不是什么好事。”杜风点了点头，如此说道。

　　“这话也有道理。不如这样，由小女子下去，杜府主则在上面，待会儿若是这头怪兽露出水面，就由府主出手了。”寒梦瑶提了建议，杜风一怔，随即点了点头。

　　寒梦瑶动作很快，身形一闪，化作一道紫色惊虹，一个模糊后，便没入湖面中不见了踪影。

　　杜风与花成分立两侧，紧紧地盯着湖面上的战斗，同时出手在这附近布下数层法阵，将这种波动尽量减少，免得因动静太大，引起其他队伍的注意。

　　几乎在寒梦瑶进入湖底的同一时间，原本被飓风和触手所化黑影笼罩的湖面上，再次爆发出连绵巨响来。

　　杜风与花成不禁一望而去，湖面上空，一团团刺目金光硬生生撕裂飓风显露而出，同时一股惊人的凌厉气息冲天而起，连附近虚空中杜风所布下的数层禁制被一冲之下，都为之剧烈晃动。

　　而在这轰鸣声中，包图的狂笑之声却隐隐传来，仿佛正打的兴起。

　　“这家伙，进阶尊者境后，首次遇到同阶的对手，能够全力出手，同时检验一下自己的实力，掌握新力量的控制，自然是高兴了！”花成又是羡慕又是嫉妒，嘴里低声嘟囔着。

　　杜风则是袖子冲虚空中一挥，一片光霞飞卷而出，一下没入法阵之中，原本晃动不已的禁制一闪之下，再次恢复如初了。

　　就这样，包图在湖面上空大发神威，打得酣畅淋漓，将那些触手不断的斩断，但那些触手则不断喷出黑色雾气，同时又会飞快的再次长出新的血肉，恢复如初。

　　一时间双方有些僵持不下。

　　然而这种情况也没持续多久，半刻钟后，湖泊下方的兽吼声突然变得凄厉起来，整个湖泊水面一番剧烈翻滚之下，数丈高的巨浪在湖面上生成，并且飞卷之下，朝着四面八方气势汹汹而去席卷，同时，大大小小数十座粗大的水柱在湖面上生成。

　　如此惊人的波浪，带着强横的威压，就算是高级战皇面对，亦要退避三舍。

　　杜风在空中一见此幕，脸色一沉，不假思索之下，一只洁白如玉的手掌蓦然从袖袍中一探而出，拳印一捏，苍鹰扑地霍然打出，紧接着拳印再变，通天彻地拳的另一式瓮中捉鳖随即击出。

　　一层层金色的灵光在杜风手上浮现，硕大的拳头朝着下方狠狠地砸下，顿时破空声一起，强大的力量如同倒扣的巨碗般，朝着下方压去。

　　这时狂风巨浪在一卷之下，也以惊涛骇浪之势纷纷地撞击到了那层金光巨碗中。

　　哗啦一阵巨响，狂暴无比的巨浪、水柱竟然未能冲破金色霞光，一阵巨力压下，水柱、巨浪破碎，化作大量湖水，洒落湖面之上。

　　包图见此情景，哈哈大笑，一剑斩下，金色的剑芒没入湖面中。这一击威力巨大，然而并没有预料中的反击，湖面一片平静，令得包图不由得一怔。

　　就在此时，一个巨大的旋涡突然在湖面出来，四周的湖水不断地朝着周边退开，仿佛有什么东西要冒出来一般。片刻后，一座仿佛小山般的黑色尸体从湖里面缓缓浮出。

　　杜风、包图、花成三人仔细望去，却是一只浑身乌黑的巨大章鱼。这章鱼不但体型庞大，头颅一面竟然隐约仿佛一名中年男子模样。

　　而在其身体两侧，除了八只巨大的触手外，还另外有两只粗大手臂，各自手持一件黑乎乎的长枪状兵刃，身体下方则是两条长长的巨腿，这个模样，若是将触手去掉，则完全就是一个数丈高的巨人了。


第九百六十八章 宝物所在

　　“嗖”的一声，一道紫光从这头怪兽尸体旁边激射而出，在空中一个盘旋后，蓦然出现在了杜风附近。遁光一敛，光芒中现出了寒梦瑶的婀娜身影来。

　　“嘿嘿，原来是寒姑娘出的手。还是寒姑娘好手段，这么短时间就解决了此兽的本体。”包图脸上闪过一丝尴尬，嘿嘿笑道。

　　“这也没什么。要不是包道友牵扯住了此兽大半心神，我怎可能如此容易得手的。再者，包道友新近进阶，对于力量的掌控还有些生疏，所以才会被此兽纠缠。”寒梦瑶依然是那幅冷冰冰的模样，轻描淡写地说道。

　　“好了，既然此兽已灭，我等赶紧看看那祭坛下方有何宝物吧！像这种怪兽，想来必是当初留下来守护之用！”杜风当即说道。

　　听得杜风此言，寒梦瑶等三人自然没有什么反对意见。四人身形一闪，便出现在了祭坛之上。

　　此时祭坛上的符文与法阵已然全部清空，并且露出了一个车轮般大小的洞口。

　　此时，神识已然可以探查，杜风等人略一察看，便知此地已无危险，四人相视一眼，杜风身形当先一闪，便进入祭坛下方。

　　这是一条向下的通道，不过十余丈深，便到了底部，只有一个石室，石门紧闭，杜风默不作声，上前一步，双手按在石门上，法力一吐，用力一推，石门应声而开。

　　一间不大的石室，长宽只有三四丈大小，一颗鸡蛋般大小的宝石悬挂于石室顶部，将整间石室照得异常明亮，地面上散落着数堆物品，很是混乱的样子，似乎是匆忙之中扔下，几乎都没有整理。

　　杜风等人原以为这样的地方，应该不会有什么值钱的东西了，不由得有些失望，没想到一扫之下，却是眼前一亮，这些东西里，赫然有着不少宝物。

　　石室里七八堆物品，大的如同小山般，小的只有水桶般，各种各样东西杂乱其中，杜风等人仔细察看。

　　这些东西既然有灵石、也有矿石、还有一些药材、灵器，杜风从那堆最大的里面找到了一件下品神器，是把宽大的黑剑，通体漆黑，杜风直接扔给了包图。

　　毕竟，如今包图已经是尊者境的强者了，手中的武器依然是那件顶级灵器的金剑，对于他实力的发挥也是一种限制，如今这种黑剑，正好适合他。

　　包图接过黑剑，很是欣喜，有了此剑，他的实力便强了几分，如今若是再对上那只章鱼怪兽，不用寒梦瑶出手，他也能斩杀了。

　　除了这件神器之外，还有三件顶级灵器和其他的高级灵器、中级灵器，他直接收起，回去后可以给杜府门下弟子。

　　灵石也有不少，最差的都是核桃般大小的上品灵石，至少也有数千枚，还有一些鸡蛋般大的极品灵石，也有数百枚，这些灵石加起来，换算一下，足有数亿下品灵石了，对于当前的杜府来说，也是一笔不小的。

　　寒梦瑶对于这些东西似乎都没兴趣，神色淡然地看着杜风等人检查、分类、收起，忽然身影一停，拿起一块玉简，神识探查其中，片刻之后，神色有些凝重，将玉简递给正在忙碌的杜风，轻声道：“你看看这个。”

　　“哦，是什么东西？”杜风有奇怪地看了一眼寒梦瑶，接过玉简，按于额头，仔细阅读起里面的内容，片刻之后，脸色不由得有些异样，放下玉简，低头沉思起来。

　　此时，包图与花成二人已经将所有东西清点完毕，全都收好了，见到寒梦瑶与杜风二人模样，均是一怔，不知发生了何事。

　　“怎么了？”花成问道。

　　“先出去吧，边走边说，等下怕有人会来！”杜风回过来神，神色依然有些肃穆，朝着三人说道。

　　很快，三人便离开了这里，朝着前方飞去，路上，杜风将刚才得到的消息告诉花成与包图二人。

　　原来，三圣宫最后一名圣人陨落后，三圣宫便实力大减，后来更是落魄到只有一名高级尊者加上十余名中、初级尊者，为了避免被仇家追杀，三圣宫便秘密安排一些弟子离开宗门，而后在数名尊者的共同努力之下，凭借着当初几位老祖留下的手段，将整个三圣宫迁移了九州大陆所在的世界，在另一个小世界中生存。

　　可惜这个世界灵气虽然浓郁，却是没有人类、只有妖兽，三圣宫数万弟子在这个世界里支撑了数千年，最终弟子快死绝了，也没能将这里的妖兽控制住，反而被妖兽攻入宗门所在地。

　　在最后的那些时间里，三圣宫仅存的数百名弟子将所有财富全都集中到了这个主建筑群，凭借大阵退守此地。

　　三圣宫数万年的收藏自然是极为丰厚的，所有财物保存在此地，这可极为惊人了，包图与花成二人听得目瞪口呆，两眼冒光。

　　然而，杜风接下来的话却是让他们大为失望，因为，在这玉简里还说到，像他们之前所见的祭坛这里面至少有数十个，全都放置着一些宝物，当然都是一些不太珍贵的东西，战皇境及以下弟子平时所用。

　　还有一些较为珍贵的东西，则是集中在此地中央的几处主要宫殿里，那里面，放置的主要是原本宫内尊者境的强者所用之物，至于另外几件镇宫宝物，则是在主殿中，主殿由三层极为厉害的法阵守护，非高级尊者以上的实力，无法打开。

　　花成与包图二人这才明白为何杜风与寒梦瑶会如此郑重其事的模样了，他们刚才破解的那种祭坛有数十个，那么，如此来说，里面必然也有着数十块这样的玉简，这里有数百支队伍，定然有不少人都得到了，知道了这个消息。

　　那座主殿要高级尊者方可破开就不去说了，毕竟这些修炼者中最强的也没有高级尊者，估计有个把中级尊者就了不得了。

　　那么，接下来，此地中间的其他几处宫殿就会成为各方势力争夺所在，以他们如今的实力，想要分得一杯羹，恐怕就很难了！


第九百六十九章 血魔之威

　　在杜风等人击败章鱼怪兽的同时，三圣宫遗迹内的某座小型宫殿之外，五名身穿同一宗门服饰的男子面前，正趴伏着一只三丈多长，背上一排骨刺，浑身长满黑色鳞甲的鳄鱼状怪兽。

　　此兽和先前杜风等所见章鱼怪兽一样，都是用来看护某样东西的，而在这个宫殿里面，便是有着一个祭坛，鳄鱼状怪兽绿色的眼珠紧紧地盯着四人，嘴里发出轻轻地嘶吼声。

　　“大师兄，这是一只尊者境的妖兽，若是能够取得其妖丹，再配合其他药材，回到宗门之后，你进阶尊者境的希望便又增加了一分。”一名长相粗犷的男子，盯着眼前巨兽，嘿嘿一笑的低声说道，看向那名大师兄的男子时，眼中有着一丝羡慕与畏惧。

　　“此兽刚刚进阶，体内气息还有些紊乱，实力与真正的尊者境妖兽相比，还是有些差距，以我们五人的实力，还是可以拿下的。不过要小心一些此兽背后的骨刺，里面有毒液十分厉害，万万沾染不得。”被称作“大师兄”的另一名中年壮汉，则是谨慎的提醒道。

　　其余四人闻言，则精神一振的答应一声后就纷纷祭出灵器，朝着鳄鱼状怪兽一扑而去。

　　顷刻间，这处宫殿外，便响起一阵阵兽吼声、喝斥声，还有强大的法力波动及灵光大放。

　　半刻钟后，战斗结束，那只鳄鱼状的怪兽已然躺在地上，背上的几根骨刺断了三根，绿色的血液流了一地。

　　而五名高级战皇境的强者亦是气喘吁吁，身上多有伤势，其中一人更是脸色乌黑，手捂胸口，惊恐万分，一根长长的骨刺赫然穿透其胸口，乌黑之色正是从胸口向着身体其他地方蔓延。

　　显然，此人中了鳄鱼状怪兽的骨刺之毒！

　　“大师兄，救我！”此人掏出身上的丹药，一骨脑儿的全部吞下去，可是于事无补，毒素扩散得很快，片刻间，此人便已经全身乌黑了，双眼望向那名壮汉，无助地说道。

　　壮汉叹了口气，带着几分怜悯地摇了摇头。

　　中毒的强者咕咚一声倒地，气绝而亡！剩下的四人收拾了一番东西，便进入宫殿之内。

　　遗迹的某间地下密室之中，一名身着紫色长袍的老者手中正把玩着手中一柄有些残破的黑色古剑。古剑的剑柄之上，刻着一些奇特的符号。

　　“此剑虽已损毁，无法发挥出神器的威力，但若是回去之后，将其重新熔炼，说不定能得到一些珍稀材料。”紫袍老者喃喃自语着，在其身边，还有数名紫袍人，正在忙着收取密室之中的其他物品。

　　就在这时，数道血芒一闪而出，几名紫袍人尚未来得及反应过来，各自额头上便出现一个一寸大小的血窟窿，几人神色一怔，嘴巴张了张后，便摇晃了几下倒在了血泊之中，手中仍然拿着一些物品。

　　“哼，简直不堪一击！”下一刻，一团血雾从密室外一闪而入，血光一敛后，露出一名长相颇为英俊的中年人，赫然正是血魔。

　　血魔一现身，二话不说的嘴巴一张，用力一吸，顿时大股鲜血从几人脖颈处狂喷而出，化为无数血线的没入其口中。仅仅两三个呼吸的工夫，几名紫袍男子便被吸成了一具具干瘪的尸体。

　　紧接着，数名身着黑色、银色长袍的男子进入密室，每个人额头上都有一个血色符文，正是血魔之前收服的数名手下。

　　“见过血魔大人！”

　　“血魔大人威武，一出手便收拾了这些人！”

　　这些人一进密室，便朝恭敬地朝着血魔行礼，而后站立两旁，不敢有任何动作。

　　血魔咧着血红色的嘴巴嘿嘿一笑，将密室内的宝物收取部分之后，大手一挥，道：“剩下的你们几个血奴平分了吧！”

　　“多谢血魔大人！”那些“血奴”眼中露出一丝喜色，便清点起地上的宝物，平分起来。

　　正在此时，密室外传来数道破空之声，接着几道身影停在外面，轻声的议论响起，而后便有脚步声朝着密室走来。

　　“又来了几个不自量力之辈，让本尊者当血食的吗？”密室之中，血帝魔听到声响，阴森冷笑一声，身形一晃，血光大放的激射而出。

　　下一刻，血魔便血光一敛的出现在了密室之外，对面不远处，几道黑色身影正向其大步走来。

　　“你是什么人？”当先的一名黑衣中年人一看见血魔，脸色微微一沉，身形一顿，沉声问道。

　　“嘿嘿，本尊者人称血魔是也！很好，又来了几个，如此一来，本尊者的大法又能精进一些了！你们的精血，本尊者收下了。”血魔看见不过是三名高级战皇，狂笑一声，随即身上血气一凝之后，单手一抬，一只数丈大小的血色巨掌当即冲对面的三人一拍而去。

　　对面三名黑衣人闻言，神色一变，他们虽然出身小宗门，但这些年也是听说过血魔的名头的，当即脸色一沉，“撤！”领头的中年人反应很快，低声喝道。

　　同时猛然手臂一动，体内法力狂催，一只黑漆漆的巨手当即冲空中血掌一迎而去。

　　“轰”的一声巨响！乌光与血云一阵翻卷之下，齐齐消失，黑衣中年人脸色大变，身形猛然一晃，蹬蹬蹬连续后退，而血魔则是脸色微微一白，上身情不自禁的晃了两晃，却下却是纹丝不动。

　　就在这时，三名黑衣人毫不犹豫地转身便退，然而，血魔却是冷哼一声，“想走，没那么容易！”说着，双手一掐诀，猛然一挥，大片血雾翻滚，朝着三名黑衣人快速席卷而去。

　　血雾转眼间便追上三名黑衣人，朝着三人当头罩下。

　　三名黑衣人眼见逃不掉，一咬牙，齐齐转身，三人并排而立，同时伸出右手，一阵深黑色的灵纹闪动之下，化作一只乌光闪闪的巨掌，骤然间朝着空中的血雾狠狠拍去。

　　动作之快，令人目不暇接，狂暴的掌风呼啸而至，瞬间将血雾吹散大半，而巨掌亦是朝着血魔直直拍下。

　　血魔一声冷哼，竟并未躲闪，反而两手飞快一掐诀，头顶上空血光一卷，当即又浮现出一团血云。


第九百七十章 白玉广场

　　又是一声巨响。

　　三名黑衣人的黑色巨掌拍在了血云之上，却无法下落半分，竟硬生生的被阻在了半空之中。

　　血魔嘴角微微一翘，露出一丝嘲讽之色，浑身的血气一个翻涌后，空中血云滴溜溜一转，而后瞬间化为一只血色巨手，诡异地一个翻转，抓住黑色巨掌，狠狠一拽。

　　三名黑衣人神色一变，体内法力翻滚，身形不稳，蹭蹭蹭地连续倒退三四步后，才堪堪站稳了身形。

　　这时，血魔却是浑身血色雾气一个翻滚之下，赫然又有两只丈许大的血色巨掌幻化而出，一个闪动间，破空声一响，朝着三名黑衣人胸前一砸而去。

　　见到眼前这一幕，三名黑衣人面色大变，深吸一口气，各自再次打出一道法诀，同时嘴巴一张，一口精血喷出，化作一道水桶般粗大的黑色光柱。

　　轰！一声巨响传来！黑色光柱与其中一只血色巨掌撞击之下，便化作一团黑红两色的光团，轰然碎裂开来。紧接着“啪”的一声巨响！三名黑衣人嘴巴一张，一口鲜血喷出，身形向后一连倒退了几步，胸口一只巨大的血色掌印清晰可见。

　　不待三名黑衣人有何动作，血魔已然是身形一晃，化作一团血雾，一个狂卷之后，便成为一个血色旋涡，嗖地一声朝着三人席卷而去，瞬间将三人全部卷入其中。

　　半刻钟之后，血雾散去，几具干枯的尸体掉落，露出血魔的身影，一脸冷漠地看着地上的三具尸体。此时，那些血奴已经收拾好密室中的东西，在边上等待着。

　　当血魔看完一名血奴递给他的玉简后，脸色一喜，血雾一卷，带着手下的血奴朝着遗迹中央飞速赶去。

　　……

　　一片白色的石柱中，十余名身着黄色道袍，胸前绣着太极图案的皇极门强者，在一名中年人的带领下，将一只黑色的狰狞类妖兽斩杀后，从石柱下方发现了一些物品，其中便有一块普普通通的玉简。

　　气息深沉、威压惊人的中年人一身王霸之气，此人正是无心，看完玉简里面的内容后，将之扔给其他人，沉吟片刻之后，二话不说，一挥手，便带着皇极门众人朝着遗迹中央方向飞去。

　　……

　　一处建于某个小高地上的亭阁之中，一身紫色蟒袍的老者，大唐李家尊者境的强者，李燕面无表情地站着，在他的对面，是一名身着水蓝色服饰的中年人，此人中等身材，左边脸颊之上有着一道淡淡的血色伤疤，双目凌厉，正是灵天门当今门主的长子，凌玉。

　　李燕一头银发，红润的脸上没有一丝皱纹，皮肤犹如婴儿般柔嫩，此刻却是微皱着眉头，看着凌玉，道：“凌道友，这下方的东西数量有限，为了这么一点东西，你们双方大打出手实为不智，依老夫之见，不如双方平分了，如何？”

　　凌玉看了看李家加上姜族十余人，再看看自己身后，略一沉吟，点了点头，道：“也罢，就依李道友所言！”

　　于是，双方很快便各自派出数名战皇强者，将亭阁底下的财物收取一空，正当双方准备离开之时，李燕忽然发现，灵天门其中一人神色有异，不由得注意了下。

　　随即便看到此人偷偷地将一块玉简递给了凌玉，凌玉看完之后，神色微变，随即便恢复正常，而后带着灵天门一众强者匆匆离开。

　　李燕神色一动，略一沉吟，便低声道：“跟上他们！”李家与姜家十余人亦是跟了上去。

　　……

　　遗迹内各个方向，各个地方，均是有着队伍发现了三对宫遗留下的宝物，同时也都看到了玉简中的内容，大喜之下，纷纷朝着遗迹中央飞速赶去，当然也有不少队伍在这期间大打出手，不少人死伤。

　　嗖嗖嗖！

　　百余支大大小小的队伍朝着遗迹中央飞速赶去，途中就算是互相遇见了，也是各自避开。

　　很快，各个方几赶来的队伍，便在遗迹中间相遇了。

　　遗迹中央的一处白玉广场之上，数十支队伍站在广场前方，还有队伍不断地赶来。

　　此广场足有百亩大小，可轻松容纳十余万人在此集中，地面全都是用晶莹洁白的上好美玉铺成，每块大小相等，都约三尺见方，四周则竖立着一根根两人合抱十余丈高的金色巨柱。

　　每一根金色石柱之上，都雕刻着一些罕见的灵兽仙禽之类的东西，栩栩如生，让人望见不禁肃然。

　　然而，这些都不足以让现场的数百名各宗各族强者动容，让他们激动的是广场的另一端。

　　在那里，有着数道从广场延伸出去的石阶，每一条石阶前，都竖着的一块高大的玉碑，上面分别写着“金石阁”“万法殿”“万灵殿”等一个个名称。

　　这些名字令得广场上的各个势力队伍众人纷纷眉头紧皱的猜测不停。

　　“金石阁不用问，一定是储存各种炼器材料的地方；万法殿这个名字，应该是收藏各类功法、神通所在；万灵殿在正中位置，应该是万灵宫的主殿。”

　　“灵宝阁可能是储存灵器之类的宝物所在之地，至于……”

　　众多修炼者思索着这些名字所蕴含的内容，分析所通之地的大概用途。

　　杜风与寒梦瑶、花成、包图四人亦是站在广场前方，此时的杜风早已恢复原貌，虽然他颇有一些名气，但这些人都是各个势力的高层，对于修为低下的杜风，还是很少关注的，因此，他倒也不担心会被人认出，而且就算是认出，也无所谓，毕竟，除了江家，其他的似乎都无恩怨。

　　“玉简里所说的，镇宫宝物想必就是放在那个万灵殿里了，毕竟三圣宫本名就叫万灵宫的，这个万灵殿想必就是主殿了。

　　其他的那些尊者境适用的宝物，便应该在其他那些地方了，而且，看这名字，除了尊者境适用的宝物外，似乎更多的是其他普通弟子所用之物。”杜风看了看前方所写名字，思索片刻之后，朝着寒梦瑶等人低声道。

　　寒梦瑶三人听着纷纷的点头，觉得大有道理。


第九百七十一章 云中石阶

　　“以杜府如今的实力，想要快速提升，只有招揽更多的强者加入，不过，想要尊者境的强者加入杜府，除非能够拿出足够的宝物方能打动他们，我想，除了神器便只有强大的修炼功示与神通了。”

　　杜风沉吟着，“而且，我们自己也要想办法培养强者，这个也是需要强大的功法、绝世的神通之助的，所以，依我之见，我们的目标就放在那个万法殿！至于其他的，有机会的话再说吧，看看能不能得到一两件神器！”

　　“这样也好！”寒梦瑶三人自然是没意见。毕竟强大的神通，他们也是能够修炼的。

　　此时，已经有数百名修炼者来到白玉广场之上，见到此等情况，在短暂的停留之后，纷纷心动，朝着各自选定的方向急驰而去。

　　杜风四人亦是身形一闪，便朝着万法殿方向的石阶扑去。

　　站在白玉广场的那一端看这些石阶尚未觉得有何异样，但是当众多队伍来到石阶前，却是纷纷停了下来，因为这些石阶有些奇怪。

　　每一条石阶都是笔直朝前，三尺多宽，只能看见前方的九十九级，台阶的下方竟然是深不见底的深渊，而后面的台阶便全部隐在云雾当中，连神识都无法穿透，看不清里面的状况。

　　这种诡异的情况，令得众多强者纷纷驻足不前，毕竟谁也不知道在这石阶上会不会有什么危险等着。

　　所有人面面相觑，片刻之后，有人冷哼一声，道：“既然诸位道友不敢上前，那便由我先行探路，各位跟在后面吧！”说着，一名身材魁梧、面色紫黑的中年人大步上前，一脚迈上前方石阶。

　　在通往万法殿的这条石阶上，中年人缓缓向上，同时，其他各个方面，亦是有人忍不住抢先登上台阶。

　　杜风与寒梦瑶等人静静站着，相视一眼，没有动作，只是紧紧地盯着那名中年人。很快，身材魁梧的中年人便登上数十个台阶，一切正常，如此一来，便有人紧跟着忍不住了，嗖地一声，又有数人上了台阶。

　　在这种不明情况的地方，这些修炼者虽然修为不弱，但却也不敢直接飞上去，生怕遇到危险，只是一步步老老实实地往上走，特别是前方的魁梧中年人。

　　九十九级台阶很快便走了，此刻，中年人站在最后一级台阶上，往前看去，依然是一片雾气重重，站在台阶上，中年人转过头看向身后，还有十多人跟着，而更多的人则是站在广场上，在等待着他的结果。

　　魁梧中年人没有说话，转过头，脚下一抬，便是迈了上去，身形一下子消失在浓雾当中。

　　所有人都是静静地等待着，然而，小半刻钟后，依然没有任何动静，一切都极为安静，片刻的犹豫之后，台阶上的十余人神色一振，加快脚步，朝着台阶顶端而去。

　　而在广场边缘，石阶的起始处，更多的人冲上石阶，甚至有人为了争夺顺序，直接打了起来。

　　花成看着前方不断涌上前的修炼者，露出一丝期待，有些跃跃欲试的样子，看向杜风。

　　寒梦瑶与包图二人亦是看着杜风，二人同样有些急了，再不上，就晚了，等下什么宝物都得不到。

　　杜风双眼紧紧地盯着石阶尽头的浓雾，沉吟片刻，摇了摇头，沉声道：“不急，再等等，我总觉得不会这么简单！”

　　寒梦瑶等人无奈，只好叹了口气，抬头看向石阶，此时，已经有十数人进入上方的浓雾当中，下方还有十余人正在急速上前。

　　除了杜风四人外，在台阶下方，还有着五支队伍没有登上台阶，杜风看去，却见这五支队伍当中，一支身着黑色服饰，正是四大超级势力之一幽罗宗的打扮。

　　领头的是一名紫发老者，脸色发黄，像是生有大病般，此人气息庞大，乃是尊者境的强者，身后还有五名高级战皇。

　　还有一支胸前绣着青色的火炎图案，乃是七大宗派之一的青炎宗，同样是一名尊者境的老者带队，有着四名高级战皇跟随。其余三支队伍亦是有着尊者领队，人数在五到七人之间。

　　幽罗宗的老者伸出一只干枯的右手，指了指其中三人，道：“你们三个上去！”被点到的三名高级战皇略略躬身，而后身形一晃，便上了石阶。

　　见到幽罗宗如此，青炎宗的老者亦是转过头，低声说了几句，身后两名高级战皇闪身而出，上了台阶。

　　随后，其余三支队伍均是有人出列，上了台阶。而身为实力最强的各队领队尊者，却是没有动，依旧站在下方。

　　幽罗宗、青炎宗的领队看向杜风等人，目光均是有些凝重，不知道这只有四个的队伍是哪个宗派的，竟然有两个尊者，而却又夹着一个中级战皇，实在是有些奇怪的组合。

　　“我们也上去！”终于，杜风下了决心，而包图与花成二人一听则是大喜，迫不及待地上前，便是上了石阶，寒梦瑶则是跟在杜风身后。

　　四人刚刚登上石阶不久，便是听得上方传来一声惨叫，片刻之后，众人便见到一具血肉模糊的尸体从浓雾之中出现，直直的掉落于下方深渊之中，看那打扮，赫然便是第一个登上石阶的魁梧中年人。

　　此人不知在前方遇到何种异变，竟然陨落，从上方坠落，众人期间也没有听到任何动静，而跟随在中年人身后的其余十余名修炼者亦是毫无动静，这实在是极为怪异。

　　一阵短暂的沉默之后，九十九级台阶之上的十余名修炼者神态变得有些肃穆，但依然是毫不迟疑地继续上前。不过是有一人突然陨落而已，对他们争夺宝物之心无法产生多大的障碍。

　　此时，杜风与寒梦瑶等人已然是石阶上的最后几位，而广场上只剩下五支队伍中的十余名修炼者，其余的上了石阶的大约有一百二三十人，而还能看得见的，在前面九十九级石阶上的不过二三十人的样子。


第九百七十二章 雾中怪兽

　　杜风站在石阶上，神色肃穆，看着脚下的地方，这些石阶悬浮于虚空中，下方没有支撑，直接便是万丈深渊，令人一望之下，心生寒意。

　　而前方，九十九级石阶之上，便是一片云雾，肉眼与神识均无法看透，不知里面是什么状况。这种未知的东西最是令人紧张！

　　在那魁梧中年人尸首掉落不过片刻功夫，从其他方向上亦是接连响起了数声惨叫声，接着，几具尸体从石阶上掉落，显然，各个方向上都是遇到了同样的事情。

　　这下，所有人都是再次沉默了，神色间更为凝重了，不过，很快便是继续出发。

　　杜风缓步上前，前方的十余名修炼者显然分成三支不同的队伍，均是前后隔开十余个台阶，神色间也是颇为谨慎，现场的气氛有些压抑。

　　啊！

　　又是一声惨叫，从上方的云雾当中传出，接着一具尸体掉落于下方深渊之中。

　　这是继那魁梧中年人之后的又一名修炼者陨落，众人认出了，此人并非是第二人登上石阶的，反而似乎是第四个还是第五个的位置，可是如今他前面的那几个没有消息，此人却是莫名其妙的死了，实在是诡异！

　　众人登上石阶的脚步再一次停了下来，有些不知如何是好了！可是想想，前面还有着三四十人，目前只有这两个人死亡，想必应该是意外，也是少数，应该不会有什么大事的，便继续前行了。

　　杜风却是内心有些沉重，当初他在青州大陆时，闯那万兽宫秘境，那万兽宫不过是有过一个圣人而已，手段便已然逆天了，这个三圣宫可是前后出现三名圣人，是上古时期炎州大陆的第一大宗派，留下的手段将会何等可怕。

　　只怕此行想要获得宝物，是有些困难了，搞不好有很多人将在陨落在此地。

　　“小心些！”杜风暗自小声地叮嘱着寒梦瑶等人。

　　当杜风等人来到外面的最后一级石阶时，下方那五支队伍剩下的人也已经动身了，先后上了石阶。

　　正当杜风等人准备再度迈步时，又是一声惨叫传出，接着从上方掉落一具尸体，此刻已然没有退路了，杜风四人一抬脚下，便是上了石阶。

　　前方一片云雾笼罩着，只能看见前方不足十级的石阶，其余先前上来的上百名修炼者此时都看不见了，不知在什么地方，杜风等人小心谨慎，缓缓上前。

　　呼！

　　突然，前方云雾翻滚，杜风等人耳中隐隐传来了一声兽吼，像是狮吼，又似龙吟，却又夹杂着禽类的鸣叫，实是怪异无比，并且声音越来越大。

　　“这是什么？好像真有东西过来了！”包图目中寒光一闪，单手一翻转，手中多出一件乌黑的灵器，正是之前杜风送给他的那把神器，黑剑。

　　花成则是微微有些紧张，也是望向远处，眼也不眨一下！

　　杜风与寒梦瑶面色沉静，戒备地望着前方。

　　下一刻，一道尖锐的破空之声传来，“小心！”杜风脸色一变，不及细想，双拳一握，通天彻地拳一式灵蛇出洞便是打出。

　　寒梦瑶则是手中六棱古镜一翻转，一道乳白色的光柱闪现，朝着前方轰去。

　　花成与包图二人亦是各自施展神通，轰向前方云雾之中。

　　在这小小的石阶之上，四人同时出手，端的是威力强大，一般的云雾，不要说四人同时出手，就算是任何一人，也早就被轰得粉碎了，然而这些云雾却只是翻滚着，并未散去。

　　拳影、剑气、斧芒、光柱，一溜烟地没入前方云雾中，就在这时，却见从云雾中闪电般伸出一只鸡爪般巨爪，“砰”的一声后，爪上金芒闪现，竟然将杜风等人的攻击接住了。

　　拳影溃散，剑气消失，斧芒纷飞，光柱断开，四人的一击之力直接被一只爪子击散，不过巨爪上却也流下了数滴殷红的鲜血，云雾中的怪物顿时发出负痛般的大吼，随即双目凶光一闪。

　　此时，杜风等人已经可以看到雾中隐隐藏有一个黑乎乎的东西，一对拳头大的赤红妖目盯着四人，满是嗜血暴怒之意，明显并非什么善类。

　　下一刻，云雾一阵翻滚，紧接着那两只恶狠狠的妖目也是眨了几下后，便一闪不见了踪影。

　　杜风等人见此，脸色均都一变。这竟然是一只精通隐匿遁术的怪兽！如今身在这个石阶之上，雾气不散，目力所及不过数丈，神识无法穿透，要对付这样的怪物，可是最头痛不过了。

　　而且，通过刚才那次交手，他们已经感觉到，这只妖兽显然也是尊者境以上的修为，难怪之前那个魁梧中年人还有其他两名修炼者会陨落，想必都是遭到了此兽的攻击。

　　以此妖兽的实力，还有这种隐匿神通，两三个高级战皇联手，也绝非它之敌手。

　　杜风看向寒梦瑶与包图等人，几乎同时施法。

　　包图手中黑剑一甩，一个盘旋后化为一口丈许大的巨剑，然后此剑乌光大放，在空中略一飞舞后，从剑上喷出无数道乌黑的剑气，瞬间将方圆数十丈内一切都罩在了其下，更有丝丝空间法则之力蕴含其中。

　　如此一来，那头怪兽发动突然袭击的可能性，便降低了许多，毕竟，尊者境的强者可是有着空间法则之力，能够掌控空间，这里面有任何异动，难免被感知到。

　　寒梦瑶则是左手轻轻一抖，之前那颗蓝色水珠浮现而出，一股蓝色的波纹轻轻荡漾而出，而后化作一个圆罩，将四人全都护在里面。

　　花成手持巨斧，凝神不动，随时准备出击。

　　杜风则是将黑色的拳套戴上，双拳紧握，放于身体两侧。

　　“轰”“轰”两声，却是花成的巨斧砍出，落在了左侧十余丈外的某处，光芒一闪，雾气一阵剧烈翻滚，而后一双赤红的妖目再次显现。

　　但这一次，雾中的怪物似乎彻底被激怒了。在两声怒吼之后，雾气蓦然散开，竟露出了一只狮首鹰身的妖禽出来。


第九百七十三章 鹰狮妖兽

　　这只妖兽身长约为三丈，双翅张开，有十丈之巨，浑身乌光环绕，根根羽毛如同钢铁般坚硬，散发着冷冽的幽光，样子狰狞凶恶之极，在其爪子上还有嘴角边，还残留着丝丝血迹，显然之前陨落那几名修炼者便是惨死在此兽爪下的。

　　“鹰狮兽！”一看清楚妖禽模样，杜风脸色一沉，失声喊出。

　　寒梦瑶三人也是脸色一变，寒梦瑶玉手法诀一变，身前蓝色珠水光芒闪动，一道波纹轻轻荡漾而出，冲向鹰狮兽。

　　包图亦是袖袍一抖，黑色巨剑轻轻一颤，狠狠斩向那妖禽。

　　杜风与花成二人自是不甘落后，各自出手攻向此兽。

　　说也奇怪，原本气势汹汹的妖禽，一见寒梦瑶蓝色珠子的波纹，却是目中现出一丝惧怕之色，血盆大口猛然一张，一圈圈黑色光环喷出，正好迎向了那水蓝色的波纹。

　　轰隆隆的一阵爆裂声后，在黑芒蓝光中，水蓝色的波纹与黑色光环齐齐爆裂，杜风三人的攻击则是纷纷落在妖禽的身上。

　　鹰狮兽虽然强大，但是要以一敌四，其中还有两名是与它一样的尊者境强者，也是有些吃力，双翅猛然一扇，将杜风等人的攻击挡下，巨爪一探，便准备将寒梦瑶身前蓝色珠子拿下。

　　然而，寒梦瑶蓦然冰冷的脸上神色一沉，冷哼一声，一双玉手法诀再变，六棱古镜一个翻转，一道光柱激射而出。

　　乳白色的光柱一闪，便消失不见了踪影，下一刻，便出现在鹰狮兽的背上，爆发出刺目光芒，并狠狠地砸下。

　　鹰狮兽吃了一惊，双翅同时一扇的向后激射而出，匆忙间只能抬起一只巨爪硬挡此柱。

　　结果鲜血飞溅，光柱在空中一滞，而后缓缓溃散开来，而鹰狮兽那利爪也在这一砸之下，硬生生被斩去一大半。

　　这一下无比吃痛，鹰狮兽猛然一扬硕大头颅，口中发出惊天动地一声怒吼，此吼仿佛晴天惊雷，竟震得杜风等人两耳一鸣，身形都不自禁的晃了一晃。

　　紧接着更令杜风等人感到不可思议的一幕出现了。随着鹰狮兽吼声出口，一股半透明的金色波纹从狮嘴中喷出，朝着杜风等人狂涌而去。

　　杜风等人神色微变，催动法力，迎上此波纹。结果拳风也好，剑影也罢，一接触波纹，顿时如同遭受巨重狂击一般，或者直接破碎，或是一下子打着滚的倒飞出去。

　　而花成劈出的斧芒更加不堪，几乎稍一波及，就寸寸的溃散开来，转眼间化为了无形。

　　金色波纹出口之后，鹰狮兽神色也委顿下来。它恶狠狠的瞪了寒梦瑶一眼后，双翅猛然一扇，顿时翅上竟响起了阵阵雷鸣之声，然后身形一闪之后，就在一片电弧中骤然消失。

　　杜风等人措手不及，只能眼睁睁地看着此兽遁去。

　　“这妖兽着实厉害，我们四人联手，也没能斩杀于它，难怪之前那几人会死在它的爪下。”杜风沉声道。

　　“这条石阶上是此兽把守，其他几个地方，不知是何种厉害的妖兽！”包图感叹道。

　　“对了，我们和鹰狮兽打斗了许久，动静也这么大，为何其他人没有发觉呢？也不见后面的那几支队伍上来？”寒梦瑶忽然发现了一个问题，蛾眉微蹙，娇声说道。

　　杜风与花成、包图闻言，均是一怔，这才反应过来，“不错！是有些奇怪！”

　　“算了，不管他了，我们继续走，鹰狮兽受了伤，想来不会再来找我们了！接下来小心点，不要有其他事情！”杜风神色凝重，低声吩咐。

　　一行四人继续上路，前方依然是一片雾气重重。

　　……

　　在杜风等人的上方某处石阶上，三名修炼者凝神戒备着，小心翼翼地往上走着，不敢有丝毫大意。

　　忽然间，前方雾气翻滚，一阵轰鸣声起，紧接着一股狂风席卷而来。

　　三名修炼者大惊，尚未来得及作出任何反应，一道乌光闪过，紧接着其中一名修炼者一声惨叫，胸口喷出大团血液，身体一歪，掉下石阶。

　　剩余两人大惊，立即催动法力，将手中灵器防御得滴水不漏，同时数道灵光闪过，打在前方某处浓雾之中。

　　一阵轰鸣后，那里乌光闪动，一只狮首鹰身的怪鸟，凭空现形而出，恶狠狠的盯着剩下的两人。

　　正是刚才那只袭击过杜风等人的鹰狮兽！此凶禽，竟能够在云雾之中毫不费力的移动，而且能够看到众多修炼者所在位置。

　　此时，其被寒梦瑶斩去一大半的伤爪，此刻竟已恢复了部分，看不出曾经受过重创的样子。

　　两名修炼者既惊又怒，这才明白之前从石阶上掉落的几人是怎么回事，想来都是被此兽所偷袭所致。

　　见到两名修炼者有了戒备，片刻之后，鹰狮兽双翅一展，便是消失在云雾之中，竟然没有再次攻击了，这也令得二人大大的松了口气，赶紧继续登上石阶。

　　而在接下来不长的时间里，又是有几声惨叫，从云雾中响起，只不过石阶上的百余人却是没有一人能够听到，而此时下方露在外面的九十九级台阶上已经没有一人了，因此，也没人能够看到，在短短的时间内，有着十余具血肉模糊的尸体从石阶上掉落。

　　在其他几个方向上的石阶之上，亦是发生着差不多的事情，不时有人从石阶上掉落。

　　不过半个时辰的时间，已经差不多有一百多名修炼者从各条石阶上掉落，然而，这一切都没有人能够看到了，而且就算是看到了，估计也没人会退缩，因为，修炼之道，想要进步，有时就必须要冒险，没有人是一路顺畅、毫无困难的走过来的。

　　杜风四人一路缓缓而行，也不知过了多久，终于走完了石阶，走出那片浓浓的迷雾，而在此期间，那只鹰狮兽倒是再也没有前来袭击他们了，想来是自觉力有不逮吧！

　　当杜风他们走出迷雾，出现在石阶顶端时，不由得为眼前的景像微微一怔。


第九百七十四章 竹林法阵

　　在杜风等人面前的，是一个小型的广场，广场尽头，并非是如同白玉广场上石阶前所竖石碑上所写的万法殿，而是一片翠绿竹林。

　　那片翠绿的竹林高达四五丈，有数里范围，隐约露出一座宫殿的样子。

　　在广场上，此刻有着四五十人，正是之前从石阶登上的队伍，不过，原本，应该有一百多人，此刻却只见到不足一半的样子，也不知其他人到哪儿去了。

　　“那是什么？”寒梦瑶一指绿竹林，蛾眉微蹙，娇声问道。

　　“那应该是一座极为厉害的法阵！”仔细观察了片刻之后，杜风沉声道。

　　“下方石阶前不是竖着石碑，这上面应该是万法殿吗？怎么变成一片竹林了？”花成大急，问道。

　　杜风看了看绿竹林，再看看四周其他修炼者，而后淡淡道：“如果我看得没错，这应该是一个极其厉害的禁制，那个露出来的顶便是万法殿了，想要进入其中，就必须通过这座法阵。不过，依我看来，那露出的宫殿一角想来也是骗人的，没那么简单。”

　　“万法殿就在竹林里，走吧！”果然，杜风话音刚落，一旁便有人大声说道。

　　杜风等人看去，却是一名尊者境的强者，一身灰色长袍，也不知是哪个门派的，在此人身后，还跟着四名高级战皇。

　　灰袍老者说完，当先朝着竹林走去。身后四人随即跟上。

　　片刻之后，又有数支队伍朝着竹林走去。

　　“这个法阵既然这么厉害，那怎么破呢？不会进去了，就出不来吧？”花成有些忧虑。

　　“诸位道友无需担心，小女子刚好对这种上古阵法一道有所研究，虽然不算精通，但一般的法阵还难不倒我！”此时，寒梦瑶嫣然一笑，轻声道。

　　“如此就有劳寒姑娘了！”杜风微微一笑，他其实也懂一些，不过既然寒梦瑶也懂，那就不必再谈及自己了。

　　花成与包图闻言大喜，“既然如此，还等什么吧？”

　　四人朝着绿竹林缓缓而去，越是靠近，便越能感觉到从竹林中隐隐传来的惊人灵压，让杜风等人心中微微一凛，这个法阵果然厉害，还没进去，就已经如此了，到得里面，还不知会怎样。

　　寒梦瑶则是将蓝色珠子祭出，一层水蓝色的光幕将四人全都笼罩在其中，杜风三人则是凝神戒备，随时准备攻击，四人的配合倒也颇为默契。

　　在杜风等人进入绿竹林当中不久后，竹林便是一阵嗡鸣声发出，一连九道绿色光柱蓦然从竹林各处冲天而起，接着随即竹林中的绿色雾气一下子如同活过来一般，化为绿色的波浪朝着竹林的各支队伍席卷而去。

　　杜风等人神色大凛，毫不迟疑的各自施展神通，顿时拳影、剑芒、斧芒，各式各样的灵器卷起各色霞光，狠狠地卷向竹林而去。

　　就在杜风等人奋力抵挡着竹林的攻击时，外面的广场之上，又出现了几支队伍，正是最后面的幽罗宗、青炎宗等五个宗派的队伍。

　　这几支队伍人数齐整，不过中间有几人亦是神色有些狼狈，身上衣袍破碎，显然中途也是遇见了那只鹰狮兽的偷袭所致。

　　这五支队伍先后出现，在看了看竹林后，便毫不犹豫地进入竹当中。

　　不久后，竹林当中轰鸣声、爆裂声不断，不时从竹林深处升起各色霞光，绿气翻滚，显然各支队伍都在竭力破阵。

　　九道绿色光柱在一望无际的绿色浓雾当中冲天而起，从上面传来阵阵低沉的雷鸣声，一道接一道的粗大电弧不时从光柱表面弹射而出，击向竹林当中的各个地方。

　　杜风等人此时身处竹林深处，四周全是绿色的浓雾，浓密得伸手不见五指，并不时传来扰人心神的鬼哭狼嚎之声。

　　杜风四人在寒梦瑶蓝色珠子的保护下，虽然未曾受到影响，但却也不知方向，只能凭着感觉始终朝着其中一根绿色光柱靠近。

　　寒梦瑶神色冰冷，除了控制蓝色珠子保护外，还祭出那面六棱古镜，翻转照射之下，绿色的雾气倒是立即被驱散片刻。

　　杜风催动着圣体术，周身金光缠绕，神色肃穆，双拳将通天彻地拳施展出来，一式接一式，连续不断地朝前轰击着，四周绿色雾气不停幻化着，时而是一条条碗口粗的巨蟒，时而是一只只凶恶的妖兽，不过这些雾气一旦靠近其身，立刻被其强悍的力量一击而散，重新溃散成了雾气。

　　包图手中的黑剑亦是变幻出无数剑影，黑色的剑影在绿雾中爆裂，将雾气驱散，花成则是手挥开天斧。

　　这些倒还不是主要的威胁，最为凶险的是头顶上方不时地劈下一道道银白色电弧，粗如儿臂，威压惊人。

　　当银弧即将及身之际，杜风便是一声大喝，催动肉身力量，打出通天彻地拳，击溃电弧，然而，他并未能全部击碎，而是留下一部分，而剩下的这一小部分，则是直接击中了杜风的身体。

　　一种酥麻的感觉立即在身体内出现，身上的皮肤被烧焦，衣服破碎，这种电弧的威力太强了，恐怕只有尊者境强者方能接下，杜风暗暗一惊。

　　但是下一刻，杜风却是一阵狂喜，因为他感觉到，进入身体的那部分电弧并没有对他造成伤害，而在体内游走一圈后，消失了，而自己的肉身却是在电弧的作用下，似乎有了一丝变化。

　　正是这种变化令他狂喜，他察觉到，肉身变得更为强壮了，虽然只有那么一丝，但却是真真正正的在增强。

　　杜风欣喜之下，抬头看向上空，期待着电弧再次落下，果然没让他失望，不过片刻，又有一道电弧落下，杜风照着刚才的样子，击散部分，而剩下的部分则是直接用身体承接。

　　果然，电弧在体内游走一圈后，身体再次增强了。这个发现，令得杜风大为欣喜，略一沉吟，便是决定，增大电弧击中身体的强度，以更大幅度的提升肉身力量。

　　杜风的表现自然是落在了寒梦瑶等人的眼中，先是一怔，随即明白了杜风的所作所为。

　　他们除了羡慕、咋舌之外，却也不敢跟着学习，毕竟这种电弧的威力太大，他们并非专长肉身，承受不起。


第九百七十五章 破阵而出

　　对于这个竹林法阵，杜风不但没有了反感，反而有了一种感谢之意，若是没有这些电弧锻身，他的肉身恐怕无法得到这种提升，不过半个时辰的时间，他所获收益已然不菲，相当于他数月乃至数年的苦修了。

　　正在杜风沉浸于这种电弧锻身的愉悦之情时，一阵嘶嘶的声音在背后响起，杜风眉头微皱，身体迅速一转，双拳往前一砸，两道金光一闪而出，砰砰两声之后，前方雾气翻滚，露出一只长逾两丈、碗口粗大的蟒蛇。

　　这只蟒蛇浑身乌黑，额头上长着一个肉角，腹部还有一个金色的符文，形状甚是可怖，让人看了不寒而颤。

　　此时，这只蟒蛇正瞪着一双绿色的眼珠子，恶狠狠地盯着杜风，身体蜷缩着，随时准备发动攻击的样子。

　　包图与花成二人见了，二话不说，各自挥舞着手中的灵器，朝着蟒蛇狠狠攻去。

　　蟒蛇行动异常迅速，身体一扭，便避过二人的攻击，接着蛇头一探，便是朝着花成冲去，口中鲜红的蛇信一吐，对着花成的胸口卷去。

　　这妖兽倒是聪明得很，一眼便看出四人当中，花成乃是最弱一人，首选目标便是花成。

　　“哼！畜生居然欺负我！”花成一见大怒，手中开天斧一挥，对着蟒蛇的七寸片斩下。

　　杜风则是上前一步，右拳一握，对着蛇头上面的肉角狠狠砸下。

　　砰！拳头与开天斧结结实实的落在了蟒蛇的身上，然而，令他们震惊的事发生了，蟒蛇只是身躯一震，倒退数丈，身上却是没有丝毫伤痕，杜风的拳头与花成的开天斧就像是斩在了结实的铁板之上。

　　这让杜风等人暗暗吃惊。要知道以他们的实力，联手一击之下，就算是尊者境的强者，也不敢硬接，可是这只蟒蛇竟然跟没事般。可见这只蟒蛇身体之坚硬程度了。

　　这样一只妖兽，不知是如何修炼出来的，不，应该说是如何培养出来的，因为这里是三圣宫所在，这里面的一切都是当初的三圣宫所留。

　　而这些，仅仅是开始而已，后面还不知道会遇到什么，对于此行，杜风更加小心了。

　　蟒蛇嘶吼一声，却是没有再次扑上，而是在片刻之后竟然一个转身，直接逃走了，令得杜风等人大跌眼镜，原以为会有一场恶战呢。

　　接下来，在寒梦瑶的指点下，杜风四人缓缓地朝着那道绿色光柱前进，因为，只有破除那些光柱，方才能够完全破除这个法阵。

　　然而，当距离绿色光柱只有十余丈距离时，眼看就似乎再走几步过去，就可将光柱摧毁的样子。可就在此时，四周绿色雾气剧烈翻滚，而后竹林一阵模糊，快速移动，那道绿色光柱便忽然消失。

　　这些光柱附近竟还设有幻术的禁制，杜风等人一怔，不过倒也未曾惊慌，看向寒梦瑶。

　　寒梦瑶冰冷的脸上嘴角一翘，轻笑起来，淡淡道：“这只是一般的幻术，很容易破！”

　　接着便见到寒梦瑶双手掐诀，一指身前的六棱古镜，从古镜上出现一道巨大的光柱，轰地一声朝着某个地方激射而去。

　　一阵剧烈的爆鸣声响起，狂暴的气浪席卷四周，绿色雾气翻腾不休，而后再度露出那道绿色的光柱，就在杜风等人身前数丈外。

　　杜风轻笑一声，上前一步，大喝一声，右拳发力，轰然打出，一个硕大的金色拳影击中了光柱根部上。

　　“轰”的一声巨响传来，根部被毁后光柱瞬间消失。

　　而几乎与此同时，杜风等人身前绿雾翻滚，竹林消失，显出一条仅容一人通过的小道。

　　杜风等人相视一笑，沿着小道快速前行，大约百丈左右便出了竹林。回头看看其余的八道绿色光柱，依然还在，显然其他队伍还没有破阵出来。

　　“竟然是最先出来的！”包图一见，不由得一怔，喃喃自语着。

　　“趁着别的队伍都还困在里面，我们赶紧去万法殿看看吧！”花成有些急促。

　　“走！”杜风轻声道，而后迈步朝着奔去。这是一条青石铺就的道路，约有两丈多宽，两旁都是一些高大的灵树，其中既有杜风等人认识的，也有从未见过的。

　　这些树木大多是些普通的灵木，不过在这里生长了不知数千年上万年了，现在也都成为了上好的炼器材料。只是，杜风等人的目标并不在此，等下若是有机会，回过头来再采摘一些倒也无不可，如今时间紧迫，还是先赶往那万法殿再说。

　　拐了几个弯，走了大约一刻钟后，眼前豁然一亮，终于在远处隐隐看到了一座宏伟的楼阁。

　　杜风等人面露一丝喜色，当即脚下加快了几分速度，转眼间就到了青石路的尽头，出现在这座宏伟的楼阁之前，止住了脚步。

　　不是杜风等人不想继续前进，而是前方有东西挡住了。

　　在杜风等人面前的是一层白色的光幕，透过光幕看去，后面赫然是一堵青色巨墙，六七丈之高，可以隐隐看到墙后的大片楼宇。面对青石路处则有一个高大碑楼，在碑楼显眼的顶部，用金色的字迹写着“万法殿”三个大字。

　　杜风目光四下望去，光幕宽广异常，将这宫殿般的万法殿全都罩在了其中，并没有什么可以取巧进入的地方。

　　看这样子当年封印此殿的三圣宫强者，在宗派临危之际，开启了所有禁制，将这里的一切都护住了，期待能够挡住妖兽的攻击，又或者希望将来能有门下弟子再次找到这个地方，重现宗派。

　　只可惜，最先发现他们的三圣宗弟子，却未能守住秘密，如今这么多宗派的强者来到此地，这个三圣宫遗迹，想来除了主殿之外，其余所有地方都将被搜索一空。

　　而三圣宫当初留下的弟子，如今的三圣宗，却是未能守护住先祖之物，也不知三圣宫的前辈们会作何感想。

　　杜风心中想着，但手底下动作却是毫不迟疑，双拳一握，一步上前，金光缭绕的拳头重重地砸在了光幕上。

　　“轰”一声巨响，光幕一阵微微晃动，随即毫无异样。以杜风强悍的力量，竟是未能击破这个光幕。


第九百七十六章 守护光幕

　　“这个光幕竟然如此牢固？”花成与包图大惊。

　　“我试试！”寒梦瑶轻声道，而后祭出六棱古镜，口中念念有词，玉手法诀一掐，六棱镜表面光芒大盛，一道如水桶般粗壮的光柱出现，对着光幕激射而去。

　　轰！

　　震耳的巨响传出，狂暴的气浪朝着四面八方迅速扩散，然而，在杜风等人紧张而期待的目光下，光幕依然只是震动了片刻，便恢复如初，没有丝毫破损。

　　这下有些难办了！杜风等人都是紧皱眉头，思索着如何破开这个光幕。

　　便在此时，身后传来阵阵急促的脚步声。杜风等人闻声回过身来，却见数支队伍朝着此地快速而来，最前面的赫然是幽罗宗的队伍，不过原本六人的队伍，如今只剩下五人。

　　紧接着后面的是青炎宗的队伍，同样是五人，再后面的是另外三支队伍，人数不一，但这些队伍有一个相同的地方，那便是均有着一名尊者境的强者。

　　见到杜风等人已经先至此地时，这五支队伍均是一愣，再看到杜风等人两名尊者、一名高级战皇、一名中级战皇的组合，而且从站队的位置来看，竟然是那名年轻的中级战皇为首时，更是大为惊讶，目光中带着深意地看着杜风等人。

　　“想不到诸位早已破阵而出，比我等先行一步来到此地，未知诸位如出自哪一宗门？”短暂的沉默之后，幽罗宗的老者微微一笑，率先问道。

　　只不过此人长相有些难看，笑起来似乎比哭还难看，让人丝毫感受不到那种温暖之意。他嘴里问着话，目光却是在寒梦瑶与包图二人身上打转，毕竟这两位可是真正的尊者境强者，这才是对手。

　　寒梦瑶一脸冰霜，没有回答，而包图则是大大咧咧的样子，也没有回答的意思，杜风微微一笑，道：“我等出身无名小派，说了诸位也不认识，还是不说也罢，至于比诸位早些破阵嘛，运气好而已！”

　　杜风语气淡然，幽罗宗的尊者倒没什么，其身后的几名高级战皇却是不答应了，齐齐怒目而视，“大胆，本宗前辈说话，哪有你开口的份！”其中一人不由得大声喝斥道。

　　“是吗？可是我怕要是我不说的放，诸位又会以为我等傲慢无礼！这可如何是好？”杜风嘿嘿一笑，耸了耸肩，无奈道。

　　那人还欲说话，被身前的老者拦住了，老者虽然身材矮小，佝偻着身躯，但说出的话、做出的事谁也不敢反对。那人只得作罢。

　　“嘿嘿，既然这位小兄弟这么说了，那就依你。对了，请问诸位，可有破解此阵，进入殿内之法？”幽罗宗的老者似是毫不在意，对杜风反而很是客气的样子，这也令得幽罗宗其余诸人大为惊讶。

　　杜风耸了耸肩，道：“我等刚才试过了，尚未能破开，诸位若是有办法的话，不妨上前一试！”随即便与寒梦瑶等人退到一旁。

　　幽罗宗老者点了点头，没有说话，上前数步，看了看光幕，而后脸色一凝，右手一挥，一把金剑闪耀而出，化作一道金光，狠狠地斩在了光幕上。

　　飞剑所化金光十分锋利，硬生生劈进了光幕尺许深去，然而最终还是不得不停滞了下来。随机破开的光幕白光大放，又要重新弥合的样子。

　　老者眉头一皱，抬手冲光幕中一点指，“嗖”的一声，飞剑立刻飞射而回，劈开的光幕再次合上。

　　“依老夫之见，简单的攻击恐怕是无法破除此阵的，像这样的屏障类禁制，除非能够一击毁去，否则它便可以在瞬间就恢复如初的。”幽罗宗矮小老者身躯似乎更加佝偻了，神色有些凝重。

　　杜风等人早已试过，自然知道，而后面的青炎宗与其他三支队伍众人闻言，则是一惊，刚才幽罗宗老者那一击，他们也都见到了，情况确实如此，难道就无法进入里面吗？历经千辛万苦，好不容易走到这里了，竟要被一道光幕所阻拦？众人大为不甘心。

　　正当他们焦急之时，幽罗宗的老者继续道：“除非有中级境界以上的实力。”

　　这一句又把所有人的注意力都集中过来，不过听了之后都是为之泄气，幽罗宗的老者所说的中级境界自然是指中级尊者了，这里最高的也就几位初级尊者，去哪儿找中级尊者？

　　只有杜风、还有青炎宗领队等少数几人面色平静，静静地看着幽罗宗的老者，他们知道，此人还有话没说完。

　　果然，幽罗宗的矮小老者目光看向青炎宗的领队，还有杜风，嘴里缓缓道：“当然，如果有四人以上的初级尊者合力，估计也可以破开此光幕片刻时间。”

　　此话一出，这光幕前的各支队伍不由得立即脸色一变，各怀心思地望着。

　　杜风亦是心中一动，看向幽罗宗的老者。

　　矮小老者微微一笑，道：“老夫之意，不如这样，由老夫、还有青道友，以及贵派两位道友共同出手，以保我们三方众人共同进入，如何？”

　　老者所说的青道友自然是青炎宗的那位尊者了，而后面的两人便是寒梦瑶与包图了。幽罗宗的老者意思很明显，既然大家都无法单独破开，不如就合作一下。

　　杜风倒是同意这个办法，不由得看向青炎宗的老者，此人身材瘦削，头发、胡子、眉毛都是雪白，双眉颇长，眉尖微微倒垂，看起来慈眉善目的，像是一个笑呵呵地老神仙。

　　不过，能够修炼到尊者境的，又有哪个是善类呢？绝不可以表面情况视之。

　　青炎宗的老者点了点头，脸上带着笑意，真的就像老神仙般，道：“既然孟道友如此看得起青某人，那就依你之见吧！”

　　后方的其余三支队伍脸色都有些难看，这里总共六支队伍，七个尊者，如今这三家合力，剩下他们三家实力稍弱，只有三个尊者，按照幽罗宗的孟老头所说，便无法破开光幕，想要进入里面，便只有再等等，看后面其他队伍到来。

　　如此一来，便失了先机，若是很快有人到的话，倒还好些，若是要等个个把时辰的，就算等下就进去了，岂非也是竹篮打水一场空？


第九百七十七章 万法大殿

　　合作的意向达成了，幽罗宗的孟老头、青炎宗的青姓老者，还有寒梦瑶及包图四人，并排而立，站在白色光幕之前，而其余包括杜风、花成在内的十名高级战皇则是紧紧地在这四人身后，既然戒备着后方三支队伍有何动作，也是准备随时进入光幕之中。

　　“等下老夫出剑，先在光幕上破开一个口子，而后三位依次催动神器，轰击缺口，当可短时间在光幕上打开一个口子，进入的顺序依次为本宗弟子、贵宗两位、青炎宗弟子，而后为这位仙子、青道友、老夫和这位道友，大家可有异议？”

　　孟老头神色一沉，看了看众人，将破开光幕后的进入次序交代清楚，倒也中规中矩，没有什么不妥，杜风等人自然是没有意见。

　　接下来，便是四人合力破开光幕了。

　　孟老头袖袍一甩，之前的金剑再次出现，嗖一声化作一道金光，斩在了光幕之上，“兹啦”声中，如同布匹被撕裂般刺耳，白色光幕上出现一道一人多高的痕迹。

　　紧接着，包图亦是双手一挥，手中黑剑狠狠斩下，一道粗大的黑色剑芒一闪而逝，在刚刚准备愈合的缺口处再次狠狠斩去，缺口再次被撕开，宽度也更大了，差不多有尺许宽。

　　见此情景，众人大为欣喜，果然有效，两人合力便已经如此了，还有两人未出手，应该可保这十余人进入了。

　　接下来出手的青炎宗的瘦削老者，只见此人单手往腰间储物袋上一拍，一个拳头大的光团飞射而出，一个盘旋后现出一把式样古朴的羽扇，表面金银红三色灵光闪动不已。

　　冲空中一招手，此扇发出一声嗡鸣的飞落而下，落在了瘦削老者手中。随后两手一搓，光芒大放之下，此扇一下子化为数尺大小。

　　单手持扇，微微一晃手中宝扇。“噗”的一声，扇子上涌出一股三色火焰，直接喷在了光幕的缺口之上，火焰所过之处犹如春阳融雪般，光幕顿时以肉眼可见速度，迅速融化消失，转眼间那个缺口便足可容一人从容而过。

　　最后是寒梦瑶，依然是冷若冰霜的模样，玉手一点，六棱镜表面光芒大盛，乳白色的光柱一闪，照在了光幕上，那个缺口更加大了几分。

　　此时，不用吩咐，三宗的高级战皇很是自觉，按照孟老头所说的顺序，身形一晃，依次进入。

　　十余丈外的三支队伍眼见着杜风等人进入光幕之中，虽然无比焦急，但却不敢轻动，毕竟这里面可是有着幽罗宗与青炎宗这两家在，若是敢有异动，同时得罪了他们，以后的宗门的日子可就难办了！

　　眼见杜风十人都进去了，寒梦瑶玉手一收，娇躯一晃，便从缺口处进入，再往后是青炎宗的老头、孟老头，最后是包图。

　　当包图进入光幕后，身后的光幕已经开始弥合起来，转眼便恢复如初。

　　众人进入光幕后，便迅速分开，合作已经结束，接下来便是竞争对手的关系了，自然是要有所戒备的。

　　“下面大家各自行动，机缘自碰，各凭手段，谁先得到的东西便算谁的，如何？”孟老头看了看青炎宗的瘦削老者，又看了看杜风，沉声道。

　　“嘿嘿，我没意见！”杜风无所谓地笑了笑。

　　“本宗也无异议！”白胡子老者笑嘻嘻的。

　　于是，三家便迅速分开。杜风看了看，眼前大约有十余座楼阁，前边几座楼阁样式相同，都是两层大小，十余丈高的小楼。幽罗宗与青炎宗的人已经分散开来，朝着各座楼阁冲去。

　　“你们分开看看这些地方，我到后面去。”杜风简单下了命令，身形一晃，便疾步朝前而去，万法殿显然在后面。

　　寒梦瑶倒也没在意，随意走进靠近入口处的一座楼阁后发现，里面空荡荡的，除了一些桌椅外几乎空无一物，似乎只是专门供人休息用的地方。

　　再看看其他几座，同样也是一无所获。就连下面的其他几座仿佛仓库一样的石屋，也同样空空如也。无论里面的石架石台，还是一些巨大的金属箱子，全都空空如也，连一丝影子都没见到一点。

　　再看幽罗宗与青炎宗弟子的表情，也是无比失望，显然他们也都是毫无发现。一刻钟后，寒梦瑶与包图等人便前行，到最后面的大殿而去。

　　此时的杜风，便身一座雄伟的石殿之前，这座石殿看起来比起前面那些建筑明显大了许多，足有四五十丈之高，占地百余亩的样子，通体赤红颜色，犹如一层火焰在整座石殿表面燃烧一般。

　　“万法殿！”

　　杜风望着殿门上边挂着的火红牌匾，低声喃喃自语一句。不过，此刻不是感慨的时候，身后那孟老头与青姓老者已经来到。

　　杜风当即双手一推，打开殿门，走了进去。殿内数十丈宽广，立着大量的架子，架子上摆放着各式东西，有的是兽皮制作的书卷，有的是玉简，有的是不知名的材料制成的册子，厚薄不一，大小不一。

　　粗粗一看，这么多的架子，上面摆放的东西至少也有数万件，这些都是三圣宫的收藏，而且不是全部，只是稍为高级一些的，那些普通的都没资格摆放在这里。

　　想想就让人震憾！不愧是上古时期大陆第一大宗，底蕴果然不是一般的强，这里的随便一种功法神通，拿到外面去，无数的小宗小族都要视若珍宝，抢破头啊。

　　架子上的东西虽然不一样，但是有一点相同，那就是这些东西表面都有着一层淡淡的灵光包裹着。这个样子，必然是记载着各种修炼的功法及神通无疑了，杜风神色一振，神识一展，想要将这些东西全都看个遍，然而随即脸色一变，皱着眉头，因为竟然无法看到里面的记载，甚至连名字都无法看到，那层淡淡的灵光竟然将神识挡住了。

　　既然无法看到，那就不管了，随便收一些吧，反正能够存放在这里的，绝不会是差到哪儿去。杜风袖袍一甩，一股磅礴的法力涌出，化作一道金色的霞光，朝着架子上的那些物品席卷而去。


第九百七十八章 各类典籍

　　可是，接下来的事让杜风更为震惊了！金色的霞光在碰触到那层淡淡的灵光时，竟然被反震开来，无法将这些物品卷走。

　　这是怎么回事？杜风惊呆了！

　　正在杜风愕然的时候，孟老头与青姓老者亦是进入了大殿，见到杜风这种奇怪的表情，二人均是带着狐疑地看了一眼杜风，不过不容细想，这里的东西先拿走要紧。

　　接下来的事自然与杜风刚才遇到的一样，这样一来，两个老头也是愣了，终于知道为何杜风会是这样一幅表情了。

　　不去关心幽罗宗与青炎宗两名尊者的心情，杜风回来神来，急速上前，站在其中一个架子前，看着上面放置着的那本册子，上面写着《阴水诀》，旁边还有标注：水属性功法，修炼至大成境界，有望进阶尊者境。

　　杜风眉头一皱，这只能算是一本普通的功法，能够让人进阶尊者境而已，若是对于一般的小宗小族，倒也可以算是极好的功法了，但是对于杜风来说，对于杜府来说，这样的功法实在不算什么，杜风身上就有两三种。

　　而且，若是水属性功法，他还有一本更为强大的《寒水功》，这可是上古时期寒水宗的功法，能够顺利修炼到尊者境的，而不是“有望进阶尊者境”。

　　杜风摇了摇头，略过此书，看向另一册书籍，上面写着《阴冥诀》，注记：水属性功法，适用于尊者境以下修习。杜风再次摇头，这本和《阴水诀》大同小异。

　　抬起头看看四周，杜风内心一动，这是大殿的第一层，上面还有两层，莫非更为高级的功法神通便在上面？如此一想，杜风不再犹豫，转身朝着边上的楼梯快步而去。

　　此时，孟老头与青姓老者亦是见到了杜风的反应，二人都是成了精的老鬼，自然瞬间就明白了，立即跟着上了楼梯。

　　第二层与第一层大同小异，同样到处都是架子，摆放着各种书册、玉简、兽皮。这些东西也是被一层淡淡的灵光包裹着。

　　和第一层一样，神识无法探查，法力无法取走，杜风直接走到架子前，以目力看过去，《离火真经》，搜罗天下各种奇异火焰，产地及功效。

　　这不是修炼的功法或者神通，而是介绍各种火焰的，杜风皱眉，看向其他书册，另一本是介绍各种矿石原料的，接下去的几本，同样是差不多的，没有一本是修炼功法或者神通。

　　杜风有些急了，手一伸，便将架子上的一本书册拿出，翻看起里面的内容，果然是介绍各种灵草的。

　　看看孟老头与青姓老者，二人同样一幅急怒交加的样子，显然他们看到的也都差不多，肯定没有修炼功法。

　　忽然，杜风一惊，怔怔地看着手中的书册，自己竟然把书册拿出来了？他记得，之前用法力可是无法拿走的，不由得右手一招，一道法力朝着边上的另一本册子裹去，然而，法力被那层灵光轻轻一震便散开，根本无法取下书册。

　　杜风一步上前，试着伸出右手，轻轻地朝前递出，穿过灵光，顺利地拿到书册，将之取出！

　　原来这些东西并不是无法取出，只是不能用法力席卷一空而已，想到拿走，一本一本亲手取走。

　　杜风看了看，这一层的书册数量虽然少一些，但也有上万册，如此一本一本看过去，再收走，就算是不眠不休，恐怕也得花费数日功夫才能全部收走。

　　若是再加上第一层的数万册，还有上面一层的话，一个人不停歇，恐怕光是拿走这些东西，就得数月时间。

　　看来，别想将这些东西全搬完了，找一些有用的东西收走就是了，其他的还是留下给别人吧，这遗迹中可不是就只有这么一个地方存放宝物的，还有好多地方要去呢。

　　不过这第二层也没修炼功法，看来，应该是第三层了，杜风没有迟疑，直接上了第三层，孟老头与青姓老者亦是紧跟着上了第三层，当然，他们没有看到刚才杜风拿下书册的动作，心中对于这些典籍，还有上面一层的东西，还是有些遗憾的，显然在脸上，两个老头便有些闷闷不乐，紧皱着眉头。

　　第三层稍微要宽敞些，因为架子要比较少，看起来没那么拥挤。

　　杜风直接朝着前面的架子大步奔走，定睛一看，映入眼中的册子，名叫《赤猿真经》，注记是：火属性功法，可一路修炼至尊者境，若能大成，可敌中级境界！

　　果然是更加高级的功法，可匹敌中级尊者啊！杜风二话不说，手一伸，便将之取下，收入储物戒指中。

　　接着看下一本，《青木神功》，木属性功法，尊者境方可修习，修炼较为困难，战斗力较弱，但能辅助他人快速恢复体力。这是辅助功法，相当于一个补给库，若是在战斗中有这样一个人在旁边，便能极大的提升队伍的战斗力，好东西，收下再说。

　　此时，孟老者与青姓老者亦是知道了这些东西的宝贵，不过想到只能看不能拿，心中却是极为郁闷，突然见到杜风的动作，两人均是呆住了。

　　试着像杜风那样直接出手去拿，果然拿到了！还能这样？二人再次呆住了，无法相信的看着手中的书册，片刻之后，终于回来神来，神色一振，二人相视一眼，不再犹豫，一路沿着架子看过去，只要是认为不错的东西，便收走。

　　幽罗宗与青炎宗均是大陆上有名的大宗大派，宗内的收藏自然也不少，一般的典籍他们也看不上，只有那些确实较为少见的、奇怪的功法神通，他们才会收走。

　　不像杜风那样，根本就不看名字，直接一本接一本的拿，毕竟，杜府刚刚成立，底蕴不足，这些东西，对于杜府来说，每一样都是极为珍贵的。当然了，杜风也不是全部拿，这些架子上都有分类的，什么水属性功法、金属性功法等等，他每一类收几本。

　　见到杜风那种就像乞丐突然见到一顿丰盛的大餐，猛吃猛喝的样子，孟老头与青姓老者都是有些笑了。


第九百七十九章 拦路抢劫

　　在杜风与幽罗宗青炎宗两位尊者奋力收罗各类典籍的同时，白色光幕外，终于又来了数道身影，是两支队伍，总共六人，两名尊者，这六人都是狼狈异常的样子，显然，他们在通过前方的那个竹林法阵时，吃了不小的亏。

　　见到前方的三支队伍，这六人均是一怔。

　　“需要四名尊者方才破开光幕，我们已有三位，还需要一位，不知哪位道友想要合作？”三支队伍中一名银发中年人沉声道。

　　听到这句话，后来的两支队伍神色一变，两名尊者也是眉头一皱，这种情况下，自然是先进去才有先机！不由得相视一眼，双方转眼间成为竞争关系。

　　半刻钟后，其中一名尊者带着手下两人，与先到的三支队伍合作，打开光幕。

　　与此同时，寒梦瑶、包图及幽罗宗、青炎宗的八名高级战皇亦是进入了万法大殿。

　　当杜风在第三层收走了上百部书册之后，终于歇手了，因为，他还要到第二层去，那里的典籍虽然不是功法神通，但也是极为珍贵的，有各种炼丹、炼器方法，还有丹药介绍、奇闻逸事等等，杜风准备也去搜罗一些。

　　说干就干，杜风没有停留，返身下了第二层，一个架子一个架子迅速查看过去，有合适的就拿。

　　《上古纪事》，这本书应该记载上古时期各种大事吧，拿回去看看，了解一番，收走；《灵药总诀》，介绍各类丹药的，也不错，收走；《阵法概要》，这是介绍禁制法阵的，也可以看看，或者让杜府内有天赋的弟子修炼，也是不错，收走。

　　……

　　杜风在第二层的搜刮才刚开始，便发现，楼下又有人上来了，一看，却是之前留在外面的那三支队伍的领队，三名尊者神色匆匆，见到杜风正在第二层搜刮典籍，只是一怔，没有停留，继续上了三楼。

　　紧跟着，寒梦瑶与包图亦是上了楼，只留下花成一个人在第一层抢夺，此时，他们亦是知道了如何收取这些东西。

　　“这里的东西收得差不多了，再多也是无用，我们抓紧时间到其他地方。”杜风看了看寒梦瑶与包图，沉声道：“既然这里的典籍无法一下子全都收走，我想，其他地方的宝物估计也是如此，这样的话，我们就还有时间去抢一些。”

　　寒梦瑶与包图点了点头，觉得杜风说得有理，就算不一定如此，去看看也是可以的，说不定会有其他收获。

　　“那我们先去哪个地方呢？”寒梦瑶轻声问道。

　　“就去灵宝阁吧，那里应该是存入灵器乃至神器的所在。”杜风略一沉吟，便有了主意，将来杜府肯定要出一些尊者，但如今却是没有相应的神器，所以必须准备一些，去灵宝阁看看，能不能找到几件神器。

　　“行，就去灵宝阁吧！花道友也快突破了，该给他找件神器备着。”包图点了点头，他倒是一下子就知道了杜风的意思。

　　到了第一层，叫了花成，四人便迅速离开万法大殿，朝着外面飞奔而去。很快便来到那层光幕边，从里面可以见到，光幕之外站着两支队伍，神色很是焦急，犹豫不定。

　　显然，他们只有两名尊者，无法破开光幕，进入这里，想要离开吧，又有些不甘心，时不时地回头看看有没有其他队伍到来。

　　见到杜风等人从在里面出现，均是一怔，两名领队的尊者相视一眼，而后眼中掠过一丝异色，在这一眼中，两人便迅速达成了一致的想法。

　　这个光幕，要从外面进去，颇为困难，但从里面出来，却是极为简单，无需费力，身体直接穿过。

　　杜风四人刚刚出现在光幕外，正准备离开时，两名尊者闪身而出，拦在杜风等人身前，其中一名身着红袍的老者道：“几位，可否助我等一个小忙？”

　　虽然只有中级战皇境的杜风走在最前面，令得老者有些惊讶，但却也没在意，他的眼睛只是看着包图，毕竟包图可是一名货真价实的尊者，寒梦瑶虽然也是，但却是年轻的女子，显然不可能是这几个的人，应该是这个肥头大耳，笑眯眯的家伙了。

　　包图看了一眼杜风，发现杜风没有说话的意思，只好眉头一皱，不高兴道：“我等没有时间，你们的忙帮不了！”

　　另一名身着黑袍的老者则是脸色有些阴沉，冷冷道：“费不了多少时间，只要两位帮助我等打开一个缺口，让我等几人进入便可，如何？”

　　原来，这两人打的是这个主意，他们等得太久了，还没有其他队伍来到，只好找到杜风等人身上了。

　　“我们都说了，没空，没听明白吗？”杜风依然没有说话，旁边的寒梦瑶脸色冷傲，冰若冰霜的开口了。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，几位，既然如此，那就不要怪我等了！”黑袍老者阴森森道。

　　“嘿嘿，是吗？什么罚酒？”此时，杜风终于出声了，脸上带着笑意，不过语气却是有些冷。

　　黑袍老者眼中掠过一丝贪婪，嘿嘿一笑，道：“既然诸位从里面出来了，便将所得留下一半，然而再离开，否则的话，别怪我等不客气了。”

　　红袍老者，以及另外四名高级战皇均是神色戒备，同时带着淡淡的冷笑之意，看着杜风等人，他们有六人，而杜风他们只有四人，其中一个还是杜风这样的中级战皇，若是打起来，自然是他们占据极大的优势了。

　　原来，这才是他们真正的想法，至于前面的什么合力打开光幕，恐怕都是假话而已。

　　“哼，终于露出嘴脸了，想要抢劫是吗？也不看看，你们有那个实力吗？别等下偷鸡不成蚀把米。”杜风冷冷说道。

　　“就凭你这只弱弱的小鸡吗？我等会让你们知道，到底有没有实力，废话少说，识相的赶紧放下东西，否则，一旦动起手来，就不是从里面所得的一半了，而是身上所有东西的一半了！”黑袍老者脸一沉。


第九百八十章 三拳杀敌

　　“动手！”

　　黑袍老者等人原以为，自己这边人数占优，一旦强势，对方必然退让，然而，让他们没想到的是，率先动手的居然是对面这些人，而且还是那个年轻的中级战皇下的命令，最先动的手。

　　这令得黑袍老者等人大跌眼镜。而接下来发生的事更让他们震憾无比。

　　杜风没有对上黑袍老者，这两个尊者让给包图与寒梦瑶，他找上的是黑袍老者身后的两名高级战皇。

　　“哼，大胆！”一名高级战皇怒斥道。

　　“小小的中级战皇，竟然敢以一敌二，对付我们二人，这小子简直是疯了。”另一名黑衣的高级战皇则是面带冷笑，有些摇头，似是对杜风的不智之举感到惋惜。

　　轰！

　　杜风戴上黑色的拳套，一式猛虎下山便是轰向二人，狂暴的力量令得两名黑衣人当即色变，催动灵器迎上杜风。

　　战斗瞬间打响，寒梦瑶对上红袍老者，包图则是迎上黑袍老者，花成挥动着开天斧，拦住两名身着红袍的高级战皇。

　　“哼，我看你们能坚持多久！”黑袍老者一边发动着攻击，与包图周旋，一边冷笑道。目光时不时看向杜风那里。

　　其意思显而易见，杜风实力最弱，又以一敌二，很快便会败退乃至陨落，到时两名高级战皇腾出手来，寒梦瑶与包图二人的形势便危急了。

　　只是，无论是杜风也好，还是寒梦瑶、包图等人，脸上都没有丝毫的焦虑之色，反而气定神闲，令得他不由得微微皱眉。

　　而黑袍老者亦是面色一凝，心下微微有些不安，手底下攻击便弱了一些，与寒梦瑶只是表面上的纠缠。

　　“不错，我看你们能坚持多久！”却是杜风将黑袍老者的话重复了一遍，而他是对两名黑袍中年人所说的。

　　杜风浑身金光缠绕，拳影重重，轰在了两名黑袍人身上。

　　一名黑袍高级战皇双手一抬，法力一吐，迎上杜风的拳头，另一名，那个说杜风是疯了的中年人，则是手持长棍，点向杜风的拳头。

　　轰！

　　剧烈的爆鸣声中，两名黑衣人身形一晃，神色大变，从对方拳头上传过来的力量之巨，出乎他们的想像，犹如一座山岳撞来，令他们心口气血翻滚，脚下站立不稳。

　　然而，不待他们有所反应，杜风的身影已然再次动了，一式“苍鹰扑地”打出，直指手持长棍的黑衣人。在灭世诀两倍半战力的加持下，在黑色拳套的增幅下，这一拳之威，可谓惊世骇俗。

　　面对着这无与伦比的一拳，黑衣人怕了，神色大变，然而，身为高级战皇的骄傲，让他无法在面对一名中级战皇时做出退却的行动，一咬牙，长棍一横，挡住了杜风的拳头。

　　咔嚓一声！

　　杜风一拳击中长棍，巨大的风暴席卷四周，而身处风暴中心的黑衣人则是“噗嗤”一下，一口鲜红喷出，身形急速倒退。其手中的顶级灵器长棍则是从中凹了下去。

　　一拳便将一件顶级灵器打得差点断成两截，这太吓人了！

　　不仅仅是手持长棍的黑衣人，一旁的另一名黑衣人，还有一直在关注这里的黑袍老者及红袍老者都是吓了一跳，这怎么可能！

　　在众人目瞪口呆中，杜风却是没有丝毫停顿，身形再度欺身而上，紧紧跟着长棍黑衣人，左手抬起，一拳落下。

　　砰！这一拳，狠狠地落在了此人的胸口。咔嚓！骨头断裂的声音，还有内脏破碎的声音！

　　黑衣人再度喷出一口鲜血，其中夹杂着一团团血肉模糊的小块，那是体内被震碎的五脏六腑。

　　杜风身形一闪，避过旁边那名黑衣人的攻击，神色冰冷，右拳随即打出。

　　“不！”在长棍黑衣人惊骇的目光中，凄厉的惨叫中，重重地落在了其胸口，这一拳将他的生机完全剥夺，再也没有一丝存活的可能性，连带着体内的元神在这一拳里都是直接爆碎了。

　　砰！

　　长棍黑衣人的身体直直倒退百余丈，重重地落在了地面上，动也不动。

　　杜风没有去管长棍黑衣人，而是返身暴掠，朝着剩下的那名黑衣人而去，双臂一抡，“金鸡报晓”便是打出。

　　此时，无论是拦截的两支队伍，还是寒梦瑶与包图等人，均是被杜风之前的表现给惊呆了，包图等人见过杜风出手，虽然知道杜风实力很强，肉身也很强，但却也没想到，杜风竟然如此之猛，不过三招，便是生生将一个高级战皇直接打死。

　　杜风所表现出来的战力，比起之前似乎更强了一些，这令他们既惊且喜，杜风越强，他们自然是越高兴了。

　　包图率先反应过来，想到了之前在那竹林当中，杜风以雷电淬身之事，难道这个原因，才令得杜风肉身再度变强了？

　　见到杜风朝着自己奔来，黑衣人神色大变，不及细想，当即转身，逃了！

　　这名黑衣人怕了，杜风如此生猛，三拳便将同伴打死，这哪是最弱的软柿子啊，分明就是一个烫手的火锅！

　　见到黑衣人主动逃离，杜风也不追，而是将目光投向了正与花成激斗的两名红袍高级战皇。

　　见到杜风凌厉的目光，两名红袍人亦是浑身一颤，神色大变。

　　“我等无意与几位为敌，请！”就在杜风准备动手之时，红袍老者及时开口了，闪身一退，不再与寒梦瑶交手，同时将两名手下叫到身边。

　　红袍老者眼光很准，反应也很快，果然抽身后退，对杜风等人示好，不再纠缠下去，他很清楚，此时他终于知道了，刚才为何这个年轻人会走在队伍前面，原来真的是队伍的首领，而且这个首领不能从表面来看他的实力。

　　见到红袍老者退出，黑袍老者脸色一阵红一阵白，片刻犹豫之后，亦是抽身后退，默不作声地站在一旁，显然亦是不再阻拦了。

　　“不是动起手来，就要我们身上所有东西的一半了吗？怎么，放弃了？”杜风脸色冷漠，看了一眼两名尊者。

　　黑袍老者脸色有些难看，没有说话，红袍老者则是微微一笑，“诸位说笑了！”就像刚才什么事都没发生一般。


第九百八十一章 代家队伍

　　从白玉广场到达万法殿颇为的不易，又是登云雾中的石阶，又是要过竹林法阵，还要破开白色光幕，可谓困难重重，然而，要回转却是极为简单。

　　光幕一穿就过，竹林法阵自动开启一条路线，而云雾中的石阶很是顺利，没有再遇到那只鹰狮兽的攻击。

　　杜风四人来到竖有“灵宝阁”字样的石碑前，抬头看看上方的石阶，没有说话，直接迈步上前。

　　顺利登完石阶，来到上方一看，同之前一样，一个宽大的广场，只不过前方不是竹林法阵，而是一片石林，摆着奇怪的图案，里面一层淡淡的白雾。

　　这显然也是一个法阵，只不过如今这个法阵已然被完全破坏了，大片石柱倒塌，一块一块的巨石散落于地面，想来之前通过这里的队伍实力极强。

　　不像万法殿那边，至今九道绿色光柱还剩下一根，没有完全破掉。

　　杜风等人急速通过石林，半刻钟后，来到了一处巨大的宫殿前，同样是一层光幕笼罩着，这层蓝色的光幕依然完好，而在光幕外面，有着三个人，一名尊者，两名高级战皇，三人明显同属一个势力。

　　这三人站在那里，不停地来回走动着，无比焦虑，不断地叹着气。见到杜风等人时，不由得眼睛一亮，那名尊者上前一步，道：“两位道友，这个光幕需要四个人合力才能破开，我们三人的话，勉强也可以打开，我们人数较少，时间上应该也够，不如合作试试如何？”

　　原来，这三人至今尚未进入里面，这都多长时间了！

　　杜风不由得怪异的看了一眼三人，这三个家伙还真是死脑筋，这里进不去，怎么不去其他地方呢？非要等到后面的人来。

　　不过也算他们运气好，能够这么快便等到了杜风他们。

　　“所有的队伍都没出来吗？”杜风随意地问了一句。

　　那名尊者境的强者眉头一皱，看了一眼杜风，似是对杜风抢话有些不喜，也没回答，转而看向包图与寒梦瑶。虽然不高兴，但是他也没有喝斥杜风，毕竟还有求于这支队伍。

　　也不知这支队伍是怎么凑起来的，从着装上看，明显不是一个势力的，而且能够有两名尊者，除了那十几个大势力外，其他宗派显然没有那个实力。

　　不过，接下来他便惊讶地发现，寒梦瑶与包图二人都不说话，只是将目光投向杜风，那意思，等着杜风决定。

　　“你？你们？”这名尊者张大嘴巴，看了看寒梦瑶与包图，再看看杜风，不由得呆了。

　　“好吧，试一下吧，反正我们也是要进去看看的。”杜风却是没有回答此人的疑问，而是点了点头。

　　听到杜风的话，包图与寒梦瑶身形一动，便站在蓝色光幕前，祭出自己的神器，做好准备。

　　“道友不打算出力了吗？”包图眉头一皱，朝着那名尊者道。

　　那名尊者这才反应过来，在另一侧站好，而后右手一抓，一个金色的小钟出现在手中，神色凝重，沉声道：“等会儿你我三人全力出手，破开光幕，而后你们四人迅速进去，若是时间来得及的话，按仙子、老夫、道友的顺序进入，如何？”

　　这名尊者边说边看着身后的杜风等人，而后又将目光投向寒梦瑶与包图，提了自己的建议，杜风等人没有异议。

　　嗡！

　　一声低沉的钟鸣声响起，一圈金色的波纹如同涟漪般朝着四周扩散，不过在这名尊者的控制下，声波一晃，便是集中朝着蓝色光幕而去。

　　啵！

　　低沉的碰撞声，蓝色光幕上立即有着一道三尺多长的裂口出现，包图黑色大剑一挥，一道粗大的剑芒一闪而逝，在那裂口处再次一撕，将它撑得更大，紧接着寒梦瑶的六棱古镜光柱一照，将裂口彻底撕开，大约有三尺来高，一尺多宽，勉强可容一人通过。

　　众人脸色均是一喜，果然可行，那两名高级战皇二话不说，遁光一起，便从裂口处冲了进去，紧接着是花成。

　　轮到杜风时，杜风看了看那个裂口，正是缓慢地缩小，显然，以寒梦瑶三人之力，还是有所不足，如此下去，恐怕最后无法全部进入。

　　“快点啊！”那名尊者眼见杜风目光转动，没有立即动身的样子，不由得急了，大声喝道。

　　杜风却是神色肃穆，深吸口气，一声轻喝，体表一阵金光闪耀，强悍的肉身力量瞬间凝聚，而后一拳轰出。

　　见到杜风的举动，寒梦瑶与包图倒是没什么反应，那名尊者却是脸色一变，怒声道：“胡闹！”在他看来，不要说杜风是个中级战皇了，就算是像他手下的两名高级战皇，在面对这个禁制时，也是无用，力道根本不足。

　　杜风的举动，明显是想依靠自己的力量让裂口再多撑一会儿，只可惜注定是徒劳，反而浪费了时间，他不禁又急又怒，想不到会遇到杜风这样的二愣子。

　　然而，接下来他却惊讶地发现，事情并非如他所想像的那样，杜风这一拳打出，磅礴的力量狠狠地砸在了裂口之上，金色的光团瞬间将正在愈合的裂口再次撕开，并且比之刚才还要大上一点的样子。

　　这个结果令得这名尊者大为震惊，不可思议的看着杜风，已经进入里面的两名高级战皇同样是满脸震憾的望着杜风，对杜风产生了一丝畏惧。

　　“好了，果然可以！”杜风微微一笑，身形一掠，便进了光幕之中，接下来，三名尊者依次进入，此时，光幕上的缺口刚好合上。

　　“我等来自代家！老夫代秋，不知几位道友如何称呼？”这名尊者此时对杜风的神态有了转变，就凭刚才杜风那一拳，至少相当于半个尊者了，否则不可能轰开光幕的。此外，这两名尊者对这个中级战皇的态度很是恭敬亦是令人费解。

　　代家不过是炎州大陆上的一个中等家族而已，或者说勉强算是中等家族吧，因为族中的尊者数量不超过一掌之数。

　　“我们来自杜府！”寒梦瑶见杜风没什么表示，便冷冷道，接着又指着杜风道：“这是我们府主，杜风！”


第九百八十二章 灵宝阁中

　　“杜府？”名叫代秋的尊者不由得微皱着眉头，这个家族他还从未听说过，不由得将疑惑的目光投向身后的两人。

　　代家的两名族人亦是摇了摇头，表示不知道有这么个家族，不过，其中一人忽然失声道：“杜风？你是那个江家通缉的杜风？对了，杜府，我想起来了，最近曾听说过有个叫杜府的新生势力，还打败了江家的人，就是你吗？”

　　代家的这名族人越说越是震惊的望着杜风，有些不敢相信。

　　“嘿嘿，我没有冒充别人的习惯！”杜风淡淡地笑了笑。

　　代秋和另一名代家族人却是没听说过有关杜府和杜风的消息，不由得看向那人，那名高级战皇正准备说话时，杜风已经笑着道：“时间紧迫，代族的几位道友是准备在此地聊天吗？”

　　代秋这才想起此行的目的，不由得一笑，拱了拱手便带着代家的两名族人迅速离开了。

　　杜风与寒梦瑶等人同样没有停留，朝着前方急速而行。

　　片刻之后，便见到一座巍峨的建筑矗立在前方，与那万法殿不同，这个灵宝阁外表为青黑色的，显得异常庄重肃穆。

　　此时，已然能够听到一阵阵喝骂打斗声，且有法力的波动不时传来，而此处的建筑却是几乎没有损坏，想来也是有着一些禁制加固。

　　杜风不由得微微苦笑地摇了摇头，“看来此地很是热闹啊！”

　　“这里面收藏的都是神器，或者顶级灵器之类的，僧多粥少，自然是要抢的，不要像刚才那个万法殿，你拿个两三本册子与二三十本其实并无本质上的区别，这里，多一件神器与少一件神器，那可完全不一样。”寒梦瑶冷冷道。

　　“不错，神器啊，就算是三圣宫家大业大，曾是第一大宗，但收藏的神器也不是无限的，能有几十把在这里，估计很不错了，这么多宗派家族，哪个不想要啊？不打起来才怪呢！”包图也是嘴一撇，大声道。

　　杜风抬头看了看前方的灵宝阁，淡淡道：“看来，神器是不要指望了，先去搜罗一番，有什么就拿什么吧，有机会的话，神器自然也是不能放过的。”

　　寒梦瑶与包图等人自然明白此话的意思，该抢的时候就抢，这个时候不是应该客气的时候。

　　四人迅速冲进灵宝阁大殿，灵宝阁同样分为三层，第一层里面果然很是热闹，大约有十余人在混战，看装束打扮，似乎分属四五个不同的势力。

　　大量的架子上摆放着一件件灵器，散发着淡淡的灵光，还有十余人正在快速的收取着这些灵器，与万法殿一样，都是要用手一件件取下。

　　见到杜风等人进来，众人根本就不在意，该干嘛还干嘛，没人关心。

　　杜风等人连停留都没有，直接上了第二层，根据万法殿那边的经验，这第一层必然不是什么好东西，还是直接上第二层吧。

　　第二层同样是数十人，也是有着七八个人在激烈的厮杀着，也不知在争抢什么。

　　还有二三十人则是在一排排架子前快速收取着灵器，满眼的火热。

　　这第二层上差不多可以摆放上万件灵器，如今架子上大约还有上千件，其余的都空了，也不知是原本就比较少，还是被人收走了。

　　不过此刻不是深思这个问题的时候，比杜风等人早到一步的代家三人已经开始手忙脚乱的在拿东西了，杜风四人自然也不能落后，寒梦瑶与包图、花成立即动手。

　　杜风收了几件，看了看，这第二层里的灵器似乎都是顶级灵器，而在这里的各支队伍也没有尊者境的强者，心下一动，立即上了第三层。

　　第三层架子明显少了许多，全部摆满的话估计也就放个三四百件，显然这里的东西应该是更为高级的，那自然只有神器了，只不过此时，这里的架子已经空空如也，没有一件神器了。

　　剩下的是四名尊者正在对决，打得很是火热，见到杜风上楼，四人并不关心，依然十分激烈的搏斗着。

　　“哼，道友，那把神剑乃是老夫率先拿到的，你抢走它是何道理？”一名身着金色战袍的老者威风凛凛，大声喝问对面的老者。

　　他的对手是一名灰袍老者，脸色紫黑，此时面无表情，道：“神物自然是有实力者得之，你保管不善，老夫便替道友保管了。”

　　两人边说边打，显然，是为一件神器纠缠不休。

　　这第三层竟然空了，而且也没有什么势力在此了，显然，那些大势力早就拿走了这些神器，离开了，他们离开此地，会前往哪里呢？杜风不由得陷入思考之中。

　　灵宝阁的神器到手了，万法殿那边功法也有人去了，存放丹药的地方估计也被拿光了，剩下的还有什么重要的东西呢？似乎没有了，那此地还有什么最有价值的地方呢？

　　只一个地方，那就是万灵殿！杜风眼中精芒一闪，想到了问题的答案，可是，那个万灵殿不是要有高级尊者的实力方可打开吗？以各大势力进来的队伍来看，肯定没有这样的强者存在，就算是中级尊者，似乎也没有，怎么可能破开那里呢？

　　杜风有些想不明白，既然不明白，那就不想了，先去抢点顶级灵器再说，杜风转身便朝着第二层而去，加入到收取灵器的队伍中。

　　三十多号人收取一千多件灵器，速度自然是极快，一刻钟多后，所有的灵器便被收取一空，各支队伍没有停留，直接离开，都是极为紧张地注视着代家及杜风等人，毕竟，这里只有这两支队伍有尊者境的强者，若是要出手抢夺他们手中的灵器的话，还是有些危险的。

　　只可惜，杜风对顶级灵器没有太大的兴趣，毕竟，他们四人也收了一百多件，他更想要的是神器。而代家的代秋等人也是很有自知之明，知道众怒难犯，没有出手。

　　第一层内还有些修炼者在收取高级灵器，杜风等人也跟着收取了一些后，便离开了。


第九百八十三章 进入幻阵

　　从白玉广场前往万灵殿的道路异常的顺畅，并无像其他地方那般，要经历各种考验，登完石阶、通过另一个广场，而后再经过一段长长的通道，便是到达了万灵殿前面。

　　三圣宫本名叫万灵宫，此殿以“万灵”为名，自然是三圣宫的主要建筑。这个大殿被一圈十丈高的暗红色围墙圈住，粗粗看去，占地至少三四百亩之巨。

　　透过围墙依稀可见，里面矗立着大大小小至少十余座宫殿式建筑，均是红墙黄顶，上方有着琉璃铺设，显得很是庄重大气。

　　此刻，在万灵殿的高大围墙之外，有着数十支队伍分处各方，这些队伍无一例外，全都有着尊者带队。

　　杜风放眼望去，见到了天尊道的那个中年男子，木水流，还有皇极门的无心，罗家的队伍，七大宗门之中的霸刀门、金龙谷、神宵宗等，还有其他的一些中等宗派和家族。

　　这些队伍全都静静地站着，没有人进入万灵殿，不是他们不想进，而是不敢，这个万灵殿的外面并没有像万法殿、灵宝阁等其他地方，有着一层防护光幕，这里很是平常。

　　正因为太过平常，才显得有些诡异，没有人敢踏入其中。那块玉简里可是写着，需要高级尊者方可破开法阵进入万灵大殿。那个法阵在哪呢？众人可是没有看见。

　　杜风皱着眉头，从前方的那扇大门望去，可以看到里面灵木耸立，灵草茂盛，很是宁静，心中却是隐隐有些不安。

　　不知过了多长时间，终于有人道：“这个万灵殿看起来并无危险，我等进去看看吧！”

　　杜风看去，说话的是一名精神矍铄的红袍老者，头发也是通红的，整个人就像是一团火般，散发着炽热的气息，是一名尊者境的强者，身后四名同样打扮的高级战皇，也不知是如个宗门的。

　　红发老者大步上前，身后四人跟随着，从大门进入，踏上一条宽阔的白玉道路。

　　大门的所有人都是有些紧张地看着红发老者等人，片刻后，却见红发老者五人并无异常，依然是直直的朝前走去，有人紧跟着忍不住了。

　　“我们也走！”又是一支队伍出发了，杜风认出来，这是中等宗派玄灵宗的人，一共是四人。而后又有两支队伍进入。

　　此时，却见最先进入的红发老者五人在前面站住了，东张西望的，似乎在找什么，片刻之后，五人又出发了，不过方向却是变了，不是朝着正前方的大殿，而是转向了另外一边，目标是一座小型的宫殿。

　　各大势力的人见了，不由得有些奇怪，杜风亦是皱着眉头，思索着。

　　已经一刻钟了，进入的队伍足有十支之多了，都没有发生什么特别异常的事，于是，大家都坐不住了，三大家族之一的罗家动了，在一名尊者的带领下，进入了大门。

　　接下来，是皇极门的队伍，而后又有金龙谷的人。

　　“我们不进去吗？”花成看着众人都在行动，不由得有些急了，问杜风。

　　“不急，再等等！”杜风缓缓地摇了摇头，突然间神色一震，紧紧地盯着大门里面，道：“是幻阵！”

　　顺着杜风的目光看去，寒梦瑶等人此时果然发现了异常，进去的队伍有的改变了方向，有的则是在那里绕起圈来，还有的则是干脆站着不动了。

　　此时，外面的其他人也发现了异常，只是，剩下的队伍已经不多了，几大势力里只有天尊道和霸刀门，其他的中等势力也只有两家了，以及杜风四人。

　　“只是幻阵而已，并无危险！”天尊道的木水流沉声道。

　　“既然都已经到了此地，那就进去看看吧，想用幻阵困住我们，显然是不可能的，幻阵之后应该还有其他手段，这个上古时期的第一大宗，老夫倒是想看看究竟留下了什么宝物。”

　　天尊道共有十一人进入遗迹之中，如今却是只有九人，还有两名弟子已经不见了，显然是陨落在这里面了，说话的是一名不起眼的老者，相貌普通，不开口的话，谁也不会注意到他，但是他一说话，包括木水流在内的天尊道众人，却是立即神色恭敬地听着，这个情景令得杜风等人大吃一惊，不知这个老者是何身份，竟然连木水流这样的尊者境强者都对他恭敬有加。

　　“那我们就进去看看吧！”木水流点了点头，看了一眼霸刀门的队伍，还有杜风等人，一行九人进入大门之中。

　　当初虽然杜风与木水流、无心等人一同出现在唐皇面前领赏，但是，木水流他们身为高级战皇，对于战将境的杜风等人自然是不屑一顾的，根本就不注意，再加上近百年过去了，杜风的模样也有了变化，木水流更是认不出来。

　　霸刀门只有八人，见到天尊道的人都进去了，也跟着进入大门，剩下的两支队伍一咬牙，也进去了，顷刻间，这个大门外，便只剩下杜风他们四人了。

　　“我们也进去吧，既然只是幻阵，想来这个三圣宫在此地并无太大的恶意，至少这一个幻阵应该只是想让人知难而退吧，我们跟着进去看看，实在不行，过了这一关，下一关就不进了，就此离开！”沉吟片刻之后，杜风终于下了决心。

　　整个炎州大陆上所有的大势力都派出尊者境的强者来了，还有那么多的中等宗门，这里面估计有上百名尊者，就算是三圣宫再厉害，想来也不可能将这些人怎么样吧，自己等人跟在后面看看情况再说。

　　反正想要的差不多也要到了，此行算是不虚了！

　　跨过大门，踏入身前的白玉石道，杜风等人前后紧跟，小心翼翼地前行着，神识放开，却发现神识只能离体一丈远，几乎等于无用。无奈，只好收起神识，朝着前方的道路缓缓前行。

　　前行不过百步，眼前便是景色便是发生变化，原本是一条三丈宽的白玉石道，如今变成了只有一丈宽的金色道路，两旁则是高耸的石墙，看不到任何东西。

　　“果然是幻阵，开始变化了，小心！”杜风神色沉静，低声道。


第九百八十四章 受困十年

　　“哼，区区幻阵，也想难住我等！”一名身着青衫的魁梧中年人，脸色冷傲，怒声说道。在其袖口处绣着一柄金色小剑，这身打扮，自然是四大超级势力之一万剑门的人了，此人也是个尊者境的强者。

　　随着其话音落下，双袖一挥，一股巨力涌出，朝着四面八方席卷而去，如同巨浪拍岸，声势惊人。

　　然而，其预料中的四周轰鸣，幻阵被破的景像并未发生，其庞大的法力无声无息地消失于空气之中，就像其根本就没有出手过一般，这一来，令得其原本傲然的神色有些凝重了，双眉紧锁。

　　“倒是有些手段！”嘴里轻声说道，魁梧中年人不由得停下脚步，身后几名万剑门的弟子亦是跟着停下。

　　……

　　在另一个方向上，李家与姜族的十余人则是依然组成联盟之势。李家九男一女的队伍如今只剩下七男一女了，杜风曾经见过的那名满头灰白头发的紫色蟒袍老者，已经不见了，还有另外一人也是消失了。

　　至于姜族，三名族人亦是少了一人，显然，这支队伍这一路上也遇到不少阻碍，损失了三名高级战皇。

　　“此阵并非普通的幻阵，恐怕不是你我之力可以破解的！”转了一圈，没有头绪之后，姜玄鹤不由得有些泄气了，皱着眉头朝李燕说道。

　　“慢慢来吧，我们破不开，无法出去，想来其他几家也是一样！”李燕倒是沉得住气，神色依旧平静。

　　……

　　数个时辰之后，终于有人开始急了。

　　“这个该死的鬼地方，这个阵法怎么如此强大，我也是研究过阵法一道的，从来没过见如此强大的幻阵！”一名面神丰朗的中年人气急败坏地大叫道。

　　在他的身侧，一名面色阴沉的老者，还有两名同样有些灰头土脸的高级战皇，这四人乃是来自一个中等宗派。

　　“先静下心来，休息下，再来考虑破阵吧！”面色阴沉的老者是此宗的尊者，终于发话了。于是，一行四人便在原地坐了下来。

　　……上百支队伍全都陷入了幻阵之中，左走右走，就是在百丈范围内走不出去，若是在外面看过去的话，就会发现，有时两支队伍仅隔数步之远，只要跨出去，便会相遇，但在这种关键时刻，两支队伍便会错开，擦肩而过。

　　有的队伍在原地转圈，有的则是七拐八拐的，还有的干脆直接坐着不动了。

　　此时的杜风四人，亦是面色凝重，四人相对而立，杜风与寒梦瑶对于阵法之道都是有所涉猎，然而，在此刻他们亦是毫无办法，根本不知道如何破解这个幻阵。

　　以武力强行破阵，打出去的法力、剑芒、拳影全都消失得无踪影，要从空中飞过去，却是发现无法飞行，最多离地两丈，眼前的情况仍是一模一样。

　　期间，他们也曾试过，四人以全速朝前飞行半刻钟，结果发现，怎么也飞不完，始终在还是在路上，只好放弃。

　　三天后，几乎所有的队伍都不动了，全都停在原地，或站或坐，许多人神色焦虑，可是无论用尽何种办法，都是无法离开此地。

　　难道真的就要这样困在此地，直到老去？许多人心里一寒，不由得脸现恐惧之色。那些领队的尊者则是个个面色凝重，他们虽然掌握了一些空间法则之力，但是发现，在这里面，法则之力同样没用。

　　七天之后，万灵殿大门外还有几支队伍，但是却没有人敢进去了，他们都看到了里面那近百支队伍的状况，静静地在围墙外看着。

　　万灵殿中，一股奇怪的波动缓缓出现，这股气息很是强大，强大得令尊者都面色大变，惊恐地站起，望着万灵殿的方向。

　　浩然的气息涌动着，就像有什么强大的生物在觉醒般，令人心悸。

　　“什么东西？”

　　众多修炼者，包括那些尊者在内，全都被震住了，纷纷从地上起身，朝着万灵殿望去。

　　杜风与寒梦瑶等人亦是面色凝重，紧张地抬头，看向空中。

　　那种波动继续增强，一阵阵如同水纹般的波动在万灵殿四周出现，接着一道霞光升起，在空中凝聚，幻化出一道模糊的身影，这个身影很是高大，足有十丈之巨，看不表面容。

　　此人身材壮实，一身青色长袍，在空中缓缓飘动着，双手后背，头抬着望向天空，虽是一道光影，但一股强悍之极的威压令得众多修炼者不敢直视。

　　“盛极必衰，兴亡反复，引乃世间大道，谁也避免不了！万灵宫终于也是走到这一天了！”这名青袍人神色似乎有些落寞，轻声感慨着。

　　“此人是谁？”

　　“只是一道身影，便是如此强大了！”

　　依旧无法走出幻阵的修炼者们，低声议论起来。

　　“前辈是谁？”终于，有一名尊者出声了，当然了，他的声音除了身边的几人外，其他队伍并没有人能够听到。

　　青色身影似乎也是没有听到，或者是不想回答他的问题，此时终于低下头，看着万灵殿四周的几百人，道：“此殿四周的大阵，非同级尊者以上，不可破，你们这些后辈，还是老老实实地待在里面吧。十年，十年之后，便会将你们送离此地，这十年便是作为你们擅闯此地的小小惩罚吧。”

　　万灵殿周边的人说话，其余人听不到，而这道青色身影所说的话，却是令所有人都听到，包括在围墙之外观望的那几支队伍，闻言均是大为震惊。

　　这个人到底是谁，一道身影而已，便如此强大，而且口气如此之大。

　　包括杜风在内的众多修炼者均是一惊，十年？要被困在这里十年？十年之后便被送出去？

　　有的人终于松了口气，没有生命危险就好，十年就十年吧。还有的人则是大为焦急，因为十年内他有事要做，如此一来，便错过了。

　　“对了，万灵宫的最后一名圣者，便是向来喜欢身着表色服饰，身材与这道身影似乎有些相像。”

　　天尊道的那名不起眼老者神色一动，蓦然想起，望向空中的那道身影，不由得眼含畏惧之色。


第九百八十五章 黑色令牌

　　“是三圣祖！”三名身着蓝色服饰的修炼者神色激动，他们正是当今的三圣宗弟子，此刻满脸激动地望着空中的那道巨大身影，流下了热泪。

　　空中的青色身影模糊不清的脸庞缓缓扫过众多修炼者，凡是被其视线所及之人，无不心虚地低下头。

　　“竟然还有万灵宫的后辈，倒也不易，既然能够找到此处，我便助你们一臂之力，希望万灵宫还能有兴盛的一天！”

　　青色身影转动的目光微微一顿，落在了三名三圣宗弟子身上，用轻不可闻的声音自语着，随即袖袍一甩，一道青光闪过，落入了幻阵之中。

　　接着，当他的目光扫过杜风时，又是停了下来。

　　此时，杜风只觉内心深处一阵发冷，青色身影的那种目光似乎能够将他全身的秘密都看透似的，令人遁无可遁，任何秘密都藏不住。

　　“还有寒水宗那个家伙的传人？居然也是准备走肉身入圣一途？不对，不仅仅是肉身，而是体法双修，所修功法竟然也不简单！有意思，有意思！”

　　青色身影那模糊不清地脸上露出一丝惊讶与微笑，似乎是在思索什么，片刻之后，又是低声道：“那家伙修炼了一辈子，也没将圣体术修炼至大成，最终先我而去，既然又有人修炼了他的功法，那我便助他一把，算是帮助一下当初的老朋友吧，也希望炎州大陆能够再出一个圣者吧！”

　　随着此人声音落下，其袖袍又是一挥，一道青光一闪而逝，朝着杜风激射而去，穿透幻阵，瞬间出现在杜风身前。

　　杜风一惊，不及细想，右手一伸，便是接住了那道青光，灵光散去，出现在手中的是一块黑乎乎的令牌状物品。

　　青色身影做完这些，朗声道：“十年之后，尔等从哪来便从哪回去，万灵宫的镇宫之宝尚未到出世之时，不用枉费心机了。”说完，身上青光闪烁，逐渐变淡，最终消失了。

　　所有人都是面面相觑，刚才的情况太过突然了，也让人震憾了，此地竟然还有三圣宫当初的圣阶强者留下的身影守护。

　　既然这么说了，那么十年之期是跑不掉了，好在不算太长，对于这些高级战皇和尊者来说，十年的时间不过是岁月长河中的一瞬间而已，等吧，很快就会过去。

　　不过，紧接着他们便想起了，刚才那青色身影可是有所动作，两道青光闪过，不知射向什么地方，那样子，不像是杀人的模样，似乎倒像是给了什么东西。

　　想到这里，所有人都是心中大动，圣人强者给的东西，定然不会是什么普通的物品，绝对是宝物。

　　给谁呢？此地是三圣宫遗址，最有可能的自然是给了三圣宫的后人，如今的三圣宗弟子了！可是另外一道青光又是落到哪里呢？所有人想破脑袋都是想不出来。

　　不过，三圣宗是跑不了的，到时可以上门去看看。抱着这种心思的，自然是四大超级势力、七大宗门等这些大势力了，其他的那些一般宗派，自己掂量掂量，没有那个实力的话，还是算了吧。

　　三圣宗的三名强者看着面前的黑色令牌，又喜又忧，喜的是当初的圣祖竟然有礼物馈赠给他们这些后人，忧的是如何保住这个礼物，毕竟，刚才的事情想必这里的人都看见了，出去以后定然会找上门来。

　　不过，事到如今，也无办法了，到时再看看，三圣祖到底给了什么东西。

　　杜风则是拿着手中的黑色令牌，看了看寒梦瑶，再看看包图、花成二人，发现三人脸上都是同样的表情，莫名其妙！杜风自己也是一样的表情，四个人你看我，我看你，不明白到底怎么回事。

　　“这东西是那个人给你的？”花成依然是一幅恍惚的模样，轻声问道。

　　“那道身影定然是三圣宫当初的强者留下的，至少也是一名高级尊者了！”寒梦瑶此刻亦是没有平常的那种冷傲之色，绝美的脸上有着一丝淡淡的震惊。

　　“看看他给的是什么东西吧！”包图忍不住了，低头看着杜风手中的令牌，满是着急的样子。

　　这一句话，把众人的心思都拉回来了，不错，先看看这个令牌是个什么东西再说。

　　可是，翻过来转过去，怎么看也没看出有什么不同，这就是一个普普通通的令牌，前面刻着一个奇怪的符文，像是“圣”字的模样，背面则是一座宫殿的样子，与万灵宫倒是颇为相像，除此之外，看不出什么了。

　　令牌的材质也是颇为奇怪，似金非金，似木非木，坚硬异常。

　　杜风试着以法力催动此令牌，可是没有任何效果，再试着以神识探查，可是神识无法进入其中。

　　略一沉吟，杜风从指尖挤出一滴精血，滴在令牌之上，顷刻间便有了变化。黑色令牌上一阵幽光闪烁，一层黑色的光芒将令牌笼罩着，随即一股信息涌入杜风的脑海之中。

　　杜风一怔，仔细阅读了这些信息之后，神色有些奇怪。

　　寒梦瑶与包图等人不知道发生了什么，见到杜风的神情，不由得急道：“怎么了，这是到底是个什么东西？”

　　杜风看了看三人，而后组织着语言，缓缓道：“刚才那道身影确实是三圣宫最后一名圣人所留，他说之所以送这个令牌给我，是因为我所修炼的锻体之术，当初他的一位至交好友也曾修习，故此有些亲切，顺便出手准备助我一把。”

　　寒梦瑶等人均是一怔，想不到竟然会这样。

　　“这个令牌里面有一个单独的空间，可以同时容纳五个人修炼，在那个空间里，时间的流速是外界的十倍。可以在里面修炼千年之久，也就是外界的百年，时间一到，那个空间便会破碎。那个空间是集合了前后几位圣人的力量共同创造出的。这样的令牌，共有十面！刚才，我们也看到了，那人还送出一道青光，估计是给了三圣宫的后人，如今的三圣宗了。”

　　听到这些，寒梦瑶等人均是怔住了，被这个震憾了，呆呆地望着杜风手中的黑色令牌，说不出话。


第九百八十六章 百年苦修

　　一个可以让时间加速十倍的空间！在里面修炼千年，外界不过百年，等于是说节省了九百年的修炼时间，大大提升了修炼速度！

　　任是谁听到这样一个消息，都会无比激动的，毕竟修炼者想要提升实力，都是要靠时间堆出来的，如果能够节省九百年的时间，将会把同辈远远地抛在身后的。

　　包图、花成二人的眼睛都绿了，寒梦瑶亦是无法保持冰冷的神态，两眼放光地盯着杜风，显然，他们都是极为动心的。刚才杜风可说了，那个空间可以同进容纳五人修炼，他们总共才四人，完全可以都进去。

　　“不过，有一点，虽然表面上看，是提升了修炼速度，但是，修炼者的寿命却是一样的，因为你在那里面修炼了千年，你的寿元便相应的减少了千年，而非百年。”杜风双眉一挑，看了看寒梦瑶等人，淡淡道。

　　寒梦瑶等人一怔，不过随即便释然了，就算是在现实世界中，修炼千年不也是一样过，对于外界的事情同样一无所知，与其同样消耗大把时间修炼，不同将时间压缩提前，让自己更早的有更强的实力来面对以后将要发生的事。

　　见到寒梦瑶等人的神色，杜风不由得笑了，知道三人所想，他的想法也是一样，如今对他来说，最为紧要的自然是实力了，还有时间的紧迫，尊者大量出世的局面很快就会来到，届时没有相应的实力，恐怕很难保护好家人。

　　这个令牌既然能够让自己节省九百年的修炼时间，为何不用呢，就算不用这么多，至少接下来的这十年时间里自己可以在里面修炼吧，那可是相当于一百年啊，一百年的苦修，不知自己会到什么程度，他很是期待。

　　而且，还有一点他刚才没说，在这个令牌里，除了这个时间加速的空间外，三圣宫的那个强者还送给了自己一样东西，那样东西，可以让他将自己的肉身再度提升。

　　既然那人说了，要在这幻阵中困住十年，那就不要费那心思想着出去了，还是做点其他事吧，比如修炼，于是，众多修炼者均是在原地坐了下来，开始了静心修炼，当然，偶尔还是会有人试着想要去破阵，可是结果还是无论如何走不出去，只好死心了。

　　而杜风四人，同样是开始了修炼。

　　按照此令牌的使用方法，杜风催动法力，双手掐诀，口中念念有词，而后一指点在令牌之上，随即从令牌上出现一道黑色霞光，一下子将杜风四人笼罩住，而后霞光一闪，四人便消失了。

　　接着黑色令牌“铿”一声落地，而后表面黑光流转，片刻之后，黑色令牌即变成了白玉之色，融入了地面之中，再也看不到了。

　　黑色令牌内的空间中，杜风四人的身影缓缓出现。

　　“这就是十倍时间流速的空间吗？看不出有什么不同啊！”包图又是那幅大大咧咧的样子，满不在乎道。

　　“是啊，是没啥区别。”花成上上下下，左左右右地看了看，也是低声道。

　　这个空间像是一个小型的石室，只有一丈见方，确实不大，容纳五个人刚好，再多的话就显得有些挤了。

　　“不要废话了，抓紧霎时间修炼吧，百年时间，想来应该可以让我们的实力有个不小的进步了。”杜风淡淡说道。

　　杜风身上的益元丹不少，这是战皇境强者服用的丹药，能够提升自身的法力修为，当然，对于花成这样的高级战皇来说，益元丹的效果自然是不明显的，花成也没有服用。

　　虽然杜风没有给花成益元丹，但是却给了他一颗更为宝贵的丹药，当看到这枚丹药时，花成当即脸都涨得通红了，因为这是一枚紫极金丹。

　　这枚丹药只有核桃般大小，浑身金色，丹药上有着淡淡的纹路，散发着一股诱人的清香，这可是能够增加进阶尊者境概率的紫极金丹啊！对于无数高级战皇来说，绝对是难得一见的宝贝！

　　可是杜风就这么拿出来了，送给了花成，令他大为感动，同时也令寒梦瑶与包图看向杜风的目光更加不同了。当然包图突破时，杜风没有拿出紫极金丹，那是因为杜风知道，包图身上就有一颗。而花成却是没有，所以才要送给他，助他一臂之力。

　　“多谢府主！”花成声音颤抖，极为恭敬地朝着杜风行礼，而后郑重地接过这枚紫极金丹。

　　“上次，我们对空间法则之力的感悟还差点火候，如今正好有时间细细理解，呵呵，我相信，再有这枚金丹的帮助，你进阶尊者境必然没有问题！”杜风淡淡的笑了笑。

　　花成重重地点了点头，长长地吐了口气，府主如此对他，令他大为感动，对于杜风、对于杜府，更加忠诚了。

　　“好了，开始吧，利用这百年的时间，我也要好好地理解空间法则之力，再把自身的实力提升上去，否则，在杜府里，以后我这个府主说话恐怕有些不好使了！”杜风开玩笑地说道。

　　“府主说笑了，无论如何，我们都是杜府中人，而你则是杜府唯一的府主。”顿了顿，包图继续道：“况且，我们也相信，以府主的资质，将来的成就必定在我等之上，能够跟随府主身后，是我们的荣幸。”

　　包图很是认真，的确，杜风以百岁之龄，便已经是中级战皇了，而且是堪比半个尊者的战皇，这样的年轻天骄，世间又有几个？不久的将来，只要他进阶尊者境，相信就算是众多尊者当中，亦是有着一席之地。

　　将来，恐怕想要跟在杜风的强者绝不会少，而他们作为最早跟随的，身份、地位、资源，自然都会是最强的。

　　接下来，四人无话，便是开始了苦修！

　　中间，杜风、花成等人偶尔也会醒来，紧皱双眉思索着什么，而后再度苦修。

　　百年的时间就这么过去了，杜风等人都陷入了深度的修炼当中，对于外界不闻不问，当然了，外界也没有事发生。


第九百八十七章 花成突破

　　这一日，杜风等人从修炼中醒来，杜风催动法诀，离开了这个石室，回到了外界。

　　依然还是在万灵殿外的法阵中，依然能够看到万灵殿的一角，但是却永远无法走到！

　　当杜风等人出现后，地面上某处灵光闪耀，一枚黑色令牌缓缓浮现。

　　杜风微微一笑，左手轻轻一抬，便将令牌收入戒指当中。正准备说话时，四周情况突然发生异变，众人神色一变。

　　众多修炼中的强者纷纷惊醒，惊喜地看着眼前的变化，十年之期到了，不知那个青色身影所说之话是不是真的，众人都是有些紧张。

　　从万灵殿四周涌起一股强悍的法力波动，如同浪潮般，一浪接着一浪，这种波动太过强大，就算是一名初级尊者，在这种可怕的威压之下，亦要吐血受伤。

　　不过好在这种波动没有伤人之意，而是缓缓在空中凝聚，而后转动，如同漩涡一般，缓缓加速，最终形成了一个丈许大的黑洞，从中散发出一股股吸力。

　　“这是什么？”

　　“不是说要送我们出去吗？怎么会这样？”

　　……

　　众多修炼者纷纷议论，有些人不知发生了何事，大为惊慌。

　　不待众人细想，接下来便见黑洞中一阵乌光闪过，无数道黑色的幽光落下，将阵法当中的众多修炼者一卷而起，朝着黑洞中飞去。

　　所有人都是大为惊慌，他们发现自身根本无力抵抗这股吸力，只能被卷起，朝着黑洞飞去。

　　杜风与寒梦瑶等人紧紧地靠在一起，黑光一闪而逝，将四人一同卷起，四人只来得及感觉到身体一紧，无法做出任何动作，随即便瞬间进入黑洞之中。

　　一阵短暂地晕眩之后，杜风等人只觉得身体突然一轻，意识恢复，同时身体咚地一声落地，立即暗自戒备，打量四周。

　　砰砰砰！

　　又是一阵沉闷的声音，数道身影落在了杜风等人身旁不远处，这些人明显是两个不同的宗派，一看到杜风等人之后，大家随即大为戒备，迅速离开。

　　杜风皱了皱眉头，明白大家的想法，既然无法在这里面再得到什么有价值的东西，那就赶快回去，免得被人盯上，宝物没了不说，连命都丢掉，那就不值得了。

　　刚刚观察了下所处位置，便发觉情况有些变化，虚空中，天地灵气正在迅速汇聚而来，在众人头顶处形成了一片庞大的灵气漩涡，无数白色，蓝色，黄色的祥云凭空浮现而出。

　　杜风一怔，随即内心一动，看向花成，却见花成此时一脸激动，正抬头看着上方的祥云，整个人身上一股强大的气息正在不断攀升着。

　　“恭喜老花要突破了！”杜风不由得一笑，欣喜道。

　　“早就应该进阶了，只不过在那个空间里似乎有些奇怪，无法引动天地变化，一到外界，便出现天地异象了！”花成的声音有些激动，终于要进阶尊者境了！从此成为真正的强者。

　　“你安心突破吧！我们为你护法！”杜风大笑着，与寒梦瑶、包图二人迅速散开，在四周警戒，毕竟这里是在三圣宫遗迹内，还有着其他的队伍，虽然这个突破的时间不长，但万一有人要捣乱的话，也是麻烦事。

　　“咦，你也突破了！”寒梦瑶突然蛾眉一动，惊讶地看了一眼杜风。

　　包图望去，果然，此时的杜风浑身气息更为深沉，已经是高级战皇境的修为了，这百年苦修，果然让杜风的实力更强了几分，就是不知以杜风如今的实力，比起尊者境如何，包图暗暗猜测着。

　　“恭喜府主！”内心暗想着，包图却是露出笑容，真诚地说道。

　　“呵呵，你们都是尊者境了，我再不努力，压力很大啊！”杜风微微笑着，以开玩笑的口气说道。

　　事实上也确实如此，杜府之中，三名尊者境的强者，若是杜风这个府主，依然只是中级战皇境的修为，半个尊者境的实力，恐怕也是无法让人完全信服的，对于杜府之中人心的凝聚，还是会有些影响的，所以杜风必须尽快提升自己的实力。

　　此时，虚空中一阵阵低沉的雷鸣声，在三色祥云之外，无尽的虚空中在大白天也可见到，一些星辰闪着淡淡的银光出现，这些银光急速地朝着下方倾泄而来，如同银河瀑布一般，声势惊人。

　　而在祥云之中，隐隐有不少金色光点如同游鱼般在窜动着，每一颗金色光点上都浮现出一丝丝淡淡的银光，那是反射星光所致。

　　天地灵气疯狂旋转发出海啸般长鸣声，直冲九霄之外，而后灵气旋涡蓦然加速旋转，像龙卷风般朝着下方席卷而去，直接将花成的身影淹没。

　　“祥云三色，星辰耀世！竟然有人在此地突破，想要进阶尊者境！走，过去看看！”在百里之外的某处平原上，一身血红长袍的血魔伸出舌头，舔了舔嘴唇，露出一丝噬血的笑容，阴森森道。

　　在他的身后，七名身着不同服饰的战皇境强者低首而立。随着血魔声音落下，一行八人迅速朝着异象中心处飞奔而去。

　　“竟然是刚才那些人中有人突破，这几个到底是什么来头，四个人的队伍中有着两名尊者，如今又有人要突破，太可怕了！”一行迅速飞驰的四人看了看身后的异象，速度更快了，他们刚才可是与杜风等人一起从黑洞中出现的，一下子就猜到了事情的真相。

　　与此同时，还有另外两支队伍也感觉到了这附近天地的变化，知道有人要突破尊者境，带着好奇还有看看能不能占点便宜什么的这种心思，他们亦是朝着这里赶来。

　　花成立于地面上，接受着天地给予的馈赠，当异象结束之时，他的实力才会真正达到尊者境。

　　时间虽然不长，只有一刻钟左右，但是若有人心怀叵测，想要捣乱，也是可以，那样的话，轻则让突破之人无法完全接受天地灵气灌体，实力受到压制，重则天地反噬，吐血而亡。

　　因此，一般的人，进阶尊者境时，都是选择一处极为偏僻安全的所在，同时有至亲好友一旁护法。

　　此刻，杜风等人自是担当了此责。


第九百八十八章 三战血魔

　　半刻钟后，四周远处有人出现，两支队伍七个人分别出现在两个地方，不过当见到寒梦瑶、包图两名尊者境的强者在护法时，均是脸色一变，不敢轻举妄动。

　　眼看着前方花成正在全力吸收天地灵气，快要安全结束之时，忽然一道长啸声从远处传来，并以惊人速度飞快赶来，这股啸声中隐隐含着一种嗜血之意，令人闻之心头难受。

　　杜风、寒梦瑶、包图，乃至远处两支队伍众人一听此声，均是脸色一变，朝着啸声来临方向望去。

　　杜风眉头微皱，目光闪动几下之后，想起了什么，神色转为冰冷，冷冷的望着啸声传来方向。

　　不过几个呼吸的工夫，远处血光一闪，一道血红的身影出现，片刻之后，后方另有几道身影跟着落下，为首的那道红色身影年约四十，国字脸，剑眉星目，不过此时却是面带狰狞，满身煞气，似乎刚刚与人交手过一般。

　　中年男子站在那里，一股阴森的血腥之气若隐若现，威压惊人，赫然是尊者境的实力，隐隐可见到他全身的皮肤都泛着诡异的红色，犹如体内的血液透出身体般，令人极为恐惧。

　　这名中年男子负手而立，血红的双眸看了一眼前方正在突破的花成，随即转向杜风，眸中一怔，而后阴冷道：“居然又是你！很好，很好，这一次你的头颅是本座的了。”

　　“血魔！”杜风双眸一凝，神色郑重地盯着这个中年男子，缓缓说道。

　　“不错，正是本尊者，想不到你我还是真不缘，这可是第三次见面了，这一次，你我之间，只有一人能离开这里了。”血魔盯着杜风，眸中满是恨意，阴森说道。

　　竟是血魔！远处观望的数名修炼者亦是一惊，这些年，血魔的名头也算是甚为响亮了，专门与大唐李家、皇极门、灵天门、天尊道、青炎宗等几个大势力作对，几个宗族门下不少弟子惨死于此魔手中，几个宗派都发下通缉令，要斩杀此魔，可惜总是被他逃脱。

　　想不到这个魔头居然也来到了三圣宫遗迹，而且还出现在了这里。只是他对面的这个年轻人，高级战皇修为的家伙又是谁，怎么会也血魔认识，似乎是仇怨颇大的样子。

　　此时寒梦瑶与包图二人亦是靠拢了过来，目光不善地盯着血魔，随时准备出手。

　　“哼，你的帮手倒是不少！”血魔冷冷地看了一眼寒梦瑶与包图。

　　“你们注意其他人，此人交给我吧！”杜风深吸了口气，对寒梦瑶与包图轻声道。

　　“你一个人行吗？”包图没有说话，寒梦瑶则是眉头微皱，有些迟疑地问道。

　　杜风转过脸，看了一眼寒梦瑶，笑道：“这十年我可不是要休息！”他的笑容极为灿烂，语气中透露着一股强大的自信，令得寒梦瑶突然之间内心有了一种异样的感觉，不由得脸色一红，立即转过脸去，同时娇躯一晃，便退到一旁继续警戒去了。

　　话虽然是这样说，但是，眼前这个血魔可是真正的尊者境强者，在上一世，上古时期，此人便已经是尊者了，以秘法侥幸活下来的他，如今不过百年时间，便再次恢复到尊者境，实力与战斗经验绝非杜风这么年轻的修炼者可比，况且，杜风还只是高级战皇，修为差距摆在那儿，没有压力那是假的。

　　因此，杜风脸上也是现出了凝重之色，之前他两次与血魔交手，对方的强悍可是深有印象的。

　　“之前你我二人一战被人搅局，现在那几个宗派的人差不多都出去了，你我应该可以真正的放手一战了吧？”血魔眼中血芒闪动，露出雪白的牙齿说道。

　　杜风不再说话，双足猛地一点地面，身形如箭矢般朝血魔所在方向激射而去。

　　血魔见此，露出阴冷的笑容，身形一振之下，体表当即涌出滚滚血雾，幻化成一片血海，一拥而上，将杜风周围方圆十余丈空间悉数裹在了其中。这正是血魔的拿手神通，血海涛天！

　　杜风见此，双眸一闪，心念一动之下，圣体术催动，体表一阵金光闪耀，瞬间将自身包裹住，护在其中，滚滚血海顿时被其隔绝于外，一时间竟无法侵入金色光罩分毫。

　　紧接着，杜风戴上黑色的拳套，双拳一握，通天彻地拳十八式便是施展开来，轰鸣声不断响起，杜风的身影在血海中急速游走起来，将一波波席卷而来的血浪轰碎。

　　血魔见状，眼中不禁露出一丝讶色，要知道，当其还是高级战皇境时，在其所化血海之中，一般的同阶对手便已经撑不住一时三刻，往往在里面无法自如行动，被其一击得手。

　　正因如此，他才能轻易地收服十余名手下，如今，他亦是进阶尊者境，这个血海的威力自是增强了数倍不止，可是杜风这个高级战皇居然能够隔离血海禁制，并且在里面展开反击，完全出乎了其意料。

　　而此刻的杜风在游走片刻后，亦是神色一变，他已然感觉到凭着目前的肉身力量，虽然能够无惧对方，但想要破开这个血海禁制，进一步伤敌似乎有些困难。

　　一声大喝，杜风蓦然双拳齐齐轰出，汇集全身力量的一拳直直打出，直奔血魔所在位置。

　　血魔发出一声冷笑，神态从容的双手掐诀，催动身前的血气一凝，便化作一个红光闪耀的血色盾牌，挡在了身前。

　　“砰”的一声传来！杜风的双拳落在了血海之上，滚滚的血气剧烈翻腾着，在血魔身前不断凝聚着，与那面血盾融合，形成一个更加厚实的防护盾牌。

　　杜风这一击徒劳无功，并未能冲破禁制。

　　哼！一声怒哼，杜风再加发力，将圣体术催到极致，肉身的每一丝力量都调动起来，一式怒蛟翻江狠狠轰出。

　　金色的拳影如同螺旋般急速转动，将四周的血海掀动，剧烈颤动起来。

　　砰砰！几声紧接着响起，赫然又是数个金色的拳头接踵而至！

　　血雾凝聚成的盾牌，在承受了多次的重拳打击之后，终于轰的一声爆裂开来，再次幻化成了漫天血雾。


第九百八十九章 法则之力

　　随着血盾爆裂，血海被破开的空档，杜风全身金光一闪，身形一阵模糊下，从血海空档处一闪而过，直奔血魔所在激射而去，双拳挥动间，强大的力量蕴含其中。

　　血魔见此，眼中闪过一丝异色，当即双臂往前一抬，身前血海顿时剧烈翻滚起来，一只只圆桌般大的血掌浮现而出，朝杜风身影铺天盖地的狂涌而去。

　　杜风身影一晃，仿若鬼魅般的一阵闪转腾挪，便是闪开了大半的血掌，而后双拳一挥，无数金光骤然爆裂而开，化作无尽的金色霞光向前一个翻卷，又将剩余的血掌悉数兜在了其中。

　　而后杜风身形再次闪动，展开了金翅大鹏一族的极速身法，顷刻间出现在了血魔跟前，右拳一砸，一道碗口粗的金色拳芒在其挥动间激射而出，朝着血魔胸口方向急速射去。

　　拳风未至，一股磅礴的劲气已然将血魔身上血袍吹得猎猎作响，然而血魔却并未有惊慌之色，相反，其嘴角隐含一丝冷笑，竟似在期待着什么发生。

　　下一刻，诡异的一幕发生了！

　　“噗”的一声轻响！金色的拳芒竟然直接没入血魔胸前消失不见，仿佛被吸收了一样。杜风看着眼前这一幕，脸上闪过一丝讶然之色，右拳猛然向前一送。

　　“轰”的一声！

　　一道金光从血魔胸前冲天而起，将血魔炸的四分五裂，并溃散开来！

　　“不好！”杜风看到眼前一幕，眉头一皱，一丝不安骤然从心底升起。

　　就在这时，他只觉背后一股劲风骤然而至，一惊之下，已知来不及闪躲，只能催动肉身，将所有力量往后背猛然涌去，当即滚滚金光浮现而出，将整个人映得如同一尊金佛般。

　　在他刚刚做完这一反应，下一刻，他的耳边响起“砰”“砰”“砰”的数声剧烈炸裂声。一股庞然巨力从背后一涌而至，体内血气顿时一阵剧烈翻涌，同时身形则一个不稳便往前飞去！

　　而在其身后不远处的血海之中，再次现出了血魔的身形，其右手手臂正缓缓放下，整个人的气息也似乎比先前弱了一丝，血红的双眸望着柳鸣的身影更显阴沉。

　　杜风不知道的是，这血魔所修功法，名为血海涛天，平日里就靠吸食他人精血充实己身，所化血海中蕴含无数修炼者精血，同时与其心神相连，可以瞬间在血海中做到瞬移，且自如转换。只是如此做的话，对其法力及神识之力的消耗也是不小，平时并不常用。

　　杜风自然也不是易与之辈，生生停住身形，蓦然转身，与此同时，双手一个交错，一把灰暗的长剑已然握于手中。

　　两尺六寸长的剑身，剑宽却达三寸，通体暗灰色，显得极为普通。不过，此剑威能却是极为强大，正是杜风身上最为强大的神器，上品神器，五行剑。

　　以杜风如今的实力，已经能够催动五行剑七成的威力了，这可是极为惊人的，毕竟如今的五行剑可是修复完全，是一件真正的上品神器，若是下品神器，杜风完全能够发挥出十成的威力。

　　望着身前的血魔，杜风脸色亦是变得有些阴沉，肉身力量还是有所不足啊，无法真正对抗一名尊者境的强者，看来，三圣宫内那道青色身影所留给自己的东西，回去后也要用起来了，否则，遇上尊者境，肉身还是差了点，最多勉强自保，想要击败却是不可能了。

　　内心暗自思量着，杜风手持五行剑，运转天元圣典，缓缓将刚才所受的伤势修复。

　　就在此时，一阵阴沉地冷笑之声从血海中传了出来，而后无边血海竟一敛之下，化作滚滚血雾再次翻滚没入到已然显出身形的血魔体内。

　　杜风见此右手一扬，几道暗灰色的剑芒闪过，化作凌厉的剑气，直逼血魔。

　　血魔冷哼一声，血红的袖袍一甩，大量的血雾从身体涌出，一阵翻滚之后，将几道剑芒席卷而起，噗噗声中，剑气化无虚无。

　　“有什么手段都施展出来吧，否则，我怕你再也没机会了！”血魔冷冷开口，声音阴冷至极，仿佛来自九幽地狱。

　　杜风神色转为平静，目光冰冷，望着血魔，右手轻轻一抖，密密麻麻的剑影在身前浮现而出，这些剑影，有着青、红、黄、白、黑五色，剑影一阵模糊后，所有剑影汇聚一体，“轰”的一声，一道巨型剑光轰然席卷而出。

　　这巨型的剑光闪耀着五色光芒，五色剑光所过之处，隐约有丝丝的尖鸣声发出！四周天地内所有灵气全都受到杜风影响，朝着他汇聚而来，同时，剑芒席卷八方，有如皇者之气，这正是五行剑法第五式，开疆拓土！

　　见到杜风此剑的威能，血魔亦是神态微变，冷哼一声，双手一挥，血海翻腾，一股法则之力在血海中出现，朝着五色剑芒席卷而去。

　　“你的实力果然不错，只可惜啊，你还不是尊者，否则我真的说不定不是你的对手了。今天就让你见识见识尊者所掌握的法则之力有多厉害！”血魔脸现狰狞之色，厉声说道。

　　寒梦瑶与包图二人见到血魔施展出法则之力，均是脸色一变，有一丝忧虑，不知道杜风能不能接下，之前虽然有所触摸，但是毕竟尚未掌握。

　　而其他观战之人则是早已大惊，没料到这个年轻的高级战皇居然能够与血魔这个声名赫赫的尊者交战至此等地步，而如今更是逼得血魔动用法则之力。

　　不过，在他们看来，如此一来，结果也就注定了。

　　“完了，这下子那个年轻人完蛋了，尊者的法则之力，战皇境完全没有可能硬拼的！”一名高级战皇摇了摇头，叹惜着。

　　“能够战到这等地步，此人也算是厉害了！”

　　“这几个人是出自哪个宗门的？似乎从未见过！难道都是这些年新进阶的尊者？”一名尊者大为疑惑，看了看寒梦瑶、包图、还有花成三人，此时花成已经进阶完毕，与包图和寒梦瑶一起站着观战。


第九百九十章 五行归一

　　“空间法则之力吗？”见到血魔催动法则之力，杜风并未慌乱，反而是嘴角微微一翘，现出一丝嘲讽之色。

　　体内法力运转，脸色转为肃穆，左手并指，一点身前巨剑，一股令人心颤的气息浮现，一道道几不可见的白色丝状在五色巨剑的剑身上缠绕着。

　　那赫然也是法则之力！

　　“什么，此人竟然也会法则之力！”

　　“不可能！”观战的众人震惊了！

　　“你不是尊者，怎么会也法则之力？”血魔脸色大变，失声惊呼。

　　“是可惜啊，可惜不只是你会法则之力，我也会，真是不巧啊！”杜风冷笑着，巨剑与血海轰然碰撞。

　　轰！

　　狂暴的劲风朝着四面八方急速席卷而去，强大的气浪直扑四周观战诸人，那种威压令得几名高级战皇脸色一惊，纷纷后退，避开锋芒，特别是其中还蕴含着法则之力，更非他们所能抵挡，而寒梦瑶等几位尊者亦是面色一凝，这种碰撞与他们出手亦是毫无差别。

　　杜风的实力果然强大！

　　而爆裂中心处，杜风与血魔二人脚下一个巨大的深坑赫然出现，四周的石块化为粉末，尘土遮天蔽日，而两人则是同时身体一晃，气血翻滚，均是倒飞数十丈远。

　　“好，很好！杜风，你很不错！我还真是小看了你！”浓浓的尘雾中，血魔的声音冰冷至极，眼中血芒闪动不已，双手一翻，两道血光闪过，远处两名血奴身形一飞而起，落于血魔身前。

　　紧接着血魔双手分别按在两名血奴的头顶，在二人惊恐的眼神中，两道浓浓的血雾浮现，凝聚出两具半尺大小的血色小人，相貌模糊不清，而两名血奴则是瞬间面无血色，全身干枯而亡。

　　血魔竟然直接将两名血奴全身的精血吸出，凝聚出两具小人！

　　这种手段太过可怕，其余五名血奴脸色一白，纷纷后退，看向血魔的眼神又惊又惧，但他们不敢逃走，因为他们知道除非血魔死亡，否则他们额头上的那个血色符文将会令他们生不如死。

　　寒梦瑶见了这等悲惨景像，不由得脸色一白，转过头看，不敢再看，其余诸人亦是大为震惊。

　　“哼，居然吸食修炼者的精血，如此魔功，饶你不得！”杜风脸色一沉，怒声喝斥。手中五行剑剑诀再变。

　　血魔则是脸色阴沉，张嘴一吸，两具血色小人表面血芒闪动，化为一股血雾没入血魔口中，血魔原本有些虚弱的气息，竟再次以一种飞快的速度恢复起来，同时身上的血气亦是再次翻涌起来。

　　杜风目光转厉，手中五行剑挥出，五道粗大的剑芒浮现，这五道剑芒分别为青、红、黄、白、黑五色，每道剑芒之上分别蕴含着木、火、土、金、水五种不同属性的气息。

　　五道剑芒在空中一阵抖动，而后蓦然间齐齐一动，化作一柄丈许宽，十余丈长的巨剑，剑身由上至下分成五种颜色，散发着凌厉无比的气息。

　　这一剑，便是杜风最强的剑式，五行归一！这是在那空间百年里，在他进阶高级战皇后，从剑灵那里获得的最后一式剑法。

　　如今第一次施展对敌，不知效果如何，杜风甚是期待着。

　　这一式与第五式“开疆拓土”有些相像，但又不像，开疆拓土只是单纯的土属性，而五行归一，则是将五种属性合一，威力更为强大。

　　“哼，你以为凭这一剑就能奈何得了我吗！”血魔如此说着，眼中却闪过一丝凝重，体表血气再次狂涌而出，翻滚之下，便要将五色巨剑包裹其中。

　　“斩！”

　　正在此时，杜风眼中厉色一闪，一声暴喝，手中捏起一个古怪之极的法决，五色巨剑瞬间加速，带着无敌的气息，狠狠地斩下。

　　轰隆隆！

　　一阵巨响！五色巨剑与血海撞上，五色霞光大盛之下，骤然间爆裂开来！漫天血海之中，五道不同属性、毁天灭地般的破灭气息骤然从剑气中冲天而起，一个盘旋后便是破开四周滚滚而至的血海，直接往中间血魔方向激射而去。

　　一种恐怖的毁灭气息骤然在这片天地间出现，令得寒梦瑶等人纷纷色变，这种威力，已经超过他们了！

　　而其余几名观战的修炼者，亦是面如土色，哪怕是两名尊者，亦是惊胆战，他们自忖，若是自己对上这一击，恐怕也是无能为力，这个高级战皇，简直太过妖孽，不但修为强悍，而且还提前掌握了法则之力。

　　这样的妖孽天才，进阶尊者境是迟早的问题，一旦达到尊者境，恐怕普通的同阶强者，不会是他的十招之敌！

　　对了，刚才血魔称这个年轻人为“杜风”，回去后一定要好好查查这个人，到底出自哪里。

　　血魔大惊之下，手中法决一变，将体表四周血海骤然往中间一卷而回，竟化为一层厚厚血幕护住全身。

　　又是一声惊天动地的巨响！金、木、水、火、土五种不同的剑气从前、后、左、右、中五个不同方向纷纷斩在了血幕之上，而后化为五道霞光同时爆裂而开，从中宣泄而出的滚滚法力瞬间淹没了一切。

　　血魔所处的空间位置，更是一阵模糊扭曲后，发出嗡嗡的低鸣声。地面上，轰隆隆一阵阵震耳的响声，直接裂开，浮现出十几道粗大裂缝，如同蜘蛛网般朝着四面八方急速扩散，附近的树木被劲风吹得连根拔起，无数树叶化为粉末。

　　片刻之后，当霞光敛去，风暴平息之后，爆炸中心处赫然露出一个一丈多高的血色虫茧，并瞬间化为粉末的碎裂而开。

　　血魔脸色异常苍白的现身而出，口鼻间隐约可见丝丝黑色血痕，同时神色铁青之极。显然之前他是施展了某种秘术，抵挡住了杜风的这一击，但自身仍然损耗极大。

　　“此刻你已经是强弩之末了吧！”杜风脸色一冷，右手五行剑一甩，长剑当即冲天而起，化为了滚滚的森然剑光。一个盘旋后，就化为了十几丈长，并一闪即逝后，就到了血魔面前。

　　血魔又惊又惧，一声怒吼，体表突然浮现出一层血焰，滚滚一凝后，就化为一副精美之极的血衣，两手更是挥掌拍出，无数血色手掌密密麻麻的朝着巨剑拍去。


第九百九十一章 血魔伏诛

　　血色手掌与暗灰色的巨剑顷刻间就撞击到了一起。

　　一阵低沉的爆破声后，暗灰色的巨剑微微停滞片刻，而后便是带着幽暗的剑芒，一闪而逝，下一刻便在血魔面前出现，接着惊虹一闪，便透过血魔胸前，出现在其背后，最终又一个盘旋的激射而回。

　　血魔身上的那层血衣在上品神器五行剑之下，犹如纸般脆弱不堪，一击而透。

　　剑光一敛，五行神剑重新浮现而出，落在了杜风的手中，不过此刻意杜风的面容同样异常苍白无比起来。催动法力施展出最强的剑式，又御剑斩敌，杜风实力虽强，法力虽然深厚，但也大感不支。

　　血掌虽破，但血魔却也并未慌乱，双手一伸，便准备抓住身前的巨剑，然而，下一刻便是一呆，只觉胸口处一凉，其心脏就像被什么犀利东西洞穿而过。

　　血魔大惊，低头一看，大叫一声，左手急忙按住胸口，并跌跌跄跄的倒退数步，在其左手五指间，大股鲜血狂喷而出。血魔更是满脸难以置信的表情。

　　不过，血魔当机立断，体内元神从头顶上飞出，直接朝着旁边的几名血努掠去，他所修功法特殊，只要让他的元神重新找一具肉身，很快便能再度重生，这也是他能够从上古一直存活下来其中一个极为重要的原因。

　　不过，杜风显然早有准备，冷哼一声，手中五行剑猛然挥出，一道凌厉的剑气离体而出，剑气之上缠绕着丝丝白色丝线，正是法则之力。

　　剑气一闪，下一刻便出现在血魔元神身后，在空间法则之力的作用下，血魔的元神忽然间如同被束缚住一般，停滞不动。

　　此时，血魔终于惊慌了，血色小人上满是惊惧之色，大叫道：“杜风，不要杀我，我把我的功法告诉你，可以让你多一次保命机会！”

　　然而，杜风却是犹如未闻，右手一点，剑气一闪而逝，穿透血魔的血色元神，将其斩碎。

　　一代魔头，在上古时期被镇压未死的血魔，上古的海尊者，终于是陨落了，这一次是彻底的死了，被杜风一剑斩杀。

　　随着血魔的陨落，五名血奴脸上的血色符文缓缓消失，几人不由得大喜，他们终于摆脱血魔的控制，恢复自由之身了。

　　见到真正斩杀了血魔之后，杜风亦是松了口气，脸色再度有些苍白，立即掏出数颗丹药，一骨脑儿地吞下去，这才稍微好受一些。

　　“恭喜府主，斩杀了血魔！”寒梦瑶等人立即上前，将杜风围住，而花成与包图二人看向杜风的目光更是增加了一丝畏惧之色，开口向杜风道贺。

　　那个血魔可是尊者境的强者，而且手段凶猛，他们都是见识到了，就算是自己对上了，恐怕也讨不了好，可是，最终却被杜风斩杀了，这等实力，令得他们对杜风更加敬服了。

　　寒梦瑶虽然没有说话，但是看向杜风的目光中却也是多了一丝异色，有着丝丝光彩闪过。

　　“多谢杜道友斩杀了此魔，解救了我等！”此时，那五名血奴亦是来到杜风身前，面带恭敬之色，朝着杜风行礼。虽然他们与杜风一样，都是高级战皇，但此刻面对杜风，却是无比敬重，完全把自己当成了后辈。

　　这也不能怪他们，以他们的实力，在血魔手中支撑不过三招，而杜风却是直接将血魔给斩杀了，这个差距简直就是天差地别，想不恭敬都难。

　　“此魔与我有怨，我也不过是顺手而为，几位不用多礼！”杜风淡淡一笑，摆了摆手。

　　四名血奴再次行了个礼告辞，而还有一人则是没走，此人看上去五十多岁的样子，一身银袍，面色圆润，面带恭敬地看着杜风，道：“在下齐玉，原本与师兄二人进入此地，如今只剩齐某一人，若是能得杜府主收留，齐某感激不尽！”

　　杜风眉毛一扬，哦了一声，道：“齐道友准备置身后的宗门家族于不顾吗？”

　　齐玉面不改变色，沉声道：“齐某家师早已仙逝，我与师兄一人只收了几名弟子，如今在大晋境内。”

　　杜风略一沉吟，便点了点头，微微一笑，道：“既然齐道友看得起杜府，那么杜府对于齐道友的加入自然是欢迎之至了！”

　　“多谢府主，齐某回去之后，便带着几名弟子及师侄等人前往杜府！”齐玉脸色一喜，对杜风的称呼立即变为“府主”了！

　　此时，原本观点的几人已经离开，对于刚才的战斗，他们可是看得惊心动魄，对于杜风这个名字亦是牢牢地记住，准备回去之后，就立即打听有关杜风此人的情况。

　　而花成进阶尊者境的动静，还有杜风与血魔大战的波动亦是极大，四周的一些队伍亦是被吸引过来，很快便有破空之声传来。

　　“此地不宜久留，我们还是迅速离开，早点离开这个遗迹之地。”杜风已然察觉到有不少人正在赶来，当即下令离开，于是，一行五人身形一闪，便迅速离开此地。

　　在他们离开不久之后，陆续有不少队伍出现在刚才大战之地，感受着虚空中依然残留的波动，内心大是震憾，那种层次的战斗，绝非两个普通的尊者所为，而且，看样子似乎有一人陨落，这种事情更是让他们震惊。

　　不过，此地已经空无一人，也无从知道事情缘由，只好怀着疑惑之心离开。

　　如何离开三圣宫遗迹之地，那道青袍身影已经告诉众人了，从哪里来便从哪里回去，杜风等人赶到当初进入此地所在，在那里，虚空中一团乌黑，不时有黑色风暴朝着上方喷发。

　　此地虽然无法高空飞行，但是稍稍观察了一番，杜风等人便发现，在一处山峰之上，每次黑色风暴在酝酿完之后，都是从那里喷发，只要人出现在那附近，便会被黑色风暴所裹卷而走。

　　当初下来时尚且能够应付这种风暴，如今几人实力都变得更强了，更是没有问题，杜风等人跟着在一团庞大的黑色风暴从遗迹中升空而起，朝着外部世界而去。


第九百九十二章 杜府封门

　　杜风、寒梦瑶、包图、花成四人直接赶回杜府，而齐玉则是回大晋，准备带着徒子徒孙还有师侄一众人等前来投奔杜府。

　　杜风等人回到杜府之后不久，整个杜府都沸腾了，因为，大家都听说了，消失了十来年的府主与两位长老回来了，而且实力大提升，府主进阶高级战皇境，而两位长老更是成为了尊者境的存在，此外，还有一名极为美丽的女子也跟着府主回来，那人也是尊者境的强者。

　　如此一来，杜府便是一下子拥有了三名尊者，一举跨入了中等势力的队伍，成为了这大陆南端的一大势力。身为杜府门下弟子，他们走出去时，胸膛挺得更高了，受到的尊敬更多了。

　　这一日，在杜府的大殿中，杜风端坐于最上方，再往下三个台阶的平台上，包图、花成、寒梦瑶、齐玉分坐于左右两则，再往下九级台阶，便是宽敞的大殿，可以容纳上千人。

　　不过，此时殿内却是只有五六十人的样子，这些人全都是杜府的中层力量，战皇境的强者。

　　经过八十年的发展，杜府的实力已经发生了翻天覆地的变化，想当初刚成立时，只有杜风、金丽、烈五三个战皇境的强者，杜风的母亲风绮儿一个战神境的强者，如今呢，尊者就有三人，战皇境的强者更是有七八十人，战神境的弟子数百人，这与一般的中等宗门已经完全相当了。

　　可是，杜府可是成立不足百年啊，而那些中等宗门，如个不是上千年的传承了。

　　除了一些外出的之外，所有战皇境强者都在大殿内了，包括金丽、烈五。

　　杜府众强者分立两边，领头的是八名中级战皇，万家的老者和中年人、囚族族长等，在八人身后则是众多初级战皇，杜府在原本丹药阁、戒律殿、器物阁、任务堂、万法阁这五大机构的基础之上，新增了阵法殿、护卫殿两个机构，由万家老者和其余六名中级战皇分别担任殿主、阁主、堂主，而万家的中年人及六名初级战皇担任副职。

　　其余的战皇强者或者担任其他一些职务，或是专注于修炼、教授杜府弟子等。

　　寒梦瑶、包图、花成三人自然是身份尊崇的长老了，而齐玉身为高级战皇，亦是勉强列于长老一职，因为在见到杜府的实力，从包图三人身上感受到压力之后，齐玉已经表示，这几年来自己收获颇多，也将在不久之后闭关冲击尊者境。

　　这些年来，杜风不断的挑选着一些忠诚的弟子，让他们观阅《超脱真经》，提升修炼资质，不断大幅提升了杜风的实力，而且将杜府弟子的忠心程度大大提升了。

　　“这些年来，在诸位的努力下，杜府的实力越发壮大，杜风心中甚为感谢！”杜风目光凛凛，看着下方的众人，朗声说道。

　　“府主威武，我等有幸成为杜府的一员，是我等荣幸！”

　　“全赖府主之威，方有杜府的强大！”

　　众多战皇强者脸现激动，纷纷开口，表示不敢居功。

　　杜风随即脸色肃穆，道：“如今天地间大道易感，对于我辈修炼者实是幸事，希望诸位及所有杜府弟子要加倍努力，在接下来的盛世之中一扬威名。”

　　“不过，天地间灵气浓郁，大道易感，尊者境的强者亦是不再困于天地间的压制，可以随意出动，随意出手，今后的大陆，想要有一席之地，没有尊者境的实力，就别想了。”

　　杜风继续说着，听了这些话，众多战皇境强者，包括寒林瑶、包图与花成等人亦是脸色凝重，硬实如此，这几年，尊者已经出现得越来越多了，不久的将来，各大势力中的那些中级尊者乃至高级尊者都有可能出现，想要扬名，想要自保，没有尊者境的实力，谈何容易。

　　“前几年我与四位长老一起进入三圣宫遗迹内，在里面所得的功法、神通、灵器、丹药等，都是毫无保留，只要杜府中的弟子足够忠心，功劳足够，便能获得各种奖励，我想，大家都切身体会到了，有了这些资源，杜府之中的弟子便能更快的提升实力，我相信，不久的将来，在座的诸位当中，必然会有不少人再次提升实力，出现更多的中级战皇、高级战皇乃至尊者。”

　　杜风的声音陡然间提高了一些。从三圣宫遗迹回来后，杜风便将各种资源绝大部分留给了杜府，这其中包括从血魔身上得到的储物戒指中的大量物资。

　　血魔的身家颇为丰厚，居然有两件下品神器，还有大量的各级灵器、丹药等等。杜风将两件神器分别给了花成与齐玉，令得二人大是感动。

　　殿内的众多强者闻言均是神色激动，他们这些年从杜府当中获得的各种修炼资源可谓是极为丰厚，比起之前在各自门派、家族，或是自己苦修之时，那简直是天差地别，实力也是在大幅的提升，这一切都是拜眼前这个年轻的府主所赐。

　　“为了迎接将要到来的盛世，为了杜府能够在将来的炎州大陆上有立足之地，我与几位长老商量，决定减少杜府在外弟子的数量，半年之后，杜府实行封山，不再参与外界世务，专注于修炼，时间暂定为五十年！五十年之后，再看具体情况而定。”

　　杜风这一番话令得众多战皇强者大吃一惊，纷纷愕然，只有寒梦瑶等四人神色平静。

　　在短暂的议论、喧闹之后，大殿之上复归安静，所有人均是抬头看向杜风，恭敬地说道：“谨尊府主之命！”

　　“在这期间，巡山弟子要加强力度，除执行任务之外，杜府的弟子便不要外出了，我希望，五十年后，杜府再现时，将会是不一样的场景，要令整个炎州大陆所有势力全都为之震惊！”杜风的声音充满了豪情，令得众多弟子亦是跟着群情振奋。

　　很快，一道道指令便从云断山传送出去，一队队修炼者从外地匆匆赶回，众多弟子在云断山上认真修炼。炎州大陆南端的众多势力突然发现，杜府的人很少出现了，再一打听，封山修炼，不管世事了。


第九百九十三章 锤炼肉身

　　密室之中，杜风手中捏着那枚黑色令牌，眼角露出一丝叹惜之色，这个块黑色令牌当中，除了那个能够让时间十倍加速的石室外，还有一个大得多的空间，在那里面，杜风的肉身修为能够得到提升。

　　不过，经过这二十年的修炼，效果已经大为降低了，而杜风的圣体术依然还是停留在第七层的巅峰，无法真正突破到第八层，令得杜风大是遗憾。

　　虽然对于提升肉身力量的效果不明显，但是对于提升战斗经验还是可以的，杜风轻轻叹了口气，再次进入令牌当中。

　　一道青色身影和一个紫色电芒笼罩着全身的高大身影，在一片平原之中对峙着。

　　青色身影自然是杜风了，而那道带着紫色电芒的高大身影，则是神秘空间中的存在，这是三圣宫的那位圣阶强者所留，这些年来，杜风通过与其不断的激战来提升肉身修为。

　　在这里，杜风只能靠肉身之力对敌，所有修为被剥夺一空，杜风从最开始的必败到后来的不分上下，再到如今的各有胜负，无论是肉身修为还是战斗经验都得到了大幅提升。

　　杜风运转圣体术，耀眼的金光将他全身都笼罩着，散发出金色的光辉，如同一尊金佛般神圣，神色平静。

　　前方，高大的身影周身突然间紫色雷电转为浓烈，赫然化作了一道能够撕裂一切的粗大电芒，紫色电芒一闪，朝着对面的杜风激射而去。

　　“轰”的一声惊天动地的巨响！

　　杜风身后的平地上一个数丈大小的巨坑赫然出现，大量的尘土、石块冲天而起，而后朝着四周落下，如同一场石雨。

　　杜风却是身形诡异一扭躲了过去，身上并无丝毫伤势，并且突然加快速度人，朝着高大身影扑去。

　　高大身影怒吼一声，雷光之中，两只粗大的手臂一挥，两道水桶般粗大的紫色长矛疾驰而出，带着尖锐的破空之声撕裂空气，射向前方的杜风。

　　电矛瞬间来临，这一次，杜风没有闪避。在对方施展攻击的同时，他闪电般一扭头，一声大喝，双拳暴击而出，通天彻地拳施展出来。

　　猛虎下册、灵蛇出洞，威力强大的拳法一一打出，金色的拳影带着无敌的气势朝着两道紫色电矛迎面而去。

　　然而那两道紫色电矛雷光蓦然大盛，轻轻一抖，凭空向着周围射出十余道手臂粗细的闪电，轻易便将滚滚而来的拳影一荡而空。

　　杜风目光一闪，这些年与此人战斗无数次，自然是知道他的手段，手中拳印飞快变幻，画龙点睛、龙腾虎跃、瓮中捉鳖，三式拳法接连打出。

　　无数拳影在空中蓦然一停，相互融合之下，化为了一条头生双角，腹下四爪的色色巨龙。此兽足有十余丈大小，通体遍布金色的鳞片，开合之间泛起了阵阵金光，看起来栩栩如生，和活物相差无几的样子。

　　与此同时，一股强大的气息从其身上散发出来。

　　“去！”杜风眉梢一竖，手臂猛然一挥。金色巨龙当即大口一张，四爪一动，巨大的身躯瞬间模糊不清起来，化作一阵金色狂风朝着紫色电矛一扑而去。

　　高大的身影见此情形，却是面无表情，也不见他如何动作，两道紫色长矛一个交错下，蓦然爆发出了强烈的电芒，紫光冲天而起，让人无法直视。

　　“轰”的一声惊天巨响。紫色电光和金色巨龙撞击到了一起，紫光金芒交织在了一起，似乎呈现出不相上下的局面。

　　然而顷刻间，金色巨龙便发出了一声哀鸣后，身躯轰然溃散开来。而紫色长矛虽然击散了金龙，去势也不由自主的为之一顿，同时电芒暗淡，身影模糊，显然亦是成了强弩之末。

　　杜风脸色微微一白，一声怒哼之后，深吸口气，身形一晃，便是躲过了两道电矛的袭击。

　　轰隆隆！身后传来一声毁天灭地般的巨响！地面这再次被炸出一个巨坑。

　　杜风神色坚毅，催动肉身力量，双拳一挥，狠狠地朝着高大身影砸下。

　　高大身影双目之中闪过一道厉芒，透过其体表的层层电光，依然能够清晰的感受到其身上散发的浓烈煞气与威压。

　　但见高大身影单手一抬，对着前方虚空一划，一道水桶般粗细的紫色电弧带着噼里啪啦的声音迸射而出，并迎风化为了十几道蛇形闪电，撕裂空气，呈现扇形朝着杜风包裹而去。

　　每一道蛇形闪电都有手臂般粗大，其上又有许多短小的分叉雷电，电弧嘶嘶乱窜，覆盖面极广，所过之处，前方的一切尽皆化为了虚无。

　　闪电速度极快，转眼之间便到了杜风跟前，眼看便要劈头盖脸的狂劈而至。

　　杜风脸色一沉，身上的金光更加浓郁，大喝一声，双拳方向一变，朝着上方的雷电狠狠轰去。

　　砰！低沉的声音响起，紧接着金光与紫芒化成一股毁天灭地的气息从爆炸声出现，朝着四周急速扩散，所过之处连虚空都是一阵颤抖。

　　刺目的光芒亮到了极致，若是有人在场的话，将根本无法睁眼看清发生了什么事。

　　当一切散去之后，地面之上出现了一个深坑，足足下陷了三丈有余，方圆十余丈之巨，里面焦黑一片，滚滚黑烟冒出。

　　便在此刻，一道青色身影从爆炸中心出现，立于虚空之中，正是杜风。不过他此刻脸上灰一块黑一块，头上的黑发很多都直立了起来，身上的衣服也是大片焦黑一片。

　　而对面的高大身影情况亦是好不到哪儿去，左臂软软的垂着，显然被杜风一拳击碎了骨头。

　　“继续！”杜风连身上的衣服都顾不上换一件，便是身形一晃，再次扑了过去。

　　高大身影左臂虽然无法行动，但是右臂依存，迅速抬起，又是数道电弧打出，迎向杜风，两人瞬间又战在一起。

　　不知过了多久，两人终于停下了战斗，杜风的脸上带着笑容，得意地看着身前的高大身影，此时对方已经没有还手之力了，无力地坐在地上。

　　当然，杜风知道，下一次他如果再进来的话，这道身影便又会生龙活虎，毫无障碍的跟他对打了。



第九卷 圣人再现


第九百九十四章 再临姜族

　　杜府成立百年时间之后，杜风收到了一则来自姜族的消息，是姜族的族长姜玄鹤亲自发来的，内容是告知他，姜恬已经进阶战皇境了，按照当初的约定，可以与他结成道侣了，不过事情有点意外，要他立即赶到姜族。

　　若是杜风不能在半年之内赶到姜族的话，姜玄鹤将视他为自动放弃当初的约定。

　　杜风先是一喜，百余年时间过去了，姜恬总算是进阶战皇境了！自己与她也能够结成道侣，长相厮守了。想到姜恬，不由得想起她那种娇蛮的神态，时常撅着的小嘴，还有一幅见到宝物眼睛发亮的有趣样子。

　　再想到二人生死与共的经历，杜风不由得露出了一丝笑意，内心深处涌起一股淡淡的暖意。

　　意外？什么意外？杜风不由得眉头紧锁，是姜恬出了意外，还是姜族出了意外？杜风略微思索，便确定极有可能是姜族出了意外，而这个意外很可能与姜恬有关，或者说与二人的婚约有关。

　　总之，这不会是个好消息，而此行想要顺利将姜恬接回，恐怕也不会太过顺利。姜玄鹤，你在捣什么鬼？杜风脸色一冷，眸中一丝厉色闪过。

　　杜风将正在闭关中的寒梦瑶、包图二人叫来，将事情简单述说，而后道：“此番我想请二位与我一起前往姜族，不知意外如何？”

　　包图脸上带着恭敬的神态，道：“府主之命，自无不从！”

　　寒梦瑶听得杜风与姜恬之事，不由得神色一黯，秀眸之中掠过一丝失望，淡淡道：“在府中只是修炼，甚为乏闷，既然有机会出去，小女子当然欣喜。”

　　“如此甚好，稍做准备，我们三日后便出发。”杜风点了点头。

　　接下来，杜风便将自己与寒梦瑶、包图的行踪传讯给闭关中的花成与齐玉，齐玉也在一年前终于进阶尊者境了。而后，向父母告辞之后，在三日后与寒梦瑶、包图离开了云断山。

　　寒梦瑶、包图二人都是尊者，杜风也掌握了空间法则之力，能够穿度虚空，三人赶路自然是极快，一个月后，杜风三人便是出现在了姜山附近。

　　姜山，是一座山的名字，在大唐京城数百万里之遥的东南方平原大地上，此山原本不叫姜山，后来由于姜家坐落在此，所以便改名为姜山。

　　姜山极为辽阔，从平原的中部地区横穿平原，从上往下看，蜿蜒而行如同一条巨龙，气势雄壮，摄人心神。

　　姜家的府邸便坐落在这片古老的山脉之上，而姜家的大门，则是一座古老的城堡，修建在半山腰处，再往上，便是大量的建筑，如同一个个小型的城池般，看起来极为壮观。

　　主城很大，长有两三百里，宽亦是数十里，而姜家则是居住在主城的姜府之内，姜府背靠山峰，面向主城，里面只居住着姜族的数百名嫡系族人及一众仆从，支脉的族人都是居住在其余的四十九座辅城里。

　　进入主城不久，杜风等人便听到了不少人在议论着。

　　“听说了吗，天尊道的人来了，据说是看上了族长的千金，想要与她结为道侣。”

　　“是啊，那个凌天雨对姜小姐可真是痴情啊，居然还不死心，又跑来求婚了！啧啧！”有人大为感慨。

　　“可是姜姑娘不是已经和那个杜风有了婚约了吗，那可是姜族长亲口答应的。”有人怀疑道。

　　“这你就不知道了，据说那个凌天雨已经进阶尊者境了，这次来是想让姜族长解除姜姑娘与杜风的婚约，你想啊，那个杜风之前不过是中级战神，如今才百余年过去，能到什么境界？初级战皇境吧，就算他再妖孽吧，那中级战皇顶天了吧？怎么与尊者相抗衡？”

　　“难怪，听说姜族长已经让那个杜风前来，要让他主动解除婚约，这样就不算姜家毁约了。”有人这才恍然大悟。

　　杜风脸色有些冷冰，这个姜玄鹤，还真是对他有偏见啊，居然还想着阻止他与姜恬的婚事。而那个凌天雨，竟然进阶尊者境了？果然不愧是天尊道的杰出弟子。

　　这次是想要给他一个下马威，让他死心吗？若是放在进入三圣宫遗迹之前，对上尊者，他还真没办法对抗，不过如今嘛，哼哼，他可是一点都不惧！

　　尊者境很厉害吗？不过如此！血魔那么强悍的尊者他都杀了，何况一个凌天雨？

　　寒梦瑶与包图看向杜风的脸色，发现杜风一脸阴沉，知道杜风心中很是愤怒，看来，此行有人要倒霉了！

　　站在姜家的大门外，杜风没有直接进去，而是朗声道：“奉姜族长之约，杜风前来拜访！”声音如同惊雷般，滚滚散开，传遍整个姜族的主城。

　　这一刻，不仅姜家内部的人听到了，整个城池里数十万人都听到了。

　　“谁？杜风是谁？”

　　“就是那个与姜姑娘有婚约的杜风啊！”

　　“什么，是那个杜风？他真的来了？”

　　……

　　姜族主城内议论纷纷，所有人都是震惊了，许多人放下手头的事情，赶到了姜家门外，要看看这个杜风，他们想知道，杜风真的会在天尊道凌天雨的压力下主动退婚吗？

　　“居然真的来了！这么快，才一个月？以战皇境的速度，不可能啊！”姜家深处一个安静的小院子里，一名身着紫色长袍的中年人，端坐于一侧，微皱眉头，正低声说道。

　　此人身材雄伟，双目有神，长得颇为俊朗，虽然已经不再年轻，但依然可以看得出来，他年轻时必定也是一个英俊男儿，不知曾迷倒多少女子，俘获多少少女芳心。

　　此人自然是姜玄鹤了，也许只有如此英俊的父亲，方能有姜恬那般绝美的女儿吧。

　　姜玄鹤乌黑的长发在头顶上盘得整整齐齐，挺着胸膛，端坐在椅子上，虽然没有动作，但却气势威严，浑身上下透露出一股强大的威压。

　　在姜玄鹤的右手下方处，三名姜家的强者亦是坐着，各自神色不同，而在姜家四人的对面，三名身着天蓝色服饰，袖口处绣着三朵白云的修炼者亦是端坐不动。


第九百九十五章 婚约变故

　　坐在第一个位置的是一名银发老者，精神矍铄，双目开合之间，精芒闪过，目光之凌厉令人不敢直视。

　　紧接着的是一名中年人，颇有富态，脸上带着淡淡的笑意，一只肉嘟嘟的右手不时的抬起，摸着颌下几缕胡须，很是平易近人的样子。

　　最后一名则是一个年轻人，皮肤白晳，长相很是英俊，一头长发散乱的披在肩上，嘴唇略有些薄，嘴角带着一丝淡淡的笑意，若是仔细看的话，便能感受到此人身上透露出的那种淡淡的傲慢之色。

　　这个年轻人便是天尊道杰出的年轻弟子，凌天雨，修炼不足三百年，便已经进阶尊者境了，不可谓不快，不可谓天资过人！自然也就有了傲慢的资格。

　　“呵呵，杜风，你竟然真的来了，当初我不敌于你，不知道如今你若是见了我，会是什么表情？在尊者境面前，战皇境的修为根本就是不值一提！”凌天雨嘴角泛起一股冷笑，心里暗道。

　　与此同时，姜恬的房间里，姜恒与姜恬兄妹俩相对而立，一身短衫劲装打扮，颇显英姿的姜恬柳眉倒竖，撅着嘴，满脸不高兴，“爹也真是的，当初答应的事，怎么能反悔呢？这不是让天下人看笑话吗？”

　　姜恒则是一身黄袍，脸上带着淡淡的忧愁，叹了口气，道：“这个凌天雨还真是厉害啊，竟然在这么短的时间内便进阶尊者境了！”

　　“你说那个杜小子这次会怎么做？他能再次打赢这个凌天雨吗？这可是尊者啊！”姜恬脸色转为忧虑，蛾眉微蹙。

　　“虽然我对杜风兄弟很有信心，但是毕竟这是尊者，掌握了空间法则之力，不是修为强弱可以抵消的。”姜恒来回踱着步。

　　“上一次他能创造奇迹，我相信，这一次也一定能！”姜恬粉拳一握，娇声道，“再说了，不管爹是什么意思，反正这一次我是一定要按照自己的意思来，上一次我迁就了，这一次不会了！”姜恬的脸上转为无比的坚定，一层淡淡的光晕笼罩在她绝美的脸上，无比的圣洁。

　　当杜风三人在姜家仆人的引领下，来到安静的小院子时，厅内七人的目光均是同时落在了杜风的身上。

　　这些目光中所含之意不尽相同，但审视的味道却是都有的，目光之中的威压亦是极重，灼灼之意显露无遗。

　　“杜风，你来了！”姜玄鹤神色淡然，见到杜风进来后，没有任何动作。

　　若是一个普通的高级战皇，在数名尊者境强者目光注视之下，无论如何镇定，都要一身冷汗，但杜风却是对于几道目光犹如未见，他的目光直接落在了凌天雨的身上。

　　两人凌厉的目光在空气中相遇，犹如闪电般发出嘶嘶声响，在这一刻，两人发生了无声较量。

　　片刻之后，众人各自收回目光，杜风与凌天雨同样归于平静，就像什么事都没发生一样。

　　“此子果然了得！”天尊道的银发老者面无表情，内心却是暗暗震动。

　　“这小子居然进阶高级战皇境了？这才多少年？这也太快了吧！”姜玄鹤则是震惊于杜风修为提升之快！

　　“就算你是高级战皇又如何？没有突破到尊者境，不能掌握空间法则之力，在尊者面前，高级战皇不过是随手捏死的蚂蚁而已！”凌天雨依然是面带冷笑，目光中却是含着一丝无比的冷意。

　　“这两位道友是？”姜玄鹤此时才注意到杜风身后的寒梦瑶与包图二人，他们都是尊者境，与姜玄鹤同样，自然是以道友相称了。

　　杜风尚未开口，包图便抢先道：“我二人在杜府内任职，此番奉我家府主之命，跟随府主前来此地，见识一下而已！姜族长太客气了。”

　　包图一幅大大咧咧的样子，满不在乎地说道。寒梦瑶则是神色冷漠，如同冰川美人，对包图的话没有任何反对之意。

　　“杜府？你家府主？”姜玄鹤等人大为惊讶，不解地问道。

　　“杜府就是我们府主创建的势力啦！”包图指着杜风有些乐意的样子，似乎是对姜玄鹤等人不知道杜府之名不高兴，继续道：“当然了，你们如今不知道也正常，以后会知道的！”

　　姜玄鹤等人不由得一滞，包图刚才所说之意，乃是说他与寒梦瑶是杜风的手下，而杜风则是所谓杜府的府主，这令得他们大是震惊，同时又有些怀疑此话的真假，两个尊者境的强者怎么可能会听一个高级战皇的命令呢？

　　杜府虽然成立已经百年了，并且也曾经将江家的一支队伍打得落花流水，但是毕竟层次太低了，各个势力的情报也有上报，但并未引起足够的重视，真正的高层根本不知道有这么一个微不足道的小势力。

　　所以，姜玄鹤等人才不知道有关杜府之事，若是知道了，恐怕就会对杜风有所改观。

　　“一个小小的势力而已，不值得诸位关注。”杜风淡淡一笑，接着话锋一转，道：“我想，姜族长让我来到姜家，也不是为了听我述说杜府之事吧？”

　　姜玄鹤脸色微微一窘，看了看对面的天尊道三人，而后轻轻咳嗽一下，神态转为肃穆，道：“此番请杜府主前来，实乃是为了百余年前的约定。”

　　边说姜玄鹤边观察杜风的反应，然而，结果他却很是失望，因为杜风的脸色极为平静，丝毫看不出什么态度，令他颇为懊恼。

　　此时，姜玄鹤对杜风的称呼亦是有所改变，之前直接叫名字，如今则是加了职务，表明了姜玄鹤态度上的一些转变，或者说对杜风的重视有所加强，这自然让厅内所有人都察觉到了。

　　天尊道的三人神色微微一冷，杜风则是依然面无表情，就像是没发现一般。

　　“既然姜恬已经进阶战皇境了，按照当初姜族长所说，可以举办仪式，明确杜某与姜恬的道侣关系了！”杜风点了点头，神态自若，同时对姜族长所说的意外只字不提。

　　果然，姜玄鹤脸色一阵尴尬，再度咳嗽一下，清了清嗓子，而后皱着眉头，似乎是在斟酌语言，缓缓道：“我在信中也说了，关于此事，出了点意外。”


第九百九十六章 再次决斗

　　杜风口中缓缓道：“哦，什么意外？”目光却是陡然转冷，凌厉的盯着凌天雨，显然，他也知道意外必然是出在凌天雨身上。

　　姜玄鹤再度看了看对面的天尊道银发老者，内心暗暗叹了口气，道：“天尊道的凌天雨凌公子对小女一片痴心，一心想与小女结成道侣，此番再次前来，便是希望杜府主能够成全他！”

　　“姜恬择侣一事，当初姜族明告天下，以三番比武结果而定，杜某侥幸，最终夺得第一，姜族长也当着天下各宗各族的面应允了杜某与令爱的婚事，怎么，如今姜族长准备反悔了？”杜风淡淡开口，带着嘲讽之色。

　　“敝宗门下弟子凌天雨，对于姜恬姑娘无比神往，一心欲与姜小姐成就美事，如果杜府主能够成人之美，主动解除婚约，此事，我天尊道定然有所报答。”银发老者终于开口了，声音洪亮，威严之中带着一种傲然之态。

　　意思是只要杜风主动开口解除与姜恬的婚事，天尊道会给予他一笔补偿。

　　凌天雨的目光中也是充满挑衅与嘲讽，还有着一丝得色。

　　杜风对于此人的话并不在意，他在意的是刚才这个老者直接以晚辈称凌天雨，要知道凌天雨怎么说也是尊者了，在一宗一族内属于顶尖的战力了，大家都是平辈了，可是此人却以晚辈称呼凌天雨，可见此人身份之尊崇了。

　　虽然震惊于此人的身份，但杜风却并不打算妥协，他冷哼一声，道：“杜某与姜恬姑娘的婚事已是定数，况且杜某与姜姑娘相识在先，互有好感，怎么可因为外人之力而自断情缘？”

　　银发老者脸现不愉之色，似是对杜风的无礼感到不喜，他的身份尊贵无比，此番若不是为了凌天雨之事，他也不会来到这姜族，在天尊道内，他的话可以说是一言九鼎，向来无人敢违逆，如今好言好语，这个小小的高级战皇竟然不买账，令他微有愤怒，不过还是忍住了。

　　“上一次我输给你了，这些年来我苦苦修炼，便是想有机会再与杜兄切磋一番，请杜兄指教一二，今日终于有机会了，不如杜兄再给个面子，让凌某再次好好讨教一番，如何？”凌天雨双目微眯着，话虽然说得很是客气，但一股若有若无的挑战味道弥漫着。

　　“可惜，我却没有与凌兄打架的兴趣！”杜风耸了耸肩，淡淡道。

　　那种毫不在意的神态令得凌天雨怒火上升，他神色转冷，道：“如果我这次再输了，姜小姐之事我绝口不再提，且以后只要有你杜风在的地方，我凌天雨立即绕着走，可是如果你杜风输了，便主动宣布解除你与姜小姐的婚约。怎么样，杜你风敢应战吗？”

　　杜风冷冷地看了一眼凌天雨，而后转向姜玄鹤，道：“姜族长，若是上次比武时的所有人都对姜姑娘痴心不改，若者还有其他新出现的人爱慕姜姑娘，都想要与杜某人约战定归属，请问我应该如何做？我想，姜姑娘对此也是不乐意的，毕竟她可是不一件物品，可以随意由他人决定归属。”

　　杜风的语气很是平淡，但是听在姜玄鹤的耳朵里，却很不是滋味，诚如杜风所言，虽然他对杜风不是很满意，但毕竟当初自己已经亲口承诺了，如今凌天雨仗着天尊道的威势，逼迫他答应重新考量此事，心里也是不痛快的。

　　“杜府主多虑了，无论此战结果如何，我姜族都不会再允许发生此等事件了。”姜玄鹤脸色微微有些窘迫，尴尬地笑了笑。

　　“既然姜族长如此说了，那杜风就再相信一次！此战，我、答、应、了！”杜风神色一变，一字一顿地缓缓说道，双眸凌厉的目光扫过凌天雨。

　　对上杜风的目光，凌天雨内心一凛，被其气势所压，随即心中一阵懊恼，自己可是尊者境的存在，居然被一个高级战皇的目光所吓到，真是丢脸，因此他立即还以傲然的目光，不过杜风却是已经不再看他了。

　　“哼，让你蹦跶一会儿，等到交手时，我让你好看。”凌天雨内心之中掠过一丝狠厉，接着又看了看杜风身边的寒梦瑶，此女一身紫色长裙，一张精致得让人迷醉的俏脸，肤似雪，眉如黛，虽然是冷若冰霜，但是让人一见之下，却是不但没有畏惧之心，反而更是激起了一种亲近、探究的心思。

　　如此一个绝色美人，与姜恬相比，不分上下，各有千秋，可是居然也跟在杜风身边，虽然不知他们是什么关系，但依然让凌天雨从心里感到极为不忿。

　　从小到大，他便是众人目光所集的天才，修炼神速，享受着宗门内无数资源的培养，享受着众多同门师兄弟的吹捧、羡慕，哪样东西是他得不到的？

　　直到百余年前他遇到了杜风，在那一次的比武中，他战胜了所有对手，可是在最后却败给了杜风，无法抱得美人归，这令他极为愤怒，不过他很擅于控制自己的情绪，隐藏自己的心思，所以没有露出来。

　　回到宗门后，更是比往常加倍努力，终于以三百岁之龄进阶尊者境了，成为了宗门内最为年轻的尊者，最有前途的尊者，由于对姜恬不死心，他便想着要再一次努力，因此便有了此番的姜族之行，还有逼杜风应战一事。

　　怎么失败的，便要怎么再赢回来，凌天雨告诉自己，这一次绝不会手下留情了，他要狠狠地把杜风踩在脚下，让他知道两人之间的差距。

　　可是，杜风居然对他淡若无视，而且，在杜风的身边，居然还出现了一个如此漂亮的年轻女子，更是让他心如火烧。

　　寒梦瑶始终没有说话，只是如同一座冰山般，站在那里动也不动，浑身上下透露出一股拒人千里之外的冷傲之感，但是落在他人的眼中，特别是像凌天雨这种年轻的俊杰眼中，却是愈发显得让人着迷。

　　凌天雨心中原本只是不服，如今却是变成了极度的妒嫉，论长像，他胜过杜风数倍，论出身，他强过杜风百倍，论修为，他是尊者，杜风不过是高级战皇，样样胜过杜风，但杜风身边的两个女子居然如此之美，而他却没有。


第九百九十七章 姜恬现身

　　“既然如此，那么此战，杜府主以为何是举行为好？”姜玄鹤似乎是感到有些不好意思，便征求杜风的意见。

　　“杜某想早点见到姜姑娘，自然是早点将无关人员打发走为好，就马上开始吧！”杜风淡淡说道。

　　凌天雨眸中闪过一丝厉色，对杜风如此轻视于他，大是愤怒，不过他深吸口气之后，依然是很好的控制住自己的情绪，亦是转颜一笑，道：“不错，无关人等，还是早点打发出姜家，不要在这里碍眼！”

　　“既然两位都是此意，那好吧，今日便举行比试，两位请随我来！”姜玄鹤说着便要起身朝着厅外而行。

　　就在此时，门外传来一道清脆的声音，“慢着！”随着声音落下，两道身影迅速出现在门边，一男一女两个年轻人，男的一身黄袍，满脸的无奈。女的则是一身短衫劲装打扮，颇显英姿，五官精致，也是一个绝色美人，不过此刻却是柳眉倒竖，撅着嘴，满脸的不高兴。

　　这二人自然是姜恒姜恬两兄妹了，百余年的时间，二人的修为亦是从中级战神进阶到初级战皇境了，说不上很快，但也不算慢。

　　“爹，这事情你怎么能这么做，你问过我的意见没有？”一进门，不待玄鹤说话，姜恬便是抢先开口，一幅兴师问罪的模样。

　　“恬儿，恒儿，你们怎么到这里来了，简直是胡闹，爹正在见客人呢！”姜玄鹤脸色一沉，不由得大声训斥道。

　　面对姜玄鹤的怒气，姜恬却是毫无紧张之感，而是小蛮腰一挺，道：“这事关女儿大事，我怎么不能来？你已经自作主张了一次，这一次绝对不行！”

　　姜恬没有丝毫退步，姜玄鹤不由得怒了，刚刚坐下的身体再次站起，脸色一变，怒道：“身为姜家的后辈，首先要为家族考虑，此事已经这么决定了，你退下吧！”

　　自从姜恬一进来，凌天雨的双眼便是盯着姜恬不放，他之前曾经见过一次姜恬，便一直对她念念不忘，如今再次见到姜恬，容颜似乎更胜往昔，令他不由得大为沉醉。

　　姜恒一进门，无奈的朝着父亲躬身行礼后，便将目光转向杜风，眼中露出浓浓的笑意，对再次见到杜风甚为欣喜，不过随即有些忧虑的望着杜风，那种意思杜风自然明白，是在担心他。

　　杜风抱以坚定的笑容，那种从容与自信瞬间令得姜恒心下一缓，对杜风的信心再次升起。

　　此时，姜恬方才看向杜风，蛾眉微蹙，不悦道：“杜小子，你怎么回事？你以为我是你的东西吗？可以随便决定要送给谁？”

　　时隔百余年，两人再次相见，却没有应有的柔情密意，也不像如同之前每次相处时的场景，姜恬咄咄逼人，杜风苦笑退让，这一次，面对姜恬的质问，杜风神色甚为坚定，脸上带着无比的自信与从容。

　　杜风温柔地笑了笑，看着眼前这个有些娇蛮的女子，心中没来由地升起一股柔情，他轻声道：“姜丫头你放心，我的东西不是谁想抢走就能抢走的！”

　　两人一个叫对方“杜小子”，一个称“姜丫头”，这种随意与亲密的关系，看在众人眼里，表情各不相同。

　　姜玄鹤既有些欣慰，又有些惋惜，神色颇为复杂，内心暗暗叹气，凌天雨则是怒火中烧，心里对杜风更是恨得直咬牙，双手不自觉的紧紧握着，手上青筋浮现，杜风身旁的寒梦瑶却是明亮的双眸之中闪过一丝黯然，有些自怨与叹惜。

　　姜恬紧紧地盯着杜风，片刻之后，“噗嗤”一声笑了，紧绷的俏脸转为笑脸，一时间，犹如百花盛开，令人流连，杜风亦是微微有些醉了，一时间忘记了说话。

　　“好吧，那本姑娘就再相信你一次，如果做不到，哼哼，你等着看姑娘的手段！”姜恬粉拳一握，扬着双手装出一幅恶狠狠的样子。

　　这个场景看在凌天雨的眼中，更是令他怒火上升，简直快忍不住要大吼出声了，而寒梦瑶则是为自己暗暗叹惜，心中升起一股奇怪的感觉。

　　“行了，恬儿你不要再胡闹了。”姜玄鹤板着脸训姜恬，而后朝着杜风与凌天雨道：“二位，跟我来吧！”说着起身大步朝外而去。

　　姜恒与姜恬还有两名姜族的强者紧随其后，接着便是天尊道的银发老者、中年人及凌天雨，杜风等人则是落在最后。

　　姜家的府第建于山峰之中，一路走来，杜风见到，一排排错落有致的精美建筑点缀在山峰各处，如同隐居在林间的隐士居所，四周灵气浓郁，鸟语花香，灵花异草，随处可见，宛如仙家胜地，让人感到极为的宁静。

　　姜玄鹤带着众人缓缓而行，来到一处巨大的广场之上，而后停了下来，转身看着杜风与凌天雨，道：“此地想必二位都还记得吧！”

　　杜风与凌天雨自然是记得，百余年前，他们便是这个广场之上开始了三轮的比试，最终两人大战，杜风赢了凌天雨。

　　“姜族长选的地方不错，正好让历史重演一遍！”杜风微微一笑。

　　凌天雨不由得怒火上升，冷哼一声，道：“这是我建议姜族长安排的，今日我会让你尝尝当初我的体会，当着无数人的面，主动放弃婚约。”

　　姜玄鹤面无表情，道：“之所以在这里决斗，主要是因为这里有我族的守护禁制，可以减少二位打斗时造成的破坏。”

　　当！

　　便在此时，远处山峰之上传来一道古老而又深沉的钟声，这钟声传遍整座姜家的主城，随即远远传开，整个姜山的其余四十九座副城都听到了。

　　“钟声响起，所有人都可以来到此地观战，一刻钟后，决斗开始！”姜玄鹤沉声说道，而后离开了广场。

　　嗖嗖嗖！

　　随着钟声落下，广场四周很快便是出现大量修炼者，而随着时间的悄悄流逝，越来越多的人出现在广场周围，至少有上千人，这些人，既有这五十座城池里的修炼者，也有其余势力的人，他们都是在之前便得知了消息。


第九百九十八章 龙虎再战

　　随着越来越多的修炼者到来，人群中便开始出现了各种议论。

　　“那个杜风与凌天雨又要打一场啊！”

　　“这两人当初最后争夺时，杜风以中级战神境胜过了初级战皇境的凌天雨，你们说，如今他还能再赢一次吗？”

　　“我看不可能了，如今那凌天雨可是尊者境，杜风虽然也厉害，但你看，也才高级战皇，怎么可能会是掌握了空间法则之力的尊者对手呢？此战必败无疑！”

　　“说不定，之前两人可是差了两个境界，杜风都能赢，如今只差一个境界而已，说不定这个杜风又要创造奇迹！”

　　……

　　种种议论在人群中展开，众人都是大有兴趣地看着两个年轻人，期待着战斗结果。

　　一刻钟后，姜族长一声令下，便见得千丈之巨的广场四周，蓦然一阵灵光闪耀，道道黄色光柱从四周升起，这些光柱足有三四人合抱之粗，百丈之高，将整个广场围得如同牢笼一般，正是姜族的守护禁制开启了。

　　“诸位，天尊道的凌天雨道友与大陆南端的杜府府主杜风，二人今日在此举行比试，还请大家作个见证。”姜玄鹤威严的目光缓缓扫过全场，沉声说道。

　　他虽然没有将二人决斗的原因与赌注说出，但是绝大多数修炼者都是知道的，因此都是大有兴趣的期待着这场龙虎斗。

　　杜风与凌天雨遥遥相对，二人的目光都很平静，此时的凌天雨早已收拾好心情，不再如之前那般愤怒。

　　“这一次，我会让你品尝失败的滋味！我要让你匍匐在我的脚下，见证我与姜小姐的结侣之事。”凌天雨声音冰冷似水，语气中流露出一股深深的恨意。

　　“之前我一直以为你很会忍，如今再次相见，我发觉，其实你也不过如此！”杜风神色平静，淡淡的开口。

　　凌天雨闻言眼中闪过一丝狠色，道：“让你再得意片刻，等下你就不会这么想了！”

　　杜风淡淡一笑，轻轻地摇了摇头，似乎毫不在意的样子。

　　杜风将五行剑取出，双眸逐渐变得凌厉，盯着凌天雨，眼前这个人是真正的尊者，比起血魔，想必绝不会差到哪去，虽然他一直表现得很是随意，但实际上他必须认真对待。

　　“居然是神器！”五行剑一出，许多人都是神色一震，要知道，神器可是极为珍贵，不要说高级战皇了，就是一般的初级尊者，也不一定会有神器，可是杜风居然就有一件，自然是令他们大为震憾。

　　“神器吗？哼，倒是有几分能耐，不过，想要完全发挥出神器的威力，没有尊者境的实力，恐怕是不可能的！”凌天雨眸子中闪过一丝异色，不过随即冷笑着说道。

　　“嘿嘿，不错，我是还无法发挥此剑威能，不过，对付你，已经足够了！”杜风微微一笑，剑指凌天雨。

　　“哼，狂妄！”凌天雨冷哼一声。

　　铿！战斗迅速展开，杜风与凌天雨没有丝毫的客气，直接摆开阵势，两人的身影在空中快速移动着，杜风手持五行剑，挥舞着神剑展开连绵不绝的攻势。

　　凌厉而狠绝的剑气密密麻麻，将整个战场都覆盖了，这是杜风施展七绝剑法，以他如今的修为，施展此剑法，威能自是大了许多，不过想要用来对付尊者境的凌天雨，显然是不行的。

　　当然，杜风也没作此想，这不过是试探而已。

　　连续的剑气带着浓浓的杀机，每一道剑气都能将一名高级战皇轻易斩杀，然而，凌天雨却是没有在意，其二话不说的双手一扬，两道银光从其双袖中激射而出，在半空中一个交错融合后，瞬间便化作一道狭长的银芒，朝着杜风一扑而上。

　　杜风脸色平静，瞳孔一缩，手中五行剑一斩，滚滚剑气瞬间发出，迎向了扑面而来的银芒。

　　丁丁当当一阵脆响，一时之间，半空中银芒与无数剑气不断地撞击着，交错分合间，不时有尖锐嘶吼声响起，引起了阵阵空间波动。

　　片刻之后，那道狭长的银芒便是与数百道剑气交击，而后空中剑气消散，银芒亦是倒飞，回到凌天雨的手中。

　　两人的身影再次分开，站在了原本的位置，遥遥相望，但是脸上却都是无比的凝重，显然，在刚才的那番试探中，双方都是察觉到了，对方将会是一个棘手的强敌。

　　“倒是有进步，值得我认真对待！”凌天雨神色微冷，轻声道。

　　杜风脸色亦是有些凝重，随着修为的不断提升，之前修习的《灭世诀》作用已经越来越小，在中级战皇境时还有两倍加持，进阶高级战皇境后，便急剧下降，不过是提升三至五成的力量，他暗暗估计着，等到他进阶尊者境，恐怕那灭世诀便会完全失效了。

　　虽然有些可惜，不过想想，这种恐怖的辅助功法，若是对每个境界都有用，那就是逆天了，比起他所修习的天元圣典、圣体术还要恐怖。

　　催动灭世诀，手中五行剑一挥，杜风便是展开了五行剑法，第五式开疆拓土直接施展出来，在刹那间，密密麻麻的剑气在身前浮现而出，轻轻一颤，一阵模糊后，所有剑气融合汇聚为一体，“轰”的一声，一道巨型剑光轰然席卷而出。

　　剑身上闪耀着青、红、黄、白、黑五色霞光，在虚空中甚是耀眼，四周观战诸人无不惊呼出声。

　　五色剑光所过之处，隐约有丝丝的尖鸣声发出！四周虚空中的所有灵气都受到此剑影响，朝着杜风汇聚而来，同时，剑芒煌煌如烈日，照耀八方，有如皇者之气，所向披靡。

　　此剑式一出，所有人都是一惊，虽然他们远离战斗中心数千丈之距，且有禁制法阵隔离，但是那种气势与威能依然能够感觉到，绝非一般的高级战皇所能施展出来。

　　“这个杜风，果然厉害啊，难怪敢与尊者相抗衡！”有人感叹道。

　　“此等神通，非我等所能及，佩服！”一名高级战皇亦是大为钦佩。

　　“年轻俊杰，果然不凡！”


第九百九十九章 唯我独尊

　　四周观战诸人大声赞叹，而凌天雨则是一声冷哼，“让你再见识一番我天尊道的强大神通！”

　　凌天雨双手掐诀，口中低低地传出几句隐晦的咒语，随即其体内立刻一阵炒豆般砰砰直响，而后全身生出一片片银色鳞甲，瞬间将整个人覆盖，只留下口鼻等部位，如同一只人形怪兽。

　　杜风不由得皱了皱眉头，这个功法上一次他与凌天雨交手时见便他施展过，不过当初施展此法后，凌天雨整个人变大倍许，而且身上的鳞甲也只有双手双臂有。

　　不像今天，身体并没有变大，鳞甲也变成了全身都有，显然，凌天雨水的这个功法已经再次提升了，威能恐怕也过了许多。

　　“凌道友竟然把贵派的唯我独尊功法修炼到第五层了！”见到凌天雨的情形，姜玄鹤一惊，看向旁边的银发老者。

　　银发老者却是面无表情，道：“本宗之中，初级境界将此功法修炼到第五层的，并不少！”此话之意，天尊道的初级尊者，大体上都有这个水平，不值得大惊小怪。

　　“听闻此功法修炼到第五层，便是全身长出防御极强的鳞甲，身体与常人一般大小，而且不再有狂化，而是能够清醒的对敌，看来果真不假！”姜玄鹤有些感慨地说道。

　　“据说唯我独尊功法修炼到最高境界第七层时，身体外边的鳞甲便会消失，整个人看似与常人无异，但防御之强，堪比神器，不知真假？”见到银发老者没有说话，姜玄鹤便再度出声。

　　银发老者脸上有一丝得色，道：“不错！”便闭口不语。

　　变身之后的凌天雨一声低吼，身形一晃，便化作一团蓝芒，朝着杜风腾空激射而去，同时双掌不断拍出，一股股庞大的法力弥漫整个战场。

　　杜风脸色一变，眼前的凌天雨法力之强悍，比起血魔亦是毫不相让，他感觉到了一丝危机，眼神微微一眯，望着扑过来的凌天雨，猛然一抬手，前方的五色巨剑便是一声清鸣，而后带着撕裂空气的尖锐之声，迎向凌天雨。

　　凌天雨一声大喝，猛然反手一掌拍出，瞬间便与五色剑气撞在一起。

　　砰！一声轰鸣！

　　整个战场一阵爆裂般的气浪波动，无数波纹以肉眼可见的波动，朝着四周急剧荡开，广场四周的黄色光柱一阵嗡嗡直响，爆发出璀璨的光芒，将这种波动抵消掉。

　　身处其中的凌天雨整个人犹如无事一般，一掌将所有的剑气全都拍散，而后身形再次一闪，便来到了杜风身前。

　　“第五层的唯我独尊功法果然厉害！”凌天雨看着自身毫发无损，内心大是满意，他身上覆盖的这层鳞甲防御之强，在他的预料之中，杜风果然是无法伤到他。

　　一声冷哼，凌天雨双眸一冷，双臂一挥，双脚在地面猛然一跺，整个人化作一道能够撕裂一切的粗大电芒，朝着杜风的刚刚停稳的身形轰然撞去。

　　杜风神色凝重，手中的五行剑不停挥出，一道道或青、或红、或白、或黄、或黑的剑气不断的涌现，在身前形成一层层剑网。

　　丁丁丁！

　　剧烈的撞击声，空中五色光芒不断地闪耀着，剧烈爆发，而后又迅速湮灭，如同焰火一般。

　　“轰”的一声惊天动地的巨响！

　　青、红、白等各色光芒闪耀虚空，爆发出刺目的强光，令人无法直视，一阵阵狂暴的气浪朝着四周波动，广场之上的守护禁制都是一阵剧烈的颤抖，有点支撑不住的样子，在姜族长的示意之下，姜族当即有人将禁制进一步强化，否则，若是二人的打斗脱离控制，这周围的数千人只怕半数以上要被当场斩杀。

　　“想不到你竟然如此强大，竟能挡得住我唯我独尊功法第五层！”当一切散尽，凌天雨立于虚空中，双眸有些阴冷地盯着杜风，道：“不过，就算如此，今日，你也同样要败，接下来，我便让你见识一下尊者的实力，让你好好感受一下空间法则之力的威能吧！”

　　凌天雨的声音虽然不大，但是观战众人却都非凡人，不少人还是能够听得清楚的。

　　“终于要动用法则之力了吗？真是让人期待啊！”

　　“我还从没见对尊者展示空间法则之力呢，此番感受一下，说不定也能因此领悟到一丝法则的奥妙，突破有望！”一名高级战皇神色之中带着激动。

　　“这下是要来真的了，法则之力啊，杜风肯定是无法抵挡了，不知会不会立即认输啊！”

　　“哼，还没结束呢，急什么急，如此精彩的战斗，我还想多看一会儿呢。”

　　听到凌天雨的话，姜玄鹤神色有些复杂，既是高兴，又有些叹惜，高兴的是凌天雨若是赢了，自己的女儿与他结成道侣，从此姜家便又多了一层强有力的支撑，叹惜的是，自己的女儿似乎更为欣赏杜风，对凌天雨根本就是无视。

　　天尊道的银发老者依然是面无表情，不过不经意间却是微微颔首，似乎是对凌天雨，或者对将要发生的事情感到满意。

　　姜恬与姜恒有些担心，特别是姜恬，精致的俏脸写满忧虑，小手死死地捏着衣角，再没有平时那种娇蛮跋扈之样，看向包图，眨着明亮的双眸，紧张问道：“杜小子能行吗？”

　　她没有问寒梦瑶，因为在第一眼见到寒梦瑶时，心中的直觉便是让她认定，这个容貌丝毫不逊色于她的女子对杜风同样有着爱慕之心，而且此女修为强过她太多太多，令她敌意甚浓。

　　包图稍显肥胖的身躯晃了晃，笑眯眯的脸上毫无紧张之感，瞬间令得姜恬心中大定，包图眼角瞥了一眼姜玄鹤及天尊道的银发老者，笑嘻嘻地说道：“我们府主也不是第一次对阵尊者了，放心吧！等着看好戏吧！”

　　寒梦瑶则是嘴角泛起一丝冷笑，没有出声。

　　见杜风的两个同伴如此气定神闲，姜恬不由得稍稍放松，姜恒则是两眼放光，看向包图，道：“哦，还有这种事，说说他上次与尊者激斗的场景吧！”

　　只可惜包图却只是笑着不说话，姜恒只好作罢，看向战场。


第一千章 法则之战

　　此时，听得凌天雨一番话，杜风却是深吸口气，嘴角微微一翘，露出一丝淡淡的嘲讽之色，漫不经心地说道：“是吗，我倒是要看看，凌兄对空间法则之力的感悟有多强！”

　　凌天雨怒哼一声，“到了现在还敢嘴硬！”双手一挥，两道银芒再次闪现，在身前交错融合，化为一根粗大的长枪，足有十余丈长，周身银光缠绕。

　　“给我斩！”凌天雨一声大喝，双手法诀一变，身前的银枪一划，无数粗大的枪影密密麻麻地朝着杜风席卷而至。

　　枪影闪动间，银光闪闪，在虚空中迅速凝聚成了一个个银色符文，这些符文均是带着玄奥之意，组成了一个巨大的“尊”字，其周围的虚空也扭曲朦胧了起来。

　　这便是法则之力，能够撕裂虚空，穿透虚空，令自己的攻击突然消失，而后在另一个地方出现，出其不意地攻击对方，而且掌握了空间法则之力后，强大的一方能够控制周围的空间，令得对方连逃都无法逃脱。

　　掌握了空间法则之力的尊者，对于战皇境强者来说，便是一方天地的皇者，无力抵抗，除非自己也掌握了法则之力或是有能够抵挡法则之力的法宝。

　　凌天雨一枪划下，顿时以巨枪为中心，周围天地中的灵气如同被一股巨大的吸力牵扯般，汇聚了过去，令其攻势更为强大。

　　此时的声势骇人之极，就算是身处禁制法阵之外的观战众人，亦是心惊胆战，两腿发抖，实力稍弱一些的直接坐于地上，连动都无法动弹，脸色苍白之极。

　　“太可怕了，这便是法则之力吗？”

　　然而，面对凌天雨如此强势的手段，杜风却是目光陡然转厉，手中五行剑挥出，五道粗大的剑芒浮现，这五道剑芒分别为青、红、黄、白、黑五色，每道剑芒之上分别蕴含着木、火、土、金、水五种不同属性的气息。

　　五道剑芒浮现而出，在空中一阵抖动后，蓦然齐齐一颤，汇聚而成一柄丈许宽，十余丈长的巨剑，剑身由上至下分成五种颜色，散发着凌厉无比的气息。

　　在此时，杜风亦是施展出了最强的剑式，五行归一！

　　“哼，螳臂挡车！”凌天雨轻蔑一笑，然而，接下来他便是脸色一变，呆住了，因为他在杜风的剑气中感受到了一种令他熟悉的力量，空间法则之力！

　　“不可能！”凌天雨的脸都歪了，无比的狰狞，他无法相信，杜风居然也掌握了空间法则之力，这可是尊者独有的力量啊！

　　“没有什么不可能的！”杜风神色冰冷，一声轻喝，手中剑诀一变，身前的巨剑便是狠狠地朝着凌天雨斩下。

　　噗！一声闷响！

　　五色剑芒与银色长枪狠狠地在空中相遇，双方爆发出巨大的能量，两股法则之力仿佛惊涛骇浪般，一股无法用语言形容的庞大威能从撞击的中心扩散而开，周围的天地疯狂震动，四周传来一阵细密的碎裂声音。

　　广场之上的黄色禁制不停地颤抖着，有些地方更是有了一丝破裂迹象，从中漏出的丝丝力量朝着周围的人群急速袭去。

　　瞬间有不少人如遭重击，身形直直倒飞而起，落于数百丈外，口吐鲜血，神色惨然。

　　好在现在姜玄鹤还有另外两名强者迅速出手，化解了那股法则之力，同时迅速将禁制法阵修复，这才没有造成更大的伤亡。

　　刺目的光芒过后，五色剑芒与银色长枪均是变得暗淡，而那银色长枪随即溃散开来，化为虚无，而五色剑芒虽然光芒暗淡，却是去势不减的朝着凌天雨狠狠斩下。

　　杜风等人脸色一变，纷纷催动手中灵器，一阵灵光大放，拳影、剑芒、巨斧，纷纷朝着银色枪影攻去。

　　此情此景，不仅凌天雨色变，就算是外围的所有人亦是大为震动，显然，这一击的结果竟然是杜风占据了上风，这太让人无法接受了。

　　天尊道的银发老者与中年人脸上首次出现震惊，眼神转为凌厉，盯着杜风，终于对杜风有了重视。

　　姜恬则是兴奋得手舞足蹈，抱着哥哥姜恒一阵乱跳，令得姜恒苦笑不已。

　　“天啊，这个杜风竟然也掌握了空间法则之力，我没看错吧！”有人如同作梦般，不敢相信自己的眼睛。

　　“大出意料，大出意料！没想到会是这样一个结果！”

　　“哈哈，此行果然值得，有此一战，不虚啊！”有人大为激动。

　　凌天雨神色无比的阴沉，没料到会是这样一个结果，他差点要疯了，不过此刻杜风的攻势在前，须先应对再说。

　　其双手一分，两道银芒分开，化为一短剑与一短棍，分别握于两手，紧接着边退边催动法力，连连打出数十道剑影与棍影。

　　一阵震耳的爆鸣声不断响起，狂风席卷四周，片刻之后，五色剑芒一阵光芒暗淡，最终缓缓消散开来。

　　而经过这番激战，凌天雨脸上一阵苍白，身体也被迫后退了十余步，方才稳住身形。

　　死死地盯着杜风，凌天雨脸上一阵红一阵白，之前他还在说要让杜风见识一下自己法则之力的威能，可是对方却是同他一样，掌握了空间法则之力，而且最终还是略胜一筹，这让他何等的难堪！

　　杜风嘴角泛起冷笑，“上一次我与你相关两个境界，却能在此地打败你，今天，我与你不过相差一个境界而已，打败你更是不成问题，历史终将重复！”

　　“啊！战斗还没结束呢，不要高兴得太早了！”凌天雨终于忍不住了，一声怒吼，双手一合，棍剑相接，再度化为一根长枪，身形一晃，长枪一点，便是朝着杜风扑了过来。

　　杜风右手一招，将五行剑握于手中，低声叹惜道：“若非看在你是天尊道门下的份上，斩了你亦无不可！”同时手中五行剑一挥，身形拔地而起，而后一个掉转，朝着凌天雨直直刺下。

　　“想斩我？你简直狂妄之极！”凌天雨闻言更是怒了，抬着看向杜风，身形陡然一滞，而后直直冲起，迎向杜风。


第一千零一章 再宣婚事

　　铿！

　　清脆的撞击声在广场之上响彻，两人的身影迅速分开，杜风看着凌天雨，露出一丝嘲讽之色，没有回答，而是剑诀一捏，五行归一再次施展开来。

　　凌天雨不由得脸色一变，他刚才已经见识过了此招之厉害，自然不敢小觑，想动用法则之力，可是想到对方也会，而且丝毫不逊色于他，只好放弃，以雄厚的法力应对。

　　同时，凌天雨对于自身的防御也有着极强的信心，他体表的鳞甲就算是在一般的神器，也能承受一二。

　　轰隆隆！

　　一阵阵惊天动地的爆鸣声，两人在空中追逐着，而后又有阵阵清脆的撞击声，由于两人速度太快，许多人根本不知道发生了什么事，只能茫然的瞪着双眼，追逐着空中的两道光芒。

　　但是，像姜玄鹤、天尊道的银发老者还有寒梦瑶等尊者境的强者，却是看得一清二楚，杜风与凌天雨二人在空中短兵相接，杜风的五行剑时不时穿过凌天雨的防御，落在了其身上，斩在那层鳞甲上，激起阵阵金光。

　　而凌天雨则是极为狼狈，虽然他尚未受伤，但如此下去，终究是难免。

　　“我倒要看看你这身乌龟壳能够坚持多久！”杜风的速度极快，五行剑接连斩出，以上品神器之威能，要破开凌天雨的防御只是早晚的问题。

　　况且，此时凌天雨已经显露不支了，身上的鳞甲正在一片片掉落，准确地说，是在消失，因为那并非真正的鳞甲，而是法力凝聚而成。

　　凌天雨心中极为恼怒，可是却无能为力，他已经尽力了，可是依然还是不敌对手，他原以为，凭借着尊者之威，就算不能在法力碾压杜风，至少在法则之力的威能下，定能完胜杜风。

　　可是，结果却是如此的令人意料不到，想像中的碾压并未出现，反而自己一再受制，法力无法压过对方，法则之力居然也是弱于对方，连身上的强大防御都抵挡不住的强力攻击。

　　当杜风再一次施展出五行归一的剑式时，凌天雨终于撑不住了，在一声不甘的呐喊中，两人的身影在空中交错而过，五色剑芒与银色长枪狠狠地撞击，而后爆发出狂暴的气浪，接着一道身影被狠狠地撞飞。

　　噗！

　　广场边缘处，凌天雨艰难的站起身，可是嘴里一大口血却是忍不住喷了出来，脸色极为难看。

　　反观对面的杜风，青色的身影虽然并不高大，但却依然笔直的站立着。神色间甚为平静，不过双眸之中偶尔闪过的精芒却是令人暗自心惊。

　　哗！整个广场都沸腾起来了，由于刚才在空中两人速度太快，许多人根本无法分辨二人到底情况如何，如今一切散尽，却是这样一个结果，实在是太震憾了。

　　天尊道的堂堂尊者境强者，居然败给了一个无门无派的高级战皇，这种结果说出去怎么也无法让人相信。可是它就是真实的发生了。

　　“真的假的，这个杜风居然赢了！”有的人一片迷茫地眼神。

　　“有没有搞错，凌天雨输了，害得我输了一件高级灵器的赌注！”有人气得捶头顿足，一幅恨铁不成钢的样子。

　　“厉害，真是厉害啊，大陆上年轻一辈杰出弟子，非此人莫属！”有年纪较大的高级战皇大是感慨。

　　“不愧是能够斩杀血魔的存在，他日此子进阶尊者境，恐怕要横推当世，少有敌手了！”一个不起眼的角落里，一名老者神色复杂，看着杜风，轻声说道。

　　“斩杀血魔？你说谁？凌天雨还是杜风？”此人说话声音虽小，却依然让边上几人听到了，其中一人不由得失声问道。

　　其余几人亦是将注意力转移过来，另一人道：“原来血魔已经被杀了，难怪这二十多年没听说过这魔头的消息了，以前时不时与几大宗派闹点事情出来。”

　　“你快说说，是斩杀了血魔？如何杀的？”刚才问话之人催促道。

　　老者看了看杜风，再看看这几名修炼者，道：“那个血魔当初的实力比这个凌天雨还要强上一分，结果依然让杜风给彻底斩杀了！这个凌天雨能不败才怪！”

　　接着，老者便将当日在三圣宫遗迹内发生的事说了一遍，只不过地点他没说，只是说在一处遗迹里，他亲眼看到的。

　　听了老者的话，那几人均是惊呆了，瞪着双眼看向杜风，神色中充满敬佩与畏惧！

　　“还要继续吗！”杜风右手握着五行剑，锁定凌天雨，神色平静，淡淡说道。

　　凌天雨脸色一阵红一阵白，片刻之后，颓然道：“你赢了！”三个字说得很是艰难。

　　杜风收起五行剑，转过身，朝着广场一侧的姜恬走去，步履缓慢而又坚定，脸上则是露出淡淡的笑意，双眸直直的注视着姜恬，眼中再无别人。

　　此刻的姜恬，兴奋得哇哇大叫，跳着脚，不过随即想起了什么，脸色飞过一片红晕，害羞的低下了头，有些扭捏不安。

　　天尊道的银发老者脸色铁青，看了一眼凌天雨，轻轻地哼了一声。

　　寒梦瑶看了一眼处于兴奋与害羞之中的姜恬，再看看杜风眼中的柔情，不由得心中一阵没来由的发酸，轻轻地扭过头去。

　　姜恒哈哈笑着，怎么都停不下来，惹得天尊道的那名中年人都有些不高兴了，不时地将威严的目光扫过姜恒，只可惜犹如未见，根本不理他。

　　“诸位，百余年前，姜某曾说过，待得小女进阶战皇境，便会举行她的大婚之礼，如今小女有幸进阶战皇境，我宣布，小女与杜风结为道侣的大喜之事，将在日期确定之后公告天下。”姜玄鹤身形一晃，便是出现在广场上空，威严的声音响起，瞬间将广场四周的议论声压下。

　　听到姜玄鹤如此一说，广场上众人当即静了下来，而后大是激动，毕竟这可是姜族族长千金的大婚啊，虽然姜恬只是初级战皇，但是身份尊贵，而且道侣是杜风，战胜了天尊道的尊者强者凌天雨，实力堪称强悍。这种盛事必然是极为热闹的。

　　此时，凌天雨内心却是无比的痛恨，从此以后，人们一提起杜风，便是说他曾经以战皇境的修为打赢了尊者境的凌天雨，他凌天雨将为成为杜风威名的一块踏脚石。


第一千零二章 重走天梯（一）

　　既然凌天雨输了，天尊道的银发老者便没有脸面再待在姜族里，很快便带着中年人、凌天雨，三人离开了姜族，返回了宗门。

　　杜风则是天天与姜恒姜恬两兄妹待在一起，介绍这些年的经历，还有谈笑游玩。

　　一个月后，杜风与姜玄鹤再次见面了，这一次是杜风主动要求的，还是在一个月前的那个小院客厅内，只不过这一次杜风不是站着了，而是坐在姜玄鹤的对面，寒梦瑶与包图二人坐在杜风的下首。

　　“姜族长，杜某有一事要与族长商量！”杜风极为平静地说道。

　　姜玄鹤露出一丝淡淡的笑意，道：“哦，你说！”对于女儿的道侣一事，姜玄鹤如今也想通了，以杜风的天赋和实力，不久的将来，必然进阶尊者境，届时其战力将更为恐怖，恐怕一般的中级尊者都不是其敌手，如此的强大人物，亦可保姜族之安危，更为关键的是，杜风年轻啊，将来说不定还能再次进阶，进入中级乃至高级尊者的行列。

　　“当初比武大会时，姜族长曾说，获得前八名的人，每个人都有一次重走登天梯的机会，这个机会可以在将来任何时候提出，一直有效！对吧？”杜风缓缓开口，神色有些肃穆。

　　姜玄鹤一怔，原以为杜风是要与他商量，有关杜风与姜恬大婚一事，没想到竟说出这样一番话，他点了点头，“不错，是有此事！”随即神色一动，看向杜风，一惊，问道：“你的意思是，你要？……”

　　“不错，我今日与姜族长商谈之事，便是杜某想要再走登天梯一事，希望姜族长能够准许。”杜风朝着姜族长拱了拱手，极为肃穆地说道。

　　姜玄鹤神色亦是转为严肃，略微思索，而后皱着眉头，缓缓道：“此事自无不可！不过，重走登天梯一事，所需时日恐怕不短，你与恬儿大婚之事，岂非要拖延下来？”

　　杜风沉声道：“这个晚辈也是清楚，不过，我与姜恬也商量过了，他同意我的安排，婚事先往后推一段时间吧，待得我从登天梯下来，再举行也不迟。”

　　“好吧，既然如此，那就这样吧，明日我便安排你重走登天梯！”姜玄鹤轻轻地叹了口气。

　　第二天，杜风出现在登天梯前，抬头望着这座高耸入云的山峰，身前一条笔直的山路通向山顶，这条山路全部由一级一级的台阶构成，每一阶大约有一尺高，两丈多宽，可容七八个人并排同行。

　　由不知名的白色巨石构成的石阶，与周围一片青葱高大的树木形成鲜明的对比，让人远远便能看见。

　　这就是登天梯了，杜风要第二次走登天梯。九千九百九十九级台阶，蕴藏着无边的奥秘，能够让登上天梯的修炼者获得馈赠，提升实力。

　　这一点，杜风在百余年前第一次走登天梯时便已经得到了验证了，如今他要再走一次，这是之前比武前八名才有的福利，他如今要领取了，他的圣体术依然还是停留在第七层的巅峰，这一次他要借登天梯一举突破。

　　杜风转身看看身后的姜恒姜恬兄妹，还有寒梦瑶与包图等人，脸上露出一丝微笑，道：“这一次我要争取最大限度的提升，估计需要数年的时间，你们在此静心修炼，安心等我！”

　　姜恒笑着道：“放心吧，从今往后，没有人敢打我小妹的主意了。”接着神色一变，有些丧气地说道：“你这小子，修炼资质如此好，还如此刻苦，难怪年纪轻轻的，就已经是高级战皇了，和你比起来，我简直就是弱智啊！不行了，我也得去努力，要不等你成为尊者了，我就得叫你一声前辈，多别扭啊！”

　　听得姜恒如此一说，寒梦瑶与包图都有些笑了，杜风亦是望着姜恒，深情道：“无论我修为多高，你我始终是兄弟！”

　　姜恒大是感动，眼眶有些湿润，重重地点了点头，道：“不错，是兄弟！”

　　寒梦瑶与包图再次感受到杜风真诚的一面，心中亦是大为感慨。

　　杜风缓缓走到姜恬面前，拿出一个镯子般的物件，轻轻地抓起姜恬的左手，紧紧的握住，不让她挣脱，而后将镯子套在姜恬的手腕上，看着她的双眸，道：“丫头，这虽然只是一件中品灵器，也没什么具体的功效，但是它很漂亮，和你相配，我就把它送给你吧。”

　　姜恬低头看着那件镯子，造型古朴，像是玉石制成，深绿色，一眼看去就让人沉醉于中，心中不由得甚是喜欢，杜风刚刚松开手，自己的右手便是抚上左腕，爱惜地摸着那个绿玉镯子，脸上露出浓浓的笑意。

　　寒梦瑶见了此景，心中一片凄凉，泛起浓浓的酸意，不由得转过头去，不看二人。

　　杜风朝着众人再次笑了笑，便迈步向前，踏上登天梯。

　　前面走过一次的路，第二次便没有了效用，因此并不需要停留，虽然如此，杜风依然是一步一个石阶缓慢而又坚定地向上攀登着。

　　时间缓缓流逝，杜风走过一千级台阶，两千级台阶……五千级，五千九百九十三级。当初，他从第一级一直到这个位置，用了整整九个月的时间，这个位置上坚持了七天之后，终于还是无法再迈上一步。

　　如今，杜风不过用数个时辰的时间，便走到五千九百九十三级，这个差距是何等之大，当初他的圣体术在这里从五层突破到六层，今日，他可是第七层巅峰。

　　杜风神色看上去很是平静，内心却是有些激动，从这往上的每一级石阶，便将会给他力量，最终让他突破，不知这一次，他将会到达哪个地步？杜风大为期待着。

　　深吸口气，杜风抬起脚，向上迈出，站上五千九百九十四级石阶的那一刻，杜风明显感受到了从石阶上传来的那一种久违而又熟悉的威压感，这种压力能够在不经意间锻炼他的肉身，提升他的实力。

　　站在台阶上接受那种威压的锤炼，直至自身完全适应那种威压，杜风方才继续往上。


第一千零三章 重走天梯（二）

　　“这一次，不知他会走到哪一级？”姜玄鹤在姜家的深处，通过一面镜子，神色复杂地看着杜风。

　　杜风脚下坚定，迈上一级又一级，当他迈上六千级的时候，从脚下传来一股纯净的力量，涌入他的四肢百骸，令他瞬间感到力量大增。

　　内心一喜，每千级的台阶，果然是一大馈赠，这已经被他验证过很多次了，他的圣体术很快就要突破了。

　　数月之后，当杜风踏上七千级石阶时，一股庞大的力量涌入身体，在体内迅速游走一遍，便在此时，其体内轰的一声，杜风只觉得身体似乎突然之间突破桎梏，整个人蓦然间一阵轻松，一股雄厚的力量从身体深处爆发，涌向全身。

　　在这一瞬间，杜风脸色涨得通红，整个人青筋浮突，脸色有些狰狞，身体各个地方有着一粒一粒黄豆大小的鼓包不停地蠕动着，此时的杜风显得极为痛苦。

　　然而，杜风内心却是大为喜悦，因为，他的圣体术终于从第七层迈入第八层了，这是相当于初级尊者的境界，从此，他也可以算是一个真正的尊者境强者了。

　　身体的变化持续时间不久，很快便一切消失，恢复平静，但杜风却是在石阶上静静地站着，闭着双眼，整个人陷入寂静的状态。

　　十余日后，杜风方才睁开双眸，眼中精光闪过，整个人身上有着一层淡淡的金光笼罩着，看了看体表，杜风微微一笑，轻轻一抖，金光便是消失。

　　圣体术进入第八层，这种护体金光便能随意出现，防备意外袭击，虽然不是十分强大，但在关键时刻，却也能为自身提供更多的反应时间。

　　杜风抬头看向上方，七千级了，进阶尊者境的自己，不知能走到哪一级？

　　当杜风踏上八千级台阶时，他不得不长时间的停下来，一方面是吸收脚下的反馈之力，另一方面是承受那种强大的威压，让身体习惯。

　　姜玄鹤曾说过，自己高级战皇境时，也没能走到八千级，如今，杜风的修为同样也是高级战皇境，却已经登上了八千级，而且还有余力，这个令得依然在关注杜风的姜玄鹤很是感慨。

　　……

　　杜风脸色肃穆，双腿站在台阶上不停地颤抖着，整个人都微微弯曲，无法直立，如同数座大山压在身上，身体的骨骼都无法承受，一股钻心般的剧痛，从身体四处弥漫而来，令得杜风忍不住大吼出声。

　　已经两年多了，杜风走过了八千多级石阶，依然还在坚持着。刚开始姜族还有许多族人关心他，后来干脆就没人管了，当此事不存在。

　　随着台阶的上升，杜风能够感觉到这种压力越来越强，按他想来，若是变通的高级战皇，恐怕直接就被压成肉饼了，就算是初级战皇，此时也是无力再登石阶了。

　　从杜风开始踏上登天梯，整整五年过去了，姜恒兄妹、寒梦瑶、包图等人都曾来过，看看杜风到了哪一级，是什么状态，而后又都走了。

　　“当他从登天梯下来时，肉身不知会到何种地步？”姜玄鹤嘴里轻声说道。

　　“也许就是天尊道的那位洪道友，恐怕也未见得是他对手吧？”姜玄鹤身旁一名老者缓缓开口，此人当初也与姜玄鹤一同接待了天尊道的银发老者三人，他口中的洪道友，便是那名银发老者。

　　姜玄鹤神色一震，沉默片刻，而后艰难的点了点头，有些苦涩道：“是啊，恐怕确实如此！这小子才多大？比恬儿还小上十几岁，可是却有如此成就，媲美中级尊者的高级战皇，实在是妖孽啊！”

　　身旁的老者摇了摇头，道：“此子体法双修，而且看样子肉身更是比法力修为还要强，之前的突破，恐怕已经是尊者境界了，只是肉身与法力不同，没有那种天象罢了！”

　　“呵呵，一百多岁的尊者！凌天雨是天尊道最杰出的弟子之一吧，也用了近三百年，方才进阶尊者境，这小子却只用了他的一半！”

　　其实，他们不知道，认真算起来，杜风修行也有两百年出头了，他在那个黑色令牌的石室里，可是修炼了百年之久。

　　不过，两百年的时间，能够进阶尊者境，而且实力堪比中级尊者，这等资质与天赋，在炎州大陆上，乃至整个世间五块大陆上，也可以说是绝无仅有的了。

　　“小恬能与此子相识相爱，实在是我族的幸事，将来，此子必定可以护佑我族数千年。”老者颇为欣慰地说道。

　　“是啊！”姜玄鹤深有同感的点了点头，内心暗暗庆幸在女儿择侣一事上没有彻底做绝，否则，后果恐怕真是难以预料。

　　杜风似乎已经不知外界任何事物了，他的脑海中，只有着迈步、攀登，还有坚持。

　　八千八百级！

　　这是杜风如今所处的位置，他已经在这个石阶上坚持了一个月了，始终在承受着那种威压，可是，无论如何，他都无法感受到威压的减弱，或者说身体的适应并无增强。

　　难道说，这就是自己的极限了？八千八百级！距离终点一千多级，这个登天梯果然不是好走的，想来，只有圣体术进阶最后一层，第九层，方能走完这些石阶了。

　　而自己想要完全靠着登天梯让圣体术再次提升甚至突破，恐怕亦是不可能了，一种东西它的作用发挥，是有极限的，自己的肉身已经到了极限。

　　想要让肉身提升，只能是靠日常的修炼，或者其他的机缘了。

　　不过，杜风已经甚为满意了，因为此刻他的实力，就算是面对中级尊者，他亦毫不畏惧，凭借着第八层的圣体术，他绝对能够力压一般的中级尊者。

　　又是数日过去，杜风终是坚持不住了，他已经跪在石阶上了，长叹一声，身体一松，砰！一声轻响，整个人便被弹出石阶。

　　在空中一催法力，杜风飞到了广场之上，此时，姜玄鹤、姜恒、姜恬、寒梦瑶、包图等人均是到齐，等着杜风。他们也发现了，杜风已经差不多到了极限，因此这两日便在此地等着。


第一千零四章 前往青州

　　数日之后，当姜玄鹤准备与杜风再次商量他与姜恬的大婚之事时，杜风却告诉了他另一件事，说要离开姜族，另有要事，二人大婚之事，还是留待他日。

　　这一来，令得姜玄鹤又惊又怒，若非知道杜风与姜恬相知相爱，他定以为是杜风要做出始乱终弃之事了。

　　可是，杜风很是坚决，说事关重大，他必须去做，无奈之下，姜玄鹤只得同意。

　　原来，就在杜风完成重走登天梯后，寒梦瑶告诉他一个消息。

　　数万年前，青州大陆上第一炼器大宗，匠神门再现了！

　　杜风自然知道匠神门的，因为五行剑便是出自匠神门一位天才之手，那个人五百岁时便是高级尊者了，花费了数十年的时间方才将五行剑炼制成功。

　　而匠神门不但是第一的炼器大宗，曾经一段时间还是整个青州大陆的第一大派，出现过圣人强者。不过，在后来的上古宗派界大战时，没落并且消失了。

　　寒梦瑶告诉杜风，一年前，她再次遇到了当初在三圣宫遗迹内追杀她的那个金族的尊者，从此人身上得知了有人发现了疑似匠神门遗迹的存在，金族将他召回，欲参与此事。

　　原本青州的事，杜风并不是很关心，不过此事关系到五行剑，特别是剑灵告诉他，匠神门内曾经研究过炼制比上品神器更为强大的圣器，虽然当时并未成功，但却一直没有放弃，也许能够得到一些信息。

　　就算是没有圣器，至少在炼器一道上，可以获得大量的宝贵知道，甚至大量的灵器，乃至神器，对于杜府实力的提升，将会大为裨益，这才令得杜风大为动心。

　　比上品神器更为强大的圣器！这个消息对杜风来说，震憾太大了！上品神器有多珍贵，多强大，他可是十分清楚的。不要说上品神器了，就算是下品神器，也不是任何一个尊者想有就有的，至于上品神器，像四大超级势力、三大家族这样的势力，保守估计也就一两件而已，至于超越上品神器的圣器，估计这些人连听都没听说过。

　　杜风手中的五行剑就是上品神器，他能够斩杀血魔、轻松战胜凌天雨，虽与他自身的实力有关，但是五行剑的存在，也是对他的一大助力。

　　如今居然听说还有比五行剑更为强大的圣器，怎能不令他震惊与动心呢？因此，他才对姜玄鹤说，事关重大，他不得不走，与姜恬的大婚之事，只能留待将来。

　　想要从炎州大陆前往青州大陆，除了乘坐玄天商盟的巨型飞舟外，便是通过各大势力的跨大陆传送阵。

　　而目前并不是玄天商盟巨舟出发的日期，而且就算是，目的地也不是青州，因此，杜风只能是通过跨大陆传送阵了，不过，这种法阵，只有四大超级势力、三大家族和七大宗门才有，其他势力都没有。

　　杜风与寒梦瑶、包图三人告别了姜家，便是前往大唐京城，在这十四个大势力里，只有李家与他的关系最为密切，他当然只能是寻找李家的帮助了。

　　从姜家到大唐的京城，有数百万里之遥，只是对于掌握了空间法则之力的尊者来说，却是不过一两日的时间而已。

　　由于不知匠神门遗迹具体消息，是否已经出现，杜风三人马不停蹄，到了京城，便直奔皇宫，面见唐皇。

　　再次见到杜风，唐皇及其身边的几名皇室强者神态均是大为转变。五年前，杜风与凌天雨一战，早已传遍炎州大陆各大宗派，与此同时，血魔命丧于杜风之事亦是跟着传开，令得所有人都是大为震惊。

　　三大家族之一的江家更是脸色难看，他们与杜风可谓是死仇，原本想偷偷派出尊者境的强者击杀杜风，奈何被李家所阻挠，只得作罢，如今却是听说连尊者境的凌天雨都不是杜风的对手了，而那个尊者境的血魔更是在三十年前命丧于杜风之手，也就是说连尊者境的强者都不能拿杜风怎么样了。

　　总不能派出一名中级尊者吧？为了一个小小的杜风，尚不是尊者境的小子，动用家族极少数的中级尊者，这要传出去，江家彻底没法在各大势力面前抬头了。

　　唐皇及李家众人倒是甚为开心，他们与杜风的关系密切，杜风越是强大，他们越开心，分开百余年，杜风已然成长到这个地步，实在是令唐皇等人大为感慨。

　　得知杜风要借用皇室的跨大陆传送阵后，唐皇没有拒绝，直接将杜风三人带到了一处极为偏僻安全的所在。

　　这是一座极为高大的山峰，在山腹深处，一个占地数十亩的广阔山洞，被一座巨大的法阵完全占据了空间，地面上刻划着无数玄奥的符文，杜风仔细探察，想要将这个法阵的布置之法记住，却是发现几乎没有可能，这些符文太过深奥了，短时间内只能记住一点点而已，只好放弃。

　　在这里，杜风还发现了，看守传送阵的竟然有两名尊者，以及十余名战皇境的强者，而要启动此跨大陆传送阵，所耗费的灵石之数亦是一个天文数字。

　　不但需要一个亿的灵石，还需要其他一些珍贵的材料，因此，跨大陆传送法阵平时甚少使用，除非你有非常紧急的事情，同时还付得起这些代价，还得各大势力愿意才行。

　　杜风虽然与李家关系不错，但是也不能白白使用传送大阵，因此，杜风还是按照规矩，付出了一亿灵石还有其他一些材料，对于如今的杜风来说，一亿灵石虽然不能令他倾家荡产，但却也是令他大为肉疼，这么一大笔灵石，若是给杜府的那些弟子使用，可以培养出多少优秀的弟子啊。

　　半日后，整座山峰突然为之一颤，一道巨大光柱从山腹中一喷而出，直冲九霄云外，在几个闪动之后，巨大光柱就一闪即逝的消失不见了。

　　虽然此情形引起了附近一些修炼者的骚动，并大为好奇的议论了些时日，但很快便没人关注了。


第一千零五章 寒家至交

　　在距离炎州大陆数亿里之遥的青州大陆的某处隐秘地方处，突然一道光柱冲天而起，接着三道人影在光柱一敛后，出现在一座巨大的法阵中心处。

　　这三人正是杜风、寒梦瑶与包图。通过李家的传送大阵，不过短短数个时辰，他们便是到达了青州大陆。

　　离开法阵处，杜风看了看四周的地形，一片荒凉之地，也不知是何地方，三人朝着一个方向赶路，数日之后，方才见到一座城池。

　　三人当即朝着此城而去，进了此城一打听，方才知道这个地方叫新元城，这里是青州大陆的南部，属于妖族当中的大力魔猿一族的领地。

　　这个新元城很小，不过数十万人居住而已，人妖两族都有，不过以妖族为主，城里修为最高的不过是初级战皇境，想在这里打听关于匠神门遗迹之事，根本没有可能。

　　杜风三人没有停留，继续赶路，其实有一个地方是可以一定打听到此事的，那就是风族，他的外公那里，只是对于风族他整体上并无好感，因此不想再踏入风族之地。

　　况且，这里离风族所在的天风城，有着亿万里之距，他们无论如何赶路，也得数月之久，杜风却是想早点打听相关消息，寒梦瑶则提出，这附近有一个她父亲的朋友，可以去找人。

　　于是，三人便朝着寒梦瑶父亲朋友所居之地而去。

　　第三天，杜风等人便是到了地点，这是一个偏僻的小地方，处于一片连绵的深山之中，渺无人烟。

　　按照寒梦瑶所说，这个人也是一名初级尊者，是其父亲的至交好友，其父曾经带着她来过此地数次，因此她还记得。

　　在一处半山腰，三人停了下来，因为他们已经察觉到那人的神识了，便在上方的不远处。

　　“此乃容某居处，几位道友来此何为？”一个低沉的声音从上方传出，带着一丝警告与戒备。

　　“容伯伯，我是梦瑶！”寒梦瑶脸上冷若冰霜的神色消失，取而代之的是一脸笑意。

　　“嗯？梦瑶？”那人一惊，而后嗖地一声，一道紫色身影从上方出现，一下子便出现在杜风等人面前，当看到寒梦瑶时，不由得满脸惊喜，道：“真的是你，梦瑶侄女，你怎么来了？”

　　接着带着怀疑的目光，看向杜风与包图，问道：“这两位是？……”

　　“这是我的两位朋友，杜风、包图。”寒梦瑶简单介绍杜风二人。

　　杜风看这个“容伯伯”，长像颇为慈详的样子，从对方的神态中，可以感到此人对寒梦瑶还是很疼爱的样子，难怪寒梦瑶会一反常态，微笑面对。

　　“既然如此，那先到我洞府里坐吧！”容伯伯点了点头，便带着三人朝着此山峰顶而去。到了山顶处落下，却见一个极为简单的山洞，此便是容伯伯此人的洞府。

　　进去以后，里面大约有十余丈方圆，有会客室、卧室、炼功房等，甚是简单。

　　宾主双方落坐后，容姓老者脸色黯然，看着寒梦瑶，道：“寒家之事，我也是不久前才刚刚得知的，老友不幸，老夫未能帮上忙，甚为愧疚，事后也曾多方打听侄女你的消息，却是一无所得，原以为你与老友一起身陨了，没想到竟然还能见到你。”

　　容姓老者真情流露，甚是悲伤，惹得寒梦瑶亦是眼眶有些湿润，低声道：“家门不幸，侄女当时在几名老仆的全力保护下，方才侥幸得以逃脱，后来更是遇到了他们二人，方才最终逃得金族追杀。”

　　“原来如此，多谢二位救了寒侄女！老夫替寒老友谢谢二位道友了！”容姓老者神情肃穆，起身朝着杜风与包图鞠了一躬，杜风与包图连忙起身回礼，口称客气。

　　“寒侄女此番到老夫这里，所为何事？”再次坐下后，容姓老者当即转向正题。

　　寒梦瑶微皱着眉头，轻声道：“一年前，我从追杀我的那名金族尊者那里得知，青州大陆似乎发现了上古第一炼器大宗，匠神门的遗迹，各个家族都在探查此事，不知容伯伯是否知道此事相关消息？”

　　容姓老者一惊，道：“寒侄女竟是为了此事！你也想进入匠神门遗迹吗？”

　　听得此话，寒梦瑶一喜，道：“这么说，容伯伯是知道此事了？”明亮的双眸饱含期待地望着容姓老者。

　　容姓老者微微一笑，道：“伯伯不久前外出，在得知了寒家之事的同时，也得知了另一件事，那便是有关匠神门遗迹重现世间的消息。”

　　寒梦瑶眼睛一亮，杜风与包图亦是大喜，看向容姓老者，等着他继续说下去。

　　容姓老者似是在整理思绪，略微思索片刻之后，方才开始说道：“有关匠神门遗迹重现世间的消息，最先不知是从哪里出来的，在三年前便开始传出，不过一直没有确切的消息，一直到一年多前，终于确定了，确有此事。”

　　“只是经过各家探查的结果，却是发现，想要开启匠神门遗迹却是根本无法，只能等待其自动开启，后来，风、雷、金三大家族又从本族的古老典籍当中查到，匠神门在一万年前曾经出现过一次，也是自动开启，而能够进入其内的却是有限制的。”说到这里，容姓老者停了下来。

　　“什么限制？”寒梦瑶问道。

　　容姓老者神色肃穆，看了看杜风三人，道：“一是要尊者境的实力，二是要有匠神门炼制的神器，且已经衍生出器灵方可。”

　　杜风等人均是一怔，“这是为何？”杜风不由得皱着眉头问道。

　　“外人想要进入匠神门遗迹根本没有可能，只能由此遗迹主动将人吸进去，不论身处何地，只要身上带着匠神门炼制的神器，且有了器灵，便会被遗迹世界处动吸入，当然，如果你实力太低，无法抵挡此过程中的空间之力，身陨其中也就怪不是别人了。”容姓老者边说边看向杜风，意思是像杜风这样的高级战皇，最好还是打消此等念头。


第一千零六章 神器为凭

　　杜风、寒梦瑶及包图三人均是明白了容姓老者的言外之意，均是微微一笑，没有说话，但是毫不放在心上的表情，容姓老者还是看出来了，不过他也没有多说。

　　“那一万年前那一次，进去的人多吗？”寒梦瑶眼睛一眨，问道。

　　容姓老者摇了摇头，道：“自然是不多，当时各族的尊者大多在沉睡或闭关中，而且事情发生得太过突然，因此，只有极少数的尊者，和高级战后带着神器进入遗迹内，回来后，听说收获颇多。”

　　“这一次匠神门遗迹再现，恐怕进入的尊者就会多了，如今天地间灵气充沛，大道易感，尊者已经无需像一万年前那般闭关，各宗各族的尊者恐怕早已纷纷出关，这一次匠神门遗迹之争，想必会极为激烈。”杜风神色凝重，缓缓说道。

　　“不错，如今，进入遗迹之法几乎人人得知，为了获得进入遗迹的资格，许多人便开始到处抢夺匠神门炼制的神器。如此，也导致最近一段时间，大陆上尊者间的战斗颇多，到处腥风血雨。”容姓老者叹了口气。

　　杜风眉头微皱，道：“一件下品神器可以带一个人进去吗？”

　　“下品神器是如此，至于上品神器，则是每件可带三人同时进入。匠神门存在世间两三万年，期间炼制的神器不说千件，数百件还是有的，至于上品神器，据说也有二三十件，只不过，如此多年过去，其中一些已经或损毁或消失了，存在世间的只怕不过区区两三百件吧。”容姓老者再次叹了口气。

　　杜风内心大喜，他身上的五行剑便是出自匠神门的神器，而且还是上品神器，刚好可以带着他们三人进入遗迹当中。这实在是太好不过了。

　　“你们想要进入匠神门遗迹的话，同样需要得到匠神门炼制的神器，否则一切免谈。”容姓老者看了看寒梦瑶，泼了一把冷水。

　　寒梦瑶亦是神色有些失望，点了点头。

　　“那如何分辨一件神器是否匠神门所炼制呢？”包图问道。

　　“其实很简单，每一件匠神门出产的灵器、神器，都会在其上某个位置刻上记号，一座山，匠神山的形状！”容姓老者微微一笑。

　　杜风内心一动，这个倒是不曾注意，找个时间好好找下，看五行剑上是否有这种标记。

　　“那这个匠神门遗迹什么时候才会开启呢？”寒梦瑶漂亮的睫毛一眨，问了一个杜风与包图都甚为关心的问题。

　　容姓老者摇了摇头，道：“这个具体不清楚，听说只剩下几个月了吧。”

　　在容姓老者这里又待了数个时辰之后，杜风三人便告辞此人。

　　路上，包图皱着眉头道：“府主，这个匠神门遗迹可真奇特，竟然是自主将人吸进去，我们没有匠神门炼制的神器，怎么办？去抢一件吧？”

　　“抢一件？抢一件怎么够？我们可是三个人，难不成去抢一件上品神器？头脑简单！”杜风还没开口，一旁的寒梦瑶已经讥讽道。讥讽完包图，寒梦瑶亦是脸带忧虑地看着杜风，“这个神器怎么办？”

　　挨了寒梦瑶的挖苦，包图却是不敢发脾气，一来他的实力有所不如，打不过寒梦瑶，二来他也看出来了，这个年轻的女孩子对府主也是一片痴心，搞不好就是将来的府主夫人，还是少惹为妙。

　　因此，包图依然是笑嘻嘻的，丝毫没有生气。

　　杜风微微一笑，道：“谁说我们需要去抢神器？谁说我们没有匠神门炼制的神器？”

　　“啊？府主手里有匠神门炼制的神器？对了，你那柄剑便是吗？”包图与寒梦瑶又惊又喜，包图忍不住问道。对于杜风手中的五行剑，他们亦是见过多次，知道那也是件神器，只是不知道竟然是出自匠神门。

　　不过，包图随即脸色黯然，道：“那也才一件啊，还差两件，算了，实在不行，就府主你一个人自己进去吧，我们俩的实力相对弱些，估计也帮不上太大的忙。”

　　“不对，你刚才说的是无需去抢夺神器，难道你？……”寒梦瑶则是瞬间反应过来，震惊地望着杜风，颤声问道。

　　包图亦是被寒梦瑶的提醒给惊呆了，张大嘴巴，瞅着杜风。

　　杜风神色从容，淡淡道：“不错，我身上那把剑便是出自匠神门，而且还是一件不折不扣的上品神器！”顿了顿，接着说道：“因此，我们三人只需静等匠神门遗迹开启时间的到来。”

　　虽然刚才已经猜到了，但是此刻听到杜风亲口承认，寒梦瑶与包图二人还是有些无法相信。

　　在一处隐秘之地，杜风将五行剑取出，仔细察看，想要找到匠神门的标记，不过，便在此时，手中五行剑光芒大盛，紧接着一个淡淡地白色影像在剑身上浮现，这是一个看上去四十岁左右的中年人，长相儒雅，正是神剑的剑灵。

　　此时的剑灵一如既往，仍是平常人一半高的身影，立于虚空之中，与杜风平齐高的样子。

　　见到剑灵出现，寒梦瑶与包图均是一怔，他们倒是首次见到剑灵，不过随即知道这必定是器灵了，大为激动。

　　寒梦瑶与包图虽然也有神器，而且寒梦瑶有两件，但是，除了那颗蓝色珠子外，六棱镜与黑色巨剑都是没有器灵的，需要二人自己培育。

　　“不用找了，那个标记已经让我给磨掉了，原本是在剑身上，上次修复时，我将它一起给磨掉了。”剑灵一出现，便懒懒地打了个哈欠，漫不经心地说道。

　　杜风不由得神情一滞，甚为无语地看着剑灵。

　　寒梦瑶与包图则是彻底相信了，杜风没有骗他们，果然有一件匠神门出产的上器神器，能够带着他们三人毫无阻碍的进入匠神门遗迹。

　　“有没有那个标记，还不是一样？还省得别人见了动了心思。”剑灵依然是满不在乎的样子，不过随即脸色转为郑重，道：“此番匠神门遗迹重现世间，你一定要把握住，最好是能够在里面获得最大限度的好处。”


第一千零七章 圣器传说

　　杜风等人都是一怔，进入匠神门遗迹，最大的好处不就是获得一些匠神门遗留的神器什么的吗？还能有比这个更大的好处？

　　见到杜风等人一幅疑惑的样子，剑灵背着双手，缓缓道：“世间各宗各族一直都以为，上品神器最为强大的法器，无不将获得一件上品神器作为一种极高的追求。可是，在匠神门内，却并不是作此之想。”

　　“不是这么想的，那怎么想？”包图摸着脑袋，大为疑惑。

　　“一直以来，匠神门内的炼器大师们，都不满足于仅仅是炼制出上品神器，他们在追求更高的目标，炼制出一种更为强大的法器，他们将之称为圣器！因为他们认为，只有圣人强者才配使用此种强大的武器，也只有圣人才能够将这种武器的威力完全发挥出来。”

　　剑灵的一番话听在杜风三人耳朵里，如同惊雷霹雳，将三人炸得魂都掉了，睁着双眼，迷茫的望着剑灵，就像是在梦游般。

　　圣器？不要说他们了，估计五大陆上所有的宗派家族国家都未曾听说过吧？比上品神器还要强大，若是真的有这样的圣器的话，岂不引起整个天下的大乱？

　　剑灵接着道：“当然，一直以来，匠神门的炼器大师们都只是停留在理论上，始终未能造出这样的圣器。”

　　听到这里，杜风三人才重重地舒了口气，这还差不多。不过，剑灵接下来的话又让他们刚放下的心再次激荡起来。

　　“虽然没有炼制出这样的圣器，但是，无数年来，匠神门的人从未放弃，后来，终于让他找到了一丝契机，可是，还未准备好开始炼制，宗派界的大战便爆发了，匠神门虽然以炼器为主，平时甚少与各宗各族纠缠，但依然免不了被卷入其中，大量的门下弟子战死，炼制圣器一事也就随之流产了。”剑灵甚为可惜地说道。

　　“确实是可惜啊！”杜风亦是不由得大为感慨，跟着说道。

　　“虽然最终没有炼制出传说中的圣器，但是，想来他们已经有了头绪，我想，很有可能便是藏在匠神门遗迹内，因此，若是能够找到这个秘密，结局如何，你们自己可以想像得到。”剑灵缓缓说道。

　　杜风、寒梦瑶、包图三人瞬间呼吸急促，如果掌握了炼制圣器之法，那将会引起多大的轰动，惹来多少关注，恐怕想像都难以想像。

　　不过，很快杜风便眉头一皱，道：“话虽如此，但是，想要炼制出圣器，不要说圣器了，就算是上品神器，都是极为困难之事，既然要各种天材地宝，还要有炼器的大宗师，更何况是更为强大的圣器。因此，哪怕我们真的掌握了圣器炼制之法，也是无法完成啊。”

　　杜风问了一个非常现实的问题，那就是，以他们的实力和底蕴，根本不可能完成这种艰巨而又光荣的大事。寒梦瑶与包图也是立即转为失望，深有同感地看向剑灵。

　　剑灵此时微微抬头，露出一种极为不屑，或者说极为得意的神情，道：“几个笨蛋，炼器的人嘛，眼前不就有一个？本剑灵在数万年的时间里，不知见识过多少次匠神门高手炼器的过程，而且还参与了其中，否则，你以为随随便便一个人就可以修复一件上品神器吗？”

　　见到杜风吃惊的神情，剑灵不由得白了一眼杜风，接着道：“你们再一些当世的炼器大师，只要给我数百年时间，我就能把他们教成跟我差不多水平，如此一来，人手也就差不多够了。至于材料嘛，既然匠神门研究了上万年，总归是有准备一些的，找找看，说不定还能发现，实在没有，自己再搜罗一番吧。”

　　听得剑灵这一番话，杜风三人先是一怔，接着一喜，对啊，是这个道理，匠神门既然一直在研究此事，肯定会有一些线索的，先找到再说，至于人手，可以招募与培养嘛。

　　“若是运气足够好的话，说不定能够找到一个可以令我进化成圣器的方法！”剑灵语气中有着无限的感慨与期待。

　　杜风等人再次怔住了，让上品神器进化成圣器？也许真说不定有这种可能，如果五行剑真的进阶成为圣器，那……杜风三人简直无法再从容淡定下去了，均是无比激动。

　　“除了圣器炼制之法，匠神门身为曾经的第一大宗，所收藏的各类神通功法，各种灵丹妙药，奇花异草，也是不计其数，如果能够找到一些，对于你们来说，也是一笔不菲的财富，能够令你们实力大增。”

　　剑灵继续抛出一个巨大的诱饵。杜风等人更加心动，包图直接脸都涨红了，不停地傻笑着。

　　既然如此，那就必须要好好努力一番了，绝不辜负了匠神门万年才开启一次的天赐良机，此番定要好好地争夺一番。

　　与此同时，青州大陆上各个家族内，亦是无比慎重地对待着此次的匠神门遗迹重现世间之事。

　　风族内，族人聚居的神山第四层，一片灰暗而又古老的建筑横亘于地面上，犹如一只匍匐在地上的巨兽，门口悬挂着“风动天下”四个雄劲有力大字的大殿内。

　　风族族长披散着头发，脸上的皱纹极多，看上去就像是一个风烛残年的凡间老者，然而神态却又极为精神，上身笔直，双手扶于座椅把手上，双眸开阖间，隐隐有风雷闪电演化，浑身上下虽然没有一丝的法力波动，但却是令人暗自惊惧。

　　在下方，站着四人，一位看上去只有二十余岁的年轻人，长像清秀，看去斯斯文文的样子，犹如一名书生，脸带微笑，一位看上去三十来岁的样子，同样很是温和，一名老者，神态威猛，留着短须，最后一名则是一个中年美妇，四人均是黄色长袍或长裙。

　　若是杜风在此，定然能够认出，这四人当中一个是他外公，风行烈，一个是老朋友风清业，这两人，一个已经是尊者境的强者了，另一个亦是高级战皇。

　　风族族长神色肃穆地交待着什么，下方四人脸色亦是变得有些凝重。

　　雷族中，雷族族长同样朝着三名雷族的强者神态肃穆地交待着，这三人都是尊者境的强者。

　　还有雨族、金族等其余各大家族，都在上演着同样的一幕。


第一千零八章 遗迹世界（一）

　　时间流逝，青州大陆上原本到处热闹喧嚣的打斗突然间减少了许多，尊者境的强者亦是突然间消失了，不再像之前那般经常见到，这令得许多人大是意外，纷纷猜测是不是要发生什么大事。

　　这一日，身处偏僻所在杜风三人，终于感受到了一丝异样。置于身前的五行剑出现了轻微的颤动，剑身上出现淡淡的五色霞光。

　　“遗迹将要开启了！”寒梦瑶眼前一亮，娇声道，神色中有着一丝激动与期待。

　　杜风神色平静，点了点头，包图亦是甚为激动。

　　“我感受到了一种呼唤，还有强大的吸力，这种感觉甚为熟悉，令人怀念！”剑灵的身影再次出现，抬头看向空中，似乎那里有着什么东西。

　　时间缓缓流逝，五行剑的颤动愈加剧烈，而空中传来的莫名吸力也越来越强，吸力达到最强时，便是遗迹完全开启时，会将持有神器之人吸进遗迹内。

　　“终于要开启了，此番你们四人须为我族争取最大的收获！”风族族长看着四名强者，重重地说道。

　　“你们虽然只有三人，但实力强横，想来就算是其他家族的强者，也非是你等对手，必可为我族获得更多的资源！”雷族内，族长望着前方的三人，神态冷漠。

　　“上一次遗迹开启，我大力魔猿一族，未能有强者及时进入，此番早有准备，这一次，绝不会输给他人了！”妖族之中，各族亦是等待着遗迹的开启。

　　……

　　数个时辰之后，虚空中一个数丈方圆的旋涡缓缓出现，转动着，一股庞大的吸力从中传来，接着一道粗大的光柱从旋涡中出现，直直射向杜风三人，将三人瞬间裹住，而后光柱骤然一闪，便是消失了。

　　当那光柱将杜风三人裹住时，杜风等只觉得全身突然间一紧，无法动弹，紧接着身外的白色光柱带着自身，嗖地一下，从地面飞起，以不可思议的速度没入空中的旋涡之中。

　　当杜风三人消失时，空中的旋涡也是缓缓消失，一切归于平静。

　　不知过了多久，杜风只觉身体陡然一松，便恢复行动之力，他一惊，立即展开神识，戒备着。

　　寒梦瑶与包图二人亦是恢复神智，凝神戒备，而后仔细察看所处位置。

　　三人看看天空，天上竟然有着三轮烈日，不禁令人极为诧异，而四周似乎是极为荒凉之地，除了连绵的山脉，便是沙漠地带。

　　“这是什么地方？匠神门的遗迹便在此处吗？”寒梦瑶眉头一皱，有些狐疑的问道。

　　“不清楚，先四处看看吧，这里像是另一个大陆，或者说另一个世界。”杜风神色肃穆。

　　三人确认了一下方向，便朝着前方急驰而去。

　　这里的灵气与外界相比，差别不大，一路上所见，似乎也与外边差不多，搞得杜风三人都有些怀疑，这里到底是在什么地方，他们有没有离开那个世界。

　　而剑灵却是沉默，根本不出现，搞得杜风等人只好继续飞行着。

　　数个时辰之后，眼前所见终于发生了变化，这是一片翠绿的草原，野草茂盛，几有一人之高，其中一些灵药灵果夹杂其中，令人称奇。

　　在草原尽头，似乎是有着一座庞大无比的城池，令得杜风等人大为惊讶，“此地竟然还有城池，殊为怪异，我们小心一些，前往那里看看情况。”杜风略一思量，沉声说道。

　　“这里似乎不像是一个无人的遗迹，倒像是一个有着生命的世界。”寒梦瑶轻声道。

　　“无论如何，既然来了，就好好看看吧！”杜风坚定地说道。

　　“不错，既来之，则安之，走吧，去瞧瞧！”包图则是笑嘻嘻地说道。

　　于是三人脚下速度加快，便是朝着城池方向而去。

　　在另一个地方，虚空中遁光一闪，三道暗红色的身影浮现而出，快如惊虹般，一下子就出现在草原边上。

　　遁光一敛，现出了三人的容貌，当先一人又矮又胖，身上套着一件红色的战甲，散发出淡淡的血腥气息。

　　第二人则是又高又瘦，浑身干瘪的仿佛一具干尸，但也套着一件肥大异常的暗红色袍子，同样显得怪异无比。

　　最后一人比较正常，是个神态威猛的中年人，不过却是一头火红的头发，连胡子眉毛都是红色的，加上身上穿的红袍，整个人便仿佛一团火般，散发着炽热的气息。

　　三人方一现身，浑身上下灰尘扑扑，满脸难看之极的表情。矮胖老者阴沉着脸说道：“真是邪门了！这个鬼地方是匠神门的遗迹所在吗？居然还有修为如此强悍的修炼者，竟一下子碰到两名中级尊者，若非不想与他们生死相斗，岂能如此逃离，简直太丢我族之脸了。”

　　矮胖老者话语里，大有几分恨恨不平之意。

　　“哼，能在中级尊者手中安然无恙，已经是我们福大命大了。不过此地确实有些诡异，我们刚刚出现，便遇上了强者，而且看样子不像是青州大陆上各族，难不成是其他大陆的强者？”高瘦的老者也是神色沉重地说道。

　　“不，听那二人口音，不像是我们那个世界之人，并且称呼我们为外来人，想必是此地固有之修，我们恐怕还是要小心一些。”那名红发中年人神色倒是沉稳，沉声说道。

　　“若真是此地固有之修，那也太可怕了，一下子便是两名中级尊者，放在青州大陆上，那也是一族之中顶尖战力了。岂会随意外出？以后不知道还会不会遇上更为强大的！”高瘦老者略一思量，神色一惊地说道。

　　“算了，事已至此，再说其他的也没用。既然这地方透着诡异，我们还是小心一些，那边似乎有座城池，先过去看看，离开这片区域再说吧。”红发中年人微微抬头，看了看四周，说道。

　　“也只能如此了。”高瘦老者与矮胖老者闻言，均是叹了口气，点了点头。于是三人遁光一起，再次化为红色惊虹向远处激射而去。片刻功夫后，三人就消失在平原上空的尽头处。


第一千零九章 遗迹世界（二）

　　一片森林上空，三名服饰各异的妖修正化为三道灵光，破空而逃着。

　　在他们身后处，有十几只头颅酷似猴子，但身子却是狮子般的怪兽紧追不放着。

　　最前面的三只，身躯约有十丈长，明显比后面的那些怪兽要大上倍许，身上的气息也是极为强大，分明是尊者境的实力。

　　“真是倒霉，竟然碰上这样一群怪物！”逃跑中的三人，脸上愤愤不平，其中一名三十来岁的中年人，身着黄色长袍，身姿威武挺拔，极有气势，脸上满是凶厉彪悍之色，眸中透露着一股浓烈的杀气，在其两只手臂上有着淡淡的黄黑相间斑纹。

　　“我们霸天虎也是妖族啊，这些家伙竟然是六亲不认，直接将我当作人族之修，真是气死我了。”另一名方脸中年人亦是恼怒难平。

　　只有另一名高大的老者面无表情，不时回头看看身后的追兵，思索着什么。

　　……

　　更遥远之地，一片被漫天风雪笼罩的某座冰川之地中，数名浑身遍布尺许长白毛的怪人，在离地面不过十丈高的低空中徐徐飞行着，神色间到处打量着，似乎在探查着什么。

　　空气中飘荡着白濛濛的雪花，刮着几乎能将人瞬间冻毙的冰风，这种冰风，就算是一个高级战皇，也足以在顷刻间冻成冰棒了，可是对于这些，这几名怪人似乎根本不在意，而看他们的实力，似乎也不过相当于高级战皇而已。

　　某处密林深处，两名身穿绿袍、肌肤枯黄如木的男子，各自手持一件红色小幡旗，冲着远远一颗数十丈高巨树摇动不已。巨树苍翠异常，并在树干中部生有一张恶鬼般的狰狞面孔。

　　但此刻，这张面孔却被熊熊烈火包裹着，怪脸口中发出凄厉异常的尖鸣，不停喷出一股股绿色液体，抵挡着火焰的攻击。

　　十几根粗大异常的触须般树根，也在巨树下方泥土处不停狂舞着，地面上现出一道道数尺深的沟槽，可见力道之大。

　　若是普通的火焰或许还真被这些树根一扫而灭。但是将其包裹着的这些火焰，面对这些树根时却仿佛是不灭之炎，任凭树根从火焰上一扫而过，根本无法将其火焰降低一二。

　　片刻功夫后，那擎天巨树喷吐绿液变的稀疏起来，最终再也无法抵挡住四周火焰，尖鸣声戛然而止，化为了一堆黑色灰烬了。

　　两名枯黄男子见此，立刻将手中幡旗一收，各自一飞身，一下就出现在了灰烬之前。两人分别俯身一抓，各自从灰烬中抓出了一颗翠绿异常的晶体状东西来。

　　这两名男子一见此物，相视一眼，露出了欣喜若狂之色。紧接着两人蓦然神色一变，齐齐抬头看向空中，其中一人道：“那个地方又要开启了，外界之修进来了，我等也要前往了。”

　　“不错，万年过去了，那个神秘之地总算是又要开启了，里面的那些宝物可真是好东西啊！上一次外界之修太少，没能从这些人当中抢得凭证，这一次不知情况会如何。”另一人笑着，脸上露出了一丝狠厉之色。

　　一片群山之中，有着一座宏大的建筑，此刻在这座建筑里，十余名服装各异的男女正围坐一堆，听着中间一名额生金色短角的老者说些什么。

　　人人面露喜悦之色，仿佛听到了什么极为兴奋之事。

　　而此老者目光扫过之处，其他男女均都头颅微低，流露出一丝敬畏之色来，在他们这些人中，这个老者实力最为强大，也是活得最久的一人。

　　“这一次，那片圣地又对外开启了，我们想要进入，只有击杀那些外来之修，抢得他们的法器。万年前那次，我们从外界之修那里得知，我等各族在此地生活，寿元比起他们个世界，足足是他们的两三倍，再加上我们有其他的特异方方法，能够令我们沉睡数千年。如今万年过去了，我们都还在，当初那些外界之修却是早已身陨道消，他们的后人来了，我们依然要将他们斩杀干净。”那名金角老者平静地说道。

　　“就是不知这一次，会有多少外界之修，可不要像上次那般少了，他们的神器都不够分。”其余男女在听完老者一番后，均是神色激动，其中一名半人半鱼模样的中年女子兴奋道。

　　“我能够感觉到，这一次圣地开启，外来之修比上一次多得多，想来应该不会让我等失望的。”金角老者露出一丝笑意。

　　“很好，如此的话，这一次在金老友的带领下，我等各族收获必然更大，而此次圣地开启之后，我等各族的炼器之法也定能有大幅提升。否则，以我等各族目前手段，可是无法炼制出此等神器的。”一名脸上有着淡淡银色符文的老者满意的点点头。

　　“接下来，我便将此番行动向各位述说一二！”于是，接着金角老者便面色凝重，低声地对着众人一番交待。

　　片刻之后，数道遁光从建筑中一闪而出，迅速消失在虚空中。

　　一片湖泊上空，三名长像俊美的男女妖修，并肩而立。为首一人中年模样，极为儒雅，一身黄色长袍，旁边一名年轻男子，紫色长衫，生得唇红齿白，剑眉星目，甚是俊俏，最后一名女子则是一身五彩长裙，精致的小脸，明眸皓齿，笑靥如花。

　　这三人都是五色孔雀一族的强者，而在三人的对面却是一头体长十余丈，但生有九颗脑袋的蛇状怪兽，浑身散发着惊人之极的气息。

　　双方遥遥对峙的样子。

　　片刻之后，九首怪兽口中低吼不已，九双眼珠同时凝望着对面三人，一副气势汹汹的不善样子。

　　目睹此景，三名五色孔雀的强者神色转为凝重，低声交谈了几句后，那名俊俏的年轻人便上前一步，冷冷道：“既然不肯退让，那就孔某人来领教一下你这九头怪的本事。”

　　巨大的九首怪兽怒吼一声，庞大的身躯蓦然直立而起，九个脑袋上的嘴巴同时一张，九团不同火焰喷射而出，朝着五色孔雀一族的年轻人席卷而去。

　　双方瞬间便缠斗到一起。


第一千零一十章 草原小城

　　数个时辰之后，杜风三人悬浮高空中，望着前方不远处若隐若现的土黄色城墙，低声自语了一句：“这个城池看样子似乎不大啊！”接着再看看城墙，惊讶道：“此城的城墙居然是用出产元光晶矿的矿石与元黄石砌成。”

　　包图与寒梦瑶均是不知此二者为何物，疑惑地看向杜风，道：“怎么，这两种东西很珍贵吗？”

　　杜风缓缓摇了摇头，道：“倒不是说很珍贵，不过据说两种石头合在一起，具有一定的抗法效果。若是直接用法术攻击的话，会被削弱一定的威能，是一种极佳的防御材料。只不过，无论是青州大陆还是炎州大陆，这两种东西都不是大量出产。”

　　“如此说来的话，这个地方定是有很多这两种矿石了，可以的话，我们不妨带一些回去，用来修建洞府倒是不错。”寒梦瑶嫣然一笑地说道。

　　包图露出意动的神色，杜风则是淡然一笑，“只是修建个人的洞府，所需自然不多，倒也可以，不过，我在想若是能够有足够的材料，用于修建杜府的防御城墙，就好了！只是怕没有足够的时间收集。”

　　听得此话，寒梦瑶与包图均是面带惭色地低下头，不再说话。

　　“走吧，先进去看看，探听一下消息，城里似乎有人族也有妖族，我们去打听一下匠神门遗迹的事情吧。”杜风右手轻抬，三人便朝着远处土黄色城头呼啸而去。

　　片刻工夫后，杜风等人就身处一扇暗红色的城门之前。

　　在城门处，十余名身穿黄色战甲的妖族卫士用警惕之极的目光打量着三人。

　　杜风冷哼一声，放出了高级战皇境的强大威压之后，这些大都战神境的妖族卫士立刻脸色一变，换上了敬畏的表情。

　　为首一名战皇境模样的妖修，慌忙上前见礼，并小心的询问了几句话后，就立刻一摆手的让众卫士让开了城门，令杜风等人大摇大摆的进入了城中。

　　毕竟对这等小城来说，高级战皇境的存在已经算是不可得罪的强者了，他们的城主也才只个初级尊者而已，而这些卫士之所以会盘查一二，也不过是因为最近城主下达命令，要严密监视来往本城的可疑之人，特别是修为强大之人，虽然不知道为何，但作为下属，他们也只能照办。

　　一进入城中，立刻可见一排排高矮不一的建筑，其中大多以红黄两色为主，偶尔有几座其他颜色的，规模与气势也都是明显与众不同，显然不是一般人的住所。

　　一条条足可以十匹马并排而行的街道，纵横交错，将众多建筑分割成不同的片区。

　　粗略一看，此城估计有着数十万人居住的样子。

　　杜风等人走了一段路后，发现这座城池甚是安静，街上行人稀少，街道两旁的各式商铺，偶有一些客人出入。想来以此城规模，想要热闹也是不太现实的事。

　　而街上出现的人、妖两族之人，修为大多极弱，以战士境和战将境居多，小部分则是战神境，而且还都是初级、中级的样子。

　　“看来，想要从这些人当中了解有关匠神门遗迹之事，是不太可能的事了”。转了大半圈之后，寒梦瑶摇了摇头，有些失望地说道。

　　三人站在街上，包图亦是有些气馁，杜风微微抬头，摸着下巴，沉吟片刻之后，亦是有些无奈地说道：“看来，只有一个地方，或许能够让我们对此地，对匠神门遗迹有所了解了。”

　　“什么地方？”寒梦瑶与包图一怔，接着大喜，两人同时问道。

　　杜风右手缓缓抬起，轻轻指向一个方向，寒梦瑶与包图二人疑惑地顺着杜风所指方向望去。

　　虽然相距颇远，便是依然可以清晰地看到，千丈之外，一座百丈高的小石山盘踞在城池的一角。在此山边缘及山腰处均修建有一座座座酷似气势宏伟的黑白相间建筑。

　　在这座石山四周，隐约可见有些穿戴战甲的精锐卫士来回巡视着。

　　在山顶上，则有一座通体暗黄色的石殿，想来那里就应该是此城城主居住修炼的之地了。

　　杜风远远望着那座石殿，双目微眯的在思量什么。

　　“你的意思，是直接找此地城主？刚才我们也问过了，城主可是尊者境的强者，此地又是其老巢，在这里动手，我们虽然人数占优，但你觉得合适吗？”寒梦瑶微皱着眉头，轻声道。

　　“我们直接亮明修为，上门拜访，我想以此人的聪明，必然不会做无谓的对抗，若是他不识趣的话，那说不得该用强就用强了。无论如何，我们必须改变目前这种对此一无所知的局面。”杜风面色一冷，声音有些肃杀之气。

　　寒梦瑶与包图闻言，若有所悟的点了点头，确实，当务之急，便是迅速了解这个世界的情况，找到匠神门的遗迹，进入其中，而这一切，既然无法以正常渠道获得，那只有用强了。

　　当杜风与寒梦瑶、包图出现在小石山外时，一队卫士便立即赶到三人面前，神色肃穆地盯着三人，大声喝问：“什么人，此乃城主府所在，闲人不得靠近。”

　　杜风没有说话，寒梦瑶与包图则是将尊者境的气息稍稍释放出来，这队卫士当即大惊，为首一人乃是中级战皇境的样子，神色转为恭敬，上前行礼道：“不知两位前辈如何称呼，到此何事？”直接将杜风忽视了，毕竟杜风也是战皇境的修为，与他属同辈。

　　杜风淡淡道：“我们找你们府主，有要事相商，你进去通报一下。至于如何称呼，就不是你应该关心的了。”说着，摆了摆手。

　　卫士首领一怔，随即点了点头，口中称是，而后身形一晃，便朝着山上飞驰而去。

　　杜风神识展开，发现这座石山遍布各类禁制，既有隔绝神识探查之用的，也有其他一些守护之用的。

　　时间不长，那名中级战皇便是回来了，到得杜风等人跟前，恭敬道：“二位前辈请跟我来，府主与客人正在大厅商量要事。”

　　“哦，你们府主有客人？”杜风微微一怔，问道。

　　对于老是由杜风出面说话，此人亦是有些奇怪，不过还是老老实实回道：“不错，是一位族长大人。”边说边引着杜风三人往前而行。


第一千零一十一章 离炎城主

　　当杜风三人出现在山顶之上那座暗黄色的石殿大厅时，可以见到里面已经坐着两道身影。

　　左边一人是一个老者，身材雄伟，比起杜风，要高出近半之多，头上长有双角，似鹿角般的样子，脸庞紫黑，胡须颇长，一头长发散乱的披在肩上，双眸凌厉的目光紧紧地盯着包图与寒梦瑶，根本无视杜风的样子。

　　另一人则是一个中年人，个头比那个老者要稍稍矮上一头的样子，额头之上长着一只竖眼，一头青色的长发，居然长着四只手。此二人明显不是人族，而是妖族。

　　在此二人身后，各自有着三名高级战皇境的强者肃立一旁，显然是此二人的手下。见到杜风三人进来，这殿上几人均是神色冷漠，且带着几分敌意，一幅随时准备出手将三人拿下的样子，“呵呵，本城主这几日刚刚传下命令，要小心注意过往之人，没想到马上就有人主动送上门来！”那名头生双角的老者冷笑着说道。两眼在包图与寒梦瑶身上转来转去。

　　“呵呵，看来本人来得正是时候，不知是离城主运气好，还是莫某人运气好！”那名三眼四手的中年人则是阴沉沉一笑，有些玩味地说道。

　　头生双角的老者立即放声大笑，道：“不错，若非莫族主在此，本城主恐怕还是要费一些手脚的。”

　　见到这二人把自己三人当作无物，自问自答，包图与寒梦瑶脸色都变了，心中怒火一升，便准备开口，这时，杜风却是拦住二人，懒洋洋地看着两名妖族之修，道：“二位说完了吗？说完了应该可以回答我等的问题了吧？”

　　这两名妖族之修话中透露出来的意思，似乎知道他们会从这里经过，或者说有人会从这里经过，杜风不由得内心暗自思索，会不会与他们此番匠神门遗迹之行有关？

　　两名妖族之修及一众属下均是一怔，两名尊者境的强者没有开口，却是让一个高级战皇出声，这种情况令得他们有些惊讶，再看看杜风三人的站位，杜风在前，居中，包图与寒梦瑶在后，居两侧，完全是下属的样子。

　　“你是何人？”头生双角的老者不由得脸色一沉，皱着眉头喝问。

　　“听你们两位刚才所说，想来对我等身份已经了解了？”杜风没有回答老者问话，而是准备套出一些话来。

　　果然，听得杜风此语，两名妖修均是露出了一丝得意的笑容，老者道：“早在数日之前，金老头便已经传下话来，那个地方又要开启了，你们这些外来之修想必也该进来了！没想到，这么快便出现了！”

　　杜风与寒梦瑶、包图均是一震，这里的修炼者果然知道匠神门遗迹，而且还知道遗迹开启的时间和他们要进来之事。而从这两个妖修的神态语气中，显然，对于他们这些外来之修态度并不是友好的。

　　见到杜风三人震惊与沉默的样子，两名妖修再次露出得意之色。

　　杜风眉头微皱，沉声问道：“既然知道了我等的身份，那两位有何打算？”

　　老者脸色一沉，道：“此事嘛，等到将你们擒下之时就会知晓的。”

　　随着老者话音落下，三眼四手的中年人以及殿内六名高级战皇均是神色一冷，全都将自身的气息完全释放出来，紧紧地盯着杜风三人，准备出手。

　　寒梦瑶与包图神色微凝，亦是小心地催动着体内的法力，随时准备应敌。

　　杜风却是神色从容，凌厉的目光缓缓扫过全场，淡淡道：“就凭你们这几个人吗？”

　　“哼，这几个人便足够了！在我离炎城内，拿下你们三人并非难事。”老者冷笑着，缓缓起身，尊者境的强大气息显现出来，其威压比起三目四臂的中年人，还要强上几分。

　　“看来，我想要知道的事，同样只有将你们拿下才能获取了！”此时，杜风半点紧张都没有，反而是摇了摇头，叹了口气，甚为可惜地说道。

　　“死到临头还装神弄鬼！”老者怒声说道，随即朝着身后努了努嘴，“你来对付这个小子，其他人和我一起，拿下那个女子！”

　　三目四臂的中年人笑了笑，道：“既然如此，那这个胖子就交给莫某人了！”

　　杜风却是笑了，道：“分配好任务了？你们分配好了，那我也分配一下。”说着看了看身旁的寒梦瑶与包图，“这两个家伙交给我来，其他人你们来解决，速战速决！”

　　头生双角的老者及三目四臂的中年人先是一怔，随即明白了杜风的意思，大是震怒，杜风竟然要以高级战皇的修为迎战他们两个尊者，简直是侮辱！是轻视，也是无知！

　　老者怒极反笑，“不知死活的小辈，你会是第一个死的！”接着一挥手，“上！”身形一晃，便是朝着寒梦瑶扑去，其身后的三名属下以及中年人等均是同时出手，朝着各自的目标扑去。

　　杜风却是微微一笑，道：“你们两个的对手可是我！”话声中，五行剑已是挥出，凌厉的剑芒呼啸着分别朝着两名强者席卷而去。

　　与此同时，寒梦瑶与包图则是身形一晃，各自将三名高级战皇拦下。以二人的修为，对付三名普通的高级战皇自然是轻松，很快便是完全控制着局面。

　　三眼四手的中年人一声长啸，四只手臂当中，其中两手往虚空一抓，灵光一闪下，一只手多出了一只三尺来长的银色长剑，另一只手则抓住了一面黑色小盾，盾面布满了铜钱大小鳞片，仿佛是用某种妖兽的表皮炼制而成的一般。

　　剩下的两手则是五指掐诀，似乎在施展什么秘术。

　　头生双角的老者则一把将身上长袍撤掉，赤着上半身。接着身躯一躬，两手化作两只粗大的前脚，整个人变成了一只头生双角，似鹿非鹿，身上五彩斑斓的样子。

　　而更为奇特的是，居然从背后长出两只羽翅出来，翅膀约有两丈大小，同样是五彩颜色，甚是艳丽。

　　这名妖修一下子化作妖族形态！


第一千零一十二章 力压二妖（一）

　　“看来两位也太得起杜某人了，居然一上场便是准备以最强形态对付我一个小小的战皇境。不过如此也好，否则打起来就有点不够味道了。”面对着两名尊者的手段，杜风却是嘴角微微一翘，轻轻一笑起来。

　　长着双翅的鹿状妖兽与中年妖修均是一怔，不明白杜风此话何意，还以为杜风是疯了，面对两名尊者境强者的全力出手，还敢如此镇定。

　　杜风剑诀一掐，五行剑挥洒而出，蕴含着木、火、水、金、土五种不同属性的剑气，源源不断的涌出，朝着两名妖修攻去。

　　凌厉的剑气在虚空中划过，带起阵阵尖锐的破空之声，仿佛要将虚空都撕裂般。

　　“动手！快点将他解决了！”长着双翅的鹿状妖兽脸上厉色一闪，口中大喝一声。鹿状妖兽双翅一展之下，身形就在劲风中变得若有如无，化为一道淡淡的身影扑出。

　　三眼四手的中年妖修则是手上法诀一停，一张口，一道碗口粗的黑色光柱喷出，身形再一动，两只手臂兵刃齐举，就如同闪电般的射向了杜风。

　　杜风见此情形，眉梢一跳，也不躲闪，单手一抬，五行剑法中的火树银花便是施展出来。

　　不同颜色的剑气飞舞着，红的、绿的、黄的，各种绚烂的颜色在天地间显得极为醒目。每一道剑芒都犹如一道烟花般绚丽，可是其中所蕴含的气息却是极为庞大与凌厉。

　　布满杀机的剑气将鹿状妖兽还有三眼四手的中年妖修淹没其中，黑色的光柱极为强势，接连冲破各色剑气，依旧朝着杜风激射而来。

　　而鹿状妖兽的身影在剑气中若树叶般飘荡着，避开一道道剑气，同样朝着杜风急速靠近。

　　轰！黑色光柱与剑气碰撞中爆发出一阵阵巨大的响声，绚丽的光芒照耀虚空，令人睁不开眼，震耳的爆鸣声不断响起，一圈圈狂暴的气浪不断地朝着四面八方扩散而出，整个石殿都被掀翻，就算是这座石山，亦是有着大量的石块滚滚落下。

　　城主府震动了，在城主居然的地方居然爆发了战斗，是谁如此大胆？是谁有如此实力？难道是府主正在接见的客人？一些府中的守卫不禁惴惴不安。

　　还有一些人则是猜想着是不是刚刚到来的那两名尊者境的强者与府主他们爆发了冲突？不知会结果怎样，他们亦是有些忧虑。不过，不管发生了什么事，这种等级的战斗不是他们所能参与的。

　　他们所能做的，便是将城主府的各种禁制法阵全部打开，最大限度的守护着城主府，不要在此时再发生什么乱子。同时，关注着城主府居然之地的战斗。

　　爆炸中，杜风亦是被这种强悍的威力震得倒飞而起。就算他很强，但是以一敌二，还是有些吃力。

　　“看来，想要拿下你们两个，还是费点力气了！”杜风身形一稳，眯着双眸，轻笑道。

　　长有双翅的鹿状妖兽身形在空中露出，带着冷笑，道：“不自量力，还口出狂言！”

　　三眼四手的中年人则是脸色微有凝重，在两名尊者联手之下，一名高级战皇不但没有当场溃败，而且还是不相上下，这种怪事他还从没见过，而杜风的实力亦是不能不令他重视。

　　但是，他的目光却是更多的落在杜风手中的五行剑上，一丝火热从双眸之中很是明显的展露出来。

　　“神器！进入圣地的神器！”中年人轻声自语着。

　　“真的是进入圣地的凭证之物！”鹿状妖兽闻言，亦是目光一怔，此刻方才注意到杜风手中的剑，炽热的贪婪之意比起中年人，更加明显。

　　杜风微微一怔，眉头一皱，道：“圣地？看来你们口中的圣地便是我们准备前往的地方了，说吧，圣地在什么地方？”

　　寒梦瑶与包图闻言，亦是眼前一亮，他们此行的目的便是为了匠神门遗迹，这个离炎城主果然知道。

　　杜风右手轻轻一甩，将五行剑收入储物戒指当中，紧接着催动圣体术，淡淡的金光将自身笼罩着，一股强横的气息油然而升，这种威压比起两名妖修，丝毫不差。

　　两名妖修心头一惊，没料到杜风竟然如此之强，也有尊者境的气息，均是脸色一凝，郑重的望着杜风。

　　“本城主说过，等将你们拿下之后，便是告诉你等。”双翅鹿状妖兽庞大的身躯轻轻一抖，双翅微微扇动着，一股股狂风吹动。

　　“这话应该是我来说才对吧，你看看现在情况，还有胜算吗？”杜风眉梢一扬，似笑非笑地说道，眼光不经意地扫过四周。

　　两名妖修闻言一看，不由得脸色一变，却见寒梦瑶与包图二人已经将自己的几名属下擒住，六人均被制住，无法动弹。

　　“哼，只要斩杀了你们，一切都将改变！”双翅鹿妖神色一厉，大声喝道。

　　“看来是不见棺材不落泪！也罢，那我就打得你们落泪！”杜风摇了摇头，轻叹了口气，似是非常惋惜的样子。紧接着，身形蓦然间掠出，双拳一扬，便是朝着双翅鹿妖扑去。

　　双翅鹿妖冷哼一声，双翅一扇，一股狂风呼啸着，迎向杜风，然而，在杜风的犀利拳风，不断地溃败着。

　　一旁的三眼四手中年人见此情形，心中一凛，身形一晃，一只手臂猛然一挥。乌光闪动间，那面鳞状盾牌首先被祭了出去，一下化为一层凝厚光幕，将他自身身形护实了，同时另外一只手也连连挥舞。

　　白色剑光一下化为了满天流芒，朝着杜风席卷而去。

　　一阵丁丁当当的响声，杜风的双拳与银色长剑瞬间碰撞了数十次上百次，爆发出阵阵火花，而强横的狂暴气浪更是重重叠叠，不断地朝着四周急剧荡开。

　　而在此期间，杜风还不时一拳砸向双翅鹿妖，化解其两只铁蹄的踩踏。

　　三人激斗一处，战况甚为激烈，杜风越战越勇，而两名妖修则是越战越惊，他们全力出手之下，竟然无法压制这个年轻人，反而有着处处受制的迹象。


第一千零一十三章 力压二妖（二）

　　“莫道友，事到如今，就不要再有保留了！”双翅鹿妖眼见形势不利，不由得有些心急，神色一沉，朝着中年妖修道。

　　“也好，先将此子斩杀了再说，刚才我用第三眼看过了，此子手中的神器品质极高，足够你我二人再带上一些道友前往圣地的！”中年妖修亦是脸色凝重。

　　杜风微微一惊，想不到这个妖族之修头上第三只眼竟然还有这等功效，之前也没见他怎么动用，竟然已经在不知不觉间便将他手中的五行剑底细全都察看清楚了。

　　此时，听得二人之语，知道两名妖修要拼命了，亦是神色微凝。

　　“府主，可要我等帮忙？”寒梦瑶与包图自然也听到了，包图神色有些忧虑地问道。

　　“不用了，我还撑得住，你们看住其他人！还有，等下不要让他们跑了！”杜风沉声说道。

　　寒梦瑶与包图只好作罢，警惕地分散开来，将退路封住。

　　双翅鹿妖一声嘶吼，双翅一扇，不知施展了什么遁术，身影一个模糊后，竟横跨三四十丈距离，一下绕过正前方，从一侧到了杜风附近。两只羽翅一扇，粗大的前蹄也一踩而下。

　　同时，破空之声大响！从此妖翅膀上无数彩色翎羽暴射而出，仿佛箭矢一般的密密麻麻，一下就将杜风罩在了攻击之下。

　　杜风双眸一凝，冷冷地望了一眼双翅鹿妖气势汹汹的攻击，一声轻喝，圣体术运转到极致，一股庞大的力量涌出，双拳一挥，通天彻地拳连绵展开。

　　砰砰砰！

　　沉闷的响声接连传来，无论是翎羽还是兽蹄，在杜风狂暴的双拳之下，毫无效果，反而是不断爆裂开来。

　　三眼四手的妖修见状，露出一丝惊容，一咬牙，额头竖眼蓦然睁开，一股如同从九幽地狱传来的阴冷气息蓦然涌现，紧接着一道乌黑的光柱从其竖眼当中射出，朝着杜风激射而去，乌黑的光柱像是要把人囚禁于黑暗之中，极为恐怖。

　　对于这道乌黑的光柱，杜风却是不敢小视，隐约觉得此柱有些诡异，右手轻轻一甩，一个金色小钟出现，瞬间便涨得车轮般大小，护在杜风身前。

　　除此之外，杜风还运转圣体术，将体表的护身金光凝聚到身前，形成一件护甲般，将自己上身守护住。

　　做完这些，杜风方才稍稍安心，双拳挥舞，“灵蛇出洞”、“猿猱出击”、“金鸡报晓”，几式拳法施展出来，迎向二妖。

　　噗！

　　顶级灵器级别的金色小钟在黑色光柱面前，脆弱不堪，一接触便是一声哀鸣，化作原本大小，金色的灵光亦是完全暗淡下来，显然受了不小的创伤。

　　而黑色光柱冲破小钟的阻拦之后，去势不减，再次撞在了杜风的护体金光之上。

　　这一次，护体金光支撑得稍稍久一些，不过体表的金光却是不断暗淡着，显然无法长久支持下去。

　　杜风脸色一变，这黑色光柱如此强悍，竟然连自己的护体金光都无法支撑太久。身形一晃，大喝一声，凌厉的拳头便是挥出，一股强悍之极的力量轰在了黑色光柱之上。

　　便在此是，咔嚓声中，杜风的护体金光终于也无法支撑下去，被黑色光柱击破，黑色光柱轰然与杜风的拳头相迎。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声中，金光、黑芒交替出现，一圈圈金、黑两色的光团朝着四方不断涌开，将城主府几乎夷为平地。

　　爆炸过后，杜风与二妖的身形都显露出来，双翅鹿妖在二十余丈外一地出现，脸色微微有些发白，似乎刚才的战斗损耗其不少法力的样子。

　　再细看，其一翅扇动间甚为吃力，竟是骨头断了。

　　三眼四手的妖修更加不堪，其额头竖眼处竟然有着一道血丝出现，脸色极为苍白，四只手臂中，那件银色长剑已然消失，黑色盾牌上一个个凹洞，那是被杜风的拳头生生砸下去的。

　　三眼四手的妖修一现身，眼珠连转几下，考虑自己是不是该掉头跑掉了。显然杜风的强大，超过其想象了，而且边上还有着两个尊者境的强者虎视眈眈。

　　在此妖尚未决定之前，那双翅鹿妖已经先有动作了，双翅一扇，身形便是消失，朝着一侧急速而去，竟是要逃离城主府。

　　“现在才想走，已经迟了！”前方传来杜风带着淡淡冷意的声音，随着此话出口，突然从杜风身上激射出一道暗灰色的光芒，奇快无比，闪动几下后，就一下从此妖翅膀处穿过。

　　一声凄厉的哀鸣，双翅鹿妖身形重重落下，到了地面后，现出人形，却见其背后一个血洞，直透前胸。

　　而三眼四手的妖修则是被寒梦瑶与包图拦住了。此妖自然不肯就此受缚，情急拼命，然而，在身受重伤的情况下，它怎么可能是两名同阶强者的对手，很快便是被斩杀了。

　　杜风没有停手，身形一闪，便是朝着双翅鹿妖扑去，一番短暂的搏斗之后，鹿妖亦是伏诛。

　　“金道友会为我等报仇的！”双翅鹿妖临死之前，厉声喝道。其元神离体而出，想要逃脱，然而却被杜风一把抓住，搜查其魂魄中的神识。

　　双翅鹿妖的元神痛苦异常，发出凄厉的吼声，却是无法挣扎开来，片刻之后，其元神神色萎靡，气息弱了许多。

　　杜风手一用劲，便一把将此妖的元神捏碎，化为碎片，消失于天地间。

　　此时，二妖的六名高级战皇境手下已经是看得心胆俱丧，没有料到，他们的两位主人竟然同时毙命，死在了这几个外来之修的手中，此刻均是簌簌发抖，惊恐地望着杜风等人。

　　“有关匠神门遗迹之事，我想，我们已经有了线索了，先离开这里吧！”杜风神色微微有些凝重，沉声说道。

　　寒梦瑶与包图均是一惊，不知杜风从那妖修神识中获得了什么消息，竟会如此神情，不过没有多问，面是道：“这几个人怎么办？”说着，指了指那六名高级战皇。

　　“都杀了吧！”杜风淡淡说道。

　　片刻后，杜风三人便是离开了离炎城。


第一千零一十四章 大陆异事

　　“匠神门遗迹所在的地方是不同于我们那个地方的另一个世界，这个大陆以妖族为尊，人族完全处在妖族的统治之下。”杜风一开口，便令得寒梦瑶与包图大吃一惊。

　　杜风依然是微皱着双眉，继续道：“这片大陆极为广阔，虽然比不上我们所在炎州大陆或是青州大陆，但也有千万里之巨了。在这里，大约有上百名妖族的尊者，而人族的尊者不足十个。”

　　“妖族的尊者以一名姓金的高级尊者为首，妖族各族全都听命于他，此人也是大陆上唯一的一名高级尊者。这个大陆上的修炼者寿命普遍长于我们那里，足足是我们的三到四倍。不过，修炼却是极为不易，一万年来，也不过是新增了五十余名尊者而已。”

　　杜风说的话，几乎每一个消息都让寒梦瑶与包图震惊不已经，最后，二人干脆就麻木了，什么三四倍于己的寿元，直接无视了。

　　“匠神门遗迹在这个大陆的中心，这个世界的修炼者称之为圣地，因为这个大陆虽然物资丰富，但是无论是炼丹还是炼器的技术，都极为落后，他们连神器都无法自己炼制，而从匠神门遗迹中流传出来的炼丹和炼制器之法便被他们视若珍宝。”

　　杜风似在整理着从双翅鹿妖那里获取的信息，片刻之后，方才继续道：“匠神门遗迹当中有着奇特的地方，凡是此大陆的修炼者，无论人还是妖，随意进去，却极难出来，除非带有匠神门炼制的各类灵器或神器，否则，可以说是十死无生。”

　　“匠神门遗迹在一万年前开启的那次，这里的强者们从我们这些外来之修手中得到了匠神门的神器，获得了有关我们那个世界的信息，这些年来，他们的炼丹与炼器之术，虽然有所提升，也能够炼制出神器，但由于不是匠神门出产，依然是无法自由出入匠神门遗迹。”

　　“而我们这一次进来，他们亦是早已得知，那名金姓的高级尊者传下令来，让大陆上各方尊者注意外来之修的行踪，予以击杀，抢夺神器。”

　　寒梦瑶与包图这才明白了，为何那离炎城主与那个莫姓妖修会对他们如此清楚，而且一见面便准备要斩杀他们。

　　“看来，我们的对手此行不仅仅是其他各族的强者，还包括了这个大陆上的妖修啊！”包图叹了口气。

　　“我们如此，其他各族的队伍恐怕也遇到了一些强者的阻拦吧，不知是否有人已经陨落了！”寒梦瑶微微抬头，将目光投向远方，似乎那里有着什么。

　　而就在杜风三人将离炎城主及莫姓妖修斩杀之时，远在百万里之外的某片海域之上，两名身着绿色服饰的修炼者满脸凝重地立于虚空中。

　　而在二人对面数十丈远地方，两名半人半蛟的人形妖兽，正身在一道火柱中冷冷的望着二人，两名妖修一个身形酷似男子，另一个则是女子形态，全身遍布赤红晶莹的拳头大鳞片，往外喷放着粗细不一的缕缕红焰。

　　“竟然是赤炎蛟，这两头妖兽都是处于初级尊者境的顶峰，比起你我，还要强上一些，此番恐怕有些麻烦！”一名略显年长的人族修炼者低声对着身旁的中年人说道。

　　“二位道友是冲着我等而来的。”中年人目光一凝，颇为郑重地说道。

　　“呵呵，自然是冲着你们这些外来之修了！”两名人形赤炎蛟先是一愣，随即目中绿光一闪，左边那头男子赤炎蛟大嘴一张，露出了一根根雪白的尖牙，让人不寒而颤，同时四周火柱一下高涨了三分，声势越发的惊人。

　　两名人族修炼者一怔，随即心中一沉，颇有些不安，脸色更加凝重了。虽然尚未交手，但是不知为何，一看两只赤炎妖如此镇定以及淡淡的戏谑模样，他们心中就阵阵的发寒，隐隐有种大难临头的感觉。

　　“既然这片海域属于二位妖族道友地盘，我们二人这便离开就是，不打扰二位道友的清修。对于冒犯之处，我等二人愿意留下一些宝物作为赔偿，二位意下如何？”那名年长的修炼者较为稳重，在不清楚对方底细之前，不想与其彻底撕脸。

　　不过，两头赤炎蛟明显没有愿意善罢干休的情况，左边那头男子形状的赤炎蛟再次咧嘴一笑，有些嘲讽的瞅了一眼两名修炼者，摇了摇头，道：“留下宝物也行啊，把你们身上的那两件神器留下吧！怎么样，做得到吗？”

　　“神器给你？你的口气还真大！区区两头初级尊者境的妖兽，就敢如此猖狂！让我等二人将你们化为飞灰，到地下白日做梦去吧。”中年修炼者一听赤炎蛟此言，如同触动逆鳞，立刻暴跳如雷起来。

　　他们身上的神器是进入匠神门遗迹的凭证，没有那两件神器，他们还怎么进入？此行不就等于白来了？根本就是不可能的事。

　　“既然如此，那你们就连性命都一起留下吧！”。赤炎蛟亦是脸色一沉，冷哼一声。

　　与此同时，此蛟身形在火柱中一个打滚，“砰”的一声轻响后，火柱四散开来，一头二十余丈长，丈许粗的红色蛟龙蓦然出现在了火焰中。

　　此蛟一现出妖兽本体，就狠狠的一张口，一道熔岩般赤红液体喷出，直奔对面的中年人激射而来。另一头女子形状的赤炎蛟亦是同时化作本体，喷吐着火焰冲向那名年长的修炼者。

　　两名人族修炼者一见此景，眉梢微微一挑，内心一惊，本火凝液，能将妖火修炼到这一步，这两只妖兽果然厉害。

　　二人不敢怠慢，那名年长的修炼者抬手便是往后脑勺一拍，一颗雪白晶莹的珠子从口中喷出，一股寒冷至极的阴寒气息蓦然出现，几乎将空气都凝固了，这明显是一颗寒属性法宝。

　　此珠出现后，迎风狂涨，化为拳头般大小，直奔对面射去，同时年长修炼者口中一声低喝，双手掐诀，冲此珠远远一点指，蓦然一声清吟之音发出，突然从珠子上冒出大股的蓝色水柱，如同海浪般迎向对面。


第一千零一十五章 赤炎蛟威

　　战斗瞬间爆发！

　　“兹啦”之声大起，随之团团的白气迅速大起，一下将水柱及融岩火焰两者都淹没在了其内。隐约可见到在蓝色水柱在不断减少，化为浓浓的雾气蒸发，显然人族修炼者是不敌这头赤炎蛟。

　　另一边，那名女子形态的赤炎蛟亦是与中年修炼者激烈厮杀着。

　　见到自己宝物的情况，年长的修炼者目中露出一丝凝重及畏惧之色，不过随即目光闪动，体内法力全力催动，手中法诀再次变换，接连数道法力打入蓝色珠子当中。

　　蓝色珠子灵光大放，从中喷出的蓝色水柱更加壮大，这才堪堪挡住了赤炎蛟的攻势，年长修炼者稍稍松了口气。

　　赤炎蛟冷哼一声，“这颗珠子想必便是进入圣地的凭证之物了，待我将它夺了，看你如何！”眼中露出一丝火热，盯着蓝色珠子，同时身上红芒大放，口中发出一声厉啸，前方的火海在啸声中，一下火焰翻滚不停，接着刮起了十余丈高的巨大火浪，气势汹汹的从两侧，向着人族修炼者直压而下。

　　人族修炼者虽然不知这赤炎蛟口中的圣地是何意，但想来便是匠神门的遗迹了，心中又喜又惊，喜的是有了遗迹的消息，惊的是竟然不只是青州大陆的强者，还有此地的强者也要进入遗迹当中，这个竞争可就更厉害了。

　　不过此时不及多想，首要之事，是从这两头赤炎蛟这里逃离才是。此人两手一搓，再一分后向两侧轻轻一抹。掌心处蓝光闪动，清脆的声音大起，两座二三十丈高的晶莹冰峰，从海面上拔地而起，上面蓝光闪动不已，一下将两侧火浪硬生生挡了下来。

　　而就在这时，远处的赤炎蛟突然身形一晃，体形一下缩短数倍，化为了丈许大小。紧接着其口中火液一停，“嗖”的一声响后，竟化为一道赤芒直奔这名人族强者激射而来，速度之快，眨眼间就横跨二十余丈距离，到了此人身前不远处，同时两爪齐扬，做出了攻击的姿势。

　　原来此蛟见妖火无效，就打算依仗妖体之强横，在接近人族强者之后，出其不意的一爪将此修炼者抓毙。

　　见到赤炎蛟瞬间欺近身前，这名人族强者亦是大吃一惊，双手一扬，一道把长刀浮现而出，双手握住，便是朝着赤炎蛟的双爪狠狠斩下。

　　然而，此时的赤炎蛟却是神色突然变得有些诡异，眸中闪过一丝笑意，一道红芒从其口中射出，虚空中突然传来一声尖锐的破空声，声音不大，但是一根晶莹剔透的红针，在此蛟身前一闪凭空浮现，而后再次一个模糊后，便出现在人族强者面前，对准其眉心间要害狠狠扎下。

　　人族强者这下大为惊惧，双手一回，长刀便是回防，在面前一挡。

　　丁！一声脆响，红芒便是扎在了长刀之上，人族强者尚未来得及松口气，便是脸色一变，原来那道红芒竟然直接穿透了其长刀，朝着眉心直直刺入。

　　这一下，人族强者自然吓得魂飞天外。他不及多想之下，只能尽力的将头颅拼命一偏，却是依然迟了一些。

　　一声轻响，此人口中凄厉惨叫声发出，一只手捂住了大半脸庞，血液顺着手指流淌而出，那道红芒是一根飞针，竟直接从此人的脸庞处洞穿而过，从脸庞另一侧激射飞出。

　　此飞针乃是用赤炎蛟的一截胡须炼制而成，锋利异常，算是赤炎蛟的本命法宝，在洞穿人族强者的脸颊时，此针在赤炎蛟神念控制之下，瞬间体积狂涨了数倍，故而此人脸上大洞足有拇指粗细，令其疼痛难耐。

　　紧接着，赤炎蛟蛟尾红芒狂闪，体形狂涨数倍，如同一面巨扇般狠狠扫向了人族强者，大有趁其病要他命之势，要把这名人族强者一下砸成肉酱。

　　人族强者脸上疼痛，那件受其控制的蓝色珠子亦是威力大减，四周的火焰当即熊熊而来，再加上赤炎蛟尾攻抛，形势可谓危如累卵。

　　大惊之下，一方面催动蓝色珠子抵挡外围的火焰，一方面手中长刀一挥，便是斩向了蛟尾。结果两者才一接触，长刀铿地一声便是被蛟尾弹开。

　　紧接着蛟尾去势不减，一下子便是狠狠地砸在了这名人族的腰身上。

　　噗！

　　一道低沉地闷响，伴随着体内骨骼断裂的声音。人族强者张嘴一喷，一口鲜血喷出，同时其身躯狠狠地飞起，直直朝着后方倒退。

　　“哼，舍不得神器，如今我看你连性命也一起留下吧！”赤炎蛟目露疯意的狂笑一声，庞大的身躯一晃，便是出现在人族强者身边，大嘴一张，一股赤红的火焰便是喷在了此人的身上，瞬间将其包裹，整个人熊熊燃烧起来。

　　“啊！”人族强者一声惨叫，想要扑灭身上的火焰，却是始终无法，最终元神飞出，想要逃离，却发现连元神都被火焰燃烧着，不过片刻功夫，便是化为灰飞。

　　这一边，年长的人族修炼者身陨道消，那边中年人则是惊得魂飞魄散，他与那女子赤炎蛟相斗，倒也不相上下，此刻见到那老者陨落，心中哪有战意，当即便是身形后退，收了身前的神器便要逃离此地。

　　只可惜，女子赤炎蛟却是发出一阵银铃般的娇笑声，“想走？迟了！”缠着中年人不让其走。

　　中年人又惊又惧，连兄长都不是那男子妖修的对手，他就更不是了。再不走，等到那男子妖修腾出手来，两名妖修合手，他就算是想逃，恐怕也是不可能了。

　　此人不由得怒喝连连，催动着手中的神器，一把蛇形金剑，挥出一道道威力强大的剑芒，想要突破女子妖修的缠斗，可是女子妖修却是不与其拼命，只是缠住他，不让他逃走，令得此人大是焦急。

　　不过片刻功夫，男子妖修便是收了空中的那颗蓝色珠子，身形一转，冰冷的目光投向了这名中年人。

　　这一刻，中年人只觉全身发冷，陷入一种无力的境界。

　　不久，中年人亦是陨落，其蛇形金剑亦是落入两名妖修之后。

　　“有了这两件神器，我们便可找几个道友，一起进入圣地了！”男子妖修大笑着，二人哗地一声便是没入海水之中。


第一千零一十六章 通过毒雾

　　杜风三人从离炎城离开后，便是一路朝着南方而去，因为在那离炎城主的记忆里，他们的“圣地”便是在南方。

　　那个地方离此颇有些距离，杜风三人一路急赶，终于在十日之后，到达了圣地所在的区域，好在这一路上他们异常小心，没有泄露踪迹，倒是极为顺利。

　　大陆南部的一座不起眼山峰附近，突然传出一声欢畅之极的长啸，啸声冲天而起，直传九霄云外。紧接着几道刺目青虹从远处传来，一闪即逝的从空中消失不见，下一刻就出现在了天际的尽头。

　　如此惊人的遁速，让远处看见此幕的几个低阶修士，个个张嘴结舌，满脸的骇然之色。

　　不久之后，两道同样快速的惊虹出现，在停下观察片刻之后，相视一笑，“不错，就是这附近了！”接着身影一闪，便是再度快速的朝前飞去。

　　空中遁光一敛，现出三道身影，正是杜风、寒梦瑶与包图，经过十天的路程，三人来到了大陆南部最大的原始森林，面积达万里之广的群岭上空，稍微察看了下四周，三人便是遁光再起，一路向南激射而去。

　　不久之后，当遁光出现在一个巨大的盆地上空时，望见下方弥漫空中的数百丈之高的深黄色毒雾时，杜风三人朝着毒雾边缘处落去。

　　“这里便是匠神门遗迹所在区域了，再往前必须缓缓而行，无法再飞行了。”杜风皱着眉头，看着眼前的毒雾，沉声说道。

　　“这些毒雾性颇强，我们要小心一点，我这里几颗辟毒丹，大家都含着吧！”寒梦瑶身为女子，比较心细，当即掏出三颗蓝色的丹丸，分出两颗给杜风与包图。

　　杜风点了点头，包图则是嘿嘿一笑，“如此就多谢寒仙子了！”

　　吞服了辟毒丹，三人脚下一迈，便是走向了毒雾。一进入毒雾当中，眼前便是一片迷茫景色，三步之外便是难见人影，而雾气更是朝着杜风等人涌来。

　　这种毒性的雾气，若只是吸入少许，以尊者境的实力，自是随时可以化解驱除，但若是大量且长期呼吸，那就极为严重了。

　　杜风三人纷纷祭出护体灵光，将这些雾气大部分挡在身外，至于剩余的少许，有体内的辟毒丹之功效，倒也无妨。

　　然而，随着越往里深入，毒雾越当浓郁，到最后，杜风三人不得不紧紧地靠在一起，手挽着手方才能够前进，在这种情况下，杜风在前开路，寒梦瑶居中，包图断后。

　　握着杜风温暖而有力的大手，寒梦瑶没来由心中一荡，一种别样的情绪涌上心头，禁不住脸上一红，好在雾中没人看得见，这才避免了一些尴尬。

　　不过走了几个时辰，当前方雾气变得有些稀薄之时，杜风脸色一喜，看样子是快到尽头了。

　　“加快脚步，前方似乎就是雾气尽头了！”杜风沉声说道，同时脚步骤然加快，身上金光一闪，身形一闪，便是朝着前方飞射而去。

　　片刻之后，当杜风走出毒雾，看到眼前一切时，不由得倒吸口气。就在前方百余丈外，一条巨大的沟壑出现在那里。向两侧望去，在一片模糊之中根本看不出此沟有多长，但宽度却足有百丈之广的样子，里面还时有淡黑色阴风喷出，将附近的毒雾都吹得七零八落。

　　“这里就是匠神门遗迹的入口了。我们过去吧。”杜风深吸了口气，缓缓说道。

　　“匠神门身为炼器大宗，且曾经是大陆上第一大宗，行事向来光明磊落，怎么会把遗址放在这么一个阴森的地方呢？会不会搞错了？”寒梦瑶眉头皱，质疑道。

　　杜风摇了摇头，思索片刻，道：“应该不会错的，这里的人将此地称为圣地，便足以说明问题了。至于入口之处的阴森，我想应该一来是为了减少被人发现的机率，二来阻止一些实力不足的修炼者吧！”

　　寒梦瑶这才释疑，若有所悟的点了点头。

　　就在三人准备动身之时，身后传来一阵动静，三人不由得齐齐转身，看了过去。

　　却见从前方毒雾中冲出三道身影，露出面容，这三人均是身着棕色服饰，左侧一人是个老者，浑身干瘦，像根枯树般，中间一人是个方脸壮汉，留着短发短须，甚是干练的样子，最后一人则是一个中年女子，姿色一般，棕色长裙上镶着粉边。

　　这三人冲出毒雾后，满脸兴奋，却不曾想骤然见到前方居然有着三人，顿时脸上喜色一敛，凝神戒备地盯着杜风三人。

　　“木族？”见到这三人的服饰标记和打扮，杜风不由得眉头微皱。

　　“三位倒是面生得很，不知出自哪族？”那个枯瘦老者听到杜风的轻声自语，当即眉毛一挑，上前一步，沉声问道。

　　原本担心这三人是此地的妖修，不过既然对方能够一眼便认出自己等人是出自木族，显然应该是来自青州大陆，只是看杜风三人的打扮，实在是没有明显标记，只好出声问话。

　　“呵呵，杜某等人来自炎州大陆杜府！见过木族诸位道友！”对于木族，杜风的印象还是不错的，当初那个木图为人还是非常稳重诚实的，因此他微微一笑，朝着老者拱了拱手。

　　“炎州大陆？杜府？”听得杜风如此一说，木族三人均是一怔，“怎么，炎州大陆各宗各族也知道匠神门遗迹一事？”

　　枯瘦老者在印象中，对于炎州大陆只知道有四大超级势力、三大家族、七大宗门这几个势力，其他的都不关心，听得杜风来自一个叫杜府的，不由得皱眉，这么一个没听说的势力都跑来了，那其他几个大势力呢？会不会都有人参与了？如此是的话，那竞争就更激烈了。

　　“炎州大陆各大势力是不是知道匠神门遗迹一事，有没有参与，杜某不清楚，我也是偶然得知，才会有此行了。”杜风自然这个老者所想，因此淡淡的解释了一番。

　　枯瘦老者这才微微松了口气，如此就好。


第一千零一十七章 遗迹来由

　　杜风三人及木族的三名强者默不作声，相距十余丈的距离，站到了前方巨沟旁边。

　　从深沟当中喷出的阴风虽然猛烈之极，这些人却个个神色如常，并不慌不忙的朝下方望去。

　　巨沟内是一片深渊，深不可测，一团团漆黑的阴风，在沟中刮起一个个大小不一的诡异旋涡，而在这些旋涡中还有鬼哭狼嚎之声隐隐传来。

　　杜风目光向下方两侧沟壁扫了一眼，只见上面晶莹闪闪，竟似乎凝结着一层厚厚的坚冰。

　　“根据此地之修的记述，从此沟深入下方数百丈后，便会一种强大之极的阴风出现，他们称之为定魂阴风。若是在没有防备的情况下，就是我等尊者境修士也无法在阴风中支撑多久的。”枯瘦老者看了一眼杜风等人，低声说道。

　　杜风站着微微一笑，道：“多谢提醒！”

　　枯瘦老者见杜风神态自若，心知对方必有应对之道，便不再迟疑，右手一晃，一颗紫色的鸡蛋般大小的珠子出现，散发出一团紫色光晕，将三人都笼罩住。

　　“几位，我等便先行一步了！”对于杜风三人，枯瘦老者感观还是不错的，直觉当中，这几个人可以成为朋友，特别是那个年轻人，虽然修为不高，但明显是三人当中的领头，而且有着一种魅力，让人不由自主地对他产生信任，所以枯瘦老者刚才才会提醒杜风三人。

　　话音落下，三人便是朝着深沟缓缓飘下。

　　“我这里也有一颗珠子，是从那个离炎城主手中找到的，可以助我们闯过下面的定魂阴风。”杜风淡淡说道。随即右手轻轻一抹，一颗蓝色的圆珠出现。

　　杜风单手一托此珠，口中一阵晦涩的咒语声发出。顿时刺目光华一闪，一层若有若无的光晕从珠上发出，一下将方圆丈许范围全都笼罩在了其内，杜风三人则是身处淡蓝色光晕正中，而周围原本猛烈冰寒的阴风，一下弱了大半以上。

　　“果然是好宝贝，对于这种阴风颇有功效。”寒梦瑶眼前一亮，轻声道。

　　“走吧！也不知有多少人已经先进去了。”杜风将圣体术催动，在周身浮现一层淡淡的金光，将自己包裹住，而后朝着下方的深沟缓缓飘下。

　　寒梦瑶与包图二人见状，亦是各自祭出护体灵光，紧跟着杜风，朝着下方而，除此之外，寒梦瑶还将自己的那颗蓝色珠子祭出，散发出蓝色光晕，将三人护住。

　　这颗珠子也是神器，不过功效不同，只是防御之用，并非驱除阴风之用。过了一小会儿，三人的身影就在灵光急闪后，被下方漆黑旋涡吞噬的无影无踪。深沟附近再次回复了平静。

　　而就在杜风与木族一行人进入深沟的同时，距离毒雾数万里之遥的某地，十余名妖族之修肃立一旁，正听一名额生金色短角的老者说着什么。

　　这些妖修分属不同族群，虽然都是化成人形，但多少还残留着本族的一些记号，用以区分各自身份。比如，有上半身是人，下半身则是鱼的半人半鱼模样；有浑身遍布尺许长白毛的怪人；有身穿绿袍、肌肤枯黄如木的男子；还有脸上有着淡淡银色符文的老者。

　　这些妖修既有之前便已经与额生金色短角的老者会过面，也有刚刚汇合的，这些妖修，无一例外，全都是尊者境以上的修为，个个气息强大。

　　“一万多年前，大陆上的强者发现了在这个地方隐藏着一个神秘的世界，许多前人在探索这个世界的过程中陨落了，一直都没有消息，直至一万年前，从我们这个大陆之外来了一群修炼者。

　　老夫与几位道友无意中发现了这群外来者，擒下他们当中的几个人后，终于得知，他们是来找什么上古时期一个叫匠神门的宗派遗迹，几番周折之下，老夫等人最终确定这些外来者所要找的遗迹便是这个被我们称为圣地的所在。

　　后来，老夫与几位道友斩杀了这些外来之修，夺得他们的神器，并以此为凭进入圣地，获得了一些宝物，这才能够再一次进阶高级境界。如今，这个遗迹再次开启了，外来者又来了，不过，与上次不同的是，这一次他们来的人很多，比起万年前那次，恐怕要多出三四倍。”

　　说到这里，额生金色短角的老者顿了顿，威严的目光缓缓扫过全场，而后继续说道：“数万年前的时代，这个匠神门在外来者那里曾是第一大派，还是最为杰出的炼器大宗，他们炼制的神器极为厉害，这一点，我们大家都见识过了。

　　除此之外，还有大量的其他宝物，其中便有着能够提升我等修为的宝物，老夫上一次便是有了这番机遇。”

　　众人均是目光火热，眼中露出羡慕之色地望着老者，这一点他们都是清楚的。在这个大陆上，虽然寿元悠长，但修为却是极难提升，若无机缘，他们这些人都是要在这个境界上终老的。

　　见到成功吊起众人的心思，额生金色短角的老者不由得得意的笑了笑，道：“这座遗迹被当时的匠神门强者借助大神通的先辈所留手段，生生脱离了那个世界，来到了我们这片大陆，而后沉到了地面之下。

　　这个匠神门宗派遗迹山峰众多，洞府云集，绝对有一探价值。当然了，里面的禁制也是极为厉害的，万年前那次，老夫等七人一同进入其中，结果有三位道友陨落里面，这其中就有两位是被禁制所困所斩，机遇多多，危险重重，诸位道友，可要想好了，确定要进入其中？现在反悔还来得及！”金角老者语气变得有些阴森。

　　“我等自然是决定了！”半人半鱼模样的女子妖修娇笑一声，率先说道。

　　“既然已经来到这里了，便足以说明我等的决心了，金道友又何需再问呢？”脸上有着淡淡银色符文的老者神色平静，淡淡说道。

　　“不错，机遇所在，自然也是危机所在，没有冒险，哪来收获！”一名浑身遍布尺许长白毛的怪人瓮声瓮气地说道。

　　……

　　其余诸人亦是表示决不后悔。


第一千零一十八章 广场怪兽

　　额生金色短角的老者满意地笑了，继续道：“而且，这个匠神门的炼器手法极为先进，只要我等各族获得此法，炼制出大量的灵器、神器，立刻实力倍增，能够与那些人族相抗衡了，无需再低声下气乞求人族的强者为我等炼制，大陆上的那些人族，也就没有存在的必要了。”

　　金角老者说到后面，变得极为阴狠，众人均是动心不已，而且想到可以无需再去乞求人族的尊者为他们炼制神器时，更是眼睛发亮。

　　金角老者顿了一顿，接着又道：“但这里面的上古禁制深奥远超我们想象，而且一层接一层，一个套一个，几乎遍布方圆万里的地面之下。行进间要极为小心，以免突遇禁制，来不及反应而身陨。”

　　金角老者的脸色变得有些肃穆，声音亦是极为凝重地说道。

　　众多妖修均是内心一凛，各自点了点头。

　　再次叮嘱一番之后，金角老者便与十余名妖修一起动身，前往毒雾所在之地赶去了。

　　杜风与寒梦瑶、包图三人在两颗蓝色珠子的保护下，缓缓下落，足足数百丈深后，下方的阴风更为狂暴，呼呼直吹，将蓝色珠子的光晕都吹得暗淡，且在压力之下，不断收缩，变得只有原先的一半大小，好在只有三人，倒也没有妨碍三人站立位置。

　　又下降了数百丈之后，当身前的蓝色光晕缩小得只能容三人紧紧靠拢站立时，杜风三人均是脸色异常凝重，神色高度戒备着，外面的阴风极为强大，呜呜的鸣叫声听着让人感到甚为恐怖。

　　终于，三人眼前豁然一亮，脚下碰着了地面，前方不远处竟出现了一个入口，隐隐有淡绿色莹光射出。

　　杜风三人惊喜地相视一眼。

　　杜风身形一晃，便是出现在入口处，朝里面望了一眼，当即脸色一喜。

　　寒梦瑶与包图见状，亦是来到杜风身后，朝里望去，却见入口处一面青翠的草地，像个山谷般，周围树木高大，一派生机盎然的模样，竟似个世外桃源。

　　“我想，我们是真的到了匠神门遗迹了！”寒梦瑶神色一片迷离，脸上露出会心的笑容。

　　“走吧，木族的人想必已经进去了，后面还不知会不会有人马上就来，我们动作还是要快点！”杜风亦是大为兴奋，深吸口气，压住内心的激动，淡淡说道。

　　三人跨过那个洞口，便是置身于一片青翠之中，与洞口外面，完全就是两个不同的世界。杜风注意到那个洞口有着一层淡淡的莹光，像一个结界，抵挡着那些阴风闯入这里。

　　眼前虽然一片仙家胜地的景象，但是杜风三人却是不敢大意，恣意飞行，而是小心地快速前行，甚至都不敢高空飞行，因为从那鹿妖神识中杜风了解到，这个看上去很是祥和的匠神门遗迹，被这个大陆的强者称为“圣地”的所在，其实是极为危险的，里面危机重重，稍有不慎，便会陨落其中。

　　数日之后，杜风三人出现在座山峰之下，神色均是有些狼狈，大有死里逃生之感，就在不久前，他们在一片丛林中遇到了一个法阵，没想到将之破解后却是引起了另一个法阵，如此一个接一个，竟然一连九个，若非杜风与寒梦瑶二人均是对禁制法阵有所了解，恐怕三人就得陨落当场，这令得他们大是凛然，这个匠神门遗迹果然是步步危机，处处陷阱。

　　三人继续朝着前方而去，走出十余里后，三人眼前豁然一亮，前面竟出现一大片空旷之地，到处都是一堆堆的废弃矿石。

　　杜风等人小心之下，速度顿时放慢了下来。仔细察看了一番这些矿石，杜风不由得一喜，道：“这里附近定然是有着品质极佳的玄晶母矿，才会有这些废弃矿石！”

　　寒梦瑶与包图有些疑惑，道：“玄晶母矿是什么？”

　　杜风微微一笑，解释道：“神器当中若是加入一些玄晶母矿，便能增加其隐身功效，发动攻击时，令得对手更加难以察觉，一般的神器都没有这种矿石。”

　　“哦，竟是如此！”寒梦瑶与包图均是神情一震，“不愧是匠神门宗派所在，竟然出产这种矿石，难怪匠神门炼制的神器如此抢手了！”

　　“那还等什么，赶紧找一下石矿在什么地方，采光它！”包图跃跃欲试。

　　杜风笑着点了点头，此等好东西自然是不能错过的。三人往前百余丈后，矿石堆豁然不见，却出现了一个小型广场。

　　广场中间是一根高大的石柱，四周还有十余根略小一些的石柱，左侧有一条通往地下的石阶，那里显然便是通往玄晶母矿的所在。

　　不过，最令杜风等人震惊的是，广场上有一浑身长毛的人形怪物。此怪物坐在那里，单手提着一具无头尸体，正低头津津有味的啃噬着什么。看尸体的服饰打扮，分明就是之前所见的木族那名中年女子，至于那名枯瘦老者及中年人却是不见，也不知是逃走了，还是尸骨无存。

　　在长毛怪物旁边有一个庞然大物，那是一头体长十余丈，生有九颗脑袋的蛇状怪兽，九首怪兽原本趴着身子不动，此时见到杜风三人当即上半身立起，九颗脑袋冲着杜风三人嘶吼着。

　　看到这些，杜风心中一凛！

　　寒梦瑶则是面色苍白，当即便是转过脸去，不敢再看。

　　木族的三名强者一人死亡，两人下落不明，这种情况之下，杜风亦是不敢轻动，他能够感觉到，那只九道怪兽实力更为强大，几乎是相当于中级尊者的存在。

　　以自己的手段，抵挡或许可以，但是想要击杀却实非易事。

　　九道怪兽嘶吼着，目露凶光，紧紧地盯着杜风三人，而那头长毛怪却是根本不理会三人，犹如未见，只是闷头大吃不停。

　　“嘎嘣”两声脆响后，一条手臂竟然轻易被长毛怪物撕下，三下五除二的咀嚼下腹中。片刻之后，木族中年女子的整具尸身全被长毛怪兽吞下，此时，它才缓缓抬起头，看向杜风三人。


第一千零一十九章 金翅魔猿

　　杜风等人这才看清楚长毛怪的模样。此怪物脸孔猛一看尖嘴猴腮，仿佛一只猿猴的样子，但一细看却又大不相同。此怪兽的獠牙露出数寸之长，还尖利无比，像是野猪牙一般。

　　而且此怪物满嘴鲜血，双目却银白锃亮，竟仿佛没有瞳孔的样子，实在是形象诡异。最让杜风关注的是，此怪物一起身后，背后竟然一下现出两个高高的凸起，仿佛两个肉包一样。

　　这长毛怪起身后，惨白的双眼扫过杜风三人，最后便是落在了寒梦瑶的身上，脸上同时露出一种很是兴奋的表情。

　　寒梦瑶此时刚刚回过头来，被这长毛怪物一盯，不由得脸色一变，全身汗毛都一下毛发倒立起来，不自觉地往杜风身边靠了靠。

　　“嘿嘿，刚刚吃完一个，又马上送上门一个，看来这一次我的运气相当不错！”长毛怪兽咧着嘴笑了，口中说着。同时身形蓦然倒退数步，双肩一抖，“兹啦”两声，从两个肉包中一下伸出两只丈许大肉翅来，上面金光灿灿，刺目耀眼。

　　九首怪兽则是露出冷笑之意，目光冰冷地相着杜风三人，很是不屑的样子。

　　“九婴，金翅魔猿！”寒梦瑶此刻终于清醒了，几乎是呻吟的叫出了眼前这两只怪物的名称，美目中全是惊慌之色。

　　杜风的脸色也有些难看了，更加凝重。金翅魔猿，九婴，都是极为强悍的妖兽，这两者修炼到最高境界，亦是相当于人族的圣者。眼前这两只虽然没那么强大，但依然不可小觑。

　　这两只妖兽虽然还只是初级尊者境，但以其凶悍与强大，比起一般的中级尊者也不遑多让了，难怪之前木族三名尊者结伴，如今却是有着一人已经成为魔猿的腹中美味了。

　　金翅魔猿，天生具有风、土两种大神通遁术，并且浑身刀枪不入，力大无穷，还精通幻术。一对无瞳银目，可让心智不强之修炼者轻易迷失神智，从而乖乖听命而不自知。

　　九婴，生于天地初分之时，于深山大泽之中，阴阳之元气氤氲交错，化生而出，九头蛇身，每一头即为一命，身体强横异常，已为不死之身，只要有一命尚在，只需于天地间采集灵气就能恢复。能喷水吐火，其叫声如婴儿啼哭，故名九婴。

　　有关金翅魔猿与九婴的资料飞快在杜风脑中闪过，每多想起一分，他的嘴唇便抿紧了一分。

　　令杜风稍稍安心的是，这两只妖兽都还只是初级尊者境，若是有一头达到中级境界，不用打，他立马就有多远逃多远。即便是眼前这个情况，形势亦是不容乐观。

　　“之前那两人逃走了，如今这几个可不要再让他们逃了！你不要只顾着女子其余的都不管！”九婴正中间的脑袋上嘴一张，吐出一番话，声音清脆异常，奶声奶气，像个八、九岁的小孩。

　　“嘿嘿，那我不管，那两个人都你的，你再让他们逃了，可不关我事！”金翅魔猿却是满不在乎的样子，大嘴一咧。

　　“好了，废话不要多说了，赶紧杀了这几个，夺了他们的神器，好往里走，晚了，我怕金老魔他们跟上来！”九婴却是不耐烦地说道。此妖九个脑袋上有七个面容清楚，还有两个则是一片模糊，尚未长出面孔，不过第八张脸却已经有些样子了，看情况很快便会完全出现，届时便是其进阶中级尊者境了。

　　“好，杀了几个外来之修，这个女的是我的，其他两个归你！”见到九婴有些不高兴，金翅魔猿立即面露狰狞，恶狠狠说道。同时嘴边獠牙一下暴涨倍许，并且双目迸射出万道银芒来。

　　“小心它的幻术！”杜风见状，当即一声大喝。

　　但这话，显然说的有些迟了。银芒刺目耀眼，即便杜风预先提醒，心中有备，双眼也下意识的一闭。

　　寒梦瑶与包图一睹此光，更是被晃的一阵眩晕后，不得不立刻闭上双目。

　　“不好！”在闭上双目的瞬间，杜风就暗叫一声。结果等到三人再睁开双眼时，四周环境果然已经骤然大变。不但广场、石柱等东西统统不见了踪影，四周更全都是雾朦朦一片，金翅魔猿与九婴更是不知身处何处了。

　　“是幻术，而且等阶还不低的样子！”杜风眉头一皱，喃喃地说道。

　　“是不是真的不低，也要试过才知道。”寒梦瑶却黛眉一挑，心中颇有怒意地说道，脸上那种冷若冰霜的更加明显了。

　　话音落下，寒梦瑶便是玉手一挥，祭出蓝色珠子，并指一点，一圈蓝莹莹的光晕立即将她笼罩，而后袖袍再挥，六棱古镜浮现，在身前悬浮着，随后便是法诀一变，一指前方的六棱古镜。

　　“噗”“噗”几声！古镜灵光大放，数道白色光柱随之喷出，一下没入迷雾中不见了踪影，但仿佛泥牛入海，丝毫反应没有。

　　包图则是神色凝重，戒备着四周，对于禁制法阵之道，他是没什么研究的，此时只能看杜风与寒梦瑶二人的本事。

　　对于寒梦瑶的举动，杜风没有出手或者出言劝阻，而是趁此机会，凝神四下打量着，瞳孔中精芒闪动着。

　　眼见六棱镜攻击无效，寒梦瑶不由得脸色微变，略一思索，玉手轻挥，蓝色珠子光芒陡然大盛，化作一个个蓝色圆球冲向四周，将四周的雾气一下子驱散开来。

　　不过，在蓝色圆球方一形成的瞬间，原本雾气朦朦的天空骤然风云大变，一下变得漆黑无比起来。紧接着银光一闪，黑雾中一下浮现出两只巨大妖目，每一只都有丈许大小，银光四射，赫然是那金翅魔猿的无瞳银目，只是不知如何幻化成这般巨大。

　　“嘎嘎”的怪笑声从空中传来，接着巨目一眨，便是喷出大片银光，从上而下的正好击在蓝色圆球之上。

　　诡异的一幕出现了！银光所扫之处，所有蓝色圆球，在一照之下统统不见了踪影，如同之前根本就未出现过一般。


第一千零二十章 破阵而出

　　见到这种不可思议的景象，杜风只是双目一凝，神情不变。而寒梦瑶却是脸色大变的又一指六棱古镜，放出一道白色光柱，对准空中银目激射而去，结果却如同水中捞月一般，竟半点效用没有。

　　这一下，寒梦瑶与包图不由得心往下一沉。显然这幻术的厉害，似乎还远超刚才寒梦瑶预料之外，能否破除她可没有把握了。

　　这时空中怪笑仍然持续不断，并且声音越来越大，渐渐如同雷鸣般的轰鸣起来。而与此同时，银目一个接一个浮现而出，每一个都同样巨大。

　　过了片刻后，不但天空满是妖目，甚至四周迷雾中也闪动起银芒来。而紧接着所有妖目突然银光一闪，同时形态大变，化为一个个皎洁的圆月。

　　随后四周黑气中同时传来阵阵的厉啸声，沉重的脚步声一下接一下，仿佛什么巨大的怪物就要从雾气中扑出的样子。

　　“杜风，你可有办法破除此术！”寒梦瑶终于沉不住气的转过头问道。

　　杜风缓缓点了点头，朝着寒梦瑶低声耳语一番。

　　寒梦瑶美目一亮，“真的有效？”话虽如此，手中动作却是一点不慢，当即按照杜风所说，催动着六棱古镜，随即古镜的镜面一转，在寒梦瑶头顶处悬空倒立，镜面上光华大放。

　　紧接着数道乳白色的光柱出现，射向四周。

　　杜风则是一声冷哼，圣体术催动，浑身金光闪闪，双拳一握，朝着左侧迷雾中刚刚浮现而出的某只圆月狠狠地轰了过去。

　　金色的拳影与圆月轰然相撞，竟同时爆裂开来，而四周其它圆月几乎同时倾泻出无数银光出来，四周骤然间再次变得刺目异常。

　　寒梦瑶与包图只觉一阵天旋地转，不由自主的眨了下双眼。等到身形一稳的定下神来时，却发现自己已然重新出现在了广场之上，什么黑雾、圆月的统统消失不见。二人这才大松了一口气。

　　而对面，金翅魔猿站在石柱下仿佛脚步都未动一下，但其背后一只金翅却从后一伸的挡在其身前，正将数道金光灿灿的拳影挡在外面，双目冰冷的盯向一旁的杜风。

　　“你一个小小的高级战皇境竟然能在这么快的时间内便在幻术中找到我的位置！倒也是颇有些能耐，不过，这才只是刚开始而已，接下来便让你们见识见识真正的厉害吧。”金翅魔猿口中淡淡说着，金翅随意一挥，金光就被轻易的弹到一旁，化为虚无。

　　“你们俩来对付这头金翅魔猿，那只九婴便交给我，记住，千万不要再中了其幻术之道了！”听了金翅魔猿这话，杜风却是冷冷一笑，根本没有回答对方的意思，而是微微转头朝着寒梦瑶与包图凝声说道。

　　寒梦瑶与包图神色郑重的点了点头，知道杜风实力比起二人来还要强上几分，一人对付那头稍强一些的九婴自保还是不成问题的，而自己两人迎对金翅魔猿，恐怕也是堪堪自保而已。

　　杜风双拳一握，黑色拳套便是戴上，紧接着右手轻轻一抹，一根黑色的铁棍出现在手中，此棍丈许长，两端均是刻划着玄奥的符文，浑身散发着一种古老而又沧桑的气息。

　　这棍黑铁棍乃是当初杜风击杀大力魔猿时获得的灵器，虽是顶级灵器，但却是炼制下品神器失败的产物，称得上准神器了，此后更是经过剑灵重新修复，如今虽然依旧算是灵器，但与一般的下品神器相比，已经不相上下了。

　　紧接着左手一扬，一把暗灰色的长剑浮现，在空中悬浮着，正是五行剑，杜风这一次竟然是准备体法全出，拼全力与九婴一战了。毕竟面对一只堪比中级尊者境的妖兽，他不敢大意半分的。

　　而面对杜风的这一切动作，对面的九婴却是始终无动于衷，只是当见到五行剑时，眼中露出一丝火热，显然是认出了此剑乃是匠神门炼制，正是他们所需之物。

　　寒梦瑶则是依然操控着蓝色珠子与六棱镜，包图则是手持黑剑，凝神而立，与寒梦瑶成联手之势。但未等寒梦瑶与包图二人联手，金翅魔猿脸上凶光一闪，浑身突然放出强悍之极的气息，然后身子一躬，一掌狠狠击下。

　　砰！一声闷响，此獠单手五指张开的按在地面之上。

　　杜风等人都是一怔，尚未明白对方是何用意时，轰隆隆之声就从整个广场之上响起，地面上泛起各色的光芒，四周那些石柱也突然一阵摇晃，紧接着光华大放，雾气弥漫。

　　“不好！”杜风脸色一变，不及多想的身形一晃，瞬间便在原地消失不见了，只留下了五行剑。

　　而九婴见此亦是一声狞笑，身形冒出一团乌光后，同样迅速无比地一动之下在原地不见了踪影。

　　“轰”的一声巨响，在广场边缘处，一团乌光和金芒同时浮现而出，两者互撞的迸射出万道光芒，又同时一震分别倒射而出，现出两道身影，正是杜风与九婴。

　　至于金翅魔猿，则是与寒梦瑶、包图在广场之中激斗起来。刚才那金翅魔猿竟想与九婴联手，将杜风三人同时困住，还好杜风见机得快，这才未被其得逞。

　　不过，此时寒梦瑶与包图却是陷入了金翅魔猿的法阵之中。

　　杜风望着身前九婴，还有雾气中的金翅魔猿，脸色微微有些阴霾，心中思考着如何应对此二獠。

　　此刻法阵光芒渐渐消失，但是整个广场却是被黑气笼罩其中，完全看不到寒梦瑶与包图所在了。

　　“嘿嘿！此阵是我二人在此专门为你们这些外来之修所布，之前那三人逃走了两个，不过其中有一人是中级境界的强者，至于你们三人嘛，就不要想了。乖乖地受死吧”九婴轻轻地扭动了几下身躯后，发出一阵得意的大笑。

　　杜风目中冷光一闪，手中黑铁棍便是一抡，朝着身前的九婴狠狠砸下。

　　九婴有九命，除非能够一下子将其九条命全部杀死，否则根本无法斩杀于他，杜风也没想过要斩杀此獠，能够将其击败或者击伤便足矣。


第一千零二十一章 大战九婴

　　九婴庞大的身躯一晃，就从原地消失不见。下一刻，此獠却重新出现在了虚空中，它几张大嘴先后张开，喷吐出一道道毒焰、一股股浊流，交织成一张凶险的水火网，想要困住杜风。

　　杜风手持黑铁棍，狂扫而出，一股大风呼啸而过，将浊流、毒焰驱除，不过其中的炽热气息却是令得杜风暗自凛然。

　　九婴身躯人立而起，再度张嘴，一股洪流喷出，阴寒之极，朝着杜风席卷而去。

　　杜风面色一冷，圣体术催动，一层淡淡的金光在体表浮现，而后化为一幅金色铠甲，将自身裹住，而后双手一扫，黑铁棍如同狂风扫落叶般，将前方的寒流带得偏离方向，从杜风身侧呼啸而过。

　　这护体金光化身有形之物，是圣体术进阶第八层后方才有的神通，铠甲有如实质般，紧紧地贴在杜风身上，将其全身完全裹住，只露出一张脸，一时间，杜风就如同一个身着金甲的战神，威猛无比。

　　不过，九婴显然并不在意，它一只脑袋阴冷一笑，猛然一张口，口中乌芒闪动就要喷出什么东西的样子。

　　可就在这时，它突然听到头顶上嗡鸣声大作，一惊之下头颅一扬，一股漆黑如墨光柱直接喷出，正击中了迎头落下的一根黑色巨棒，正是杜风手中的黑铁棍。

　　杜风运用空间法则之力，将黑铁棍的袭击偷偷地从另一侧出现，对九婴出其不意地一击。

　　九婴却是从容的身躯一扭，身形就出现在了十余丈外的地方。

　　黑铁棍的偷偷袭自然是落空了，杜风目光一闪，却也没有失落之感。

　　黑铁棍虽然也是威力强大，但是片刻之后，杜风便是发现，自己没有相应的配合棍法，因此施展开来总是略显威力不足，无法对九婴造成伤害，反倒是感到有些束手束脚。

　　当即双手一搓，黑铁棍消失，双拳一握，一声大喝，“让我看看，是你的身体硬一些，还是杜某人的拳头更硬。”通天彻地拳十八式连绵展开。

　　一时间，拳影密布，整个天地间到处都是一双金光缭绕的拳头，轰鸣声不断，砰砰声接连而起，中间夹杂着阵阵如同婴儿声音般的怒吼，场面甚是诡异。

　　杜风双拳一砸，一式金蛇狂舞打出，众多金色的拳影一下化为大片金光席卷向九婴。同时双腿一蹬，连环踢出，紧随金光而去。

　　更是在暗中联系着五行剑，随时准备祭出此剑。

　　面对杜风如此多攻击同时袭来，九婴中间那张脸却是嘴巴一咧的阴阴一笑，接着噗地一声喷出一团绿色的毒焰，另一个脑袋上的嘴巴则是吐出一股阴寒之极的水流，齐齐朝着杜风而来。

　　砰砰！爆炸声中，大片金光将一团团绿色的毒焰挡住，而杜风的双脚却是不小心被阴水所侵，一丝阴水透过金色铠甲进入体内，当即腿上一寒，一股阴冷的气息立即沿着经脉上行，所过之处感觉血管都要冻住了。

　　杜风大惊，身形猛然后退，催动圣体术，一股炽热的气息立即迎上那股寒意，随后迅速将其消融，腿上麻木之感这才消去。

　　“哼，倒也有两下子，中了我的阴寒之水的侵袭，竟然能够在如此短时间内消除！倒是有些小看你了！”九婴阴冷一笑，其中一个脑袋上甚是不悦。

　　杜风神情有些凝重，心中对于九婴的忌惮已经到了极点，他也面对过初级尊者境的对手，可是，无论是那名追杀寒梦瑶的金族的者，还是凶名昭著的血魔，亦或高傲的凌天雨，又或者之前的离炎城主和那个莫姓妖修，没有哪一个像眼前这头九婴这样强大。

　　这还是他圣体术进阶第八层，真正的踏入尊者行列，否则，若是之前，恐怕早已不敌。

　　九婴身躯一晃，几张人脸上嘴巴纷纷张开，喷出水、火两种属性的火焰、寒流，将杜风团团围住，水、火两种完全相反的能量居然完美的融合在一起，丝毫没有相斥的迹象。

　　杜风神识展开，联系上五行剑，心念一转间，五行剑便是从远处一闪而逝，出现在九婴身后附近，紧接着再次一闪而逝，下一刻便到达九婴中间脑袋，朝着其脑后狠狠刺入。

　　九婴微微一惊，脸现惊讶之色，却并未慌张，脑袋一偏，避过了五行剑的袭击，然而此时却听得杜风一声冷哼，五行剑陡然去势一偏，急速地穿过九婴的脑袋。

　　九婴一声大叫，又惊又怒，庞大的身躯一晃，便是退后数丈，一看自己，中间的脑袋虽然没有命中要害，但依然被五行剑刺出一个大洞，绿色的鲜血不断喷出，甚是狼狈，而且疼痛难忍。

　　“居然伤了我，我要将你碎尸万段！”九婴怒吼着，身躯陡然间一个模糊，便是绕着杜风快速转圈，同时再度喷出一股股洪流，其中夹杂着一些绿色的毒液。

　　杜风心中暗暗叹息，这一次出其不意，也没能灭掉九婴一个脑袋，后面就更难了，不过，能给九婴造成一些伤害，至少能够让它知道厉害。

　　九婴大发凶威，水、火、毒三种攻击齐出，将杜风死死地围住，然而，杜风却是就此转变风格，全力防守，如此情况之下，九婴亦是无可奈何，一刻钟后，它终是平静了下来。

　　而此时，广场之上的雾气依然弥漫着，没有散开的迹象，偶尔有金翅魔猿的吼声响起，似乎它也没能拿下寒梦瑶与包图二人。

　　如此半个时辰过后，九婴突然一个后退，收了攻击，中间的那张脸阴沉沉的，死死地盯着杜风，恨声道：“这一次就先放过你们，下次等我突破之后，若是再遇见，定然不饶。”

　　广场之上的雾气也突然消散，露出其中的场景，却见寒梦瑶与包图在蓝色珠子的防守下，一个操控着六棱古镜，一个挥舞着黑剑，把两人紧紧地守住，根本就不主动攻击。

　　金翅魔猿不甘心地撤了幻阵，与九婴站到一处。

　　寒梦瑶与包图见到杜风安然无恙，均是一喜，立即飞至杜风身边，关切地问道：“府主没事吧？”


第一千零二十二章 匠神山门

　　见到二人无事，杜风也是放下心来，微笑着摇了摇头，眼神扫过九婴与金翅魔猿，道：“我想，这两位妖族的朋友似乎没兴趣再和我们切磋了！”

　　此时，九婴与金翅魔猿终是再度怒哼一声，二妖身形一晃，便是消失在原地。显然他们也知道，再打下去也是没有结果，搞不好还白白便宜了其他人。

　　见到二妖真的离开，寒梦瑶与包图彻底的放松下来，面对两头堪比中级尊者强者的妖兽，三人能够安然脱身，着实不易。

　　“既然两只妖兽走了，那我们就看看玄晶母矿是什么样的吧！”杜风微微一笑，手持着五行剑，当先朝着广场一侧的通道而去。

　　这个石阶通往地下，往下走了大约百丈深之后，眼前一亮，头顶处间隔五六十丈便有一颗照明的珠子，散发着淡淡的莹光。

　　杜风边走边看，这外面的矿石都是极为普通，继续往里深入百丈之后，终于见到了不同的石矿。

　　前方山壁上一块成人脑袋大小的晶莹矿石镶嵌在洞中，细细一看，这是露出外面的一部分，里面还连着更大的一块，初步估计，约有水桶般大小。

　　这块石头呈淡绿色，有点像翡翠的样子，但是比翡翠要坚硬多了，石头中间还有着一条条的纹路，像是人体的筋脉一样，甚是奇特。

　　“这就是玄晶母矿？”包图好奇的问道。

　　“不错，这就是，把这些都采完吧！”杜风大为高兴，居然有这么大一块。

　　“这才多少啊！”包图低低地嘟囔了一声。

　　这一下，立即引来杜风的训斥，冷哼一声，道：“你知道什么，就这么大一块，至少得数千年时间才能形成，这一块，足够炼制上百件神器之用了。”

　　包图与寒梦瑶闻言均是咋舌，居然是如此珍贵！当下三人动用身上的灵器、神器，小心翼翼地将这块玄晶母矿从石壁上凿下。

　　足足费了一个多时辰，方才弄下这块巨大的石头，三人兴奋的收工，而后离开此地，朝着前方继续前行。

　　十余日后，杜风三人沿着一条山间的大路缓缓而行，说来也怪，自从进入这个遗迹后，除了碰到木族三名强者两个妖修，其余竟是连一人都没见到，也不知是他们走得太偏，还是没什么人进入此地。

　　又过了数日，杜风等人出现在一座巨山的山腰处，此处有一座石亭，外表斑驳不堪，看样子也是极为古老。

　　杜风、寒梦瑶二人站在石亭外，抬头眺望远处一个依山而建的长石阶！此石阶全是用洁白石头建成，远远仿佛瑶阶天梯。

　　但若是离近一看，便会发现这白石阶实在是宽广的惊人，足有五六十丈之巨。而向上望去，整条石阶都遥遥没入乳白色薄雾中，根本无法看到什么。

　　杜风面无表情的悬浮在空中，一直一动不动。

　　没有多久，忽然天边灵光一闪，一道惊虹浮现而出，从上至下的直奔石亭飞射而来。杜风这才神色一动，望向了此遁光。

　　转眼间，蓝色惊虹就到了杜风跟前。光华一敛，显出一个肥胖的身躯来，正是包图。

　　“府主，我已经探查过了，沿着台阶向上数十里后，就有一个大门，似乎便是匠神门的山门。不此牌楼被禁制封印住了。没有破除此禁制，是无法再向上了。”包图凝重地说道。

　　“被禁制封住的山门？那就没错了。根据那鹿妖的记忆，想要通过这个山门，就必须有匠神门炼制的神器，否则，只能止步于此。”杜风吐了一口气，神色一松。

　　“哦？那我们就早点过去吧！”包图当即一喜地说道。

　　杜风点了点头，看了一眼寒梦瑶，三人便是沿着石阶往上赶路。

　　之前包图已经探查过此石阶，并未发现危险，因此三人速度极快，不久便是穿过迷雾，来到了包图所说的那处山门之前。

　　身前是一座五六十丈宽、高达百丈的巨大山门，大门的两根门柱就有十丈之宽，在百丈高空的横柱上，雾气中依稀可见“匠神门”三个大字。

　　“果然是匠神门的所在！”寒梦瑶与包图大为惊喜。

　　“不错，这里就当初匠神门的所在，而此山也被称为匠神山，想不到时隔数万年，我又见到了匠神山！”便在此时，杜风身前灵光一闪，五行剑的剑灵自动出现，脸现惆怅之色，低声说道。

　　见到剑灵此时方才主动出现，杜风不由得嘴一撇，有些不悦地说道：“到家门口了，你就醒来了！”

　　剑灵闻言，当即给了杜风一个白眼，而后长叹了一口气，道：“枉我这段时段冥思苦想，想着如何帮助某人在匠神门遗迹内获得最大造化，如今好不容易有所眉目，看来却是不太受欢迎啊，算了，我老人家还是继续睡觉吧！”说着，眼角扫了一眼杜风，打着哈欠，准备消失的样子。

　　这下，杜风立即急了，马上换了一幅笑脸，讨好地说道：“啊，真的吗？你哪有不受欢迎啊，刚才是说一到家门口，你就马上出现了，真是很及时啊，可以指点我们后面的行动，省得走冤枉路。”

　　接着又道：“说吧，如何才能获得匠神门的主要传承？”一幅阿谀奉承的样子。

　　杜风的这个表现，当即看得寒梦瑶与包图目瞪口呆，他们还从未见过杜风如此神态的，平时都是一幅从容淡定或者威严无双的样子，什么时候这样像个无赖似的。杜风在二人心中的形象瞬间被颠覆了。

　　只有剑灵根本不在意，淡淡的地瞅了一眼杜风，而后道：“好吧，看在你小子会说话的份上，我老人家就好心告诉你吧！”

　　听得此话，杜风三人均是大喜，瞪大眼睛期待地望着剑灵，等待他继续说下去，哪知道，剑灵接下来一句话直接让三人石化。

　　“目前还不是时候，等进去里面，到了时间与地点，我自会告诉你们！”剑灵懒洋洋地说着，随后便是消失了。

　　杜风、寒梦瑶与包图三人相视一眼，均是无奈地叹了口气，而后朝着山门而去。


第一千零二十三章 觅地潜修

　　这个巨大的山门粗一看上去除了非常大之外，并无特殊之处，但是当杜风等人仔细观察四周之时，方才发现，雾气里面，有着一个巨大的禁制，而这整座庞大无比、不知连绵多少万里的匠神山竟然便是身处一个巨大禁制中！

　　抬头朝着上方望去，就立刻能看到一个闪耀着白色灵光的巨大光幕从高空罩下，无边无际，将整座巨山都罩在其中的样子。

　　如此大手笔，即使是杜风等人心里想一想，也是觉得骇然无比了！这绝对是只有圣者境的大神通存在才能做得出来的事情。

　　望着遥遥不知多远的光幕，杜风等人心中暗暗感慨，往前走了数十丈，离近光幕之后，杜风仔细端详了根本无法看出有多厚的障壁半天后，不由得在心中升起一种无力之感，他不用出手相试，也可以感到此禁制中蕴含的可怕灵力。

　　别说他一个初级尊者，恐怕就是高级尊者，也无法靠蛮力强行破除这种强大的障壁的。

　　唯一能够进入里面的地方便是那个巨大的山门了！

　　巨大的山门之上同样有着凝厚无比的障壁，闪烁着淡淡的光芒，杜风三人走到山门前一丈之时，体内的五行剑蓦然一声清鸣，自行跳出，从剑身上散发出阵阵灵光，这些灵光融入前方的山门障壁之后，山门无声地自动露出一个一人多高的通道。

　　杜风三人均是大为惊讶，神器的作用果然是这样的，没有匠神门的神器，根本就无法进入匠神山。

　　杜风收了五行剑，大步跨入通道，三人全部进入后，通道自行关闭，恢复原样。

　　上品神器能够供三人进入，若是下品神器的话，第一个人进入之后，通道便会立即关闭。

　　杜风三人一跨入山门，便感受到了异样，所处之地灵气比起山门外似乎更加浓郁几分，而三人一路前行，所过之地全都葱葱郁郁，灵气盎然。几乎每一处地方，都可以算得上是绝佳的修炼之地。

　　比起杜风所在炎州大陆南端，不知要强上几分，若非有聚灵法阵，杜府目前所在云断山灵气与之相比，可以算得上是天上地下之差了。

　　这样的地方，不知要让多少宗派家族抢破了头。

　　半个时辰之后，杜风三人一路顺利，并没有遇到意外。一路上虽然灵气充沛，环境优美，但却死气沉沉，丝毫活物没有，令得他们大感压抑。

　　“府主，若是在这种地方布下聚灵阵，我等在这里修炼一段时间，也是极好的，说不定府主还能够借机突破到尊者境！”包图感受着此地的灵气，大是动心地说道。

　　“不错！确实如此，以此地灵气，再加上聚灵阵之功效，也许不出数月，你便能突破！”寒梦瑶亦是跟着说道。

　　杜风闻言不由得有些心动，他在三圣宫遗迹受困十年时，于黑色令牌当中苦修百年，早已进阶高级战皇境，如今亦是到了巅峰状态，距离突破也只差临门一脚了。

　　若是能够就此突破，对于接下来的行动，亦是助力颇大，虽然他的圣体术已经是第八层，处于尊者境了，但是之前面对那头同样是初级尊者境的九婴，还有金翅魔猿时，也是没有必胜的把握。

　　而且那头妖兽都是快要进阶的了，此外，进入匠神门遗迹的修炼者，无论是青州大陆的各族强者，还是此地的修士，都有中级尊者乃至像那个金老魔般的高级尊者，以他目前的实力，面对这种强者，还是颇为不妙的。

　　因此，实力的提升变得极为迫切了。

　　只是，如此一来，会不会耽误了匠神门遗迹的探索一事呢？杜风颇有些踌躇不决。

　　“想要找个修炼的地方突破吗？这个容易，我可以告诉你一个地方，准保你满意。”便在此时，剑灵再度出现了，依然是懒洋洋的地样子，漫不经心地说道。

　　“哦，真的？”杜风大喜，随即脸色一暗，道：“可是……”

　　不待杜风说完，剑灵便已经打断他的话，道：“我知道你在担心什么，匠神门的传承嘛，对吧？放心吧，那些主要地方的禁制，随便哪一个，想要破解的话，没有几个月甚至几年的时间，都是不可能的。至于普通的地方嘛，随便他们好了，得了就得了吧，我们的目标不在那些！”

　　剑灵很是大气，且充满把握的样子令得杜风大为放心，同时又大是疑惑，不由得问道：“你怎么这么肯定？”

　　“信不信随你！”剑灵却是给了一个白眼，爱理不理的样子。

　　杜风无奈，只好道：“好吧，那就听你的！”

　　“随我来吧！”剑灵淡淡说道，而后身影不疾不徐地朝前飞着，杜风三人跟在后面，寒梦瑶与包图都是面露喜色，他们也可以借此机会好好修炼一番，让自己的实力提升一些。

　　一个时辰之后，剑灵带着三人来到一处山谷之中，“这个地方虽然地势不高，但灵气却是极为浓郁，比起那些普通的山峰，这里可是强多了，这个地方是我第一任主人曾经修炼之地。”剑灵淡淡说道，语气中有着轻微的怀念与感慨，想来是想起了它的第一任主人，那个曾经的天才，五百年便是修炼到高级尊者境。

　　杜风亦是一惊，想不到这个山谷竟然还有此等故事，当下点了点头，道：“好，那就这里吧，我们休息一段时间，好好提升下实力，好应对其他的对手。”

　　寒梦瑶与包图观察着四周，果然，这里的灵气比起刚才那些地方，更要强上几分，单单这么正常的呼吸片刻，便已经能够感觉到体内法力有了一丝细微的增长了，二人大喜。

　　找了一个较为隐蔽之地后，杜风当即袖袍一挥，先是在四周布下重重禁制，防止有人注意到他们，而后在身前布下一个小型的聚灵法阵。

　　一切布置妥当，有了隔绝的法阵，再加上地方之隐蔽，此外，进入匠神门遗迹的强者都在想着前往各处建筑寻找机缘，不会到这种偏僻之地，三人安全当可无忧，于是在法阵中盘腿坐下，静心修炼起来。


第一千零二十四章 各寻机缘

　　在杜风三人觅地苦修的时候，青州大陆各族的强者，以及这片大陆上的原有强者却是已经纷纷进入了匠神山脉，当然，有不少强者已经陨落在外面了，这其中，既有青州各族的，也有本地之修。

　　一处高大的建筑跟前，三名一身黄袍的风族强者站着，均是目露苦恼之色，低头沉思着。

　　为首的是一位看上去只有二十余岁的年轻人，正是杜风的外公，风族的天才，风行烈；第二位则是三十来岁的年轻人，神色温和，正是风族年轻一辈的杰出弟子，风清业；最后一名则是那个中年美妇，一袭长裙。

　　至于那个神态威猛的老者，则是不见了，显然已经陨落了。

　　良久之后，风行烈脸上一喜，道：“我知道如何破解了！”

　　风清业与中年美妇闻言大喜，看向风行烈。

　　风行烈神色凝重，低声朝着二人说着什么，片刻后，三人各自祭出神器，在风行烈的指挥之下，朝着这座建筑外面的禁制一顿猛轰。

　　一时间，爆炸声连绵不绝，阵阵灵光闪耀，不过如此巨大的波动却是没能传递出百丈之外，甚是奇怪。

　　半个时辰之后，当风行烈三人体力不支，快要放弃的时候，建筑之外的禁制终于轰然崩溃，露出了里面的建筑本体。

　　风行烈三人大喜，顾不上调休身体，当即朝着建筑冲了进去。

　　……

　　一座高大的山峰之中，几支不同的队伍远远地分散着，各自在一处洞府前来回走动着。这座山峰极为高大，中间分为十余层，每一层都有一些洞府，显然是用于修炼者居住修炼之用。

　　这些队伍找到此处，很自觉地分散开来，各自找了一处洞府，想着办法如何进入里面探寻一番。

　　毕竟这里是匠神门的核心所在，能够在这里面居住的至少都是尊者境的存在，洞府之中说不定就有神器、功法、丹药什么的，能够获得也是极为不错的。

　　最主要的是，这里的禁制似乎较为简单，不像之前见到的那些主要建筑群，任凭众人如何轰击，均是无法破解禁制，反而有人受伤。

　　反正有的是时间，那就先到这些容易进去的地方找找看吧。

　　……

　　一个巨大的广场之上，那名额生金色短角的老者神色肃穆，负手而立，微微抬头望着前方，似乎在思索着什么。

　　在其身旁两侧，站着数名妖族之修，神色各自不同，有的是满脸郑重，有的则是充满兴奋，还有的忧心忡忡的样子。

　　众妖修身处的广场足有两三百亩大小的样子，地面全都是用青色的巨石铺成，四周则竖着一根根二十丈余高的青色巨柱。每一根石柱之上，都雕刻着一些罕见的灵兽仙禽之类的东西，栩栩如生，让人望见不禁肃然。

　　在广场前方，可以看到，有着数条不同的道路通往远方的山脉。依稀可以见到层峦叠障，巍峨无比，在那些高耸入云的山脉之上，矗立着一座座规模宏大、气势威严的宫殿式建筑。

　　“那些地方分别是圣地的神兵阁、神匠炉、万丹坊等地，还有最为主要的圣地，超凡殿！”金角老者声音凝重，缓缓说道。

　　“那我们先去哪里？这里面定然都是藏着丰厚的宝物啊！”一名紫色皮肤头生双角的中年人双眼火热，搓着手道。

　　“这些地方虽然都有宝物，但是很难进入，而且竞争激烈，那些外来之修也不是好对付的，一不小心便会丧命！”一名半人半鱼模样的女妖修冷冷说道。

　　紫色皮肤的中年人立即噤声不语，他是新晋的尊者，没有参加过万年前那一次，而半人半鱼的女修却是参与过，如今寿元无多，想着为族中留点东西，以免她陨落之后，族群太过衰弱。

　　其余几人亦是纷纷低声展开议论。不过众口纷纭，没个统一意见，金角老者冷哼一声，当即所有人都不语了，带着敬畏看向金角老者。

　　“上一次，老夫不过中级境界，无力打开那些禁制，如今已然是高级境界，那些禁制对于老夫来说，便不再是不可能破解之事，我意已定，直奔中心大殿，超凡殿。”

　　金角老者威严的目光缓缓扫过众人，所有人均是内心一凛，不自觉地低下头颅。

　　“那些神器啊丹药啊什么的，虽然珍贵，但是老夫相信，在超凡殿里，定然有着更为强大而宝贵的东西，若是能够得到，我等各族之收获必将更大。说不定，能够有冲破此界，前往外来都那个世界的可能也说不定。”

　　金角老者这一番话，不由得令众妖修大受感染，特别是前往外界的诱惑更是强大，它们在这个小小的大陆里生活多年，早已厌倦，想着到外界去见识，而且在这里修炼极难，且无进阶圣境可能。

　　而从外来者那里，他们知道，如今可是有着产生圣境强者的可能，若是能够前往外来者那个世界，它们说不定能够有所突破，这个诱惑自然是极为强大的。

　　“如此，就听金道友的，我等直接前往超凡殿！”有人立即应声。

　　其余诸人亦是纷纷点头，见到意见统一，金角老者不由得露出一丝笑意，道：“相信老夫，定不会令诸位失望的！”

　　于是，一行人朝着正中那处山峰急飞而去。

　　……

　　在金角老者一行人离开不久，一队修炼者出现在广场之上，从衣着服饰来看，分属三个不同的家族，其中着淡红色服饰，袖口一个闪电标志的是七大族之一的雷族，有三人，还有两名身着淡绿长袍的老者，则是十八世族中的石族，最后一人一身蓝色短衫，出自一个中等家族。

　　稍做停留之后，雷族的一名老者便是沉声说道：“直接前往中间的超凡殿吧，已经有人先我们一步了！”说着当先飞去，后面诸人立即跟上。

　　此后，又有数支队伍，少的两人同行，多的四五人，前后约有十五六人的样子，出现在广场之上，在察看了前方的情况之后，各支队伍便是朝着不同方向而去，不过，其中大半是前往最中间的超凡殿而去的。


第一千零二十五章 进阶异象

　　偏僻的山谷之中，杜风三人依然在静坐修炼着。

　　三个月之后，而山谷被淡淡的雾气所笼罩着，但若是仔细看的话，便是会发现，这不是雾，而天地灵气浓郁到极高程度之后，灵气所化之灵雾。

　　寒梦瑶与包图突然被一种强大的波动所惊醒，当即起身，观察四周，却见并无外人接近，再看向杜风，发现其身体被一圈浓浓的灵气所笼罩着，而那种波动便是从杜风身上传来。

　　两人大为惊喜，看样子是杜风要突破了，方才有如此的变故。二人互望一眼，不再修炼，而是迅速散开，远远地警戒着。

　　寒梦瑶与包图足足距离杜风所在位置数十里之远，不时看向远处的雾海，却发现不知何时的冒出九根金灿灿的巨大光柱，每一根都足有百余丈之高，表面有淡金色符文游动着。

　　虚空中，天地灵气还在不断地汇聚而来，形成了一片庞大的灵气漩涡，将雾海搅动着，灵雾剧烈翻滚着。空中，无数白色、蓝色、黄色、青色、红色的祥云凭空浮现而出。

　　五色祥云之中，隐隐有不少金色光点游鱼般窜动，每一颗金色光点上都浮现出一丝丝淡淡的银光，仿佛夜空星辰一般。这些密密麻麻漂浮着的五颜六色光点，正从四面八方往雾海中心处狂涌而去。

　　“五色祥云，星辰耀世！居然是五色祥云！”寒梦瑶与包图见此情景，大为震惊，他们二人进阶时都是三色，而杜风居然是五色！

　　“我还从未见过有人突破时出现五色祥云的，府主的突破为何与他人不同？”包图的脸上依然是一片震惊之色，喃喃说道。

　　寒梦瑶微皱着眉头，思索片刻，而后道：“我记得曾经听过我爹与容伯说过，上古时期有强者突破时出现五色祥云的，后来成为了圣人！”

　　这话一出口，寒梦瑶与包图不由得相视一眼，从对方的眼中看到了，强烈的震惊之色，圣人！难不成杜风以后也会成为圣人境的存在？

　　圣人，那便是人界无敌的存在，凌驾于众生之上，天上地下，星空外域，无处不可去。而杜风若是成了为圣人，那他所建立的杜府也必将成为这整个大陆上最为顶尖的几大势力之一。

　　而以杜风的天赋和修炼速度，成为圣人恐怕也不会是太久的事，说不定，到时他们都还健在，而作为最先跟随杜风的元老级存在，他们在杜府的地位，乃至在各宗各族面前的地位，都将是无比尊崇的！

　　一想到这些，两人不由得心神激荡。饶是以包图一千多年的修炼，亦是激动得的满脸通红，无法平静下来，而寒梦瑶看向杜风的目光更是充满异彩，不过随后似是想起了什么，便是黯然。

　　天地间的威压越来越强，两人略一感应，脸色顿时变得一片苍白。

　　此时，天地灵气疯狂旋转发出海啸般长鸣声，直冲九霄之外，而后灵气旋涡蓦然加速旋转，像龙卷风般朝着下方谷地席卷而去，直接将杜风所在位置淹没其中。

　　转眼间山谷上空，大片五色祥云聚集而来，将大半天空都遮盖了。

　　紧接着阵阵雷鸣声大起，一道道紫色电弧在云中浮现而出，交织狂闪之下，仿佛一条条紫色电蛇，在云中忽隐忽现。

　　突然间一声长啸从山谷中传来，接着一股巨大的灵压爆发而出。此灵压之强令人有些难以置信，以寒梦瑶和包图二人尊者境的修为，相隔数十里之遥，都只觉身躯陡然一沉，竟是有些无法站立，大惊之下，立即运转法力，抵抗这种威压。

　　紧接着空中的五色祥云中突然传出阵阵的梵音之声，有各色符文在云中若隐若现。就在此时，山谷中心处杜风静坐之处传来一声重重地冷哼，而后嗖地一声，一道金光一喷而出，光芒一散，竟化为一道金色身影。

　　此身影只有一尺来高，一张小脸与杜风长相极同，此便是杜风的元神。

　　杜风的元神方一出现，即是满脸郑重之色，抬眼望向空中，空中的五色祥云顿时有所感应的雷鸣声大起，众多紫色电蛇往云中一处同时弹射而去，化为一条十余丈长的紫色蛟龙。

　　一声惊天动地的霹雳传来，紫色蛟龙体表电光大放，身形一动下，就气势汹汹的一扑而下。

　　杜风的元神见此情形，两只小小的拳头一握，掐着法诀，施展着通天彻地拳，竟纵身一跃的迎向了紫色蛟龙。

　　一个是只有一尺多高的小人，一个是足足十余丈长的巨大蛟龙，两者体积差别之大，难以想像，却是相撞在一起。

　　寒梦瑶当即吓得美眸一闭，不敢细看。

　　砰砰砰！爆炸声连绵不绝，那个金色小人在紫色蛟龙的扑杀下身法敏捷，每每躲过蛟龙的撕咬扑杀，而后小小的拳头狠狠地砸在蛟龙头、身各部位。

　　人虽小，力量却是极为惊人，金色小人每一拳落下，紫色蛟龙都会疼痛难忍，大声怒吼着，可是却未能将金色小人如何。

　　片刻之后，在金色小人一双小小拳头的重击之下，紫色蛟龙的终是不甘心地一声怒吼，而后“轰”的一声，紫色身躯一下化为无数电弧的四散而开。

　　金色小人却是双眸一亮，目露喜色，猛然一抬头颅的深吸一口气，小嘴一张，大片金光一喷而出。顿时空中四散的电弧，被金光一卷，便是纷纷被包裹其中，而后落入了金色小人的口中。转眼间所有电光都消失一空。

　　而金色小人在吸收了这些电光之后，身上的金光更加强盛，如同一尊金光闪闪的金佛般，令人无法直视。

　　不光如此！金色小人似乎意犹未尽的样子，小脸之上有着淡淡的不高兴样子，体表金光一阵流转之下，小嘴再张，再度喷出大片金光，这些金光在前方一合，竟化为一根金色光柱，直直冲出，没入上方的五色祥云中。

　　祥云中闷响之声一下连绵不绝，五色祥云竟以金色光柱为中心的旋转起来。周围的各色符文在一股巨大吸力之下，纷纷从祥云中一飞而出，再被金色光柱卷入其中，最终被金色小人全吸入了腹中。


第一千零二十六章 进阶尊者

　　片刻工夫之后，金色光柱中就遍布各色符文，潮水般的往下方狂涌而去。

　　金色人小身躯虽小，但却仿佛一个无底洞般，将如此多符文不断吸入后，还面色丝毫不变，没有满足的样子。

　　远处的寒梦瑶与包图自然是都将这一切都看进了眼中，二人惊得目瞪口呆起来。

　　“寒仙子，当初你进阶尊者境时，可有此等异常天象？”包图忍不住看了一眼寒梦瑶，问道。

　　“包道友说笑了，小女子当时进阶情况，与你相似，具体情况如何，包道友想必也是极为清楚了。”寒梦瑶一脸郑重，缓缓地摇了摇头，娇声道。

　　听得此话，包图不由得沉默了，他当初进阶时，祥云不过三色，闪电虽有，却没有如此强大，自己的元神也不敢出来直接挑战这些闪电，都是自己以灵器化解。

　　像杜风这样元神主动飞出，击溃闪电并且将它们全都吸收了，还把空中的神秘符文也吸走，他们从未见过，也从未听说过，不知到底是怎么回事。

　　“杜兄进阶尊者境，天象异常，想必是其实力太过强大方才引起异变，只要他能安然挺过，其实力提升之幅度，将不是我们所能想像的。”寒梦瑶既羡慕又是有些失落。

　　这时，山谷上空不但各色符文往金色光柱中飞去，连那些星光及五色祥云本身也在滴溜溜打转中被卷入了其中。

　　一会儿工夫后，空中祥云就变得上大下小，渐渐的拉长变形，竟形成了一个巨大漏斗般的诡异形状。

　　大量天地灵气化为实体状，呈现出水滴模样，部分被金色小人吸入口中，还有部分则是朝着下方的山谷之中落下。

　　原本便是金光闪闪的金色小人身躯变得更加凝实起来，体表的金光亦是更加强盛，一刻钟后，空中的五色祥云就全都被吸纳一空了。

　　金色小人此时方才露出一丝心满意足的笑意，随即头颅转动，朝着四周看看，而后小嘴一张，金光再出，此时的金光比起之前体积更大了，朝着四周席卷而去。

　　一股无形的波动便飞快向四面八方狂散而去，作用范围之广足以让人瞠目结舌了。只见数十里范围之内的天地灵气都骚动了起来，纷纷朝着山谷之中狂涌而去。

　　而后金色小人身躯一闪，便是没入下方，再也不见。

　　此时的杜风，盘腿坐于聚灵阵中，身躯一动不动，犹如老僧入定般。头顶上方天地灵气、五色符文，正源源不断地从天灵盖进入其体内。同时浓浓的金光将其全身包裹着，让人看不清到底发生了什么事。

　　随着一股庞大无比的天地灵气，降临到杜风身上，其肉身肌肤开始变得晶莹剔透，同时散发出一股淡淡的香气。

　　而脑海之中的元神，亦是几个呼吸间，淡淡的身躯变得无比凝实，如同实质般，只是双目紧闭，轻若无物的盘膝悬浮在神识海中，眉宇间既有痛楚又有兴奋之色。

　　这时，杜风只觉通体火热异常，整个体内仿佛都充斥着一股炙热熔岩，将其烤的口干舌燥，四肢赤红。

　　而就在此时，一股巨大吸力从下方丹田处爆发而出。天地灵气，还有那股炙热熔岩般的庞大火热能量，一下子找到了一个宣泄之口，疯狂般的往丹田处狂泄而去。

　　杜风身躯原本是晶莹异常，在这股火热能量涌入的同时，肌肤表面一阵灵光流转，竟让肉身瞬间变得火红起来，仿佛置身于火炉之中。

　　此时，杜风神识内视，发现自己体内，浑身的骨骼都是金色的，就连血液都变得不再那么鲜红，呈现出一股淡淡的金色。

　　丹田处庞大的能量被收容其中，闪动着淡淡的五色灵光，而后化作无数股庞大的能量沿着全身经脉各处迅速流过。

　　杜风只觉此能量所过之处，浑身炙热迅速消失，转而化为一股股的清凉之气，通体让其舒泰异常。

　　片刻工夫后，所有能量汇聚一起，并自行的往其头颅中一冲而去。杜风立觉神识海中隐隐有一层厚实的障壁被此能量狂暴地一冲而开，随即一股渗透魂魄深处的舒畅之感，从心底狂涌而出。

　　这种感觉，令得杜风不由自主的一张嘴巴，长啸之声悠然出口！

　　至此，杜风进阶尊者境的过程方才结束，竟然持续个把时辰之久，比起寒梦瑶、包图二人的经历，足足长了数倍，令得二人连连感叹。

　　此番进阶所产生的天象所波及的范围亦是极广，上百里之距，好在此地较为偏僻，且杜风之前早有准备，在四周布了重重法阵，将进阶时造成的这种波动降低到最小，且进入此地的强者们都集中在匠神门主峰处，离此数百里之遥，这才没有引起他人的注意，引来不必要的麻烦。

　　随着天象的消失，山谷四周的灵气亦是回复正常，浓雾散去，一切趋于平静，然而，杜风却没有直接出现。

　　……三日后，聚灵阵中盘坐的杜风，缓缓的睁开了双目。瞳孔中精芒一闪而过，带着淡淡的金光，随即就变得漆黑如常了。

　　这一次进阶尊者境动静太大，实力的提升极为明显，经过数日的调休、静坐，他总算是压制住了境界大增带来的不良影响，可以做其他事情了。

　　杜风目光一动，向四周慢慢望了一望，原本平静如水的面孔，突然浮现出一丝古怪的表情。在他未放出神识的情况下，在空荡荡的虚空中，他竟然也能清楚感应到虚空中飘荡的天地之力。

　　轻吐了一口气，单手突然一掐诀，袖袍轻轻一挥，右手向前探出，随手一抓，惊人的一幕出现了！

　　虚空中一下嗡鸣声大响，丝丝白色光线朝着其右掌汇聚而来，而后在五指处形成了五把白莹莹的短剑，这些短剑奇薄无比，呈半透明之状，微微颤抖的悬浮在空中。

　　“典籍上果然记载的不错！一旦踏入尊者境界，对天地元气的感应和操纵远非战皇境可比的，而对空间法则之力的运用也就随意之极，能够直接操纵法则之力化形攻击了。”杜风喃喃了几句，面上满是欢畅之色。

　　接着右掌一挥，短剑就化为一根根白色丝线，而后缓缓的消失了。


第一千零二十七章 超凡入圣

　　见到杜风彻底进阶尊者境，寒梦瑶与包图二方才飞至杜风身边，而后上下着杜风，满是惊疑之色。

　　“怎么了，我有什么不对吗？”杜风不由得脸色一窘，亦是自己上下检查身体，有何不对之处。

　　“也没什么特别啊，奇怪啊！”包图皱着眉头，肥胖的身躯在杜风的四周不停地转着圈，低声嘀咕着。

　　“你真是个怪物！居然闹出这么大的动静，要是让其他人知道了，过来捣乱，麻烦就大了！”寒梦瑶是冷冷地说道，不过神色间还是透露出一股想要仔细探寻究竟的意味。

　　杜风这才明白二人的奇怪动作之缘由，不由得苦笑地摇了摇头，同时有些无辜地说道：“我也不知道会是这样子。”接着语气一转，“好了，耽误了这么久，我们也该去看看青州各族的强者与此地修士都有什么收获了。”

　　包图神情一振，道：“不错，我们也要开始收获之旅了。”

　　于是，三人认了下方向，便是朝着匠神山的中心主峰方向而去。

　　不久之后，杜风三人亦是来到了那片巨大的青石广场之上，看着足有两三百亩大小的广场，还有四周竖立着的一根根二十丈余高的青色巨柱，杜风不禁肃然。

　　抬头看去，三人的神色有些凝重，同时亦是有些兴奋，在广场前方，可以看到，有着数条宽广的青石路通往远方的山脉。

　　这些青石路都有十余丈宽，气势宏伟，远处雾霭之中依稀可以见到层峦叠障，巍峨无比，在一座形态各异、气势雄伟、高耸入云的巨峰之上，矗立着连片的宏大建筑，一座座样式相近但大小不一、气势威严而略显沧桑的宫殿式建筑。

　　“想不到时隔数万年，我居然又来到了这里！”不知何时，五行剑灵自行出现，三尺多高的身影飘浮于杜风等人前方，眼神看向远处，充满感慨，淡淡的背影显得有些落寞与惆怅。

　　“这个广场以前也叫迎宾台，是匠神门迎接各宗各族来客之地。”感慨了片刻之后，剑灵转过身，朝着杜风等人说道。

　　杜风、寒梦瑶与包图三人看向四周，果然发现，这个广场乃是坐落于一座小型的山峰之上，看样子似乎是整个山峰被人从中间直接切掉，成为了一个巨大的平台。

　　这种手笔绝非普通的尊者存在所能做到的！三人再次感慨。

　　“那些地方分别是匠神门的神兵阁、神匠炉、万丹坊等地。”剑灵指着前方各座不同的山峰，轻声说道，显然，它对此地极为熟悉，顿了一顿，指着正前方那座若隐若现的宫殿，道：“至于这里，则是匠神门最为主要的地方，超凡殿！”

　　“神兵阁自然是存放神器等兵器的地方，万丹坊想必是储存各种丹药的所在，至于神匠炉，应该是炼器的地方吧？”杜风摸着下巴，边琢磨着边说道。

　　剑灵点了点头，道：“不错，还有其他的炼制丹药之地，存放功法神通等各类口诀之处，培育灵药材之地，等等，匠神门虽然以炼器出名，但是其他的各方面也是无一不精，否则，怎么会出现圣人强者，成为第一大宗？”

　　语气中颇有此骄傲之气，显然它虽然并非实体，但亦是把自己当成了匠神门的一员，心中的认同感颇为强烈，不像其他的一些器灵，只认神器本体，对其余漠不关心。

　　“对了，为什么叫超凡殿？那里又是用来做啥的？”杜风眉梢一扬，问道。对于这个地方，他从那个已死的鹿妖记忆里，并没有得到相关的信息。

　　“这个问题问到了关键之处。”剑灵微微一笑，有些满意地看了一眼杜风，说道：“很多人都以为，神匠炉就是炼制各种神器的所在，其实只猜对了一半。”

　　“哦？”杜风三人均是被吊起了极大的兴趣，看着剑灵。

　　“下品神器和灵器是在神匠炉那里炼制的，这点没错，但是，所有的上品神器都是出自这里，超凡殿！而匠神门的所有大宗师们，都是在这里研究如何进一步提升炼器手段与品质，包括圣器的研究与炼制！”剑灵有些肃穆。

　　杜风不由得神色一震，喃喃说道：“超凡入圣！要超越凡品，成为圣品，所以才名超凡！”

　　“不错！正是如此！”剑灵颇为欣慰地点了点头，道：“虽然其他地方的丹药、功法神通、神器等也很宝贵，但是与超凡殿中所藏秘密相比，都是不值一提。所以，我们的目标便是超凡殿，我所说的最大限度的收获便是这个地方。”

　　“那里，也许就有你进阶圣器的途径！”寒梦瑶与包图均是目露喜色，而杜风则是重重地点了点头，看着剑灵。

　　剑灵亦是露出一丝激动之色，喃喃道：“是啊，圣器，世间从未出现过的强大神器，不知是否真的存在！”

　　“我们能够知道这些事情，青州大陆各族还有本地的那些妖修，知不知道呢？他们会不会也都前往此地？”寒梦瑶忽然想到一个问题，蹙着蛾眉，有些担心地问道。

　　“这种可能不是没有，不过，无论如何，此行我们定要设法得到匠神门的这个最重要的传承，就算我们没得到，也千万不能让本地的妖修获得。”杜风神色凝重，沉声道。

　　一行三人还有剑灵便是准备出发。

　　便在此时，杜风忽然发觉剑灵身躯微微一滞，似乎是察觉到什么事，“怎么了？”杜风关心地问道。

　　“没什么，可能是我的错觉吧！”剑灵双眉紧皱，随即摇了摇头，说道。于是，一行人继续前行。

　　而在剑灵神色有异的同时，匠神门内一座高山之中，一片规模庞大的宫殿当中，忽然有着一个诧异的声音在空旷的大殿内响起，“有意思，竟然有着一个和我差不多的存在！不过，其本体尚是神器级别！”

　　这个声音很是稚嫩，犹如孩童般清脆，随着声音响起，一个淡淡的身影浮现而出，在大殿内凝聚成一个八、九岁的孩童模样，一身翠绿的服饰，甚是清秀。

　　此孩童脸色微微有些凝重，陷入沉思之中，片刻之后，像是做出了什么重要的决定般，重重地松了口气，而后身影消失在大殿内。


第一千零二十八章 不期而遇

　　剑灵神色恢复正常后，便是消失了，钻进五行剑本体中不再出现。

　　杜风三人沿着宽广的青石路快速前行着，忽然，杜风轻咦一声，便是盯着青石路外的某处地面，停下了脚步。

　　寒梦瑶与包图二人见此，也不禁随同望去，结果这二人也发现了异样之处。那处松软的地面上，有一个淡淡为脚印，若不仔细留心的话，还真容易忽略过去的。

　　“果然已经有其他修士来过这里！”寒梦瑶贝齿微露的轻吐一口芬兰，黛眉紧锁地说道。

　　“不只是这样，你再看看那边的山石！”包图语气有些凝重，冲着青石路一旁的某块山石扫了一眼。

　　在那块巨大的山石上面，赫然有一道长约数丈的沟槽，窄而深细，一看就是极其厉害的剑气所留下的痕迹。

　　“这个剑痕也是崭新的，看来这里不光有人来过，似乎还发生过争斗，难道是青州各族和本地的妖修动手了？”寒梦瑶秋波流动地说道。

　　“也许吧！看来那些人也是沿着此青石路而上的。如此一来甚好，有人替我们开路了，我们也可省却一番麻烦的。”杜风却是异常平静地说道。

　　包图听了这话，笑了一笑正想说些什么时，忽然前方雾气中白光一闪，一个瘦弱的人影从雾气中飞射而出。此身影一现身，见到杜风等人亦是一怔，停了下来，紧张地望着杜风等人。

　　杜风双目一凝，仔细看去，不由得一惊，此人他竟然见过，眼前出现的人是极为个年轻漂亮的女子，身材苗条，精致的面孔令人难以将视线从她脸上移开，一身白色的长裙将她衬托得如同临尘的仙子一般。

　　杜风一眼就认出来了，这个女子是青州五大妖族之一飞鹤族的鹤舞，当初也曾进入万兽宫秘境，在与囚族激战时，他曾经见过此女，故此有印象。

　　鹤舞见到杜风三完全就是人族模样，不由得稍稍松口气，不过依然是冷若冰霜，道：“你们是什么人？”

　　杜风三人尚未开口，此女身后浓雾中又是嗖嗖嗖数声，又有数道身影出现，杜风看去，不由得一阵惊愕，出现的五个人里，他居然认识三个，分别是霸天虎族的银影、七大族中雨族的雨纯，以及雷族的雷天龙。

　　雨纯原本浑身霸道之气，不过此刻却是有些狼狈，粗大的双眉挂满凝重，虽然是尊者境的气息，但却是极为不稳，似乎是刚刚进阶，并且当场与人厮杀过造成的后果。

　　雷天龙更是狼狈，身上衣服破碎，脸色惨白，高级战皇境的气息亦是有些萎靡，杜风一眼就看出来，他是让人生生从尊者境打落至战皇境的。

　　银影稍微好些，气息稳定，是实打实的高级战皇，不过距离突破也已不远了。

　　另外两人，杜风不认识，不过看其样子，一个是蛟族的强者，尊者境的修为，年上去三十多岁的样子，身材壮硕，只是左腿隐隐有着血迹，似是受了伤。

　　另一个则是人族，应该是十八世族当中的齐族，一身紫衫，镶着黄边，只有高级战皇境的修为，左肩有着一道伤口。

　　这六个人当中，只有雷天龙认识杜风，可以说是印象深刻了，当初在万兽宫秘境内，雷天龙以高级战神境的修为与不过初级战神境的杜风交手，竟然没能斩杀于他，反而受了伤，在杜风落荒而逃时，雷天龙足足追杀了杜风数万里，却是依然没有杀死他，反落了个两败俱伤的结局，最终受惊离去。

　　因此，此时一见到杜风，雷天龙便是脸色一变，目光阴冷，厉声喝道：“是你？杜风！正好杀了你！”说着，身形一晃，便是欲朝着杜风扑去。

　　“哼！”便在此时，杜风身后的包图重重地冷哼一声，闪身而出，拦在杜风身前，面色不善的盯着雷天龙。

　　而那名齐族的强者亦是拦住雷天龙，眉头紧锁，沉声道：“天龙兄住手，先看清楚了再说！”双眸之中露出一丝戒备，盯着杜风，他已经看出来了，杜风三人都是尊者境的强者，而雷天龙此刻被人从尊者境打落至高级战皇境，居然想动手对付一个尊者，实在是有些昏头了。

　　经过齐族强者的阻拦与提醒，雷天龙亦是一怔，回过神来，这才看清杜风的修为，不由得神色大变，极度震惊地退了两步，指着杜风，不相信地说道：“怎么可能，你居然也进阶尊者境了？”

　　雷天龙虽然有些狼狈，但是身上一袭淡红色的长袍剪裁得体，依然将其比常人略为高大的身材凸显得淋漓尽致，脸庞稍长，眉毛向下弯曲，嘴唇略薄，显示出此人为人极度刻薄寡恩！

　　此刻的雷天龙却是感觉有些不真实了，当初比他还低两个境界的杜风，居然也跟他一样成为尊者境强者，而他此时却是被人生生从尊者境打落至战皇境，实力还不如人家。

　　要是杜风此刻心生杀机，要杀了他，恐怕这些人都拦不住吧，毕竟对面可是有着三名尊者！想到这里，雷天龙的眼中不由得露出惊惧之色，脚下不由自主地再度后退两步，戒备着相着杜风。

　　“哼，怎么不可能？难道你以为，只有你是天才，在雷族的帮助下，能够在短短百多年时间里，从高级战神境突破至尊者境，别人就不能吗？”面对雷天龙，杜风甚为冷淡，在见面的那一刻心中也确实升起一股杀意，不过随即将其压下了，此刻还是先弄清楚情况再说。

　　毕竟这六个人都是青州大陆人妖两族当中各个族群的天才和强者，不会无缘无故凑在一起，而且个个狼狈异常，显然是前面发生了什么事。

　　“可是，当初你不过初级战神境！”受到杜风的嘲讽，雷天龙眼中怒色一闪而过，却是不敢表露出来，但依然还是忍不住说道。他实在无法相信这个事实。

　　当雷天龙认出杜风，并且两人冷眼相对时，鹤舞、银影、雨纯等人只是微微一怔，并未出声，但是在此刻听得雷天龙说杜风竟然是在百多年的时间里从初级战神修炼至尊者境时，不由得齐齐张大嘴巴，不敢相信地看向杜风，再看向雷天龙，怀疑雷天龙在说谎。


第一千零二十九章 双方对峙

　　见到众人的眼神，雷天龙自然知道他们所想，不由得微微低下头，所有人都知道了，雷天龙刚才所言确实为真，而且杜风很是平静的样子，没有否认，也说明了此事为真。

　　如此一来，对面五人看向杜风的目光当即有些不一样了，震惊、佩服、羡慕、嫉妒，兼而有之。

　　“诸位，前面发生了何事？”杜风没有再看雷天龙，而是微皱双眉，看向鹤舞、雨纯等人。

　　雨纯上前一步，沉声道：“杜道友是吧，我是雨族的雨纯，不知杜道友及这两位出自青州哪一族？”

　　杜风虽然认识雨纯、银影等人，但是这几人当初都是高级战神境的修为，且为各族的领队，对于小小的初级战神，自然是没有关注的，都是不知道杜风此人。

　　杜风也没有解释，只是淡淡道：“杜某并非出自青州哪一族，不过，这位寒姑娘倒是青州小族寒家之人。”杜风指着身旁的寒梦瑶，把她推出来。

　　雨纯等人均是被寒梦瑶清冷气质、无上的容颜所震惊，鹤舞身为飞鹤一族的娇女，已经很是美艳了，寒梦瑶与她相比，丝毫不差，甚至还略胜一筹，而且两女都是冰冷似水、气质相近。

　　雨纯等人自然不知道小小的寒族是哪一族，轻轻点了点头，没有再追问。

　　杜风却是眉头一皱，道：“雨道友还没回答杜某的问题呢？”

　　雨纯正准备开口时，身后的雷天龙已经冷笑一声，抢先说道：“告诉你也没用，前面有本地妖修守着，既不能进去，也不让人出来！你最好还是就此回头吧，否则就会像我等一样。”

　　杜风不由得神色一冷，凌厉的目光盯着雷天龙，雷天龙当即内心一惊，低下头不敢看杜风。

　　“哼！”杜风冷冷地哼了一声，而后看向雨纯。

　　雨纯神色有些凝重，微微思索片刻，“告诉杜道友也无妨，这条路通往何处，杜道友想必也是清楚的吧？”说着看向杜风，见杜风点了点头后继续道：“在超凡殿外，匠神门布下了强大的禁制法阵，没想到这些法阵竟然被本地的妖修破解并且掌握了，反而用来对付我青州各族强者。”

　　杜风三人均是一惊，竟有此事？本地的妖修有如此厉害，不但能破解法阵，还将之掌握？

　　雨纯接着说道：“此番来到这处大陆的青州人妖两族共有一百多人，而进入匠神门遗迹的估计只有八成，目前在超凡殿外被困住的则有五十余人，包括了人妖两族当中绝大部分族群，至于本地的妖修，在一名高级尊者的带领下，亦是足有四五十人的样子，不过其中中级境界的便有七八人之多，实力还超过青州各族，再加上法阵之助，青州各族完全处于劣势中。”

　　“青州各族自然也有精研法阵之道的，不过却也无法短时间内破除那些法阵，双方数日激战下来，各有死伤，不过，青州各族伤亡稍大，因此，前天各大族商定，送出部分弟子，前往其他地方寻求帮助。在各族拼命护送之下，最终我等六人冲了出来！”

　　雨纯声音低沉，简单地述说着所发生的事。虽然不过寥寥几句，但是杜风却是从中听出来了那种惊心动魄之感，本地妖修与青州各族激战，而且大部分是尊者境的强者，更有中级尊者乃至高级尊者出手，那是何等惊人之事。

　　对于青州各族，除了个别之外，其他的他并无好感，而且有交情的人更少，特别是这些强者，可以说无一认识，就算是这些人都死光了，他也不关心。

　　不过，超凡殿他也是要进去的，若是青州各族失败了，本地妖修控制了超凡殿，对自己来说，绝对是一个坏消息，比让青州各族控制还要坏，毕竟本地的妖修对外来者可是要全部斩杀干净的。

　　杜风不由得低头沉思，思考着自己要如何应对，按照雨纯所说，本地的妖修守着，而且肯定是强者，自己就算是贸然冲了进去，与青州各族汇合，恐怕也是无济于事，毕竟力量还是不够。

　　“其实情况也没那么糟糕，人妖两族虽然被困住，但却是守在了进入超凡殿的必经之道，本地的那些怪物想要进入超凡殿，也是不可能的。而青州各族想要进去，也必须通过法阵，如此双方都无法进入超凡殿，只能僵持下去。”一旁的鹤舞不由得开口说道。

　　鹤舞身为飞鹤族，也属妖族，因此她没有称这些本地的妖修为妖族，而是称为“怪物”，以示自己和他们的区别。

　　“只要再有一些其他各族的强者相助，形势定能转变！”齐族的那名强者亦是开口，“杜道友三位也与我等一起寻求其余各族，如何？”

　　杜风这边怎么说也是三名尊者境的强者，有了他们，然而再找到一些，情况就能改变许多。

　　“你们能叫人，难道这些本地的妖修就不能吗？”杜风眉头依然皱着。

　　“听这些家伙所言，似乎没多少同伴了，就算有，估计也不多，能有五六个最多吧！”银影大声说道。

　　此时，躲在后面的雷天龙看了一眼杜风，小声道：“哼，这一次这家伙怎么没和风清业在一起？”

　　声音虽小，杜风却是听到了，当即眉梢一扬，凌厉的目光盯着雷天龙，厉声道：“你说什么，风清业？他也来了吗？”

　　杜风虽然对风族没有太大的好感，但是风清业为人还是相当不错的，当初在万兽宫秘境内对他颇有照顾，二人交情还是可以的。因此听得雷天龙说到风清业，不由得内心一紧。

　　雷天龙目光一缩，对杜风的神态有些惊惧，毕竟他如今不是尊者境，而杜风可是实打实的尊者，当初他以高级战神境都无法完全压制初级境界的杜风，此时更不要说了，当即小声道：“风清业当然来了，他不过是高级战皇境的修为，之前也是和我等一样，属于各族想要送出来的其中一员，不过他没能成功而已。”


第一千零三十章 诸族受困

　　见到杜风紧张的样子，雷天龙内心暗暗有些爽快，接着又抛出一个重大的消息，淡淡道：“风族除他之外，还来了一个人，想必你一定很有兴趣知道。”

　　杜风眉头紧锁，内心暗自一惊，隐隐有些不太好的感觉，似乎是猜到了什么，阴沉着脸看向雷天龙，深深地吸了口气，问道：“谁？”

　　看着杜风的样子，雷天龙微微有些得意，道：“此人名字上行下烈！”对于杜风的身份，雷族后来也了解过，知道了风行烈与杜风的关系，而雷天龙身为其中的关键人物，自然也知道此事，此时说出来，果然见到杜风忧心忡忡的样子，他心中甚是快慰。

　　果然是外公风行烈！杜风内心一震，露出担忧之色。对于外公，虽然接触不多，但是从娘亲还有舅舅风绍雨那里，杜风知道了外公当初为了娘亲的事也是生了气，出了力的。

　　而且，外公对自己也是相当不错，派出自己的侍卫烈五暗中维护他和母亲的安危。外公有难，自己当然不能无视。

　　当初外公便已经是高级战皇了，如今既然外公也来到此处，想必其早已是尊者境了，否则风族不可能派出两名高级战皇进入这里的。以尊者境的修为，外公的实力定然非凡，想来不会有什么危险，杜风稍稍安心。

　　“要找帮手你们去吧，我想先过去，见见我的亲人与朋友。”杜风的目光扫过雨纯、银影等人，沉声说道。

　　“光凭你们三个，就算是进去了，恐怕也是没多少帮助的，不如先去找其他各族之人，人多了，就更有把握打败那些怪物了。”鹤舞美眸一眨，轻声劝道。

　　杜风摇了摇头，既然外公与风清业都在这里，他便要立即见到二人，确保他们还是安全的，否则心中难安。

　　“既然如此，时间紧迫，那我们就前往其他地方寻找帮手了！”鹤舞眉头一皱，说道。

　　鹤舞、银影、雷天龙等人越过杜风三人，便是迅速消失在远处，而那名蛟族的强者却是没有动，而是说道：“三位都不害怕，要进入法阵中，敖某人不才，虽然受了伤，但战力尚存，愿意与三位一起返回。”

　　蛟族的强者年纪也不大，身材壮硕，虽然左腿有着丝丝血迹，但并不影响其行动。

　　杜风微微一笑，点了点头，于是，一行四人朝着前方急驰而去。

　　匠神门的超凡大殿前方，一个数百丈大小的紫色光幕笼罩着，在光幕里面，有着四五十人的样子，这些人身着各色服饰，分散开来，各自操控着灵器、神器，凝神戒备地盯着光幕外边，时不时发出几道攻击的灵光，将光幕内出现的各种攻击化解掉。

　　在地上，还有数人盘腿而坐，神色均是有些疲惫、萎靡的样子，显然是受了伤，或是体力透支，正在抓紧时间休息，此外，还有几具尸体横躺着，被鲜血包裹着。

　　“希望他们能够多找些人来帮忙！”一名身着黄色长袍的高大老者脸带忧虑，看着光幕之外的众妖，轻声说道，在其两只手臂上有着淡淡的黄黑相间斑纹，此老者正是霸天虎族的强者。

　　“可惜此番进入这里的中级强者都在这里了，否则若是再有一人，在外面攻打，我们在里面配合，把那名高级境界的妖修牵制住，便有极大的可能性破开此阵了！”风族的风行烈有些惋惜的开口。

　　他虽然不是中级境界，但已经处于初级境界的巅峰，而且实力极为强横，在之前与妖修的激战中，独自对付一名中级境界的妖修，还占据上风，令得其余人大为震惊，亦是不敢小瞧风行烈。

　　青州各族此番只有六名中级境界的强者，此外便是风行烈以及五色孔雀一族的一名中年强者，两人均是力压对方的中级尊者，成为了与六名中级强者同样的存在。

　　“是啊，可惜啊，否则我等各族便可脱困而出，与这些怪物大战一场！”一名身着白色战袍，胸前绣着雨滴的老者叹了口气，此人乃是雨族的中级尊者。

　　而在光幕外，同样四五十名形态各异的异族之修包围着，或是催动神器、或是催动妖力，不时地注入前方的光幕之中，立即便会有一只只妖兽、一件件法器的虚影出现，冲着光幕内的众人攻击。

　　稍远处，数名气息更为强大的妖修则是分立四方，各自手掐法诀，不时地打出一道道法力，注入光幕之中，将光幕不断地修复、加厚。

　　半空中，那名头生金色短角的老者目光阴冷，盯着光幕内的众人，眼珠不停地转着，不知在想些什么。

　　“金道友，这些外来之修实力颇为不弱，几番激战下来，我等伤亡不小，真的要与他们拼个你死我活吗？”一只头颅酷似猴子，但身子却是狮子模样的妖兽瓮声瓮气地说道，语气中颇有质疑，对金角老者这个高级尊者似乎并无太大的尊敬之意。

　　金角老者却是没有怎么生气，而是客气地解释道：“图族长稍安毋燥！这些外来之修已经是强弩之末了，只我等再继续数日，他们定然坚持不住，到时，便是我们全力攻击之时了。”

　　若是换作其他的普通妖修金角老者才懒得如此费心解释呢，不过这个家伙所在的妖族是大陆上实力颇为强大的一族，有着数个尊者境的强者，而且此妖本身便是一名中级境界的存在，因此金角老者对他亦是极为客气。

　　这只猴子头颅，狮子身的怪兽赫然便是当日带着众多属下追杀霸天虎族三名强者的领头人，还有两个则是初级尊者。

　　“可是，这些外来者不是已经送出去几个弟子了吗？那些人可是去找帮手的，到时来个十几个外来者，我们恐怕就支撑不住了！”那头妖兽依然有些担心。

　　“放心吧，他们有帮手，我们就没有吗？老夫也已经通知其他几族的族长赶过来了，会拦住那些人的。”金角老者冷笑一声。

　　猴头狮身的妖兽闻言沉默片刻，而后道：“既然如此，那就相信金道友！”言毕继续主持着那个法阵。


第一千零三十一章 再见外公

　　光幕内与光幕外的双方，均是小心地对峙着，只要光幕内的青州各族没有全力破阵，外面的众妖便稍稍放松，同样，外面的妖修若是加大力度，想要一举灭了光幕内的各族强者，里面的人便会全力出手。

　　如此一来，双方便是达成了一个微妙的平衡。

　　风行烈、霸天虎族的老者、雨族的强者等人，均是将目光看向外界半空中的金角老者，神色中满是凝重。

　　当杜风、寒梦瑶、包图，以及蛟族的那名强者来到超凡殿之外时，便是见到这样一幅景象，双方都在僵持着。

　　青州各族是在等着其他的援手到来，而此大陆的妖修亦是在等待着后援，又或者是在等待着青州各族绝望。

　　“竟然真的有人来了！”

　　本地的妖修率先发现了杜风四人，一名半人半蛟的人形妖兽，正身在一道火柱中，刚好面向杜风等人的方向，当即微微一惊，随即冷冷的望着四人。

　　这名半人半蛟的妖兽是个男子形状，身旁还有一名女子形态，同样全身遍布赤红晶莹的拳头大鳞片，往外喷放着粗细不一的缕缕红焰。这二者正是之前斩杀了两名绿袍强者的那两头赤炎蛟，都是初级尊者巅峰境界，实力颇强。

　　金角老者只是目光微瞥，见杜风四人不过是初级尊者境，便是转过脸去，不再关注，这种境界的外来者，还不够资格让他出手，自会有其他人出手解决。

　　而随着众妖修发现杜风等人的到来，随即便有四名妖修飞身而出，来到杜风等人身前，将他们拦住，除了两只赤炎蛟，还有两名身穿绿袍、肌肤枯黄如木的男子，各自手持一件红色小幡旗。

　　“小风？”

　　“杜风？”

　　光幕之外发生的事，里面的青州各族强者自然是看得一清二楚，均是一喜，齐齐看了过来，不过当发现只是四名初级尊者，其中一人还是刚刚从光幕内出去的，不由得有些失望。

　　但是，有人却是大为震惊，自然便是风行烈及风清业了。两人各自惊呼出声，无法置信地看着杜风，特别是当发现杜风居然是初级尊者时，更是震惊得合不拢嘴。

　　“敖胜，你怎么这么快就回来了，这就是你请来的帮手吗？人太也少了吧，怎么不等等其他人一起呢？”一名身着黑色龙袍、身材高大、皮肤微黑，头上两个生有双角的中年人沉声开口。

　　此人整个看上去就像一座黑铁塔，杜风不由得一怔，这人长得和那个敖战倒是很像，不会和他有什么关系吧。

　　听得此人问话，杜风身边的蛟族强者敖胜高声道：“这三位道友是我们在路上碰到的，他们不愿等，所以我就跟着他们一起回来了。”

　　“外公！”杜风一眼就看到了自己的外公风行烈，依然是那幅异常年轻的样子，长像清秀，斯斯文文，犹如一名凡间的书生。杜风当即眼眶一热，一股温暖的湿润从眼眶里涌出，声音略有嘶哑地叫了一声。

　　“风兄！”片刻之后，杜风转过脸，看向一旁的风清业，微笑着点了点头。

　　“哼，不用忙着打招呼，等到你们都下地狱了，有的是时间相聚讨论！”那只男子形态的赤炎蛟冷冷一笑。

　　“外公，风兄，等我先把这只呱躁的小蛇剁了，再和你们说话。”杜风朝着风行烈及风清业微微一笑，轻声说道。

　　风行烈与风清业微微一怔，而寒梦瑶与包图则是“噗嗤”一声笑了。赤炎蛟性于蛟一族，亦是龙的远亲，平时都是以龙自居，如今居然被杜风说成小蛇，自然令他大为愤怒。

　　而杜风身旁的蛟族强者敖胜以及光幕内的蛟族强者闻言，亦是微微皱眉，神态有些不愉，不过没说什么。

　　对面的赤炎蛟这下怒了，原本便是有些赤红的脸更加红了，双目圆睁，怒冲冲地盯着杜风，咬牙切齿道：“小子，我要把你身上的肉一块一块咬碎，吞进我的肚子里！”

　　“我的肉太硬，我怕你的牙齿不够锋利，到时反而崩坏了！”面对赤炎蛟的恐吓，杜风夷然不惧，轻松地说道。

　　“不要再啰嗦了，你们几个赶紧把这些人杀了！好过来继续维护大阵！”便在此时，那只猴头狮身的妖兽有些不耐烦了，大声喝斥道。

　　赤炎蛟原本还想再说些什么的，不过听得此妖开口，当即不再出声，而两名身穿绿袍、肌肤枯黄如木的男子亦是神色一冷，各自盯向身前的寒梦瑶等人。

　　光幕内，风行烈脸色一变，沉声道：“诸位道友，等会儿请大家共同出力，攻打这个大阵，牵制住这些妖修，以免他们腾出手去击杀外面的几位道友。”

　　雨族的老者点了点头，满脸凝重，道：“风兄言之有理，我等必须牵制住这些妖修当中的强者，免得被他们一举击杀几位援兵。尤其是对方那名金角老者。”此人的目光不由得投向半空中的金角老者。

　　蛟族的中年强者亦是大声道：“不错，任何援手都不能轻易放过，说不守这些人就能给我们带来惊喜，如若能斩杀对方一两人，也是一个好消息。”

　　“大家都准备好，准备破阵！”五色孔雀一族的一名儒雅中年人缓缓道。

　　六名中级尊者及两名堪比中级尊者的强者纷纷祭出各自的神器，随时准备攻打大阵。

　　光幕外，半空中的金角老者脸色肃穆，对于杜风等人根本不关心，他双手不时变换法诀，漫不经心地挥手间，便是一道道强横的法力打出，没入庞大的光幕之中，显然，他才是真正掌控此大阵的人物。

　　其余几名中级尊者境的妖修及众多初级尊者境的妖修则是按照各自的站位，维护着法阵的运转。

　　分出四人对抗杜风等人，对于大阵的运行并无太大的妨碍，只是其余人特别是金角老者稍稍多费力而已。此时，众妖修便不得不集中精力，防止光幕内的青州各族强者不要命的猛攻了。

　　对于目前的形势，金角老者并没有太过在意，就算是最终这些外来者破了大阵，只要有他在，这里根本就没人能与他硬拼。


第一千零三十二章 激战恶蛟

　　“小心！”杜风微微侧过头，朝着身边的寒梦瑶与包图说道，而后看向敖胜，微微点头。

　　寒梦瑶与包图均是点了点头，敖胜则是脸色肃穆，以眼神对杜风回了礼。

　　“来吧，让我看看你这条小蛇有多厉害，也许今天口福不错，能吃个红烧蛇肉！”杜风淡淡一笑。

　　对面的男子赤炎蛟却是怒极，大吼一声，“杀！”身躯一摆，四周天空中同时传来了刺耳的蛟鸣声，接着在空中浮现出了一股股颜色各异的妖云，翻滚不定，将此妖包裹着。同时，大量的妖火将杜风瞬间围住。

　　另一边，那只女子形状的赤炎蛟亦是一声尖锐的鸣叫，在身边出现无数妖云，同时身形一晃，无数的红色火焰将其包裹着，朝着寒梦瑶一冲而去。

　　寒梦瑶早已经将蓝色珠子祭出，喷出一股蓝色的光幕，将这些妖火挡在外围。同时六棱镜一个翻转，一道乳白色的光柱便是朝着女子赤炎蛟激射而去，二人激战起来。

　　两名身穿绿袍、肌肤枯黄如木的男子则是对上包图与蛟族的敖胜，手中的小红幡一个摇动，一股股火焰喷涌而出，朝着包图与敖胜席卷而去。

　　这四人竟然都是以火焰攻击，一时间，红光漫天，到处都是熊熊烈火，整片战场间的温度急剧上升，甚至连空气都被烧得噼啪作响。

　　而对赤炎蛟的凶威，杜风神色平静，并无丝毫惊慌，他甚至连五行剑都没取出，只是将那黑色的拳套戴上，圣体术运转，一股金光从身体涌现，随即化为一身金色铠甲将其整个身躯覆盖住。

　　“今天，我要把你身上的鳞片一片片拔下，对了，听说你的本命鳞片不错，用其炼制神器的话，会是一件不错的防御法宝。”杜风双拳猛然一握，一阵噼里啪啦的响起，看着赤炎蛟，满脸的微笑，站在熊熊烈火中，没有丝毫的不适。

　　杜风身处妖云与妖火中一动不动，身上被一层金色的铠甲所覆盖，四周全都是炼狱般的火海，不时发出嗞嗞作响的声音，可是却未能将杜风如何。

　　赤炎蛟眉头一皱，这个年轻人居然不怕他苦修多年的妖火，要知道，这种妖火乃是他的本命火焰，威力强大，一般的初级尊者，根本不敢无视，必须认真对待，祭出神器应对。

　　赤炎蛟心中隐隐有些不安，不过随即被杜风的话气坏了，杜风所说的本命鳞片，乃是蛟类妖兽天生就有的，只是数量的多少不一，越多的将来的成就便越大，就像他，身上便有八块本命鳞片。

　　随着年月的增长，这些本命鳞片中灌注了它们不少的精元和妖力，几乎是仅次于妖丹的东西，极为珍贵，一旦失去，它们的修为立刻会丧失过半的。

　　而杜风居然说要把他身上鳞片全拔下，还要将本命鳞片拿去炼制防御类的神器，这自然是立刻激怒了此妖。

　　狂怒之下，此蛟一声嘶吼，半人半蛟的身形在火海中一个打滚，“砰”的一声轻响后，火柱四散开来，一头二十余丈长，丈许粗的红色蛟龙就出现在了火焰中。

　　现在的它将原先心中的那一丝不安抛置了脑后，只想一把将杜风撕成碎片，再用妖火烤熟了吃掉。此蛟一现出庞大的妖兽本体，大嘴一张，一道熔岩般的赤红液体喷出，直奔杜风激射而来。

　　本火凝液！这赤炎蛟倒也厉害，看样子用不了多义就能再次进阶了！杜风内心暗暗想着，随即一阵冷笑，只可惜此蛟运气不好，碰上了他，再也没有机会进阶了，因为杜风根本就不想饶过此妖。

　　双拳一捏拳印，一式画龙点睛便是打出，金色的拳影在身前凝聚成一条金色的真龙，而后杜风右手中指与食指蓦然点出，落在此龙眼睛部位，当即两只金色眼珠出现，蓦然一张，凌厉的金芒射出。

　　此真龙刚一成形，一声高亢的龙吟，而后毫不客气的身形一蹿，恶狠狠地迎头撞上了赤红火液。

　　“兹啦”之声大起，随之团团的白气迅速大起，一下将两者都淹没在了其内。隐约间只见到金色真龙似乎正口喷金光，四爪并用，将那道火液逼得节节后退。

　　赤炎蛟见此，目中露出一丝畏惧之色，但随即凶光闪动，身上红芒大放，口中发出一声厉啸，杜风附近的火海在啸声中，一下子火焰翻滚不停，接着刮起了十余丈高的巨大火浪，气势汹汹的从两侧，向着杜风直压而下。

　　杜风见此冷笑一声，两手一搓，再一分后向两侧重重一划。拳头之处金光大放，通天彻地拳中的一式怒蛟翻江便是施展出来。

　　无数金芒闪动，化作一只十余丈长的巨大的蛟龙，浑身覆盖着金光闪闪的鳞片，每一片都有盘子般大小，怒吼声中，身躯一个翻转，便是朝着火海狠狠地席卷而去。

　　熊熊地火浪在蛟龙庞大身躯重压之下，火势瞬间被扑灭了不少。

　　而就在这时，远处的赤炎蛟突然身形一晃，嘴巴一张，一团火焰再度喷出，同时一根细小的红芒夹在其中，赫然便是其当日灭杀那名绿袍强者的本命飞针。

　　杜风脸色冷漠，双拳一轰，噗噗的低沉爆音中，无数拳影轰然打出，将火焰轰得七零八落，根本无法到达杜风身前。

　　然而，对面的赤炎蛟此时却是神色突然变得有些诡异，眸中闪过一丝狡黠的笑意，一道红芒从火焰中陡然加速，虚空中突然传来一声尖锐的破空声，声音不大，但是一根晶莹剔透的红针，在此蛟身前一闪凭空浮现，而后再次一个模糊后，便出现在了杜风面前，对准其眉心间要害处狠狠扎下。

　　杜风眉梢一跳，没料到赤火蛟竟有此等暗藏手段，不过虽惊不乱，神色一冷，一声冷哼，双拳一回，一股金色的力量喷涌而出，迎向红芒。

　　红芒噗地一声竟穿过金色的光芒，继续朝着杜风激射而去。

　　“本尊的飞针之下，向无幸免！倒要看看你能如何！”赤炎蛟见此脸上一喜，阴沉沉说道。


第一千零三十三章 斩杀恶蛟

　　飞针乃是赤炎蛟的一截胡须炼制而成，在此妖多年的祭炼之下，已经成为了其本命法宝，虽然还不是神器，但也是极为厉害的。

　　与人厮杀时，只要赤炎蛟祭出此针，绝无空手而回的道理，上一次它便是用此针伤了青州那名绿袍强者的脸，最后斩钉了对方。

　　见到红芒一下子便穿过防御金光，杜风亦是一惊，脸色微变，双眸一凝，更加凝重了几分，“哼，区区一根飞针，也想伤我？”

　　在霎那间，杜风的身形不退反进，左拳打出，一股磅礴的力量喷涌而出，化作一层厚厚的金色光盾挡于身前，右手则是化拳为指，中指与食指向前伸出，迎着红芒急速而来的方向狠狠一夹。

　　红芒瞬间便是到达杜风身前，在金色光盾的阻拦之下，略略一滞，随即穿透金盾，继续朝着杜风激射而去。

　　不过，经过两次的阻挡，红芒的去势明显下降，已经可以见到其本体，一根三寸多长的红色短针，散发着凌厉无比的气息。

　　红色短针穿过金色的光盾之后，堪堪向前飞出半尺远，便定住了，两根有力的手指正夹住此针，令其动弹不得。而此时，红色的短针距离杜风的额头不足一尺远。

　　远处的赤炎蛟见状，脸色瞬间凝固，愕然的望着杜风，没有料到自己最有把握的一击，向不虚发的本命神针，竟然被眼前这个年轻的人族给接住了。

　　“不可能！”赤炎蛟瞬间惊喊出声，气急败坏。

　　“哼，没什么不可能的！此针不错，不过可惜杜某人用不着，因此，还给你吧！”杜风却是冷冷一笑，说完，脸色陡然一冷，右手重重一甩，手指中所夹的短针瞬间飞出，以比之前射更快的速度反射回去。

　　嗖！

　　尖锐的破空之声极为刺耳，这是那根短针的速度达到极限，穿透虚空所致，这个声间令得远处正的激战的寒梦瑶等人都是将目光投到此处，而金角老者等正在维持大阵的妖修亦是有不少人一尺，看将过来。

　　赤炎蛟大惊，脸色一变，此针的气势比起他所施展的还要强大几分，虽未及身，其上的凌厉气息已经令人肌体发冷，心生寒意。

　　赤炎蛟根本不敢像刚才杜风所为，硬接此针，他瞬间便有了决断，庞大的身躯一晃，便是裹着熊熊烈火朝着下方急避，而同时，其体形一下缩短数倍，化为了丈许大小。

　　而后，赤炎蛟两只前爪齐扬，做出了攻击的姿势，朝着飞针狠狠拍下。它此举并非是要硬接，虽然此针是他的本命神针，但是在杜风手中那短短片刻间，他便是已经发现，他与飞针的神魂联系竟然直接被蛮横的斩断，他已经无法再随心所欲的控制飞针了。

　　赤炎蛟的两只前爪被紧实的鳞甲覆盖着，瞬间便是与飞针相碰。噗！一个轻轻地声音，红芒并未被拍落，而是在微微一滞之后，直接从赤炎蛟的一只爪子当中穿过，而后没入其下腹处，再从背后透出。

　　啊！

　　赤炎蛟一声痛呼，一抹殷红从其身上洒出，格外刺眼。

　　“小子，你竟然伤了我，我要彻底把你撕碎！”赤炎蛟怒声咆啸着，然后它口中火液一停，“嗖”的一声响后，竟化为一道赤芒直奔杜风激射而来，速度之快，眨眼间就横跨二十余丈距离，到了杜风身前不远处，同时两爪狠狠一挥，朝着杜风便是横扫而去。

　　此蛟竟然丢掉了法力攻击，要以自己强横的肉身和杜风比拼！“本尊倒要看看，是你这人族的身体强硬，还是本尊的肉身更加强大。”赤炎蛟脸色阴沉之极。

　　“哼，如你所愿！”杜风却是冷笑一声，毫不在意。接着便是双拳重重打出，迎向赤炎蛟的两爪。两道丈许长的金芒气势汹汹的朝着赤炎蛟双爪直斩而下。

　　赤炎蛟两爪红芒狂闪，体形陡然狂涨倍许，两爪如同两面巨扇般狠狠扫向了杜风。大有不管三七二十一，要把杜风的整个人一下砸成肉酱之势。

　　杜风冷哼一声，此妖如此自信，居然真的要拼肉身，略略一怔，手下却是没有丝毫停留，轰！两者重重地碰撞一起。

　　结果两者才一接触，金色的拳芒一下便劈开了红芒，结结实实斩在蛟爪之上。

　　饶是赤火蛟早已将全身的妖力都聚集到了爪子上，此时亦是不由得心中一颤，两爪传来的巨力如同山岳般，令其身躯都是不由自主的后退不许，同时蛟爪之上的鳞片更是一下变得透明鲜红起来。

　　轰的一声巨响后，金芒血光交相呼应，刺目夺眼，杜风双目一眯，看清楚了其中情形。他这一拳虽然狠狠地击中一只爪子，但是并未将此蛟重伤，只是击碎了其中一片鳞片。

　　赤火蛟见此，心中却是一惊，这个人族的肉身力量如此强大，一拳便是打掉自己一片鳞片，若是一直这样，他没有了鳞片护身，防御之力便大大降低，届时可就无法与此人力敌了，这可如何是好。

　　便在此时，杜风却是双拳再动，灵蛇出洞打出，一片金光之中，一只丈许长的金色巨蛇凶猛出现，朝着赤炎蛟狠狠撞去，一口咬在了此兽身上。

　　砰！

　　赤炎蛟身躯晃了晃，身上的鳞片却是再次掉落一片。这一来，赤炎蛟又惊又怒，嘶吼着身躯一摆，巨大的蛟尾带着呼啸声朝着杜风横扫而来。

　　杜风脸色一冷，身躯快速闪动着，通天彻地拳一式接一式，连绵不绝，猿猱出击、苍鹰扑地、虎兕出柙、龙腾虎跃、画龙点睛、打草惊蛇、瓮中捉鳖、金鸡报晓，将十八式全都施展了一遍。

　　砰砰砰之声不绝于耳，每一拳落下，赤炎蛟都是一声痛呼，他身上的鳞片必然会掉落一片，半刻钟后，赤炎蛟身上的鳞片已经有三成掉落，浑身上下血丝遍布，不少地方红色的肉块裸露着，甚是可怖。

　　赤炎蛟惊惧交加，想要逃离，杜风却是步步紧逼，紧紧地锁定着他，令他无法脱身。

　　杜风一拳打出，两道金光爆发出刺目的光彩，赤炎蛟身躯一闪，避开要害，就在这时，一道暗灰色的光芒闪过，杜风的五行剑绕着赤炎蛟巨大的头颅转了一圈。

　　咔嚓一声，硕大的蛟首一下从脖颈上滚落而下，其脖颈处的粗厚鳞片，竟未能阻挡此剑分毫。


第一千零三十四章 鱼妖对手

　　赤炎蛟脸上大惊，似乎是无法相信眼前的情景。

　　而杜风则是在蛟首方一掉落的刹那间，右手动作丝毫不停，冲着五行剑又猛然一点指，清鸣声大响，五行剑朝着赤炎蛟的尸体直直斩下。

　　几乎与此同时，从庞大的蛟尸上被斩开的脖颈处，突然红光一闪，一条只有一尺来长的红色小蛟慌慌张张的向空中激射而去，却正好一头迎向飞落而下的五行剑。

　　等到其发觉不对想改道而逃时，却是已经晚了，五行剑带着暗灰色的剑芒，噗嗤一声将红色小蛟从头斩下，劈成两半。

　　“救……”红色小蛟绝望的求救声尚未说完，便已经被五行剑彻底斩杀了，元神被绞成碎片。

　　杜风面无表情，抬手冲着被火焰包裹着的蛟尸虚空一招，赤炎蛟的头颅和躯体立即被其储物戒指吸进了其中。

　　这赤炎蛟乃是尊者境的存在，肉身拿回去让杜府门下的弟子还有金丽等食用，也能大大提升他们的实力。蛟皮和鳞片则是炼制灵器神器的好材料，还有里面的妖丹更为珍贵，可以炼制丹药，对于战皇境的修炼者提升境界有着不小的帮助。

　　如今杜风实力虽强，但是杜府整体实力还是太弱，必须提升杜府门下弟子的实力，像金丽，杜风已经是尊者，而她还处于初级战皇境，距离突破还有一丝差距。

　　如今的金丽对杜风已经没有了帮助，被他留在杜府内，作为父母的贴身随从。有了这赤炎蛟的血肉，金丽马上就能进阶中级境界，而其他的一些弟子，也就进阶中级高级战皇境了。

　　随着赤炎蛟的陨落，四周的妖云和火海，如今没有此妖的法力支持，自然一点点溃散起来。杜风则趁此机会目光一转，向其余几处战场望去。结果眉头不经意的一皱。

　　那只女子形状的赤炎蛟挟带着无数的妖云与妖火，与寒梦瑶激战一处，赤炎蛟虽然厉害，但是寒梦瑶仗着蓝色珠子的寒属性，将妖火的威能挡住了，而六棱镜更是攻守兼备，不时有一道道乳白色的光柱朝着女子赤炎蛟激射而去，双方斗得倒也旗鼓相当。

　　另一边，两名身穿绿袍、肌肤枯黄如木的男子则是对上包图与蛟族的敖胜，手中各自拿着一个小红幡，喷射着一股股火焰，朝着包图与敖胜席卷而去。

　　敖胜身为蛟族强者，一来肉身强横，二来进阶尊者数百年之久，实力强横，对上妖修居然还略略占据了上风。

　　至于包图，则是彻底被对手压在了下风，已经有些不支的样子……

　　“肉身强横的赤炎蛟，对于杜府倒是有用，炎州大陆极为少见，除非跑到青州，不过青州的蛟族亦是大族，目前还是少惹为妙。眼下这种机遇可是可遇不可求的，一齐将这只也收拾掉算了。”杜风目中寒光一闪，自言自语了一句，然后身上青光大起，就要直接朝着那边飞驰而去。

　　而这时，那只女子赤炎蛟已经感应到另一只赤炎蛟的陨落，惊怒之下不顾一切的发起疯狂之极的攻势，让原本势均力敌的形势顿时被打破，寒梦瑶一惊，随即脸色肃穆，催动体内法力，全力支撑起来。

　　女子赤炎蛟虽然攻势凶猛，但其实心中却是起了退却之意，那只男子赤炎蛟乃是其夫君，以夫君的实力，都被那个年轻的人族斩杀了，她就更不敌了。

　　眼下边上还有众多帮手，自己还是赶紧离开这里，回到众人身边，寻求帮助为妙。

　　不过数个呼吸时间，女子赤炎蛟便是一番猛攻之后，骤然抽身后退，远离寒梦瑶与杜风，而一旁的两名身着绿袍、肌肤枯黄如木的男子亦是同时后退，与女子赤炎蛟站在了一起。

　　此时，正在维护大阵的众多妖修却是脸色有些难看，特别是金角老者，他虽然心思不在此处，但却是将过程与结果都看在眼里，只是他无法出手，他一旦没有掌控大阵，里面的青州各族强者便能瞬间冲破此阵。

　　“金仙子，你辛苦一下，把那个人族小子斩杀了吧！”金角老者目光一转，看向另一侧一只半人半鱼的女子妖修，沉声说道。

　　“既然金道友有命，那我便恭敬不如从命了！”半人半鱼的女子妖修娇笑一声，身形一闪，便是出现在杜风身前。而其位置，立即被另一名妖修替上。

　　这个半人半鱼的女子妖修乃是实打实的中级尊者，在几十名妖修中也是属于顶尖的存在了，除了那个金角老者之外，她是少数几个中级尊者中的一人。

　　金角老者将此妖派出，令她来斩杀杜风，可见对杜风的重视了，当然，金角老者也是不得不如此，肉身强横、实力强大的初级尊者赤炎蛟都被杜风斩杀了，其他的初级尊者上去恐怕也是难以奏功，只有派出实力更强的中级尊者了。

　　“人族的小子，实力倒是不错，不过可惜嘛，遇上本仙子了，你的运气恐怕就要到此为止了！”半人半鱼的妖修娇笑着。

　　别看此妖一脸笑意，说得轻松无比，内心却是极为谨慎，她深知，能够如此轻易斩了赤炎蛟的强者，绝不会是一个简单的对手，别看这个年轻人只有初级尊者境，实力却是不会弱。

　　杜风眉梢一扬，淡淡道：“是吗，杜某人的运气一向不错的！”

　　白色的光幕之外发生的一切，里面的人自然都是看到了，风行烈大为激动，没想到自己的外孙居然如此厉害，直接斩杀了一只初级尊者境的赤炎蛟。不过眼前的对方却是变成了中级尊者，他不由得从惊喜变成担忧。

　　风清业则是大为震憾，当初杜风的修为比他还要低上两级，而如今却是已经超过他了，心中不由得大为感慨，同时坚定想法，这一次若是能顺利回去，定要闭关冲击尊者境，不成功便不出关。

　　其他的各族强者见到杜风斩杀了一名妖修，均是大喜，各自催动着神器加大攻击光幕的力度，牵制住外面的妖修。


第一千零三十五章 各自援兵

　　而就在这时，远处的天空有两处同时有灵光闪动，接着两支队伍，从两个方向激射而来。

　　灵光敛去，现出身影时，众人均是一怔，左边一队有十人，身着各色服饰，男女老少均有，其中四人杜风等人都是认识的，正是之前在石阶上遇到的鹤舞、雨纯、银影、齐族强者，其余六人都不认识，至于那个雷天龙则是不见了。

　　这十人现身后，脸色都是很难看，各自有些狼狈，特别是鹤舞、雨纯等人，比之前杜风见到时更为不堪。其余六人也是或多或少有伤在身，显然众人都是经过一番苦战。

　　“是你们？找到帮手了？”杜风眉头微皱，看向鹤舞与银影等人。

　　一身白色的长裙，身材苗条，面容精致的鹤舞，此时也是不再从容，身上的白裙有着不少血迹，也不知是她自身的，还是他人的，脸色也是极为苍白。

　　“我们找到了一些道友，不过在回来的路上遭到偷袭，虽然斩杀了对方两人，但自身也损失颇重。”鹤舞颇为愤怒，边说边看向另一边的四名妖修。

　　雨纯此时更为狼狈了，身上气息萎靡不堪，修为亦是从尊者境直接跌落至高级战皇增，根本无法再与人动手了，他情绪甚为低沉，道：“天龙兄和另一位道友遭袭，不幸陨落，我等也受了重伤。”

　　“什么？天龙竟然死了？啊！”雨纯话音刚落，光幕内的雷族强者原本便是阴沉着的脸当即怒了，一声大叫，手中的神器攻击更猛烈了，一道道强横的法力打出，令得整个光幕阵阵颤动，外面的众妖修当即脸色一变，全力地应对着。

　　此人乃是中级尊者，实力强悍，他一发狂，威力何其之大，外面的众妖修不得不全力以对，就是金角老者亦是眉头微皱。

　　雷族此番进入匠神门遗迹的总共三人，如今除了他这个领队，其余两人都死了，特别是雷天龙，乃是他这一脉的嫡系后人，对其极为看好，此番带着雷天龙进来，便是想让他在这一趟中立下功劳，将来好竞争族长之位，没想到居然死了，自然令他大为心痛。

　　杜风朝着三名妖修望去，这三人都是初级尊者境的修为，再加上被杀的两个，也就五人，而鹤舞他们一行十一人，鹤舞、银影、齐族强者三人是高级战皇，雨纯虽是尊者，但气息不稳，雷天龙则是被打落至战皇境，他们五人实力都是极弱，而七名援兵看样子都是初级尊者，在这种情况下遇到偷袭，损失也是在所难免。

　　眼下，鹤舞、银影等四人肯定是无法再出手了，而且他们的实力太弱，也帮不上什么忙，只有看那六名援兵了，可是，杜风却也一眼就看出，眼下真正还能发挥实力的不会超过四人。

　　其中两人同样是有伤在身，且不轻的样子，若是强行出手，恐怕形势不妙，很有可能陨落当场。

　　“你们几人等下抓紧时间休息，四位道友便与我等一同出手，攻打外面的妖修，帮助里面的众位道友脱困，如何？”杜风看了看鹤舞等人，而后看向四名状态良好的强者，沉声说道。

　　“你是什么人？哪个家族的？”鹤舞、银影等人都是没有说话，默认了杜风的安排，而其中一名尊者则是眉头一皱，看着杜风，语气不善地问道。

　　此人中等身材，满脸络腮胡子，看上去甚是粗犷的样子，身上的气息也是颇为强大，在众人当中算是最为强悍的一个了，刚才便是他独自斩杀了一名对手，而另一个妖修则是被其余人联手斩杀的。

　　杜风虽然说话客气，但语气间却是丝毫没有商量之地，此人见杜风年纪轻轻，却是如此强硬，便不由得有些不爽。

　　感觉到此人隐隐透露出的挑衅之意，杜风眉头一皱，目光一冷，看向此人，道：“怎么，道友有意见？”

　　杜风陡然一冷，目光极为凌厉，络腮胡子一接触杜风的眼光，当即内心一跳，心生寒意，脸色一惊，不由自主的后退一步，不过随即有些恼怒，上前一步，正准备再说些什么。

　　便在此刻，杜风对面半人半鱼的女子妖修却是有些不高兴了，冷哼一声，脸上却是笑嘻嘻的样子，说道：“大胡子，既然你不喜欢这小子，我马上把他杀了就是了！”

　　“哼，一只不人不鱼的妖怪，吃你的肉都有些恶心！放心吧，我不会把你的尸体收走的！”杜风不再看向络腮胡子，而是朝着半人半鱼的妖修冷笑着说道。

　　半人半鱼的妖修大怒，两只手臂法诀一掐，口中念着咒语，从其身下当即有着无数的海水汹涌而出，朝着杜风席卷而去。

　　杜风脸色肃穆，双手握拳，轰然打出，两团金光化作两只金色的蛟龙，厉声咆啸着迎身海水。

　　络腮胡子见到杜风与半人半鱼的妖修大战，当即脸色一变，他自然知道那女子是中级尊者，杜风不过初级而已，竟然敢和此妖大战！

　　“哼，看到地上的血迹没有，那是一只赤炎蛟留下的，已经被我们府主徒手给斩杀了！”一旁的包图脸色其为不快，瞅了一眼络腮胡子，冷冷说道。

　　络腮胡子以及银影等人闻言，均是一惊，这才注意到，果然在地面上有着不少血迹，都是极为新鲜，想来是刚刚有人掉落的，没想到竟然是杜风斩杀了一只初级尊者境的赤炎蛟！

　　络腮胡子当即脸色一变，他虽然实力强横，但自忖与同阶的赤炎蛟对上，也不过是力敌而已，虽不至于落败，但也无法轻易胜出，这个年轻人居然轻松的斩杀了？

　　“杜兄竟然如此厉害？”雨水纯一怔，有些无法相信。

　　“好了诸位，杜兄已经动手了，里面的诸位也已经在全力破阵了，我等便一起出手，相助其他道友，将这些本地的怪物斩杀干净！”敖胜一把将其他准备说话的人打断，大声道。

　　“不错，按我们府主的安排，快动手吧！”包图亦是大声说道。

　　不待他出声，一旁的寒梦瑶却是早已动上手了，她的目标依然是刚才那只女子赤炎蛟。


第一千零三十六章 魔猿出场

　　银影、鹤舞、雨纯等人神色复杂地看向杜风，而后根据杜风的安排，默默地退到远处，坐下休息，四人状态良好的援兵则是各自祭出神器，杀向法阵之外的妖修。

　　对面刚刚赶到的三名妖修与赤炎蛟、两名绿袍男子等均是迎了上来。

　　不过，他们只有六人，而对手，则是寒梦瑶、包图、敖胜、络腮胡子等人七人，战斗展开不过半刻钟，其中一名以一敌二的妖修便已经不支，甚为危险的样子。

　　正在维持大阵的众妖修均是脸色难看，这些外来者此番内攻夹攻，若是不能顺利镇压，恐怕形势不妙，只是，眼前的局势，再多派出人手应对大阵的这些人，对于大阵的运行亦是一个极大的考验。

　　“金兄，形势紧急，如何处置，还请速速决断。”猴头狮身的中级尊者手持一杆金色的棍子，打出一圈圈金色的法力，注入光幕之中，脸色有些凝重，沉声说道。

　　“这外面的几个人还是先斩杀了，再来全力应对里面的人吧？”脸上有着淡淡银色符文的老者则是开口说道。此人亦是手持神器，全身衣袍鼓鼓，很是吃力的样子。

　　金角老者面色沉静，双手不停地挥舞着，全力维护着光幕，不令其受损，并没有看向远处激战的场景，片刻之后，目光看向身侧一名妖修，道：“孙道友，你去一下，将那些外来者速速斩杀几人便回来！”

　　“嘎嘎嘎！好啊，老孙进阶不久，胃口大开，正是进食的时候，待我前去吃他几个。”金角老者身旁的妖修笑着说道。

　　此怪物长着尖嘴猴腮，仿佛一只猿猴的样子，不过却又有着两颗数寸长的獠牙，尖利无比，双目银白锃亮，竟仿佛没有瞳孔的样子，身后长着两只金光灿灿的肉翅，正是杜风等人之前遇到金翅魔猿，不过如今此妖身上的气息更为强大，赫然是中级尊者境。

　　金翅魔猿的目光扫过寒梦瑶与包图，有着厉色闪过，三个月前，它用幻阵，没能困住杜风三人，与寒梦瑶包图二人激战，也是没能占到便宜，如今进阶中级境界，对自己自信了许多。

　　不过，刚才杜风斩杀赤炎蛟的情景他也是见到了，心中微微一跳，原以为能轻松吃掉杜风三人，没想到杜风也进阶了，还如此生猛，不敢再小瞧杜风。

　　金角老者让他出手，斩杀其余的外来者，正合他的心意，因此很是爽快地答应了，眼神掠过正与半人半鱼的妖修大战的杜风，有着一缕忌惮的目光。

　　金翅魔猿嘎嘎嘎笑着，冲向包图，“人族胖子，我们又见面了，这一次，我看你还能再坚持得了吗？”双翅一扇，一股狂风便是咆啸着朝包图席卷而去。

　　包图与绿袍男子激战，原本便已经有些不支了，此刻再见到金翅魔猿冲来，心中一跳，大吃一惊，一把黑剑舞得密不透风，全力将自己护住。

　　远处正休息的雨纯见状，不由得眉毛一挑，长身而起，阴沉着脸说道：“我去帮忙！”话音未落，人已经到达战场中。

　　“我来替你，你去帮助那位胖子！”雨纯朝着一名老者说道，此老者的对手也是后来赶至的妖修，二人旗鼓相当。

　　“好！你自己小心点！”老者一怔，随即看向包图处，便点了点头，抽身后退，朝着包图所在赶去，将对手交给雨纯。

　　经过短时间的休息，雨纯虽然气息依然不稳，但是还可以撑得住，他粗大的双眉挂满凝重，深知此时战况之危急，若是包图陨落，这边战况立即转变，对所有人都是大为不利。

　　有了黑衣老者的加入，包图情况稍稍好些，但是，金翅魔猿毕竟是中级境界的强者，再加上一个绿袍男子，包图与黑衣老者二人依然是完全处于下风，根本坚持不了多久的。

　　银影亦是起身，皱着眉头，看了一眼鹤舞等人，道：“这样下去恐怕不行，不能再休息了，我先过去，等下如果形势还是不妙，你们再上！”说着，便是朝着战场扑去。

　　银影替下了一名方脸中年人，让他过去帮助包图二人，由自己顶上。银影虽然是高级战皇，但是距离尊者境亦是只有一线之差，而且他身为霸天虎族的天才，肉身强横，实力超群，虽然无法与对手打平，但是支撑一段时间还是可以的。

　　此时，众人都明白，关键的战局其实有三处，一是杜风与半人半鱼的妖修之战，二是包图等人与金翅魔猿之战，三是两名援兵与对手的战斗。

　　杜风与半人半鱼女妖的大战，甚是激烈，一时半会儿看来是分不出结果的，另外两边都是形势紧急，只要哪一处战场率先结束，腾出人手来，整个战局便会为之改变。

　　因此，鹤舞等人都希望包图等人能够坚持住，待得两名援手斩杀了对方，过去帮助他们，那么此战便是无忧了。

　　金翅魔猿自然也是知道，因此，一见对方又来了帮手，当即大怒，肉翅狂扇，一股股狂风呼啸着，朝着包图三人狂卷，无数风刃尖锐咆啸着。

　　又是片刻之后，两名体息的援兵亦是先后起身，加入战团，他们都是尊者境，虽然有伤在身，但实力依然不可小视，两人一上场，替下了寒梦瑶与敖胜，寒梦瑶与敖胜加入到与金翅魔猿的战斗中。

　　如此一来，那名黑衣老者对阵绿袍男子，而包图、寒梦瑶、敖胜、方脸中年人，一共四人对阵金翅魔猿，这才堪堪顶住，缓解了局势。

　　而另一边，除了络腮胡子与另一名帮手两人合力对付一名绿袍男子是完全处于上风外，其余各个战场都是不容乐观。

　　雨纯、银影、两名尊者境的援兵，都是处于弱势，特别是雨纯与银影，此时，一旁休息的鹤舞与齐族强者亦是终于忍不住了，两人相视一眼，同时起身，朝着战场扑去。

　　一人一个目标，鹤舞去帮助银影，齐族的高级战皇则是帮助雨纯。

　　战斗甚是剧烈，可以说，到了最为关键的时刻了。


第一千零三十七章 大战人鱼

　　此时，光幕内外的双方都知道已经到了最后时刻了，只要有一方出现败势，将会影响整个局势。

　　金角老者此时亦是眉头紧皱，光幕内的外来者攻势愈来愈急，令得其不得不全力以对，此时想要抽出一名中级尊者斩杀这些援兵，已然不现实，他相信，只要再有动作，大阵必然被破。

　　而若是派出一两个初级尊者，却又无法改变太多，而且同样会造成这边太大的压力，于事无补。眼前，只能寄希望于半人半鱼的金姓女修及金翅魔猿能够大发神威，战胜对手了。

　　想一此处，金角老者眼睛余光不由得瞄向两处战场，金翅魔猿以一敌四，此时不但祭出幻阵，还有风、土两种属性的攻击全出，将寒梦瑶等人困住，虽然占据着上风，但想要击杀众人，却非易事。

　　而另一处，半人半鱼的金姓妖修情况却是不妙，金角老者不由得看向杜风，这个年轻的外来者竟然将金姓女修压制住，占据着上风。

　　半人半鱼的妖修此时神色早已没有了当初的轻松，而是一脸凝重，双手不停的挥动着，一道道冰寒之力对着杜风激射而去。

　　杜风亦是将五行剑祭出，刚开始以肉身对付，发现此妖确实强大，单凭肉身的话，力敌可以，想要斩杀却是不可能，若是平时，他倒是不介意与此妖周旋，不过眼下形势紧迫，必须速战速决，只好祭出五行剑。

　　金姓女妖眼见攻势无效，一咬牙之下，突然祭出了一面洁白无暇的镜子。此镜只有巴掌般大小，圆圆的，对准杜风的五行剑所化出的五色剑芒，及其本体，只是轻轻一晃。

　　立刻就有一股乳白色光柱从镜面上喷射而出，那一团团剑芒猝不及防之下，被此光柱一照，瞬间一层层寒冰出现，将剑芒冻住，而后就此化为一团团冰块，停在了空中。

　　杜风目光一转，见到此景，冷哼一声，当即冲远处单手连点几下。顿时五行剑翁鸣声大起，一阵剧烈颤动，咔嚓声中，附于五行剑之上的一块块玄冰立即寸寸的碎裂开来，五行剑刹那间就回复了自由。

　　金姓女修神色大变，似是没料到杜风竟如此之快冲破其攻势，当即手中小镜方向一转，竟然对准了杜风。

　　杜风却是身形一晃，瞬间展开了金翅大鹏一族的极速身法，一闪即是离开原地，在二十余丈外出现。

　　金姓女修镜面一晃之下，顿时数道乳白色光柱一闪的狂涌而出，落在了杜风刚才停留之处，若非杜风闪得快，只怕此刻已经被冰冻住了。

　　杜风冷哼一声，催动体内法力，剑诀一掐，五行剑诀第五式开疆拓土便是施展开来，在刹那间，密密麻麻的剑气在身前浮现而出，轻轻一颤，一阵模糊后，所有剑气融合汇聚为一体，“轰”的一声，一道巨型剑光轰然出现。

　　剑芒足有三丈多长，剑身上闪耀着青、红、黄、白、黑五色霞光，在虚空中甚是耀眼，四周激战的双方众人均是一惊。

　　五色剑光所过之处，隐约有丝丝的尖鸣声发出！四周天地间的所有灵气都受到此剑影响，朝着杜风汇聚而来，同时，剑芒煌煌如烈日，照耀八方，有如皇者之气，所向披靡。

　　剑芒一现，便是迎向了那些乳白色光柱。

　　“轰隆”之声大响，那些光柱丝毫停留没有的和五色剑芒撞击到了一起。

　　五色霞光闪动，刺目的强光在整个空间中爆发开来，无数晶光在虚空浮现，一股股寒气眨眼间向整个空间蔓延开来。

　　杜风对向自己袭来的寒气，毫不在意，只是轻轻一震，身上便是出现一层护体金光，单手一挥，那些冰寒之气一接近其身边，就被金光化为了乌有。

　　人鱼女修秀眉一皱，二话不说的单手往手中镜子一点，然后往空中一抛。一轮冷月在此妖头顶上空升起，镜面白茫茫一片。

　　而后女妖再一张口，喷出一团精纯异常的白气，落在了镜面上。镜中传来一声仿佛蛇鸣的嘶嘶声，随即银芒一闪，仿佛什么东西从镜中一闪而过，但因为遁速太快，杜风却是没能看清楚此物形态。

　　五色剑光狠狠斩下，便在此时，那道从镜子中跑出的银芒出现，迎上杜风的五色剑光。

　　“轰”的一声，五色剑光在身前十余丈处爆裂开来，像是击中了什么东西似的。

　　杜风双眸一凝，看向剑光爆炸处，只见那边五色霞光稍敛，隐约可见一只怪模怪样的妖物，上下翻滚，正与五色剑芒激斗个不停。

　　此妖物看起来是一只蛇，但生有双头，背长四翅，背部上的花纹竟是一个非常酷似人脸的图案，让人看了不禁毛骨悚然！

　　杜风一惊，这种妖物他还是第一次见到，之前也没在任何典籍上见过，想来是极为少见之物。

　　“哼！”杜风冷哼一声，五行剑挥舞，道道凌厉无比的剑芒纷纷没入身前的虚空中，斩向那头双首四翅人鱼。

　　砰砰砰！

　　一阵剧烈的爆炸声，五色剑芒纷纷爆裂，化作道道刺目的光芒，双首四翅人鱼则是在空中翻飞不停，将无数剑芒震碎。

　　不过，在杜风如此强大的攻击之下，那只双首四翅人鱼亦是有些支撑不住，节节后退的样子，并且吱吱乱叫。

　　半人半鱼的女妖脸色一变，不过杜风却是丝毫没有给此女点滴喘息之功，双目一冷，手中五行剑一点，一道粗大的剑芒浮现而出，朝着此女直斩而去，“看来，那是你的本体模样了，原来竟是一只如此丑陋的妖物，难怪不敢现出原形！”

　　杜风冷笑着说道，手底下却是一点不客气。

　　女子妖修闻言大怒，“人族小子，老娘定要把你这张脸给撕碎了！”此妖气得哇哇大叫，无比恼怒。身形一晃，身上寒气一闪，无数水流汇聚而来，接着其身躯“噗”地一声变化，现出了本体。

　　赫然是一只二十余丈长的妖物，与镜子中出现的那只尺许长的双首四翅人鱼一模一样。


第一千零三十八章 鱼妖陨落

　　随着人鱼庞大的本体出现，空中的那只小妖瞬间消失，化作一道银芒一闪，没入巨大妖物体内。

　　巨大的双首四翅人鱼大嘴在张，背后四翅一扇，身上竟然浮现出一层厚厚的白色铠甲，全是由坚冰所化，将人鱼护在了其中。

　　随后，人鱼冲着空中的镜子一喷，一口白气打在了镜子之中，镜子滴溜溜一转，镜面消失，镜体狂涨，直至三十余丈之巨，方才停下，而后如同一个巨碗倒扣般，将此妖罩在其内。

　　这头双首四翅人鱼的妖物竟然存了防守的心思，不求有功但求自保！

　　这种情况不禁看得杜风一怔，而其余正在激战中的双方在注意到这处战场时，亦是大为震惊，中级尊者境的女妖竟然不敢与这个人族年轻人决战，而是采取了完全防御的架式，这下令得众人大跌眼镜。

　　而此时，此女心中却是着实有些震惊，她之前已经对这个人族的小子足够重视了，可是没想到一交上手，才发现，原来她的重视还不够，这个人族年轻人攻势之猛、法力之深厚，竟然比她还要强大。

　　她如今现出本体并不是为了全力攻击，实际上，她的本体攻击并不强，只是防御强而已。

　　杜风并不知道此事，但是，这并不妨碍他的想法与行动，那就是迅速解决这只妖物，扭转战场，因为那边，寒梦瑶四人对付金翅魔猿已经开始出现不支的现象，而两名援兵以二对一，虽然将对方压制得死死的，但是想要击杀却不是马上就能实现的。

　　若是万一寒梦瑶等人支撑不住了，而那边还没解决对手，问题就大了。

　　杜风目光陡然转厉，剑诀一变，手中五行剑挥出，五道粗大的剑芒浮现，这五道剑芒分别为青、红、黄、白、黑五色，每道剑芒之上又分别蕴含着木、火、土、金、水五种不同属性的气息。

　　五道剑芒浮现而出，在空中蓦然齐齐一颤，汇聚而成一柄丈许宽，十余丈长的巨剑，剑身由上至下分成五种颜色，散发着凌厉无比的气息。

　　这便是杜风最强的剑式，五行归一！

　　感觉到此剑的威能，双首四翅人鱼亦是脸色一变，身躯游动间，大嘴张开，一口口精气喷出，打在了身前的巨碗之上，加大其防御之力。

　　粗大的巨剑激射而出，带着尖锐的破空之声，瞬间刺破虚空，刺在了巨碗之上。

　　铿！清脆的撞击声在所有人耳边响起，接着便是见到巨碗一阵剧烈的颤动，不过，瞬间便从巨碗之上亮起刺目的银芒，光芒流动，片刻之后，巨碗便是缓缓安静下来的样子。

　　双首四翅人鱼这才稍稍松口气，然而不待她彻底放下心，形势随即转变。

　　“哼，我就不信你这个破罩子能够护得住你！”杜风神色冷漠，体内雄厚的法力再次催动，磅礴的法力源源不断注入前方的巨剑当中。

　　五色巨剑便是一声清鸣，陡然发力，狠狠刺入，咔嚓一声，镜体所化罩子上出现一个裂缝，紧接着此缝隙如同蜘蛛网般迅速蔓延开来，布满整个巨碗。

　　女妖脸色一变，心中一惊，嘴巴一张，一股水柱喷出，朝着巨碗裂开之处激射而去。

　　砰！巨碗没能挡住五色巨剑的攻击，终于彻底碎开，化为无数小碎片四射开来，混乱的法则之力、狂暴的妖力、雄厚的法力，相互碰撞，所产生的威力太过巨大，朝着四周席卷开来，将周围的一切横扫，无数建筑倒塌。这还是匠神门内各处都有着法阵守护，否则，换在外界，方圆十余里内的一切都将化为乌有。

　　而五色巨剑带着凌厉的攻势再次前冲，迎上了水柱。

　　“兹啦”！五色巨剑如同切纸般穿过水柱，狠狠地斩在了女妖头上。

　　“啊！不！……”双首四翅人鱼脸现惊恐之色，大声惊呼着，庞大的身躯一闪，便是要避开此剑，可惜却是晚了。巨剑直接劈开了此妖的头颅，将整个身体切成两半。

　　身体被斩，女妖的元神瞬间从体内飞出，赫然是之前没入其身的那只尺许长的双首四翅人鱼，原来这便是其元神，之前竟然都不在其本体内，而是藏身于那面镜子中。

　　这只小小的人鱼一出现，即是惊慌失措地朝着金角老者方向逃去，同时大声呼救，“金道友救我！”

　　尊者的元神亦是极为强大，否则之前此妖的元神也不能与杜风的五行剑对抗了，不过此时肉身已经被毁，而且杜风实力太强，故此女妖根本不敢再战，直接就逃。

　　金角老者正在护持大阵，里面的青州各族强者全力地攻打着，想要破阵而出，听到女妖的呼救声，金角老者眼皮一跳，却是有心无力，根本无法分神，只能是带着抱歉的扫了一眼女妖。

　　“哼，想逃！”冷哼声中，杜风右手一扬，五行剑脱手而出，带着冰冷的杀机，瞬间穿透女妖的元神，将其绞碎。

　　杜风身体毫不停留，斩杀了这个人鱼之后，便是朝着金翅魔猿扑去。

　　双首四翅人鱼被杀，自然是所有人都看到了，寒梦瑶、包图等人自然是精神一振，而众妖修则是大惊，中级尊者境的女妖都被杀了，这个外来者的人族也太强了吧？

　　金翅魔猿见到杜风朝着自己扑来，更是大惊，之前他已经与杜风短暂交手过，当时，双方的修为都比现在低上一级，都没占到便宜。

　　如今各自突破，进阶了，金翅魔猿虽然也是中级境界了，但是，他可不认为自己能够如此迅速地斩杀那只人鱼女妖，可是杜风却做到了。

　　这说明什么？说明杜风的实力比他还要强！金翅魔猿以一敌四，虽然能够占据上风，但是若杜风再加进来，他可没有半分把握！搞不好像那个金姓女妖一样，被这个人族小子给斩了，那可不划算。

　　因此，一见杜风扑来，金翅魔猿当机立断，大声道：“金道友，不是我不尽力，形势有变，你还是再派人过来吧！这个人族小子，我顶不住！”边喊着边朝着金角老者所在方向退去。


第一千零三十九章 双方和谈

　　见到金翅魔猿主动后撤，寒梦瑶等人立即压力一松，精神一振，紧紧地缠着金翅魔猿，不让其得逞。

　　片刻功夫，杜风便已是赶至，五行剑一挥，朝着金翅魔猿斩去，同时对寒梦瑶等人道：“你们四人去帮助其他人，速速解决对手，然后集中力量攻打某一处，帮助里面的人。”

　　“你自己小心！”寒梦瑶目光之中露出一丝温柔与关心，朝着杜风轻声说道，而后与包图等人迅速后撤，朝着银影、鹤舞等人所在扑去，帮助他们稳定局势。

　　寒梦瑶四人一解放出来，场上形势立即大变，寒梦瑶加上鹤舞、银影两人的战团中，包图加入雨纯和齐族强者的战团，敖胜加入黑衣老者的战团，对阵绿袍男子，方脸中年人则是加入另一个战斗之中，如此一来，瞬间将局势控制住。

　　片刻之后，络腮胡子与另一名帮手两人合力对付绿袍男子首先有结果，二人原本便是完全占据着上风，此时金姓女妖被杜风斩杀，这名绿袍男子大惊之下，被络腮胡子一掌击中，随后便被同伴一刀劈过，斩成两半，连同元神一齐斩杀。

　　金角老者脸色无比阴沉，而其他的妖修亦是大为担心，不少人面露惊色，看向金角老者。

　　脸上有着淡淡银色符文的老者沉声道：“金兄，形势恐怕要脱离控制，接下去如何是好？”

　　“既然不能歼灭这些外来者，看来只有谈判一途了！”片刻之后，金角老者终是叹了口气，沉声说道。

　　“谈判？”

　　“什么，谈判？”

　　猴头狮身妖修、白毛怪人、脸上有着淡淡银色符文的老者闻言均是一惊，旁边的其他一些妖修亦是大惊。

　　“不错，我们无法斩灭杀这些外来者，同样，他们也别想将我等赶走，从而独吞这里的宝藏，既然如此，双方便谈判吧，这才是最终的解决之道。”金角老者脸色凝重，有些不甘心，但是看看如今身前的光幕，在里面这些外来者的猛攻之下，已经摇摇欲坠了。

　　而外面还在激战的几处，都已经形势不妙了。

　　这几位中级尊者境的妖修均是一阵沉默，金角老者说得有理，他们不得不接受这个局面。

　　啊！

　　又是一声惨叫传出，与敖胜和黑衣老者对阵的绿袍男子亦是被杀。

　　之前其同族的强者被络腮胡子两人斩杀，令其又惊又怒，如今战意一减，更是不堪，被敖胜二人斩杀。

　　“所有人后撤！”

　　终于，金角老者下令了，原本操控着大阵的众多本大陆妖修闻言，纷纷抽身后退，而金翅魔猿等与人激战的妖修，亦是极力后撤，不过，依然又有一人被斩杀。

　　轰！

　　巨大的白色光幕在青州各族的攻击之下，终于是抵挡不住，完全破碎，大阵被破！

　　青州各族强者大喜，身形一晃，便是出现在杜风等人身边，与金角老者等遥遥相对。

　　“外公，风兄！”杜风满脸激动，来到风行烈、风清业还有那名中年美妇身前，与二人打招呼，至于那名中年美女，他直接无视，而风行烈亦没有给他介绍的意思。

　　对于杜风的无礼，中年美妇神色有些阴沉，怒气一闪而过，不过却是不敢说什么，刚才的战斗，她也是看到了，中级尊者境的人鱼女妖都被杜风斩杀了，她可不敢触其霉头。

　　风行烈亦是大为激动，百余年后再见外孙，竟然已经是与他同阶的强者了，实在是太令人震憾与激动了。不过他按下了杜风后面的话，而是沉声道：“待会儿再说！”随即将目光投向前方。

　　杜风亦是知道此时不是叙旧的时候，按下心情，神色一冷，看向前方的金角老者等众妖修。

　　“诸位外来者，我们都是来寻宝的，老夫以为，没有必要再打下去了吧？”金角老者缓缓开口。

　　“哼，老怪物，之前你怎么不说这话，将我等困在大阵中时，你怎么没想过这点？现在才来说些，不觉得太迟了吗？”雷族的强者满脸怒色。

　　他们雷族已经死了两人了，其中一个还是他这一脉的嫡系后人，自然是心中愤恨难平。

　　“如今你们虽然脱离大阵，但是，你我双方若是真的要打起来，我想也不是一时半会儿能够结束的吧？而且，双方必然都将会死伤众多，这一点，大家都不愿意看到吧？”对面猴头狮身的妖修冷冷开口。

　　此妖这话一出口，立即引起众多议论，青州各族及本地妖修不少强者均是意动，显然这一点打动了他们的心。

　　毕竟大家来此都是为了匠神门的遗迹而来，期望能够在这里找到一些宝物，获得机缘，没有谁希望死亡的。

　　之前双方势如水火，那也是建立在本地妖修掌握了大局，困住了青州各族，有望将他们一举歼灭之故。如今形势变化，无需再拼命的话，谁还愿意打生打死呢？

　　“不错，之前是我们被困，不拼命就会死，自然是要拼命，如今既然可以和谈了，那就没必要打了。”有人表示认同猴头狮身妖修之言。

　　“哼，人家有能力杀你时，你跟人家拼命，人家没能力杀你了，你就放过人家？这就是你的思维吗？”也有人立即反驳，表示愤怒之意。

　　……

　　听得众人议论之声，金角老者面无表情，青州各族这边，雨族的老者、蛟族的中年强者等几名中级尊者都是默不作声，暗暗思考着。

　　“况且，你们也杀了我方不少同伴了，大家的损失都差不多，我想，再打下去，形势不会有太大的变化吧，难道非要搞到最后，双方只剩下五六个人吗？”脸上有着银色符文的老者亦是出声。

　　“若是双方和解，请问，这里面的宝物怎么办？现在不打，待会儿找到宝物了，双方不是照样要打起来？”杜风淡淡的问了一句。

　　“不错，还是要抢宝物的！”立即有不少人跟着说道。

　　这话算是问到了关键之处。

　　金角老者目光陡然一冷，看向杜风，双眸之中精芒令人不敢直视，与此同时，金角老者身上气息大盛，高级尊者的威压瞬间释放，沿着一个方向朝着杜风压下。


第一千零四十章 达成协议

　　高级尊者的威压如同一座山岳般朝着杜风重重压下。

　　青州各族强者大吃一惊，风行烈亦是脸色一变，身形一晃，便是准备护在杜风身前。

　　杜风却是朝着外公微微一笑，右手伸出，拦住风行烈，而后看向金角老者，目光一冷，重重地哼了一声，“怎么？想杀我吗？恐怕没那么容易吧！”

　　话声中，杜风身上金光一闪，一层金色的铠甲便是穿在身上，同时其双手握拳，在身前一个交错。

　　轰！

　　低沉的爆鸣声响起，一层狂暴的冲击气浪以杜风为中心，朝着四周急剧荡开，而身处爆炸中心的杜风却只是上身微微一晃。

　　金角老者双目一凝，看向杜风的目光更加慎重了，杜风能够斩杀那金姓的人鱼，实力定然非凡，他刚才试探之下，亦是知道了，换成一般的初级尊者，在他这威压的压迫之下，就算不受伤至少也得后退数十步，可是杜风却只是上身微微一晃，跟个没事人一般，可见法力之深厚了。

　　金角老者心中对杜风有着极大的恨意，若是这个年轻的人族小子，以金姓女妖以及金翅魔猿出手之下，这些外来者的援手都将被杀个干净，如此一来，没有了外援，大阵里的外来者终将被他们所杀。

　　可是，偏偏出现了这个年轻人，虽然只有初级境界，实力却是超强，连斩初级境的赤炎蛟与中级境的金姓人鱼女妖，破坏了他们的大事。

　　金角老者也是想杀了杜风，可是，刚才这一试探，他不禁大为凛然，这个年轻的人族，不是那么好杀的，就算是自己动手，没有数百招恐怕还拿不下此人。

　　“果然是年轻有为啊！”面对杜风的嘲讽，金角老者却是淡淡一笑，随即看向青州各族的强者，道：“既然是来寻宝的，那自然是有危险有争夺的，也是有死亡的危险的，诸位身为尊者，难道是一直待在宗族之内修炼至今的嘛？又有哪一位不是经验丰富千辛万苦，获得各种机缘，方才有今日之成就？”

　　双方众人均是点头，不错，能够成就尊者境，哪个不是天才辈？但是每个人也是付出了努力，和宗族内的其余天才争资源，争机会，和外界的对手争造化，争机缘，全都经历各种磨难。

　　就算是杜风也不得不承认对方说得有道理，他自身的经历更是充分验证了对方的话语，他可是从来就没有可依靠的家族、宗派，能够有今日的成就，虽然和身上的血脉有关，但是，若没自己的努力与坚持，辛苦与厮杀，怎么可能在如此短的时间内便进阶尊者境了。

　　见到众人都是对自己的话表示赞同，金角老者微微一笑，道：“既然如此，那么发现宝物之后，自然是各自凭机缘、各自凭本事争夺了。”

　　许多人点头表示赞同，然而，也有不少人则是脸色一变，雨族的老者冷哼一声，冷笑着道：“你说这放自然是无比轻松了，在场的这么多道友中，就你一个人是高级境界，只要你出手，谁还能与你争啊！”

　　不错！许多人随即醒悟过来，是啊，就这个金角老者是高级尊者，他们大多数人都是初级境界，根本不可能与之争夺嘛！连原先表示赞同的人也开始摇摆起来，脸色阴晴不定。

　　“呵呵！老夫知道诸位的担心，这样如何？老夫提个建议，诸位看看如何，然后再做决定！”金角老者却是一点都不生气，依旧是笑呵呵的。

　　青州各族当中，雨族的老者、雷族强者、霸天虎族的老者等中级尊者都是默不作声，看着金角老者，而本大陆的妖修中，猴头狮身妖修、金翅魔猿、白毛怪人、以及脸上有着银色符文的老者亦是面无表情，只是眼光偶尔扫过金角老者，显然都是在看此人会提出什么建议。

　　金角老者凌厉的目光缓缓扫过全场，所有初级尊者均是受不住那种强大的威压，或低下头，或转过脸，不敢直视，只有那些中级以及像杜风、风行烈这种实力超的初级尊者方才能够坦然面对这种威压。

　　“这样，在这个超凡殿以及神兵阁、神匠炉、万丹坊等主要地点，老夫每个地方只出手一次，其余的便由大家各自争夺了，如何？”金角老者淡淡说道。

　　此话一出，不少人立即眼睛一亮，超凡殿等各个地方，所收藏的宝物定然不少，若是这个金角老者只是和他们争夺其中一样东的西话，倒也是相当可以的。

　　大不了，就是每个地方内最为宝贵的那样东西他们不去抢嘛，交给这个妖修了，其他的，便可以自由争夺了。到时，各凭本事，他们就不相信，会什么都得不到。

　　众人大是心动，眼中露出一丝热烈，准备答应。

　　青州各族均是沉默，特别是几个大族，雨族的老者、雷族的强者、云族的强者、霸天虎族的老者、蛟族的中年强者、飞鹤族的中年女子，这六人都是中级尊者，而五色孔雀一族的儒雅中年强者，还有风行烈，两人则是不逊于中级尊者的存在，八人已经隐然成为了各族的头，此刻众人均是将目光投向这八人，等待着他们做出决定。

　　“诸位以为如何？”雨族的者率先开口，神色肃穆，声音颇为低沉。

　　按照金角老者的说法，他们这些人都将失去与此人争夺最为宝贵的物品之机会，身为大族的他们，自然是不甘心的，可是，若不答应，其余各族恐怕亦会不高兴，反而令青州各族离心离德。

　　风行烈等人自然明白雨族老者话中隐含的意思，亦是神色凝重，认真的思考着。

　　金角老者面带微笑，心中甚是笃定，他相信，这些外来者不得不答应他的提议，而对于他来说，一切宝物都是次要的，如何突破眼前的境界，再进一步，达到圣阶才是最主要的。

　　而这个契机，定然也是隐藏在这些地方中的某一处，只要发现了，他就会毫不留情的出手。所以，一次机会就足够了。

　　果然，半刻钟后，雨族的老者微微抬头，看向金角老者，沉声道：“好，我们答应你的提议，同时也希望，所有人都能够遵守规定，不许私自下黑手，否则，便是全体同道的敌人，必将群起而讨之！”


第一千零四十一章 第四层次

　　风行烈原本是反对这个提议的，不过杜风却是制止了他，暗示他无需反对，虽然不明所以，但出于对杜风的信任，风行烈便将要说的话收回去。

　　接着，风行烈耳边传来杜风的声音，“外公，届时若有必得之物，你我二人联手，当可挡住此妖，再联系一两名帮手，击败此妖定然可行！”

　　风行烈又惊又喜，不错，以自己外孙杜风所表现出来的实力，力压中级境界的强者不在话下，已经超出自己一大截，二人联手对付此妖，自保应当无碍，再有一两个强有力的帮手，压制住此妖也是不无可能之事。

　　想到此处，风行烈心中大喜，便开始考虑找帮手，谁更合适。

　　既然双方已经达成了和解，接下来便是进入超凡殿内了。

　　超凡殿是一个名称，但却并非只有一个殿，而是一片宫殿群，大大小小的建筑，至少有十余座，其中最为雄伟自然是中间的那处大殿了。

　　远远看去，此殿约有两百丈之高，正面也有七八十丈宽，整座大殿像是一座塔的外形，共分九层。

　　青州各族及本大陆众妖修站在远处望着此殿，心中大为感慨，同时又是有些兴奋，终于进入此地了，这里不知会有什么宝物在等他们。

　　很快，双方近百人的队伍便是散开，有的朝着中间的大殿而去，有的则是对着周围那些副殿奔去，毕竟，谁也不知道哪里会有真正的宝物。

　　当然了，中间大殿内存放重要宝物的机会肯定是更大一些，不过那里竞争也更激烈，没看到金角老者还有那些中级境界的强者都是朝着中央大殿而去吗？

　　杜风、寒梦瑶、包图三人与风行烈、风清业还有那名中年美妇一组，同样朝着中央的大殿奔去，五行剑的剑灵已经说得很清楚了，想要获得最为重要的传承，便只有前往这里。

　　在跨入超凡殿外围的围墙瞬间，剑灵便告诉一件事，“我又感受了那种感觉，这里，有像我一样的存在，而且，他应该比我还要高级。”

　　杜风身形一滞，神色疑惑，用神识与剑灵交流着，“什么感觉？你在说什么？什么比你还要高级？”

　　剑灵叹了口气，道：“你也知道，唯有神器方可孕育出器灵，不过器灵也有等级高低的，普通的只是有神智，如同常人般，强大一点的则能协助主人，操控神器，学习一些技能，再高级一点的，便是像我这样的，不但能学习强大的神通，还能自创神通，精通炼器、炼丹等某一技能。”

　　杜风身形再次朝前飞奔，一面继续与剑灵交流，“嗯，这个我知道，之前你有说过。像你这种属于第三个层次的，极少极少，只有少数上品神器的器灵才有这种能力。”

　　剑灵的声音变得有些凝重，缓缓道：“其实还有第四个层次的，只不过之前从没出现过，因为大家都认为不存在，所以我便没说。如今却是有了！”

　　“第四个层次？那是什么样的？”杜风一惊。

　　剑灵深深地吸了口气，有些激动，片刻之后，方才道：“第四个层次只有圣器才有，圣器的器灵便是属于第四个层次，它不仅能够学习创造神通，还能控制！控制比它低级的法宝与器灵！还有相关的空间，这个才是最为可怕的。”

　　杜风亦是让剑灵的这番话给惊到了，身形不由得停了下来，满脸的震惊之色。

　　“怎么了？”寒梦瑶时刻都在关注着杜风，当即关心地问道。

　　“府主？”包图亦是愣住了，看着杜风。

　　“小风，怎么啦？”

　　前方的风行烈等人听到动静，亦是回过头来，关切地问道。只有风族那名中年美妇有些不高兴，大家都在全速赶往大殿，好争夺宝物，此时怎么能停下呢？

　　“没有，继续前行！”杜风摇了摇头，平复内心的震动，此等事太过重大，就算是自己的外公也不能说出来，更何况还有其他人在场。

　　“只有圣器才有？那你的意思岂不是说，这里真的有着圣器存在？”饶是杜风使劲压下心中激荡的情绪，依然是忍不住心绪难平，因此，神色间的表情颇为奇怪，像是极为激动的样子，却又在极力忍住，看得寒梦瑶等人颇为奇怪，不时将秀眸望杜风。

　　“不错，正是此意！原先我还有些怀疑，如今基本上可以确定了！我感觉到他了，就在这大殿里，他也早就感觉到我的存在了！”剑灵点了点头。

　　杜风边走边以神识同剑灵交流，“你详细说说，这个圣器器灵的本事。”

　　剑灵亦是从原先的激动缓缓平息下来，略微沉吟片刻，而后组织着语言，道：“能够像我一样学习创造神通技能，这一点你已经知道了，我就说说最重要的区别，或者说他最强大的地方。”

　　“在匠神门那些大宗师的研究与推断里，他们认为，圣器一旦孕育出器灵，此器灵在最初阶段便能够学习创造神通，接着他能够控制身边比他低级的法宝，也就是神器与灵器，哪怕这些神器当中有着器灵。”

　　“最厉害的是，器灵能够令圣器与整个宗族所在地界相连，比如匠神山！从而能够控制这个地方。”

　　杜风已经被剑灵所透露出的信息给惊呆了，随即想到了什么身体一震，“那你认为，这个圣器的器灵是否已经控制了整个匠神山？”

　　“我还无法确定，从目前所知来看，无法得出什么结论，但是，有着圣器的存在，这是必然的！”剑灵摇了摇头，语气很是坚定。

　　“那这件圣器在这个大殿里吗？”杜风抬头看向前方不远处的巍峨大殿，众人正飞奔在路上。

　　“就在这个大殿内，我能清晰的感受到他的存在了！”剑灵声音有些奇怪，激动中带着不安。

　　“那你能感觉到这个器灵的态度吗？”杜风眉头微皱。

　　剑灵略一停顿，而后道：“目前尚不得而知。去看看吧，我也很想见识一下，圣器还有圣器的器灵，究竟是如何强大的。”

　　杜风亦是有些激动，“好，那我们就进去见识一下。”


第一千零四十二章 圣器之灵（一）

　　中央大殿的第一层极为宽广，正面七十余丈宽，纵深也有七十余丈，总共占地约七十亩左右。

　　第一层的布局很是简单，中间一个大殿，摆放着几张桌子椅子，两边几个房间，除此之外，便无其他了。

　　这一层看起来像是用于接待或者开会商讨之用，两边的房间则是用于休息。

　　部分强者已经在大殿里寻找宝物，有些人则是试着破除房间外的禁制，进入里面。

　　金角老者只是目光一扫，便是朝着第二层而去，还有不少妖修也是跟着此人上了二层，而青州各族当中，同样是大部分上了二层。

　　“外公，上去之后，我们便分开，各自行事，万一有事，立即传讯与我！”在剑灵的提示之下，杜风与风行烈等人分开，毕竟，此事事关重大，越少人知道越好。

　　“等下你们二人一起行动，寻找宝物，不用管我！”杜风又朝着寒梦瑶与包图吩咐道。

　　寒梦瑶与包图点了点头，包图眼中亦是有着火热，跃跃欲试，而寒梦瑶则是柔声道：“你自己小心点！”

　　第二层的布局大同小异，不过，大间大厅内的一幅画卷却是立即引起了一番争夺，七八名强者同时出手，争夺那幅画卷。

　　那画卷原本是挂在大厅的正后方位置，乃是下品神器级别，只不过却是没有器灵罢了，不过就算如此，亦是引得七八名尊者出手争夺，瞬间便在大殿内打了起来。

　　杜风没有任何停留，直直往上冲，第三层、第四层……一直到第九层，方才停下。

　　第九层的布局与下方几层都不相同，分成了九个房间，在剑灵的指引下，杜风直接冲进了中间的那个房间。

　　杜风的身影消失片刻之后，又上来几道身影，这其中便包括那名金角老者、猴头狮身妖修，以及雷族的强者、霸天虎族的老者等人。

　　这些人身为中级尊者境的强者，下方各层不过是略略停留，稍一搜索，发现没有心怡之物，便是继续往上。

　　几人都看见了杜风冲在了最前面，这不过片刻功夫杜风便消失不见了，不由得眉头一皱，神识展开，却发现根本无法察看到各个房间里面的情形。

　　“诸位，大家各凭机缘，找找看吧，有宝物最好！老夫便是选这一间了！”金角老者淡淡说道，抬手指了指最后一个房间，随即身形一晃，便是出现在房门前，伸手一推，却发现，无法推开。

　　“竟然有禁制！哼！”金角老者眉头一皱，随即冷哼一声，观察起禁制来。

　　其余各人均无言语，各自选了一个房间，其中雷族强者选的便是第五间，不过，众人都发现，无法进入房间，都有着禁制。

　　“刚才那个外来者怎么不见了？他进入的是哪个房间，为何这么快？”猴头狮身妖修眉头紧锁，扫了一眼其他人，疑惑地问道。

　　“难道那个人族小子的阵法之道有如此厉害，竟然能够在短短片刻功夫内便是破解了禁制？”霸天虎族的老者亦是有些疑惑，不过只是轻声自语着。

　　没有人回答，五个人都是皱着眉头，在研究着门前的禁制，想着如何破解，金角老者脸现怒气，右手一拍，一掌击在了门上。

　　砰！

　　一个沉闷的声音在第九层响起，紧接着，阵阵狂暴的法力波动如同涟漪般在第九层小小的空间内激荡开来，其余四人不由得各自有所动作，抵挡住这股威压。

　　毕竟，这可是一名高级尊者打出的掌力，虽然只是随手一掌，但是力道也是极为惊人的，换作一般的初级尊者，还是无法承受得住的。

　　震动过后，众人惊讶地发现，那扇门竟然没一点事，依然是紧闭着，而金角老者则是铁青着脸，显然对于自己竟然未能一掌破开此门大感恼怒。

　　不过，这一来，也令得其余几人心中大凛，看来，想要强力破开禁制，并非易事，如此的话，便要好好想想了，他们虽然实力强大，但是对于阵法禁制之道却并不精通，一时半会儿还真无法拿这些禁制如何。

　　此时，众人想到杜风刚才居然快速进入，不由得羡慕嫉妒起来了。

　　且不说金角老者等人在外面吃瘪，进入第五间房的杜风，此刻却是一脸震惊。

　　房间很大，有七八亩的样子，里面又分成了几个部分，有客厅、卧室，还有其余用途的两三个房间。杜风所站位置自然是客厅了。

　　而此刻，在杜风面前，却是有着一个八、九岁的孩童，身着翠绿的服饰，容貌甚是清秀，但是其眼神却是极为深邃，一眼望去，令人如同置身无尽星空。

　　这个孩童并非实体，而是一个淡淡的身影，此刻他面带淡淡的笑意，望着杜风身侧的剑灵。

　　在进入此房间的那一刻，剑灵便是主动现身，满脸凝重地望着这个孩童，两人目光相对，都没有说话。而对于杜风，那个孩童身影几乎是直接无视了，这也令得杜风有些无奈的笑了笑。

　　“你来了！”片刻之后，那个孩童身影率先开口，他的声音很是稚嫩，犹如孩童般清脆。

　　“没想到，这个世间竟然真的存在！”五行剑的剑灵叹了口气，很是感慨，他的意思大家都明白，是说世间竟然真的存在圣器，还有第四层次的器灵。

　　“还有几个，只不过他们几个灵智没有你高，都不能感知到我，因此，其实我也很奇怪，为何你会与他们不一样，竟然能够察觉到我的存在？”绿衫孩童微微一笑，露出好奇的神色。

　　不用说，眼前这个孩童自然是处于第四层次的器灵，圣器的器灵。

　　而杜风之所以能够直接进入此房间，并不是他阵法研究多厉害，而是因为有圣器之灵的帮助，去除了禁制，让他直接闯入。如今，外面的金角老者等人便是不得而入，乖乖地在外面冥思苦想，如何破解禁制。

　　杜风没有说话，只是好奇地看着这个小小的孩童，听着他与剑灵的对话，想要从中掌握一些东西。


第一千零四十三章 圣器之灵（二）

　　“我也不知道，也许我比他们出现得更早一些，学习得更多一些，所以灵智更高，也许是其他原因！我也说不清楚！”剑灵悠悠地叹了口气。

　　“对了，你的本体是什么？在哪？”剑灵蓦然语气一变，问向圣器之灵。

　　绿衫孩童微微一笑，道：“我的本体？呵呵，便是此塔！”说着，右手一指身下。

　　“什么？”

　　剑灵与杜风都是惊呆了！本体是这座大殿？不，准确地说，是一座塔形的建筑，可是，这居然是一件圣器？怎么可能，圣器不应该是一件兵器吗，怎么会是一座建筑呢？

　　杜风与剑灵都想不通，怔怔地站在那里，望着圣器之灵，说不出话来。

　　“你们以为我的本体应该是什么？一把剑？一把刀？还是一杆枪？”圣器之灵笑了。

　　杜风与剑灵依然是没有说话，等着圣器之灵继续说下去。

　　“匠神门的大宗师们想尽了一切办法，想要炼制出一件圣器，也让他们摸索到了一丝线索，可是，最终发现，无论如何，他们都无法真正完全地将之打造出来。”圣器之灵像在回想着遥远的过去，语气变得有些悠远。

　　“几千年下来，他们试验了一次又一次，全都失败了，所有的材料也全都融化进了这座大殿当中，包括他们的所有研究也都烙印在这座塔内。后来，匠神门的这些大宗师们纷纷陨落，再加上匠神门开始没落，之后就再也没有力量与人手来研究炼制圣器了，这件事便被搁了下来。”

　　“可是没想到的是，一万多年前的一天，在这座塔内突然便是觉醒了一道意识，后来慢慢壮大，便有了完整的意识，凝聚了身体，成为一个婴儿般的孩童，等到他有了初步意识之后，他很快便是知道了一切，发现了自身的强大力量。”

　　圣器之灵看着杜风与剑灵，“于是，这个婴儿便运用了自身的力量，将外界的一些神器持有者吸入这片大陆，指引他们来到此地。只是，那一次因为他还极为弱小，力量有限，所以效果并不令人满意。因此，万年之后，待他长到八、九岁模样后，便再一次运用了这种力量。”

　　“接下来的事，你们都知道了！”圣器这灵看着杜风，微微一笑。

　　竟然是如此！原来匠神门遗迹的开启，并非是匠神门的前人所留手段，而是眼前这个圣器之灵故意为之的。

　　“那你将大家引来此地的用意是什么？”杜风眉头一皱，问道。

　　“用意吗？很简单，就是希望匠神门的传承能够继续下去，不至于湮灭在尘世间。其实，这片大陆上原本是没有人族的，外界的那些人族都是原本的匠神门弟子后裔。”

　　圣器之灵再度抛出一个令人震惊的消息，令得杜风与剑灵再次石化。

　　“匠神门来到这个空间之后，沉入了地下，而所有弟子则是被赶出宗门，在外界繁衍生息，而炼器之道却是没能完整的传承下去，因此，我才想着让那个世界的强者来此，获得传承。”

　　前后不过半个时辰的时间，但是杜风与剑灵却是已经感觉头都快要炸了，信息太多，一时半会儿两人无法完全消化。

　　“你能够感觉到我的存在，说明层次也不低，至少比起其他几人，要强上不少。”圣器这灵看着剑灵，轻声说着，接着看向杜风，语气有些肃穆，道：“而至于你嘛，从你踏入山门的那一刻起，你的所作所为我全都看见了，令我甚为满意，因此，我才会让你如此顺利地出现在我面前，否则，你就会像外面的那几个人。”

　　杜风闻言，不由得心中一凛，想不到自己的一切作为全都在人家的眼里，这种被人监视的感觉极其不爽，当下皱了皱眉头，却没有说话。

　　“我知道你心中有些不舒服，不过，只要是在这匠神山内，所有人的一切行为便都逃不出我的感知！可以说，我已经和匠神山融为一体了！”绿衫孩童得意地一笑。

　　杜风随即想起之前剑灵所说的话，圣器之灵能够与整个环境融合，从而控制一片空间，想来这便是其厉害之处了。

　　“如此说来，这匠神山内一切事物也都在你的掌握之中，一切人员亦是在你掌握之中，你想让谁出现在哪便能让他出现在哪，想让谁看到什么就能看到什么，想让谁得到什么就能得到什么，反之亦然？”杜风眉梢一跳，问道。

　　“不错，正是如此！所以，现在外面那五人都无法进入这宝塔第九层内的各个房间。”圣器之灵点了点头。

　　杜风震住了，眼中露出一丝热烈的光芒，这个太厉害了！若是这圣器之灵有杀心，想要将这遗迹之内的所有人全都杀死，岂非也是可能？这太可怕了，杜风瞬间冷汗直冒，看向圣器之灵的眼神中充满戒备与忌惮。

　　圣器之灵似乎是看透了杜风的心思，微微一笑，道：“我并无法随意斩杀这里面的人，不过，若是他们进入一些特殊的地方，我便可以困住他们，乃至利用一些禁制斩杀，也不是不可以。”

　　杜风这才稍稍松口气，不过随即眉毛一跳，道：“特殊的地方都有哪些？是否包含这座大殿？”

　　“是的，超凡殿内的此塔、神兵阁内储藏神器的地方、神匠炉中核心地域、万丹坊的主要宫殿，还有藏经阁，这些地方都在我的掌握之中。”圣器之灵得意地一笑。

　　杜风深深地盯着圣器之灵，从这个孩童一双清澈的双眸之中，他看到的是真诚与善良，纯真与责任，他不禁为自己之前的想法感到愧疚，这是一个纯洁的器灵，圣器之灵，可以当之无愧地称之为圣灵！

　　在这个灵魂的心中，有的只是最简单的想法，把培育出他的匠神门传承继续下去，不让其湮灭在尘世间，而对于人世间的种种阴暗没有丝毫沾染。

　　想想这段时间以来，所有进入匠神山的强者，似乎只有在对手的暗算、偷袭、厮杀之下有伤亡，并无任何是无缘无故陨落的，可见这个圣器之灵确实没有动过什么坏心思，确确实实是在寻找着能够将匠神门传承继承下去之人。


第一千零四十四章 时间之力

　　杜风脸色一整，朝着圣器之灵深深地鞠了一躬，没有说话。

　　圣器之灵露出孩童般的纯真笑容，看着杜风道：“既然我让你如此顺利地出现在我面前，想必你也清楚我的目的所在了！”

　　杜风内心一震，闪过一丝想法，体内热血瞬间上涌，脸色一阵涨红，大为激动，随即深吸口气，按下心中激动之情，缓缓道：“你是说，要把匠神门的传承？……”

　　杜风没有继续说下去，而是指着自己，有些不敢相信，但是双眸之中却是露出了狂热的喜意。

　　圣器之灵微笑着点了点头。

　　杜风大喜，不过还是平静地问道：“这一次来到此地的人妖诸族强者为数不少，其中也有比我还强大的，或者说背后实力更为雄厚，更有可能将匠神门的传承完整的继承下来，为何你会看上我？”

　　虽然圣器之灵已经承认了，但杜风依然有些疑惑，必须搞清楚。

　　圣器之灵看了一眼五行剑的剑灵，而后看向杜风，稚嫩的小脸上出现一丝肃穆，道：“你们进入此地数月以来，我对每个人都仔细观察过，你的所作所为符合本心，符合道义，我很满意，而且你的悟性甚强，身上所修炼的两种功法都是极为强大的功法，将来成就必然不凡。”

　　“再者。”圣器之灵再次快速地扫了一眼剑灵，“以他的灵智与心性，能够认你为主，我想你这人应该也是不错的，最后便是他本身了，是几件上品神器当中最为强大的器灵，只有他感觉到我的存在。目前，我还不想让太多的人知道我的存在。”

　　杜风神色肃穆，点了点头。“那我要如何让匠神门的传承快速的重现世间呢？以杜府目前的实力，恐怕还难以担当此重任。”

　　“这一点你不用太担心，刚才我也说了，这个大陆上的人族，便是当初匠神门弟子的后裔，虽然已经没落，炼器技术也大大不如，但是，还是有一些出色的弟子存在，我都有印记，可以带着他和你一起离开。”圣器之灵微笑着说道。

　　“那这些人离开之后，剩下的人族会不会进一步被妖族压迫？”杜风不由得担心地问道。之前他可是见到了，此地人族太少，基本上是受到妖族的统治。

　　圣器之灵闻言，皱了皱眉头，道：“这样啊，那就只带走少数几个就好了，然后我把一些传承给本地的人族留下，令他们不至于太弱小，能够有适当的能力抵御妖族。”

　　接着又道：“有了这几个炼器的大师，以及这匠神门保留的传承和大量的资源，我想，数百年的时间之后，应当能够再现匠神门当初的辉煌了吧？”

　　不错！匠神门遗迹这一万多年的休养生息，其中所拥有的各种资源已经有了长足的增长，而且品质极佳，这一路上他所见便是明证。

　　在浓郁灵气的滋养下，不要说原本就是珍贵的各种灵药、灵木、矿石了，就连那些原本极为普通的林木、花草之类的，都变成了千年、万年灵材了，是炼丹、炼器的绝佳材料。

　　有了这数目极为庞大的材料支撑，各种丹药、灵器、神器，还有功法神通的强力辅助，杜风相信，杜府必能在短短数百年之内挤身一流宗派之列，而匠神门的炼器神通也将能够发扬光大，重现世间。

　　想到杜府将来的辉煌，杜风不由得心神激荡，难以自抑。

　　“世间各宗各族，都会有辉煌，最终也都会走向没落，这是世间的规律，匠神门既然已经没落，消失那个世间万余年，以后也无需重建此宗了，你只需在你的杜府之中，保留匠神两字就行了，如何？”

　　圣器之灵有些忧伤，声音有些悠远与沧桑，这一刻，才让人想到，眼前这个孩童虽然看上去只有八、九岁模样，但实际上却是已经有着一万多年的寿命了。

　　杜风重重地点了点头，沉声道：“这一点还请放心，将来我定会让匠神两字重现辉煌，匠神门三字会再一次让世间各宗各族心生景仰与尊崇！”

　　圣器之灵笑着点了点头。

　　杜风低头思索片刻之后，问道：“虽然你说要将匠神门的传承交给我，可是，匠神门遗迹与我所在的大陆乃是两个不同的世界，这里的各种资源，如何利用呢？”

　　圣器之灵笑了，神色间甚为得意，道：“这一万多年来，我便在不断的成长，同时与整个遗迹世界不断的相连，如今，整个匠神山范围内我已经全部控制了，而山门之外的绝大部分地域，我也能够掌控，还剩下一点，有个二三十年的时间，也能将之炼化，完全掌握。届时，我就能够带着这个遗迹世界，前往任何地方了。”

　　杜风已经惊呆了，这个圣灵居然有此等本事。片刻后，他还是带着疑问，“如此大的地方，如何带走？恐怕除非圣人强者方才可能吧？”

　　“不错，是要圣人境方可，不过，你别忘记了，我的本体可是圣器！世间独一无二的一件圣器！因此，身为器灵的我，同样有着这种本领，我可以用本体将这整个匠神山容纳进去，然后本体化为巴掌般大小，如此一来，你想带到哪，就能带到哪了！”

　　圣器之灵得意洋洋地看着杜风。

　　这也可以？杜风不禁呆住了。使劲咽了咽口水，随即眼睛一亮，艰难地问道：“那，你这件圣器能够用于战斗吗？”

　　杜风的眼中一片火热，如果拿着一件圣器和人厮杀，那种威力不知将会如何？

　　圣器之灵笑了，“既然是兵器，自然是可以的！”杜风大喜，不过圣器之灵接着摇了摇头，道：“不过，圣器除了具有空间法则之力外，还拥有时间之力！想要发挥其真正的威能，除非你掌握了时间之力！否则，其充其量不过是比上品神器稍稍强大的法宝而已。”

　　“这样啊！”杜风若有所悟的点了点头。不过，也不错了，至少将来若有一天自己真的掌握了时间之力，将会多一件强大的法宝。


第一千零四十五章 获得传承

　　“时间之力要如何掌握？”杜风问道。

　　“呵呵，如今的你，为时尚早，等到你进阶高级境界时，再说吧！”圣器之灵笑了。

　　杜风嘿嘿一笑，不再询问，随即想到另一个问题，“你还要二三十年才能完全炼化此地，那这些人呢？”杜风所指的自然是进入遗迹世界的上百名强者了。

　　圣器之灵看了看杜风，反问道：“你想我怎么做？既然我决定了将匠神门的传承交给你，那么从现在开始，这里的一切都属于你了，你说了算。”

　　杜风一怔，这就全部都是自己的了？匠神门的一切，收藏丰富的各种功法神通，大量的修炼资源，无数的灵器神器，都是自己的了？

　　有些不敢相信，之前，剑灵曾说过，要想办法获得最大限度的好处，得到进阶圣器之法，没想到，最后竟然一切都得到了，还有一件目前世间独一无二的圣器。

　　片刻之后，杜风好不容易将这一切都消化，心情平静下来，略微沉吟，道：“大家都是为了机缘而来，虽然各自立场不同，互为对手，但并非是非得拼个你死我活的敌人。即便我掌控了大局，但是，不宜滥杀，这有违天道。”

　　圣器之灵微微一笑，看着杜风继续往下说。

　　“他们已经得到的东西便是他们的机缘与造化，尚未得到的，便属于我杜府的了，你可以将这些人全都赶出匠神山，也可以将他们先困住一段时间，等你完全炼化了此地，要离开之时，再送他们出去。这个，你来决定吧！”杜风沉声说道。

　　圣器之灵点了点头，道：“好，那就先让他们都在这里待着吧，等我将这里完全炼化之后，在离开之前，再送他们出去好了。”

　　杜风点了点头，此时，一旁的剑灵终于是面色复杂的看了一眼圣器之灵与杜风，长叹一声，道：“看来，圣器之路终究是没有了，以匠神门的底蕴，都无法打造出圣器，其他人更不可能了，世间的圣器唯此一件！”

　　“不用灰心，将来说不定会有机会的！”圣器之灵意味深长地一笑，看着剑灵，缓缓说道。

　　“哦？”剑灵惊喜，正准备再说些什么时，圣器之灵却已经道：“此事将来再说吧，等到他到达一定境界时，也许会有机会！”边说边看了一眼杜风，而后继续往下说，“好了，此事到此为止。接下来，便让我将这里面的近百人全都困住，然后安心地炼化遗迹世界。”

　　塔形大殿内，从第一层至第九层，均有人在，上百名各族强者各自行动着，有的大打出手，争夺宝物，有的则是冥思苦想，要破解眼前的禁制。

　　不知何时，有强者想要继续上去，从目前的第四层上到第五层，却是发现，无论如何自己也无法登上台阶，在身前，一个强大无比的禁制出现，根本无法破解，不由得脸色一变。

　　而在第三层内，有强者想要下去，离开此殿，可是却发现，自己竟然无法下到第二层，出口处一个强大的白色禁制光幕赫然出现，任凭其如何用力，都无法撼动分毫。

　　很快，所有人都发现了这个情况，不由得大惊，再也无心厮杀争夺了，因为大家都被困在所处那一层了，就算是几名强者同时出手，依然无法破解禁制。

　　第九层内，金角老者等人依然站在外面，面对着房门却不得而入，他们甚至换了房间，结果却是失望的发现，情况依然如此，心中不由得大为恼怒。

　　便在此时，其中的雷族强者一声惊喜的欢呼传来，“哈哈，破了！”接着其身形便是迅速消失，进入了房间。

　　金角老者、猴头狮身妖修以及霸天虎族的老者、还有白毛怪人四人齐齐将目光看向雷族强者处，见到此人破门而入，不由得大为羡慕，脸色却是更加阴沉了。

　　不久之后，霸天虎族的老者也是惊喜万分，身前禁制竟然也破了，身形一闪，便是消失。

　　金角老者的目光更加阴沉了，他身为此地修为最高者，却没能在第一时间破解禁制，进入里面寻找宝物，实在是有些丢脸。

　　不过，好在这种情况没有持续多久，他亦是破解了禁制，终于进入房间。很快，另外两人亦是先后破解了禁制，进入身前的房间。

　　只不过，这五人很快便发现，房间里没有任何有价值的东西，令得他们又惊又怒，准备离开时，却是发现无论也出不去了，在花费了数日时间破解依然无效之后，众人这下是真的慌了，不知发生了何事。

　　在超凡殿塔形大殿周围的几座建筑内，同样有着一些奇怪的事情发生，那些强者突然发现，眼前的所有宝物突然全部消失了，再也看不见。

　　这下，大家都懵了，不知发生了何事，只好离开，想要前往塔状大殿，却是发现，进不去了，更是不知为何，大惊之下，很快有人便是猜到是不是发生了变故，惊惧之下，不敢再停留，便是朝着外面狂奔而去。

　　这一切，自然都是圣器之灵搞的鬼了，几座主要建筑他能够控制，其余的地方便没办法困人了，只能是将里面的东西都收掉了，将这些人吓走。

　　而塔形大殿，是其本体，乃是圣器，在他的本体之内，任何人都不是他的对手，即便是像金角老者那样的高级尊者。

　　第九层的中间房间内，圣器之灵已经消失了，剑灵亦是消失了，只留下杜风，他静静地盘坐着，专心地修炼中。

　　杜风是安心了，可是其他人却是无法安心下来。所有人都在绝望地发现，无论他们如何努力，都无法破解禁制，无法离开所处位置。

　　刚开始的时候，还不急，毕竟大家都尊者境的强者，这点心性还是有。可是，一个月、两个月后，便有人率先忍不住了，怒吼连连，发狂地攻击着四周，可惜，一切都于事无补。

　　而在半年之后，所有人却是再次静下心来，因为他们知道，必然是匠神门遗迹出了意外，才有此等变故，想要解决眼前的困局，要么想方设法破解禁制，要么等待。


第一千零四十六章 返回青州

　　第九层的某个房间里，金角老者静静地坐着，神色阴沉，这半年来，他试过无数种方法，却都无法离开此地，令他极为沮丧，此时心中也安定下来。

　　“是那个外来者的人族年轻人所致吗？”金角老者喃喃自语着，他不能不这么想，这一切都是发生在杜风进入房间后的事。而杜风能够迅速破阵而入，也许当时根本就没有禁制，他们却是遇到了强大的禁制，无法及时进入房间。

　　“如果是那个年轻人所为，那么此地便是已经被其控制了，如此的话，便是危险了！”金角老者内心一凛。

　　第五层内，寒梦瑶身处某个房间，只有她一人，此刻亦是蛾眉紧蹙，想着心事，“不知他怎样了？”想到认识杜风以来，杜风的言行，对她的关照，不由得俏脸微红，心中荡起一股甜蜜。

　　然而，再一想到姜族之内的姜恬，想到杜风与姜恬的婚约，还有杜风对姜恬的深情，寒梦瑶不由得内心一酸，叹了口气。

　　“若是此时是与他在一起，那该多好！”寒梦瑶叹了口气，轻声说着。片刻之后，便是恢复一脸冷漠之色。

　　风行烈与风清业还有那名中年美妇均在第七层，大厅内还有三名青州的妖族，六人分成两队，各自在大厅边缘处，遥遥相对。

　　“不知小风他在哪里？”风行烈眉宇间满是忧虑。

　　“我之前有看到杜兄弟往上去了，估计在第八或第九层吧！”风清业亦是有些沉重。

　　一旁的中年美妇则是面无表情，不过若是仔细看的话，还是可以看出其眼角的一丝幸灾乐祸之意。

　　“这个匠神门遗迹为何有此变故？究竟发生了什么事？”风行烈很快就将杜风的事放下，而是专心若想着眼前的异变。

　　……

　　所有的强者均是坐困愁城，毫无头绪，而这种局面不知将要持续多久，这才是最令人抓狂之事，若是只有几年或十几年，对于有着数千年寿元的他们来说，自然是没什么。

　　但若是要持续数百年，甚至就此受困，再难脱身，那便是绝望之事了。只是，谁也不得而知，只能是抱着希望慢慢地等，同时研究着身前的禁制，看是否能够破解。

　　时间就这么一年年过去，三年后，所有人都已经完全接受了眼前的事实，除了研究破解之法，便是静心修炼，或者与身旁的同伴探讨一番。

　　十年后，除了个别心志坚定、且本身阵法修为不弱的，还在继续研究破解之法外，已经没有其他人去研究禁制了，只是修炼。

　　二十年后，杜风蓦然间双眸一睁，从修炼当中醒来，身前站着一个绿衫孩童，面带微笑地看着他，正是那圣器之灵。

　　“怎么，成功了？”杜风一惊随即大为兴奋，激动地问道。

　　圣器之灵小脸上带着一丝兴奋，道：“是的，我终于把整个遗迹世界全都炼化了，如今我的力量可以到达任何一个角落。”

　　“太好了！”杜风亦是大为兴奋，随即问道：“对了，我们怎么回去？还有，其他人怎么回到原本的世界？本地的修炼者能够离开吗？”

　　“这个大陆比较奇特，除了人族之外，其余生物的寿元都比较长，不过修炼比较困难，他们若是离开此地，寿元立马会跟那个世界一样，所以，不会离开的，只是他们尚不知道而已，待我告诉他们，让他们自己决定吧。”

　　圣器之灵淡淡地说道，停了一下而后继续道：“你们来的时候，身上的神器便已经在那个世界留下了印记，我会利用我的能力，将他们送回原来的地方。”

　　杜风这才明白的点了点头，如此的话，寒梦瑶、包图二人便无需担心，届时会面即可，只是外公与风清业那边，不知情形如何。

　　算了，如今此事尚不宜暴露，还是等以后自己实力更强了再说吧，至于外公那里，目前来看，没有什么危险，还是不要见面了。

　　“那我们回去吧？”离开二十年了，杜风不禁有些担心杜府的安危。

　　圣器之灵笑着点了点头，而后缓缓闭上双眼，双臂高举，掐着法诀，顿时，一股淡淡的绿色能量溢出，朝着四面八方融去。

　　塔形大殿各层被困的强者，均是静静坐着，二十年了，他们已经心如止水了。

　　然而，此刻，却是所有蓦然从静修中惊醒，因为他们发现，大殿一阵阵轻轻地震动。

　　“怎么了？”

　　“发生了何事？”

　　众人大惊，纷纷起身，惊慌的望着四周，不知究竟发生了何事。

　　片刻之后，大殿各层内被一片绿色灵光所笼罩，在众人惊慌当中，灵光大盛，接着数十道绿色光柱升起，轰地一声便是消失了。

　　与此同时，这片大陆南部最大的原始森林附近，在一片面积达数万里之广的群岭中，地下突然一阵剧烈的震动，犹如大地震般，山峰倒塌，树木折断，地面裂开，无数的山石、树木被直接卷入地下深渊中。

　　“这是怎么回事？”

　　“发生了什么事情？”

　　一些在这附近猎杀妖兽的人族修炼者，还有一些妖族之修，纷纷大惊，从地面上腾空而起，看着这一巨大的动静。

　　数万里方圆之内，地面瞬间塌陷，速度极快，似乎地下突然之间少了什么东西，导致地面剧烈下沉。

　　空中的人妖两族修炼者骇然失色，驻足观望。

　　方圆数万里的地域，在短短的一刻钟内，全部塌陷，深达上千丈，这种程度太过可怕了。

　　“这里似乎是圣地所在之处？”有人惊疑地说道。

　　“不错，是这里，难道说圣地出了问题？”

　　就在这时，从深坑中间某处，一道光芒一闪而过，其速极快，瞬间消失在远处。

　　“刚才那是什么东西？”

　　“是什么宝物吗？”

　　“刚才到底发生了什么事？”

　　众人议论纷纷，很快便有胆大的人身形下降，到下方的深坑去察看情况，只可惜，他们什么也探查不出来。

　　不久之后，大陆上便开始出现各种传言，说圣地出事了。而具体什么事，却没有人说得清楚。


第一千零四十七章 圣地消失

　　匠神门遗迹所在大陆上的某个地方，突然间出现一道绿光，一闪而逝，接着便见到一名身着金色长袍、头生金色短角的老者，凭空出现在天地间。

　　“这是哪里？”金角老者满脸惊疑之色，原本好好地坐于房间内，没想到突然一阵绿光将他淹没，紧接着一阵剧烈的震动之后，人便是出现在了这里。

　　金角老者仔细看了看四周，这里，不像是幻境，显然已经不在圣地的超凡大殿内了。身形飞起，朝着一侧飞行了数千里之后，终于辨别了此地所在，乃是大陆北部某地。

　　圣地在大陆的南部，如今自己却是出现了北部！显然，这是圣地出了意外，自己被送出来了。只是这个意外是如何产生的？和那个外来者的年轻小子到底有没有关系呢？金角老者始终无法确定。

　　……

　　大陆中部某处湖面上空，虚空中突然绿光一闪，紧接着一道身影出现，赫然是那个脸上有着淡淡银色符文的老者，此人方一出现，即是戒备地观察着四周。

　　片刻之后，满脸阴沉地离开了。

　　……

　　大陆东部一片群山之中，绿光一闪，而后三道黄色身影出现，一个二十余岁的年轻人，一个略长些，三十来岁的样子，还有一个则是中年美妇，此三人自然便是风行烈、风清业等人了。

　　“怎么回事？我们怎么会出现在这里？”风清业一脸震惊。

　　“恐怕是遗迹世界出了问题了。”风行烈脸色肃穆。

　　“那如今怎么办？”中年美妇皱着眉头问道。

　　风行烈摇了摇头，道：“还能怎么办，自然是等着回去了。”

　　“那我们什么时候能够回去？”风清业问道。

　　“不知道，这个没有固定，谁也说不清楚，反正到了该回去的时候，就能自动回去了。”风行烈再次摇了摇头。

　　“不能重新进入匠神山吗？”中年美妇有些不甘心。

　　“既然是匠神门遗迹出了意外，想必我们已经无法再进入了，况且，此次我们的收获也算不错了，再进去，恐怕也不会再有什么有价值的东西了。”风行烈眉宇间满是忧虑，想到的是自己的外孙杜风，不知他怎么样了。

　　此话一出，风清业与中年美妇均是点了点头，是啊，他们三个此番算是运气颇好，获得了两件下品神器，还有上百件的各种级别的灵器，以及其余的各种珍贵丹药、材料等。

　　……

　　大陆上其余各个地方，都出现了这一幕，绿光一闪，凭空出现修炼者，一个或者两三个，各自位置不同，众人的反应也不相同，有的直接回到族中，有的则是前往边上城市。

　　这些人，自然是被圣器之灵送出来的各族强者，不久之后，许多人便是听到了大陆上关于圣地的传言。

　　于是，有不少人便是立即赶往南部地区，匠神门遗迹所在之地，结果却是发现，那里除了一个方圆数万里的千丈巨坑之外，再无其他。

　　圣地不见了！

　　这是大陆上所有强者脑海中瞬间闪过的念头，随即额头冒汗，大为震惊，然而，不久之后，所有人又得到了一个消息，这片大陆自成一体，寿元悠长，而外来者那个世界，不但强者众多，而且寿元短暂，这里的妖族强者一旦离开，便会与那边世界一样，寿元大幅缩短。

　　这件事情很多人不相信，但是却也心中存疑，谁也不敢不相，于是，也就没有人再去想要离开这个大陆了，包括金角老者亦是半信半疑。

　　接着，不久之后，他们发现外来者全都消失了，回到他们原来的世界。

　　青州大陆，杜风与寒梦瑶、包图三人原本所处之地，这里一片幽静的密林，少有人至。

　　这一日，虚空中云层突然间剧烈翻滚，紧接着出现一个丈许大的黑色旋涡，缓缓地旋转着。

　　片刻之后，一座丈许高的青色小塔从旋涡中出现，降落在地面上，空中的旋涡随即消失。

　　一道青色的身影出现，紧接着青色的小塔迅速变小，化为丈许高，落在青色身影的左掌之上。这道青色的身影以及青色小塔，自然便是杜风与青色大殿了。

　　塔形大殿身为圣器，在器灵将匠神门遗迹世界整体炼化之后，将之收入青色塔殿本体之内，带着杜风返回青州。

　　杜风神色复杂，看了看四周，这里便是二十年前离开之地附近，青州各族及当地大陆，百余名强者进入匠神门遗迹，结果却是他获得了最大的收获。

　　可以说整个匠神门的传承都被他得到了，还获得了一件世间独一无二的圣器，有了匠神门的资源与传承，他相信，杜府很快便会崛起在炎州大陆上，乃至其余四个大陆。

　　“你的两个同伴再过一两天便会回来，其他的人族修炼者，亦是会在这几天内回归。”塔殿的器灵没有出现，直接将信息传至杜风脑海中。

　　塔殿并没有像五行剑这般，滴血认主，因为圣器无需认主了，只要杜风的实力足够强大，能够将之完全炼化，那么此圣器便会听命于他。

　　在此之前，圣器器灵是有足够的自主权利的，杜风的话，他可以听，也可以不听。

　　杜风决定在这里等寒梦瑶与包图二人回来，而后再离开青州，返回炎州大陆。

　　第二天，空中黑色旋涡再次出现，寒梦瑶与包图二人的身影出现，落在离杜风数十里外的地方。

　　三人会合后，便是朝着附近的城池，新元城而去。毕竟，如今想要离开青州，除非是乘坐几大家族的跨大陆传送大阵，否则便是只有等待玄天商盟的巨型飞舟了。

　　而青州大陆的各大家族，杜风可都没有交情，就算是最有来往的风族，也不过是因为有外公在那，如今成为了尊者境的强者，但是想要动用跨大陆传送阵，估计就没那么容易了，就算是勉强可以，恐怕也是会让外公大为为难，杜风便不打算去麻烦了。

　　杜风算了下，玄天商盟的巨型飞舟这段时间应该是在青州，离回去没几年的时间了，便打算去问问。


第一千零四十八章 前往风族

　　青州大陆南部的新元城，是个小城，这里属于五大妖族中大力魔猿一族的领地，离天风城有亿万里之遥。

　　三天兵，杜风三人便是赶到了新元城。一路上，寒梦瑶与包图二人便谈起了在匠神门遗迹内的经历和最后所发生的事。

　　寒梦瑶与包图二人运气一般，都没有得到什么神器，只是抢到几件灵器而已，都是甚为懊恼。

　　而其他的那些殿、阁，他们都还没来得及去搜寻呢，什么也没拿到，这一趟的寻宝之行，几乎等于是白走一趟了。

　　“府主可有什么收获？剑灵所说的传承可有得到？”包图眼神热切。寒梦瑶虽然没有说话，但是一双美目也是睁得大大的，紧紧地盯着杜风。

　　杜风点了点头，微微一笑，道：“我运气还好，得到了一些东西，至于匠神门的传承嘛，也有，总之，这趟不错！”

　　见到杜风没有说到具体的收获，寒梦瑶与包图二人都是有些心痒痒的，不过没问，而是问了另外的问题，“后来超凡殿发生异变，众人受困二十年，以及最后被送出外，匠神门遗迹消失，是否与你有关？”

　　寒梦瑶的眼神无比清澈，望着杜风有一丝期待与震惊。

　　“是和我有关，至于具体的情况嘛，目前暂时不宜让你们知道，将来会告诉你们的。”杜风沉吟片刻之后，方才有些抱歉地看了一眼二人，说道。

　　见到杜风承认，寒梦瑶与包图均是大为惊喜，把杜风前后所说的联系起来，便可推断出杜风定然在匠神山里有了大收获，大机缘，方才引起匠神门的异变，这一点对于他们、对于杜府来说，肯定是天大的好消息。

　　三人进入新元城后，没有停留，而是乘坐这里的传送阵，前往下一个城池，如此数日之后，到达了一千多万里之外的一个大城，天芒城。

　　天芒城是这方圆千万里之内最大的城池，有着通往周围千万里范围内各大城池的传送阵，是大力魔猿一族控制的最重要的城市之一。

　　大力魔猿一族的聚居地，便是在离此不过数十万里之遥的魔猿山。

　　在这里，各种消息传递极为灵通，关于玄天商盟的巨舟之行，这里定然会有消息。

　　果然，进入城中不久，杜风三人便是打听到，玄天商盟如今确实在青州大陆，距离返回炎州大陆还有三年的时间，登船的地点在大陆中部的新风城，距离天风城不足千万里。

　　得知了确切的消息之后，杜风与寒梦瑶、包图二人便是马不停蹄地往赶新风城。

　　数月之后，青州大陆中部新风城。三道身影出现在城外，一个是身着青色长袍的年轻人，一个是身穿紫色长裙的秀丽少女，还有一个则是身着蓝色道袍一脸笑意的肥胖中年人。

　　这三人，便是一路赶来的杜风三人。

　　杜风一袭青衫，将其壮实的身躯恰如其分的展现出来，脸上眉清目秀，长发飘逸，开阖间眸若冷电，虽然年轻，但是却显得极为成熟稳重，一眼看去，极有魅力，能够吸引不少年轻的女修。

　　来到了新风城，杜风首先找到玄天商盟的一片据点，购买了三个位置，获得了信物，黑色木牌。而后对寒梦瑶及包图道：“这里离天风城不远，时间还有，我想去天风城看看我外公，你们就在这里等我一段时间吧？”

　　寒梦瑶当即摇头，略带着忧怨的表情，扫了一眼杜风，道：“我们身为杜府的一员，你这个府主要外面，我们自然是要紧跟着，护卫你的安危。虽然你实力比我们还强，但是依然应当如此。”

　　“不错，府主，我们必须跟着你，风族是什么地方？号称青州第一大族，虽然你外公在那，但是我们还是必须保证你的安全。”包图亦是立即紧跟着表示反对。

　　杜风无奈，只好答应二人同行，于是，便从新风城的传送阵，前往天风城。

　　再一次来到天风城，杜风大为感慨，上一次来时，他才二十七岁，修为还只是高级战将，在风族内进阶战神境，而后见到了母亲，后来更是参与了万兽宫秘境之行，以三亿五千万灵石的代价，将母亲的禁足之期解除。

　　时隔一百余年，如今他已经一百八十多岁了，若是将其在玉佩石室空间里苦修百年也算上，则已经两百七十多岁了。修为也达到了尊者境，成为世间真正的强者之一。

　　世事变化无常，实在是令人难以预料。

　　整个天风城方圆数百里，其中有四成地域是风族的居住地，里面住着十几万风族之人。而在其余的城池，还有着不少风族的支脉族人。

　　风族的大门面向正南方，五丈宽、九丈高，规模算起来并不大，至少在看过匠神门山门之后的杜风等人眼里，眼前这个大门，实在是太小了。

　　大门用一种珍贵的青色巨石制成，通体散发着青色的光晕，这样的大门在凡人眼中，自是无比雄伟，令人惊叹，但是对于风族这个号称青州第一大族的修炼世家来说，却是微不足道，风城居住地内的圣山之上，便有着比这个大门更为雄伟的建筑。

　　只是，大门其中的含义却是不言自明，暗合九五至尊之意！

　　大门平时并没有人看守，不过，但凡有人来到风族，必会有人及时出现招待。

　　当杜风三人出现在大门外时，数道黄色身影出现，这些人均是身着黄色战甲，气势雄壮，全是战神境的弟子。

　　“三位如何称呼，来我风族何事？”其中一名看上去像是队长的圆脸中年人沉声问道。

　　“我叫杜风，要见我外公，他的名字上行下烈！”杜风淡淡说道，同时身上的气息微微散发出一丝。

　　圆脸中年人立即感到眼前一座重岳压下，呼吸困难，身形几乎站立不稳，当下大惊，这种气息至少是战皇境的存在，而且很有可能是中级战皇。

　　而且，对方称族中的尊者境老祖风行烈为外公，这种关系太密切，更是不敢得罪。当下立即恭敬道：“请杜公子稍候，我马上就去禀报。”


第一千零四十九章 圣人再现

　　圆脸中年人离开后，其余几名护卫均是带着震惊与好奇，望着杜风三人，不敢太过靠近。

　　虽然杜风三人都没有展现尊者境的气息，但是隐隐间露出的威压，却也令得众人一阵心惊，太过靠近的话，极为难受。

　　不久之后，那个圆脸中年人便回来了，此外还跟着来了一人，一名黑袍老者。

　　杜风一见到这个黑袍老者，便认出来了，正是当日带他去见舅舅的那个仆人。这个老者当初是高级战神，如今也进阶至初级战皇境了。

　　“老奴见过杜公子！”黑袍老者一见到杜风，脸上闪过一丝惊喜，立即朝着杜风躬身行礼，他见过杜风几次，自然是认得的，而且知道主人对于这个外孙很是看重，哪敢有丝毫不敬之处，更何况，他一下子便感觉到了杜风气息的强大，比起他还要强上许多。

　　“是你！”杜风点了点头，算是打了招呼，他也不知道此人叫什么名字，是有自己的本名呢，还是像其他人那样，叫什么烈一、烈二之类的。

　　“主人得知杜公子前来，甚为高兴，已经在等着了，请公子随老奴前往。”黑袍老者语气愈加恭敬，同时微微侧身，做出一个请的手势。

　　杜风再次点头，与寒梦瑶、包图二人跟着黑袍老者朝着风族的圣山急驰而去。

　　风族圣山第四层，这是杜风再一次出现在这里了，上一次在这里见到了风族的族长，而后从这里离开，前往万兽宫秘境。

　　第四层的建筑比起第三层少了许多，基本上都是依山而建，风格简朴，但却又处处透露着威武之气。

　　这一层是风族的核心之地，掌管风族一切要务的所有机构与成员均住在此层，这里的戒备也极为森严，在各个入口，各个建筑外均可见到战皇境的强者带着一些战神境的修炼者在巡视着。

　　风行烈的住处在东侧，一处非常清幽的院落里。整个建筑呈门字形，占地上百亩，其间树木高大，草绿花红，各种瑞兽的石像随处可见，如同一处人间仙境。

　　中间的大厅内，杜风再次见到了外公，风行烈。

　　“小风，你真的来了！”一见到杜风，风行烈立即起身，来到杜风身前，紧紧地握住他的双臂，亲切地问候着，同时上下打量着杜风，眼中满是欣喜。

　　“外公！”杜风亦是有些激动。

　　“这两位是？……”风行烈看了看杜风身旁的寒梦瑶与包图，眼中闪过一丝疑惑，上一次在匠神门遗迹内他就见到这二人，当时还以寒梦瑶与包图是杜风的同伴，可是如今却是依然跟在身边，而且看样子以杜风为首，不由得心中疑惑。

　　“这位是寒梦瑶仙子，是青州寒家家主之女。”杜风先介绍寒梦瑶，接着指着包图道：“这位是包图。”

　　“寒家已经不存在了，如今我是炎州杜府的一员。”寒梦瑶一改脸上的冰冷之色，而是神色温和，很有礼貌地说道。

　　“呵呵，我也是杜府的一员，在府主的手下做事。”包图则是笑嘻嘻的，指了指杜风。

　　“炎州杜府？府主？”风行烈更加疑惑了，看着杜风，等着他解释。

　　杜风只好笑着把自己在炎州大陆建立杜府一事简单说了下，风行烈又惊又喜，没想到自己的外孙竟然成立了一个势力，边上的两名尊者对杜风居然如此恭敬，显然是真心钦服于他。

　　虽然从目前来看，这个新生的杜府还很弱小，但是已经不容易了，而且他相信，将来一定会更加强大的。

　　“好，好，好！”风行烈大喜，哈哈笑着。

　　“你爹和你娘还好吧？”片刻之后，风行烈脸色肃穆，轻声问道。眼中有着一丝牵挂，那是在想念着远方的女儿。

　　谈到父母，杜风的脸上露出一丝温馨，点了点头，把当时父母的状况向外公说了一番。

　　“对了，匠神门遗迹之事，你有什么看法？”风行烈又想起不久前的匠神山之行，不由得蹙着眉头问道。

　　“此事，孙儿也不甚清楚。”略微踌躇之后，杜风还是决定先不要将此事告知外公，并非不相信外公，只是此事还是越少人知道越好，“不过，孙儿在里面倒也是颇有收获，外公你们呢？”杜风转而将问题踢给了风行烈。

　　风行烈也没将匠神门遗迹消失一事与杜风联系在一起，只是认为可能出了某种意外，此刻听得杜风问起他的收获，不由得笑了笑，甚有得色，道：“外公运气还不错，我们得到了两件神器，还有不少灵器、灵药等，也算是不虚此行了。”

　　接下来，风行烈便与杜风拉起家常，聊了这些年杜风的经历，听得杜风的各种历险与收获，风行烈亦是感触良多。

　　“孙儿相信，将来，杜府定能名震天下！不弱于风族！”两个时辰后，杜风以一句豪言壮语结束了这种家常聊天。

　　“是啊，风族！风族看似强盛，却也并非最强，如今也是危机重重！”风行烈似是突然想起某事，脸色变得极为凝重，满是忧色。

　　“怎么了，外公？”杜风大为奇怪，问道。一旁的寒梦瑶与包图二人亦是大为震惊。

　　风行烈沉默了一会儿，而后满脸郑重之色地看着杜风，低声说道：“尊者之上还有圣境，你们都是极为清楚的！”

　　杜风三人脑海中瞬间闪过一个想法，顿时呼吸急促，脸色通红，吃惊地望着风行烈，“外公的意思是说，有圣人？……”

　　“不错，时隔两万年余年，世间再次出现了圣人！”风行烈眼中既有兴奋与期待，也有凝重与担忧。兴奋与期待，因为圣人境也是他一生所追求的目标，凝重与担忧，是因为不知会对目前的局势及各宗各族产生什么影响，特别风族。

　　在一阵强烈的震惊之后，杜风终于缓过神来，沉声问道：“哪个家族出现了圣人？”

　　风行烈摇了摇头，道：“青州虽然是五块大陆上最为强大的，强者也最多，但此次率先出现圣人的，却并非青州各族，而是北部的武州！”


第一千零五十章 拜别外公

　　“北部的武州？”杜风与寒梦瑶、包图都愣住了，这可是太出乎意料了，正如风行烈所说，青州是五块大陆中实力最强，强者最多的一块，按道理，要出现圣人，也应该是青州各大族先出现才是啊，可是结果令人大跌眼镜。

　　对于武州，杜风并不清楚，武州在青州以北，距离炎州更远，消息也更少，杜风只听说，那里的修炼者都是以国家形式存在的，没有大型的宗派或家族，其余的便一无所知了。

　　“武州一个原本排名靠后的大国，出现了一个圣人，如今，整个武州各国都是大为震动，纷纷不安。”风行烈继续说道。

　　“这是为何？有圣人出现不应该是好事吗？”寒梦瑶有些不理解，皱着眉头问道。

　　杜风若有所悟的点了点头，看了一眼寒梦瑶，道：“对于出现圣人的宗派来说，自然是好事，就算是一般的势力，也没什么影响，会欢呼，但是，对于原本处于领头位置或者是与那个宗派地位相近的那些势力来说，这便不是好事了。”

　　“哦，原来是这样，他们担心受制于人？”寒梦瑶这才明白。

　　“不错，出现圣人的那个国家，已经开始有了统一周边各国的迹象，因此，其余各大国家纷纷形动，准备联合起来对抗，如今，武州的形势已经变得紧张。”风行烈的语气有些低沉。

　　“青州呢？其余各大陆有何反应？”杜风皱着眉头。

　　风行烈返身坐在厅内的座位上，而后缓缓道：“如今的世道早已大变，灵气浓郁，天道易感，普通的修炼者进阶容易，而顶尖的强者感悟天道，进阶圣人，亦是大有机会。各州的各大势力，无不在努力着，期望本宗本族能够出现圣人，也都将会有圣人出现，唯一的区别便是先后而已。”

　　杜风想想也是，以各大势力的底蕴，高级尊者两三个，肯定是在冲击着圣境。“那风族如今情况如何？”杜风还是有些担心，主要是为外公将来面临的形势担忧。

　　“此事我也不太清楚，属于族中最高机密，只有少数几人清楚，不过，族中的几位老祖一直都在闭死关，冲击圣境，这是毋庸置疑的！只是不知能不能成功，何时能成功！”风行烈脸上忧色更重。

　　“至于青州整体倒是没啥动作，毕竟武州如今的形势尚不明朗，就算是那位圣人真的想要一统武州，恐怕也非一二十年能够完成的，而这期间武州会不会有什么变故，谁也说不清楚。因此，青州各族其实倒也无需太过紧张。”风行烈缓缓说道。

　　武州出现了圣人，那么炎州呢？炎州会不会也出现圣人？这个问题的答案很明显，肯定是会的，只是时间早晚而已，那么哪个家族、哪个宗派会先出现呢？

　　若是像李家这样的，与杜风关系密切的，自然是没什么问题，但若是江家呢？江家若是出现圣人，恐怕他们第一件要做的事，必然是派出数名尊者境的强者，直接将杜府给抹平了！

　　那时，李家估计也不敢直接干预吧！

　　杜风眉宇间亦是有着忧虑，为自己、为杜府的命运感到担忧，原本以为自己进阶尊者境，有了力压中级尊者、甚至抗衡高级境界的实力，再加上这一次获得匠神门传承，有了大量的资源，定然能够一展杜府风采。

　　没想到，刚刚建立起来的一种自豪感充实感瞬间便被碾压，被另一种更为强大的压力所笼罩着。圣人啊，这可是人世间最为顶尖的存在了，任何尊者，在其面前都是蝼蚁。

　　除非是初窥时间之力的高级尊者，否则，绝无圣人三招之敌。那是真正横扫一切的强大存在，站在人世间的最顶端，俯视众生。一个家族、一个宗派，只要出现一个圣人，以其长达万年的寿元，只要不中途陨落，就能庇护宗族数千年之久，确保家族宗派长盛不衰。

　　而若是与一个有着圣人存在的宗族为敌，自身又没有强大的实力的话，那就如芒在背，寝食难安了。杜风的死敌，江家就是这样一个有着出现圣人的潜力之族。

　　看来，初级尊者境的实力还是不足让人敬畏啊，还是不足以保护家人，保护杜府啊！想要有对抗圣人的实力，这个太难了，除非掌握了一定的时间之力，否则，修为再高，在圣人面前，都是覆手可灭。

　　关键是，如今留给杜风的时间不多了，既然有了第一个圣人的出现，那么，紧接着便会有更多的圣人现世，最多百年，杜风给自己一个时间，百年之内，若是没有对抗圣人的实力，那么他和杜府将没有这个世上立足之地。

　　杜风感到了一种前所未有的压力。神色间不自觉地充满忧虑。

　　“你怎么了，小风？”风行烈见到自己的外孙突然间忧心忡忡，亦是大为奇怪，寒梦瑶则是心思敏捷，立即猜到了杜风的担心，眼中亦是闪过一丝忧虑。

　　“没什么，孙儿是在想，将来想要在这世间立足，恐怕将会很难了，而且，接下来的一段时间里，修炼界不知会发生何种动荡。”杜风没有暴露自己的真实想法，他的麻烦，不想让外公知道，这个由自己来解决就是了。

　　风行烈闻言，点了点头，深有同感地说道：“不错，你这个想法是对的，如今恐怕已经开始暗流涌动了，我刚回来，族中便将我等召集，告知此事，同时也指出，大陆上各大族纷纷加紧戒备，督促族中弟子苦修。”

　　接下来，杜风与风行烈又谈了许多事，聆听了风行烈年少之时的经历，在风族内待了半个月，与舅舅风绍雨见了面，而后方才离开。

　　虽然风行烈一再挽留，但是杜风还是与寒梦瑶、包图离开了，要返回新风城。

　　从天风城有传送阵直接到达新风城，不过，这一次杜风不赶时间，便决定与寒梦瑶、包图二人慢慢赶路，欣赏青州的风土人情，因此，三人乘坐飞行器，拐了个弯，绕道缓缓朝着新风城的方向飞去。


第一千零五十一章 青林城内

　　三个月后，一座看起来气势不凡的石城外。

　　杜风三人站在石城数百丈外，远远看去，这石城的城墙足有二十余丈之高，再加上每隔百余丈就有一座五丈高的角楼，让整座石城看起来雄伟之极，而顺着城墙向两侧看去，只见青灰色的城墙一望无际，不知延续到多远的样子。

　　而在这些高大的城墙上，还铭刻着一些不知名的玄奥符文，似乎是一种防御禁制，令得此城多出几分肃杀之气。

　　不过，这座城市与天风城、新风城比起来，还是显得小了些。杜风同时也注意到了，在这些高大的城墙之上，一队队身穿样式统一的战甲的高大士兵，在墙上来回巡视者，并且所有角楼之上还架设着一具具体积惊人的巨弩，上面全都搭着一根根金属弩箭。

　　这些金属弩箭每一根都有丈许长，锋利异常，还闪动着淡淡银光，似乎是也是灵器的样子，恐怕就是战神境的修炼者挨上一箭，也会丢掉半条小命吧。

　　城门外竟然人影全无，一扇通体乌黑的大门早已关闭得死死，城门上聚集着大量士兵，居高临下的望着杜风三人，人人脸带警惕之色。

　　“这是怎么回事？”寒梦瑶蛾眉微蹙，轻声说道。

　　“先问问清楚吧！”杜风亦是皱着眉头，缓步上前。

　　“城下何人？”杜风刚一上前，城门上当即有一名身穿黑色战甲的中年人厉声喝问。

　　杜风淡淡扫了一眼城上诸人，轻声道：“我等三人路过此地，想进城停留几天。怎么，不可以吗？”

　　“你们从何而来？要往哪去？”中年人依旧是面色冷漠。

　　“从天风城来，到新风城！”杜风皱着眉头。

　　中年人仔细看了看杜风三人，而后取出一面镜子，然后口中念念有词，单手掐诀，将手中镜子抛到了半空中。

　　顿时镜子在空中一阵盘旋，而后喷出了一股白光，杜风罩在了其下，片刻之后，镜子方向一变，白光又分别罩在了寒梦瑶与包图身上。

　　杜风原本是戒备着，不过立即发觉那镜子上的白光并无攻击之意，便放松了下来，寒梦瑶与包图二人见杜风没有反对，也就静立不动。

　　至于三人的修为，早已被他们压制在初级战皇境，凭眼前这些战神境的护卫，自然是无法看清的。而刚才这种探查，似乎是专门针对某些特定的人或物。

　　中年人见检查没有问题，这才松了口气，语气稍缓和，道：“这段时间本城有事，所以加强了戒备，诸位在城中若是遇到什么情况，不要乱跑，以免被误伤。”

　　杜风点了点头，随后城门打开了一个缝隙，杜风三人缓步而进。

　　此城虽小，但里面看上去却也是颇为繁华的样子，店铺林立，街上人潮涌动。似乎并没有受到城门处戒备森严的影响。

　　杜风三人随便找了个地方住下，第二天，便察觉到城中气氛似乎有所变化，街上人人脸带紧张，步履匆匆，行人也少了许多，似乎要发生什么大事。

　　本来没打算在此逗留多久的，不过见到这种情况，杜风反而有了兴趣了，便与寒梦瑶、包图二人在城中打听，却也只是获得一些零散的消息。

　　这个小城叫青林城，由林家掌控。林家只是一个小家族，附近还有一些妖族，其中较强的是狼族，此前林家与狼族不知为了何事起了争端，双方关系变得紧张起来。

　　至于其他的，城中之人便不清楚了。

　　杜风皱了皱眉头，这青林城离天风城、新风城都不算太远，不足千万里，不知是不是风族的附属小族，不过就算是，他也不想管。只是既然遇到了，那便看一看吧。于是，决定在小城继续停留数日。

　　……

　　青林城的中部，有着一座庞大的府邸，叫做林府，这里便是青林城的控制者，林家的所在。

　　远远看去，林府几乎占据了整个青林城三成以上的地域，府内建筑鳞次栉比，一眼望去，立刻就能感受到了一种凡俗界中那种大富大贵的气息。

　　府门高约六丈，宽四丈，通体暗红色，门面上还镶嵌着上百枚巨大的门钉，使大门华贵凝重之极。

　　大门外的台阶，为九级，均用青石砌成，高约一丈，其两侧，还各放有一只狰狞的巨大石狮雕像，也是青色的，显得气势非凡。

　　最让人感觉到林府威严的，还是站在府门外台阶上的八名黑甲护卫，均是战神境的存在，当然，平时并没有如此戒备的，一般只有两名战神境的弟子带着数名战将境护卫。

　　此刻，在林府深处某个大殿里，面对大门方向的主位上，坐着一名四十余岁的青衫男子，脸色微紫，相貌威严，而身旁则是一位三十余岁的中年女子，肌肤白皙，面容秀丽。

　　青衫中年男子左侧，坐着一名面容年轻，鬓角灰白的锦袍男子，神情略显冷漠，紧挨着锦袍男子的却是两名看似一对的年轻男女，男的英俊轩昂，女的貌美如花。

　　锦袍男子的对面，则是一名灰袍老者，脸带怒色，其身侧两名中年男子，一胖一瘦，亦是面容凝重，微低着头，似乎在思索着什么。

　　“族长，事已至此，银狼一族已经发来通牒，要求我们交出杀人凶手，如何决断，你自己看吧！”说话的是那名锦袍男子，声音有些冷漠，虽然称青衫男子为族长，但语气中却是没有丝毫的尊重之意。

　　那对年轻的男子则是脸上带着淡淡的得意笑容，瞥一眼中间的青衫男子及秀美女子，眼中闪过一丝冷笑。

　　青衫男子眉头紧锁，没有说话，身旁的中年女子则是一脸忧色，看向青衫男子，眼中全是不忍之意。

　　对面的灰袍老者则是怒哼一声，瞪着锦袍男子，大声道：“林朋，你什么意思？难道要族长交出林颂吗？这还要问，自然是与狼族死战了。”

　　“死战？为何要死战？狼族只是要我们交出杀人凶手而已，并没有与我们交恶的意思，换作族长，若是林颂让狼族杀了，是不是要带着族中的强者，前往对方之处，要人家交出凶手呢？”锦袍男子淡淡说道，“再说了，我们凭什么与人家死战？”


第一千零五十二章 妖族来犯

　　锦袍男子的话令灰袍老者一滞，是啊，凭什么与狼族决一死战呢？对方可是有着三名尊者境的强者，其中还有一个是中级境界，而林家虽然也有三位，但却都是初级境界。

　　而且，除了青衫男子是数百年前进阶的外，锦袍男子与灰袍老者都是最近二十年才刚刚突破的，与狼族的几位相比，还是有差距的。若是真的打起来，林家根本讨不了好。

　　青衫男子脸上更加凝重了，中年女子则是忧色更甚。

　　可是若就此交出林颂，却又极为不甘，毕竟林颂是其儿子，年纪虽小，但却天资聪慧，乃是修炼的好苗子，将来肯定能够成为尊者，继承林家族长之位，将林家延续下去。

　　“让我再想想，若是事情真的到了不可控制之时……”青衫男子面色凝重，语气沉重，没有说完，而是摆了摆手，让众人退下。

　　灰袍老者脸上一急，道：“族长……”

　　那名中年女子亦是脸色一白，嘴唇紧紧地抿着，双手使劲的握着，看着青衫中年人，却是没有说话，因为她知道，只要眼前这个男人决定了，便绝无更改的可能。

　　锦袍男子与那一对青年男女面有得色，“既然族长已经有了决断，我等便不打扰了，告辞了！”锦袍男子说着，随意地拱了拱手，带着两名年轻人大步离开了。

　　“夫君，你真的要把颂儿交给他们？你也知道，颂儿虽然天资过人，但毕竟年经尚小，修为也只有战将境，怎么可能杀得了银狼族战神境的少主呢？”见到锦袍男子离开，中年女子方才开口，声音之中带着无比的忧怨。

　　“我何尝不知道，此事定有古怪，只是当时人证物证俱在，无论如何也抵赖不了。”青衫中年人叹了口气。

　　灰袍老者身旁那名胖胖的中年人脸色肃穆，虽然缓慢但却语气坚决地说道：“族长，此事蹊跷，定然与林朋长老一脉有关。”

　　灰袍老者一惊，随即脸色大怒，蓦然回头，看向胖中年人，厉声道：“果真如此？可有证据？”

　　青衫男子却是如同早已知道一般，神色不动。

　　胖中年人脸现惭愧，摇了摇头，道：“我也没有证据，只是猜测而已，不过，林朋长老那一脉，一贯……”

　　话尚未说完，便被青衫男子打断，“好了，这些话不用再说了，眼前最重要的是如何应对银狼一族的怒火。”

　　“这还用多说，自然是战了，想要小颂，想都别想！”灰袍老者重重地哼了一声，大声说道。身旁的两名中年人也是脸色凝重地点了点头。显然，这三人都是林族长的坚实拥护者。

　　“多谢滑长老！”青衫男子眼中闪过一丝感动，低声说道。

　　……

　　接下来的数日，青林城的气氛更加压抑了，街上的行人开始逐渐变少，而且人人都是行色匆匆，似乎将要发生什么大事。

　　到了第七日，杜风等人在住处静修时，忽然一道巨大的钟鸣声在城中响起，声音嗡嗡直响，直接洞彻九天，震得空气都是微微的颤抖。

　　杜风蓦然睁开了双目。

　　“终于有情况了！”寒梦瑶亦是轻声说道。

　　紧接着，轰隆隆的钟声一声接一声的连绵不断，随即青林城中又响起了激昂的号角声，有远有近，前后呼应，仿佛在整座城市各处同时吹响般。

　　“我们也去看看吧！”杜风眉头一皱，二话不说的推开屋门走出了住处。

　　三人走到街上时，发现外面的情况与他们刚进城时已经截然不同了。原本熙熙攘攘的街道，早已变得行人稀少，就是这些寥寥无几的路人也是一个个的步履匆匆，慌张异常的样子。

　　街道上的守卫倒是一下多出数倍来，到处可见一队队身穿战甲的卫兵，一边急速行进，一边口中大声宣布着一些戒严的命令。

　　青林城中间的林府内，一座高达百丈，样式仿佛高塔的建筑顶端，青衫中年男子站在一扇窗口前，双后后背，默默的眺望着远处，脸色阴沉之极，在其身旁，那名灰袍老者林滑也在，而那名锦袍男子却是不见。

　　突然后边的屋门被推开了，一名浑身被黑色战甲罩住的甲士快步走了进来，来到青衫男子身前半跪了下来，用低沉的声音禀告道：“启禀族长，已经查明，来犯的兽群以银月山脉的银狼一族为首，还有少量的青鳞豹以及踏风虎。”

　　“哼，青鳞豹和踏风虎二族，果然跟着银狼一族前来。”青衫男子依旧是阴沉着脸。

　　“青鳞豹与踏风虎两族，都没有尊者境的强者，自然是要屈服于银族一族的淫威之下，不得不听命，不过这两族恐怕也不会甘心，在战斗中不会真心出力的。”灰袍老者眉头紧皱，沉声说道。

　　“数量如何？”青衫男子转而问黑甲卫士。

　　黑甲卫士略微思索，道：“初步估计，总数在五万左右。”

　　青衫男子与灰袍老者林滑瞬间脸色一沉，没有说话，青林城的守卫、城中的修炼者，再加上林家的力量，把所有战士境以上的人员算在上，总数也不足三万，与妖族相比，相关太大，最为关键的是，对方可是有着中级尊者境的强者。

　　这场仗如何打？青衫男子陷入深深地思考之中，连黑甲卫士何是退出都是不知道。

　　许多之后，青衫男子方才对灰袍老者道：“如今看来，妖族数量太多，而且有踏风虎这种空中妖兽，而本城对空防御力量上又极为薄弱，虽然事前有去其他地方借来了一批强弓硬弩，但一般的弩箭对付踏风虎可是没有多大作用的。”眉宇间有几分焦虑。

　　“虽然我们数量上少，但是守城还是有一定的优势的，因此人数可以不用太担心，你不是已经把府内珍藏的那些器械都暗中调拨到城上了吗？应该没有问题，眼下最令人担心的，是银狼族的那名强者。”灰袍老者声音低沉，略微停顿片刻之后，继续道：“还有，就是林朋长老，我担心他的态度。”

　　青衫男子脸色更加阴沉了，没有说话，而是将目光转身塔外，看向远处。


第一千零五十三章 守城之战（一）

　　杜风、寒梦瑶与包图三人站在青林城的某段城墙上，望着远处的情形，虽然神色看似平静，但内心却有些震撼了。

　　只见城墙数里外的地方，原本暗黄色的地面已经变成了白茫茫一片，一条不知连绵有多长的白色河流围绕着城墙，细看之下，便可发现，这条白色河流竟然是由一只只体形大小不一的银色妖狼组成。

　　一只只两眼碧绿，通体银白，静止时尚觉姿态雄伟，令人见之心喜，然而一量露出獠牙，吐出猩红的舌头，则尽显狰狞之色，令人见之可怖。

　　这些银狼数量之多，数不胜数，根本无法判断出到底有多少万只出来，而如此多的银狼大部分都是不吭声，只有个别嚎声不断，此起彼伏，仿佛正在互相传递着什么信息。

　　在另一个方向，则是有着另外两种妖兽，一种是浑身长着青色鳞甲的豹子，还有一种则是肋生双翅，头和四肢长着虎的模样，尾巴却是蛇尾的妖兽。

　　这两种妖兽数量明显少了许多，加起来也就数千头的样子。

　　杜风再往城内看去，正对着银族的一面城墙附近，某个巨大广场之上，那里已经聚集了上万名青壮之人，还有一些服饰各异的队伍。

　　其中最为显眼的则是几队身着战甲的卫兵，约有数千人之多，个个身姿挺拔，气息强大，透露出一股肃杀之气。显然，这些人是林家和此城的精锐守卫。

　　旁边，一名身穿银色盔甲的中年人站在广场一端，正和身旁的一名胖子中年人说些什么，似乎是为首之人。

　　“看样子，是要发生大战啊，这林家与银族的争端看来不小啊，到了生死决战的地步。”杜风摸了摸下巴，若有所思的轻声说道。

　　“我打听清楚了，据说是林家族长的公子杀了银狼一族的少族长，银狼族索要凶手不成，便发动所有力量围城来了。”包图这向天却是没歇着，将一些情况打听得十分清楚。

　　接着，包图便将自己所探听来的消息详细地告诉杜风。

　　“呵呵，看来，这林家内部也不安稳啊！如此的话，我们便看看吧，若有需要，再出手便是了。”杜风淡淡一笑。

　　寒梦瑶与包图自然是没意见。

　　不知过了多久，城墙外面就突然是万狼齐啸起来，兽啸声直冲九霄，雷鸣般的滚滚而来。

　　城中的卫士以及修炼者还好，只是脸色微变，而大量的普通人虽然躲在各自房屋内，但也是惊骇之下，只感到天地间只剩下兽啸之声，再无他物了。

　　紧接着另一方向上，也传来了阵阵虎啸声和豹吼声。

　　这两种声音虽然没有狼啸声这般惊涛骇浪，但让人听了却也是身体发寒，背后凉气直冒。

　　城内的钟声再次响起，城墙上到处都是人员急速跑动的声音，接着空中传来了一道悠长浑厚的男子声音，清楚的传到靠近狼群的城墙段内广场中：“诸位小心了，狼群开始向城墙移动了！”

　　竟是那名身着银甲的中年人，此刻脚踩一口飞剑，高高地站在空中。

　　而城墙上则是开始了一阵骚动与忙碌，城墙上那些巨大的弩矢，立即有人开始操作起来，朝着下方的狼群瞄准，还有其他的各种装备，纷纷启用。

　　狼群的移动速度并不快，不过，终究还是近了。狼群中掺杂着一些几乎是普通银狼体形一倍以上的巨大妖兽，双目妖异无比。

　　便在此时，城墙上号令声响起，“放！”紧接着一阵嗖嗖嗖地尖锐嘶鸣声响起，无数的利箭从城中飞起，密密麻麻地朝着狼群落下。

　　狼群瞬间倒下一大片，但是，随后便被后面的同伴所淹没。

　　嗷！狼群中啸声四起，有的是惨叫，有的是狂暴，有的是兴奋，朝着城墙狂涌而去。

　　随后，空中呼呼呼声大作，一团团巨大的火球，从青林城内某处飞射而出，狠狠的砸在了离城墙只有数里远的狼群之中。

　　轰隆隆之声大响，数百团火云一字排开，在狼群中爆炸开来，每一团火云都将周围数十只银狼卷入了其中，当场烧的皮开肉绽，乃至一命呜呼。

　　杜风三人望去，只见城墙后不远处的某个空旷地方，一台台类似凡间投石机的东西摆成数排的放在那里，足有百来具的样子。

　　正有大批卫兵在将一颗颗赤红圆球状的东西摆放在里面，然后有一人发号施令的手一挥，这些东西就被投射而出，化为一颗颗与刚才一般无二的巨大火球，划出一道道弧线，恰到好处的坠落到了城墙外面的兽群之中。

　　顿时又有大批银狼被化为了焦尸。

　　如此不过两波攻击而已，便有上万只银狼死伤，这种效果可谓明显之极了。不过，在发出了两波攻击后，这些投石机便再无也没有动静了。而此时，狼群已经距离城墙百余丈的距离了。

　　城外的狼群似乎被这种攻击激怒了，在一声声激昂的狼啸声中，整个兽群在数十只巨狼的带领下，一下子跑动了起来。

　　地面传来了“隆隆”的震动，短短百余丈的距离，狼群转眼间就到了，兽群同时在数十里范围内的城墙边上发起了猛烈攻击。

　　巨大的银狼一只只腾空而起，爪子利刃一般的在光滑城壁上一抓，竟然稳稳的插入其中寸许，接着后腿再一蹬，竟飞檐走壁般的直扑城头处。

　　城头上，各处的指挥员一声令下，无数的利箭如雨点般的挥洒而下，“噗噗”之声接连不绝，大量的银狼纷纷被洞穿身体，坠落而下。

　　不过越上城墙银狼数量实在太多了，很快全明不少银狼冲上了城头，与城上的卫兵厮杀起来。

　　一时间城下箭矢如雨，城上刀光剑影，喊杀声与狼啸声，交织到了一起。

　　杜风三人在某处战事不急的城墙上待着，偶有妖狼来到，随手便是一掌拍死，注意力在全城观察着。

　　在另一个方向上，青鳞豹与踏风虎亦是发动了攻击，厮杀声亦是震动四方，不过，那边的规模要较小些，远远没有这段城墙上的激烈与惨烈。


第一千零五十四章 守城之战（二）

　　第一天的战斗很快就结束了，银狼丢下了数千具尸体后，撤退了，这显然是银狼的一次试探而已，死伤的都是低阶的妖兽，对于它们整个的战力并无多大的影响。

　　青鳞豹与踏风虎伤亡数量更少，这两族完全是帮忙的，在银狼族没有尽全力之前，他们是不可能真正出力的。

　　而青林城的守卫，亦是有不少伤亡，城墙上防守的普通士兵，就已经伤亡了三成之多，就连战士境以上的护卫，也有数百人阵亡了。

　　在妖兽退下之后，城内便是展开了各种救援，还是装备开口的补充、城墙的修补等，以备第二天的战斗。

　　第二天一早，震天的锣鼓声便是在城内响起，城墙上的士兵严阵以待，远处的狼啸声传来，不久后，狼群、豹群、虎群便相继出现，城墙方向喊杀声大起，银狼族的第二次攻城开始了。

　　这一战，似乎比昨日还要猛烈，狼群的攻势更急了，厮杀之声从早上一直持续到晚上，不过，妖兽的伤亡反而比昨日要少了城墙上的士兵亦是换了不少，从原本的普通士兵，变成了身着黑甲的一队队精锐护卫。

　　其中还有一些身着银甲的头领，在各个危险的城墙段上出现，出手斩杀银狼。

　　大群的银狼后方，忽然传来一长两短的尖利狼啸声，那些体形庞大的银狼蓦然再次现身，双眸散发着骇人的绿光，轻轻一跳便有五六丈之高，动作更是快逾闪电，城墙上的普通弩箭，对它们几乎没有丝毫作用。

　　巨狼仿佛一阵风般的就轻易扑到了城头之上，与那些守在城头处的士兵厮杀起来。

　　体形庞大的巨狼身形轻轻一晃，一下子诡异的闪过士兵的攻击，而后尖利獠牙一现，就扑向这些士兵。刹那间，血光迸射，城上的伤亡立即加重！

　　而城中亦是出现一队队的黑甲护卫，赶至各个城墙之上，与巨狼厮杀，守住城墙，一直到了夜幕再次降临时，兽群的第二次攻击方才停下。

　　第三日，兽群的攻击方式终于出现了变化，一阵阵呼呼的狂暴气息迎面而来，“是踏风虎！”有人大为紧张地喊着。

　　果然，片刻工夫后，远处的空中突然浮现出数百个黑点，向着这边飞快而来，那种急促的呼呼声，便是出自这些黑点之中。

　　城墙上的护卫早已反应过来，在一声声号角声和命令声中纷纷走上防守位置，严阵以待。

　　几乎与此同时，城中心的一处高大建筑上一下飞出上百道身影，均是身着银色战甲，直奔黑点出现的城头处激射而来。

　　杜风一眼扫去，发现这些人大都是战神境的修为，不数为战皇境的实力，一到城头，马上各自列队，化为数十个小队，分散开来。

　　为首的两人，赫然便是当日灰袍老者林滑身边的胖瘦两名中年人。这两人都是高级战皇境的修为，在林家中也是属于顶尖的存在了，仅在三名尊者境之下。

　　远处黑点在飞到了离城墙数里外的地方，便突然停了下来，在低空中盘旋不定起来。

　　此时，站在城头上的杜风，已可清晰地将这些黑点的真面目看在眼里，竟是一只只虎首蛇尾的妖禽，丈许大小，身上有着道道棕黄相间的虎纹，背上有一对黑色的羽翅，双目闪着红光，浑身显得色彩斑斓。

　　城头上的银甲卫士个个面色凝重万分，不敢轻视分毫。因为这便是踏风虎，空中、陆地均是极为厉害的妖兽。

　　远处妖禽中传出数声短而急促的怪鸣声，接着下方空荡荡的地面上，突然间动荡起来，尘土飞扬，吼声阵阵，一只只踏风虎踩着沉重的脚步声，出现在城墙外。

　　只见离城墙十来丈外，一只体形稍大的踏风虎，蓦然一跃而起，瞬间便是跃到了此处城头处。此兽身形根本不用落地，直接在空中一口咬下一名身着黑甲的卫兵半边身子，同时尾巴再一甩，又将另一名扑来的黑甲卫士击飞了出去，撞到了城墙一处残破垛口上。

　　这个地方刚好离杜风不远，这只踏风虎击杀了两名黑甲卫士后，眼神一转，便是看向了十余丈外的杜风三人，眼中闪过一丝迟疑之色，因为它感觉到这三个人似乎不太容易对付。

　　片刻之后，这只踏风虎便是朝着另外几名黑甲卫士扑去，不过，紧接着便有另外一只踏风虎上得城墙，这只妖兽可没有半点顾虑，大口一张，背后双翅一扇，便是直接朝着杜风扑去。

　　杜风冷冷的望了踏风虎，眉头一皱，尚未有动作，身旁的包图已然脚步一抬，就大摇大摆的走了过去。

　　一阵炫目的乌光亮起，快若闪电般地将踏风虎全罩在了其中，然后噗嗤一声，乌光消失，取而代之的是一道鲜红的血柱，鲜血洒在城墙之上，那只踏风虎巨大的身躯狠狠地砸在了城墙上，其头颅却是已经化为了无数碎片。

　　这时，包图方才面无表情地将手中的黑剑收起，后退数步，回到杜风身边。

　　而此时，空中的踏风虎亦是发起了攻击，呼啸着朝城头上俯冲而来，数百只巨大的踏风虎带着狂暴的飓风，瞬间朝着城墙席卷而来。

　　城墙上的银甲护卫纷纷飞身而起，迎上踏风虎，双方在空中混战起来。

　　一时间，青林城上战火纷纷，不时有妖兽与人族守卫陨落，很快城外、城上便堆起了大量的尸体。

　　今日的战斗，双方出动的力量明显比起前两日要强大了许多，都是动用了战皇境的存在，不过双方都知道，想要战胜对手，最终还是要靠顶尖力量的对决，眼前的这一切，都只是热身而已，真正的战斗还没出现。

　　三天下来，城外的妖兽至少有两万头的死伤，而青林城同样损失惨重，战将境及以下的卫兵，也有上万的死伤。

　　看这样子，想要守住青林城，似乎希望不大，许多人都是脸色凝重，忧心忡忡，而城中的普通人更是只能不断的祷告着，希望能有奇迹产生。


第一千零五十五章 守城之战（三）

　　第四天，银狼、青鳞豹、踏风虎再次发起了猛烈的攻击。

　　战斗开始后不久，狼群后方，三道巨大的身影缓缓出现，刚一出现，三人身上强大的气息便显现无遗，令得周边的狼群纷纷后退，匍匐在地，一脸畏惧的模样。

　　这三道身影并不是人形，依然是银狼的模样，只不过其体形却是颇为巨大，普通的银狼身高不过丈许，体长两丈，在狼群中那些领头的，也就是普通妖狼的倍许大，而这三头却是有着五丈高，十丈长。

　　特别是中间那头，比起两边的还要高出一头，通体毛发银白，煞是好看，两眼碧绿，如脸盆般大小，巨大的脚掌每踩下去，便发出令人心跳加速的震动声。

　　咚咚咚！

　　沉重的脚步声在城外响起，三头巨大的银狼缓缓而行，所有的银狼都停下了攻击，将路让开，敬畏地看着三头巨狼。

　　城中高塔内，两道身影一闪，而后便是出现了城墙上，神色凝重地看着三头巨狼，这两人便是林家的族长青衫男子，还有灰袍老者林滑。

　　“姓林的，将你儿子交出来，否则我将血洗青林城。”中间那头巨狼双眼盯着林家族长，大嘴一张，说出了人族的语言。声音冰冷似水，没有丝毫感情。

　　这头银狼的声音传遍青林城，城中的普通人当即面无血色，更有甚者，直接瘫坐于地。

　　林家族长脸色凝重，望着远处的银狼，缓缓说道：“步族长，你也知道，以我儿的实力，怎么可能杀得了贵族的少族长？”

　　“哼，人证物证俱在，你还想抵赖吗？废话少说，把你儿子交出来，否则，城破之时，我就让族人血洗青林城。”银狼大口一张，怒哼一声，语气变得愤怒起来。

　　青衫男子知道多说无益，索性闭上嘴巴，冷冷地看着远处的巨狼。只是，眉宇间却是有着浓浓的忧虑。“林朋长老呢？还没有找到人吗？”青衫男子朝着旁边的灰袍老者低声问道。

　　灰袍老者林滑摇了摇头，语气极为凝重，说道：“已经三天了，还是没有找到，如今看来，林朋这家伙定然是与妖族有勾结，族长，这一次形势恐怕很不妙啊！”

　　青衫男子脸上忧色更重了，眉头紧锁，不过，事到如今。也只能是决一死战了。

　　“小颂那边，安排得如何了？”片刻之后，青衫男子又问灰袍老者。

　　“族长放心，我已经安排人手，保护夫人与公子，若是城破，便趁乱逃走。”灰袍老者沉声说道。

　　“如此我便放心了！”青衫男子抬头看向远方的巨狼，大声道：“步族长，既然你不愿等候我查出事实真相，那，要战便战吧！”声音中豪气冲天，同时，一股强悍的气息在他体内升起。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！既然如此，便由我来领教一下林族长的神通。”中间的银狼大声说着，而后一抬巨首，长啸一声，所有的妖兽瞬间跟着长啸而起，而后发起了攻击。

　　城墙上到处燃起了战火。兽吼声、惨叫声、打斗声交织一起。

　　而青衫男子亦是长身而起，朝着那头银狼扑去。

　　那头最的大银狼亦是啸声一停，两只巨眼盯着林家族长，而后大吼一声，冲天而起，两只前爪狠狠拍下，朝着林族长狂扫而去。

　　另一边，灰袍老者林滑亦是与另一头巨大的银狼激战开来，两组战斗在高空中展开，都控制着自己的力量，不使力量外汇，伤及下方己方人马。

　　剩下的一头巨大银狼则是冷漠地抬头看向高空，对于前方城墙上激烈的争夺战并不关心。

　　与林家族长对战的自然是银狼族中最强的，实力达到中级尊者境的强者。林族长不过是初级境界，虽有神器在手，但也不是银狼族长的对手。

　　半刻钟后，败势已显，靠着手中的一杆长枪，勉强自保而已。

　　“等杀了你，我便命族人冲进城中，吃光城内所有林家族人，让你林家断子绝孙，以泄我心头之恨。”巨大的银狼满脸狰狞之色。

　　林家族长脸色凝重，没有答话，只是挥舞着手中的长枪，将自己紧紧地护住，眼神却是不由自主的瞥向城中另一个方向。

　　林家族长眼光所瞄方向，在城墙上，一名中年女子、一个年约十三四岁的少年，还有两名身着银色战甲的护卫，正斩杀着眼前的几只青鳞豹。

　　这段城墙是青鳞豹围攻的地段，战事并不太紧，青鳞豹只是围住，派遣少量妖兽攻城，其余的都是散落在城外。

　　这名中年妇人赫然便是当日青衫男子身边的妇人，乃是林家族长夫人，而其身边的小孩便是其子林颂，也就是银狼族想要的“凶手”了。

　　眼见夫君已然不支，青林城即将被攻破，中年女子便按照事先的安排，带着儿子和两名护卫，偷偷来到这段城墙，准备伺机离开。

　　“噗嗤”一声，中年女子再次一剑斩杀了两只青鳞豹之后，便是杀开了一条血路，带着儿子准备逃离此地。

　　不过，便在此时，一声狼啸传来，这道声音如雷鸣般惊人，闻之心惊肉跳，初闻时尚在远方，然而当啸声落下时，一道巨大的银色身影已然出现在中年妇人身前。

　　五丈多高的身躯，银白的毛发，猩红的舌头，脸盆般大小的绿眼珠子，一看便令人心生寒意，背冒冷汗。这赫然是那头一直没有动作的巨狼。

　　此狼竟然到了这里！中年妇人心头一沉，银狼族攻击的那段城墙离此数十里远，这头巨狼为何会突然出现在这里？而且刚好是在他们准备离开之时出现？难道是一直在关注着青鳞豹这里，还是早就在注意着她？

　　中年女子蓦然想到了一种可能性，心头寒意直升，“林朋，你竟然出卖我等？”中年女子不由得柳眉倒竖，朝着虚空厉声大喝。

　　然而，没有人回答她的话，有的只是身前的银狼冷漠的双眼。

　　与此同时，在城中那座最高的塔状建筑内，原本林家族长所立位置，锦袍男子站在那里，目光阴冷地看着林家族长方向，嘴里轻声说道：“要怪就怪你自己吧，族长的位置我是一定要得到的。”


第一千零五十六章 守城之战（四）

　　“想要逃走吗，林夫人？”银狼并没有直接攻击，而是冷冷地盯着中年女子，扫了一眼一旁的林颂。

　　林颂只有十三四岁，修为却是已经达到初级战将境，长得眉清目秀，长发在头顶处盘了一圈，而后扎成一条辫子垂于脑后，一身青色长衫，显得极有精神。

　　双眸之中满是坚定之色，嘴唇抿着，双手紧紧地握拳，脸上虽然愤怒，但却忍着没有说话，可见，年纪虽小，但却是心志坚定、心智成熟之人。再加上天资聪颖，实乃修炼的好苗子。

　　“颂儿，你快逃！”中年女人低声朝着儿子说了一句，而后便是长剑一挥，朝着银狼杀去。

　　见到夫人行动了，两名银甲护卫一咬牙，亦是挥舞着手中的灵器，一同攻向银狼。

　　林颂年纪虽小，却没有寻常人的那种儿女情长，他知道父母的心意，当下深深地看了一眼母亲的背影，而后一闪身，便是朝着城外扑去。

　　青鳞豹却没有死命阻拦，不过是略作样子，便放其离开。

　　中年女子与两名银甲护卫虽然拼命，但奈何实力太低，不过片刻工夫，三人便先后被银狼斩杀，银狼冷冷地看了一眼青鳞豹群，在那里，几头体形庞大、身上覆盖着厚厚鳞甲的豹子双眸冷漠，对于银狼的不悦似乎没有看见。

　　银狼一声长啸，庞大的身躯一晃，便是朝着林颂离去的方向追了下去。

　　此时，青衫男子与对手的争斗亦是到了尾声，他的身上早已血迹斑斑，青衫被染红，脸色惨白。

　　如今听得另一头银狼从那个方向传来的长啸声，当即脸色一变，扭头看去。

　　“不用再看了，你夫人与儿子逃不掉的，杀了我儿，还想逃？哼！”最大的银狼重重地哼一声，冷笑着说道。

　　青衫男子脸现惨然，哈哈大笑，状若疯狂，而后笑声一敛，手中长枪蓦然一点，朝着前方的银狼急刺而去，显然是要拼命。

　　银狼却是不屑地哼了一声，巨大的脚掌一抬，一把抓住长枪，而后长长的尾巴一扫，如同一根钢鞭狠狠地打在了青衫男子腰部。

　　青衫男子脸色一变，噗！张嘴喷出一大口鲜血，身形被扫出数十丈远。

　　银狼紧追不放，在青衫男子身躯刚稳之时，人立而起，两只粗大的前掌便是狠狠一夹，“噗嗤”一声，青衫男子连声惨叫都没有，便被拍成了肉泥。

　　另一侧，灰袍老者林滑与对手则是打得甚为激烈，他虽然没有神器，略处下风，但是银狼亦是没能将他奈何，一对一这样继续下去的话，坚持个把时辰还是没有问题的。

　　不过，那中级境界的银狼却是没有这种打算，在灭杀了青衫男子之后，冷漠的绿眼便是盯上了灰袍老者。

　　“族长！”灰袍老者已经见到了青衫男子殒落的情景，又惊又怒，目眦欲裂，手中的长刀挥舞着，化作道道刀芒，扫向身前的银狼。

　　那头中级境界的银狼身躯一晃，便是出现在灰袍老者身前，冷漠地看了一眼灰袍老者，粗大的巨掌抬起，迎向长刀。

　　数个呼吸的时间，灰袍老者便是被两头银狼联手斩杀。

　　最大的银狼一抬狼首，朝着空中长啸一声，所有银狼听到啸声，立即跟着长啸而起，精神大振，争先恐后的朝着青林城涌去，显然，银狼是发动了总攻的命令。

　　而随着青衫男子与灰袍老者的殒落，青林城的守卫们大惊失色，士气大减，在兽群的攻击下，很快便是露出不支的迹象。

　　另一边，杜风、寒梦瑶与包图三人所在位置，杜风三人早已将所有的一切全都看在眼里，此刻，杜风终于轻叹了口气，朝着寒梦瑶与包图道：“你们二人去追那孩子，把他带来。我去解决这两头妖兽吧，免得城中普通人遭殃。”

　　寒梦瑶与包图点了点头，身形一晃，便是朝着林颂离去的方向追了下去。

　　杜风看向正在长啸的巨大银狼，眸中转为冷厉之色，一般的争斗，他是不愿意管的，不过，若是此城被破，城中的普通人恐怕要遭受极大的无辜，那种场面是他所不愿意见到的，因此他不得不出手。

　　身形一晃，杜风便是出现在银狼身前，正在长啸的巨狼当即啸声一停，盯着杜风，神色一凝，沉声道：“你是谁？”

　　面对杜风的突然出现，银狼并未惊慌，毕竟，杜风不过是初级尊者，而且只有一人而已，他可是中级境界，而且边上还有一头尊者境的巨狼。

　　“呵呵，杀你们的人！”杜风却是没有多余的话，右手一挥，长剑已然在手，一道冰冷的剑芒呼啸而去，朝着银狼狠狠地斩下。

　　银狼大怒，当即仰天嘶鸣一声后，双足往后猛地一蹬，竟一个模糊后，诡异的悬于杜风头顶上空。紧接着，此兽身上银色毛发蓦然一个翻滚，一团银芒流雨般的向杜风激射而去，声势惊人之极。

　　这银狼竟然能够将身上的毛发当作灵器使用，着实诡异。

　　杜风单手一扬，一道磅礴的法力打出，将周身护了个严严实实，同时身形闪动间，便将大部分银芒避了开去。

　　剩下不多的几道漏网之鱼又被其一剑挑过，一阵丁丁当当地响声中，也是全被轻易的一弹而开。

　　紧接着，杜风身形一个闪电般转身，目光一寒，手中五行剑一颤之下，“嗤嗤”破空声大作，数道颜色各异的剑气便已打了出去。

　　“轰”“轰”数声！

　　银狼两只巨掌连连拍出，将剑气一扫而灭，狂暴的气浪朝着四周涌动。

　　原本已经有些绝望的青林城守卫眼见突然之间又冒出一名强者与银狼大战，不由得有些惊喜，在各级指挥员的命令下，士气有所恢复，再度顶住了兽群的攻击。

　　而远在城中高塔内的锦袍男子，此时却是脸色一沉，望着与银狼大战的杜风，双眸不停地转着，思考着什么。

　　当自己的剑气再一次被银狼扑灭后，杜风终于不耐烦了，他不想与银狼纠缠太久，因此，很快便是施展出五行剑诀，第五式开疆拓土首先施展出来。


第一千零五十七章 斩杀银狼

　　剑诀一掐，五行剑不停地挥出，密密麻麻的五色剑气在身前浮现而出，轻轻一颤，一阵模糊后，所有剑气融合汇聚为一体，“轰”的一声，一道巨型剑光轰然席卷而出。

　　剑身上闪耀着青、红、黄、白、黑五色霞光，在虚空中甚是耀眼，下方的人妖两族参战诸人无不惊呼出声。

　　五色剑光所过之处，隐约有丝丝的尖鸣声发出！一道道肉眼不可见的丝线在其中闪动着，那是空间法则之力，身为尊者，法则之力随手可出。

　　四周虚空中的天地灵气受到此剑芒的影响，朝着杜风处汇聚而来，无数灵气的滋养下，剑芒更加璀璨，煌煌如烈日，照耀八方，有如皇者之气，所向披靡。

　　此剑式一出，所有人都是一惊，他们远离杜风与银狼数千丈之距，但是那种气势与威能依然是能够清晰地感觉到，心中不自觉地产生一种崇敬之情。

　　“这个年轻人是谁？从哪冒出来的？是来救我们的吗？”有人边战斗边与身旁的同伴交谈着，神色间大为激动。

　　“就算此人是来帮我们的，但是只有一人，且修为有限，恐怕自身也难保吧？”一名银甲卫士却是脸色沉重，不太乐观。

　　银狼绿色的双眸闪过一丝惊色，从此剑中感到了一丝压力与危机，这令它大为震惊，一个初级境界的小子，居然有此实力。

　　不过，随即银狼的眸中闪过一丝厉色，长啸一声，巨大的身躯人立而起，庞大的双掌狠狠拍向空中的五色剑气，同时大口一张，朝着杜风的方向或然长啸出声。

　　滚滚的声浪如同潮水般，瞬间将杜风淹没，狂暴的劲风将杜风吹得猎猎作响，脸上的肌肉都变形了，但是，杜风的身姿却是稳稳不动，身前的剑芒没有迟疑地斩下。

　　“噗嗤”声中，银狼惨叫出声，它的两只前掌竟然被杜风这一剑给切断了，鲜血喷涌而出，洒在了下方的城墙之上，淋了许多守卫与银狼一身。

　　众皆大惊，抬头望去，便是见到两断粗大的断掌狠狠地砸在了城墙之上，轰！轰！两声，城墙被砸开了一个缺口，但是，狼群并没有趁机攻进城里，而是齐齐抬头，惊惧地望向高空。

　　随即又是一声惨叫，而后，一个硕大的狼首从空中掉落，扑通一声，砸在了城外的地面上，而后，一团更大的银白肉团狠狠砸下，几只闪避不及的银狼直接被砸成肉酱，整个大地都是震动了一番。

　　那头银狼被斩，尸首分离！眼前的场景令得人兽双方均是一惊，所有守卫与银狼都是停下了攻击，呆呆地望着地面的尸首。

　　片刻之后，人族当中有人率先大吼一声，“杀啊！”所有人立即跟着士气大振，纷纷攻向狼群，居然将城墙给守住了，狼群被赶下了城头。

　　而众多银狼却是一片惊慌，它们的头领居然死了！不过，没有命令撤退，它们便狂性大发，再次发起攻击。

　　杜风斩杀了最为强大的银狼之后，便将目光盯住了另一头银狼，此狼早已神色惊恐之至，想逃却又不敢逃，“你到底是什么人？”它厉声吼着。

　　“我说过了，杀你们的人！”杜风冷笑着，没有丝毫停留，五行剑一挥，五行剑诀再次展开，朝着这头银狼杀去。

　　初级境界的银狼更不是杜风的对手，半刻钟后，便被杜风一剑斩杀，连带着体内的元神一齐斩杀。

　　当这一头银狼的尸身也掉落于地面时，银狼群终于被彻底惊呆了，不知是从哪个方向率先响起一阵狼嗥之声，所有的狼群纷纷掉头，朝着远处逃去，因为，它们发现，三只头狼当中，两只已经死亡，还有一只亦是不见踪影，不知情况如何。

　　随着银狼的率先撤退，青鳞豹与踏风虎亦是跟着撤退，青林城上的守卫禁不住高声大叫着，欢声如雷。

　　而此时，杜风却是已经将两只银狼的尸首全都收起，而后身形一闪，便是消失在了城头上空。

　　当杜风追着寒梦瑶与包图二人方向数十里后，便见到迎面而来的二人，身旁还带着一个十三四岁的青衫少年，正是林颂！

　　“如何了？”杜风扫了一眼林颂，便问寒梦瑶二人。

　　“那只银狼受伤跑了，我们没有追！”寒梦瑶轻声道。

　　“青林城如何了？我父亲呢？”此时，林颂方才一脸焦急地问道。

　　杜风见他居然先问青林城如何，再问其父，不由得心下好感大起，随即盯着林颂，口中淡淡道：“你父亲还有那个灰袍老者力战而死，那两头妖狼，也已经被我斩了，至于青林城，自然是没事了。”

　　闻得父亲战死，林颂不由得脸现悲色，随即大声喝问：“你们三人早已在城中，对不对？既然有如此实力，为何不早点现身，助我父母一臂之力？若是你们出手，他们就不至于身死了。”

　　林颂眼中满是狰狞之色，恨意极深。

　　杜风却是淡淡的扫了其一眼，道：“事上有那么多的厮杀战斗，难道我们能管得过来？只要是公平的战斗，输了便是输了，我之所以出手，并非是因为你父母，而是为了城中的无辜普通人。”

　　停了片刻之后，又道：“另外，此事因你而起，你为何不跟着妖狼而去，反而牵累亲人，牵累无辜？说起来，错全在你！你没有资格指责任何人。”杜风的声音变得冷漠。

　　林颂闻言一呆，怔怔地思考了一会儿，点了点头，道：“不错，你说得有理，若是我跟着妖族而去，它们就不会攻城了，我父母也不会死了。”随即脸上一副愤怒难平的模样，“但是，我并不是真正的凶手，有人陷害于我！”

　　杜风冷冷道：“那么，你想找出什么人陷害你的吗？你想报仇吗？”

　　“想，当然想了！”林颂毫不犹豫地回答，随即看向杜风，眼中露出一丝热切的期盼，问道：“你能帮我吗？”

　　“报仇要靠自己！”杜风摇了摇头，见到林颂眼中闪过的浓浓失望之意，又道：“不过，我可以教给你报仇所需要的本领。”


第一千零五十八章 携美而回

　　林颂眼中刚刚消失的火焰立即重新燃起，“真的？”随即双膝一弯，跪在地面上，朝着杜风磕头，道：“徒弟林颂拜见师父！”

　　杜风微微一笑，道：“你倒是聪明！起来吧，我收下你这个徒弟了！”

　　寒梦瑶与包图二人有些反应不过来，怔怔地看着杜风。

　　林颂起身后，杜风脸上笑意一敛，道：“我刚才仔细观察过你了，你修炼的是炼体术一道，且颇有成果，此前我已经有两个弟子了，不过他们修炼的都是术法，你刚好可以修炼为师另一种功法。”

　　林颂眼前一亮，紧紧地盯着杜风，急不可耐地问道：“师尊，是什么功法？很厉害吗？”

　　“府主的神通自然是极其厉害的！”包图笑嘻嘻地插话。

　　杜风微微一笑，“为师法体双修，你的体质正好适合修炼肉身，我今后便教你修炼肉身，若是你勤加苦练，再加上一些机缘的话，成就不会低的，像那几头银狼，不过是随手杀之而已。”

　　林颂大喜，使劲的点了点头，道：“徒儿记住了，今后定会苦练本领！”

　　“至于你的仇，你的冤屈嘛，留待将来你自己解决吧！”杜风接着淡淡地说道。

　　“嗯！”林颂重重地点了点头。

　　“走吧，这里就不再停留了，我们前往下一个地方。”杜风对着寒梦瑶与包图淡淡说道，于是，三人带着林颂，便朝着新风城方向而去。

　　接下来的路程，显得极为悠闲，数月之后，一行四人终于到达了新风城，杜风又要加订了一个座位。

　　杜风将圣体术的前六层口诀传给了林颂，第六层可以修炼到高级战神境，对于目前的林颂来说，已经足够了。

　　此外，杜风又将身上一些自己不需要的东西送给了林颂，比如一些适合战将境与战神境使用的灵器、丹药之类的，这其中就包括以前自己炼制的霸体丹。多余的一粒一直放着，如今正好送给林颂，很快他就用得着了。

　　杜风还利用自己的能力与资源，将林颂的筋骨进行淬炼、提升，使之能够更快地修炼，而且实力也更强。

　　两年后，一行四人搭乘坐玄天商盟的巨型飞舟，回到了炎州大陆大唐境内玄天商盟总部所在地，宁城。

　　宁城离姜族所在地，姜山有数百万里之遥，不过这点距离对于如今的杜风来说，自然是算不了什么，数日之后，一行四人便是出现在姜族内。

　　姜玄鹤望着眼前的这个年轻人，有些无语，第一次见到这个年轻人时，他才中级战神，百余年后再见，便已经是高级战皇了，如今时隔二十多年，第三次见面，这个小伙子又成为了与自己同样存在的尊者！

　　这家伙还不到两百岁吧，便已经是尊者了，将来会达到何种地步？高级尊者？还是圣人？姜玄鹤已经无法想像了，值得庆幸的是，这个年轻人对自己的女儿一往情深，而姜族也没有与他交恶。

　　“你回来了！”姜玄鹤点了点头，一时间不知如何称呼杜风更为合适，叫杜府主吧，有些陌生，有叫小杜吧，人家也是堂堂尊者，叫杜贤侄吧，双方又没什么世交，最后便是一声“你”。

　　杜风倒是没想到姜玄鹤在见面的一刻头脑中便已经转过了如此多的念头，“事情出了点意外，因此耽误了一些时间，如今方才赶回！”杜风简单解释了一句。

　　姜玄鹤摆了摆手，没有在意，而是微微一笑，道：“既然回来了，那你可有打算？”

　　杜风知道姜玄鹤的意思，是在问他与姜恬的婚事准备怎么安排，这个问题，他在来之前便已经想好了，因此，从容答道：“我准备带着姜恬回去，向父母禀明，而后公开举行大婚之事。”

　　姜玄鹤脸色肃穆地点了点头，沉吟片刻之后，道：“嗯，这也对！日子定下来后，通知一声，我与恬儿母亲都要到场！”

　　“是！”这一次，杜风很是恭敬地微微躬身行礼。姜玄鹤见状，甚是满意，露出一丝笑意。

　　“看来这一次的行程，你收获不小啊！”正事谈完，姜玄鹤笑着打量了下杜风，甚是随意地说道。

　　杜风亦是微微一笑，右手抬起，在胸前轻轻一划，一阵灵光闪过，一把金光闪闪的蛇形剑出现在身前，此剑总长三尺，看上去普普通通，便通体散发出一股浓浓的杀气。

　　此剑正是杜风当日斩杀赤炎蛟所得的神器之一，出自匠神门的下品神器！

　　“晚辈略有所得，此剑便当作聘礼！以表晚辈一番心意。”杜风双手捧着蛇形金剑，上前两步，恭敬地递到了姜玄鹤身前。

　　姜玄鹤大喜，身旁两名族人更是大为惊喜，姜族虽然也算是一个不小的家族，但是族内的神器却也不超过一掌之数，姜玄鹤若非时阶尊者境，又身为族长，也是没有资格拥有一件神器的，至于其身边的两人，虽然也是尊者境，但却也只有一人拥有神器。

　　此刻见到杜风出手便是一件神器，不由得大为惊喜，对杜风的感观瞬间直线上升，连连笑着。

　　姜玄鹤起身，抓住蛇形金剑，左手食指轻弹，嗡！一声清鸣，直上云霄，声音清脆，余韵袅袅。

　　“好剑！好剑！”姜玄鹤连连称赞，而后看向杜风，道：“好，此剑我姜族便收下了！多谢杜公子了！”说着，右手轻轻一甩，便将蛇形金剑收起。

　　而见杜风并没有深入回答刚才自己的问话，姜玄鹤也只好不再询问，他刚才那一句其实不过是试探一下而已，毕竟杜风的修为涨得太快了，谁都无法忽视，没想到杜风真的承认了，而且直接出手一件神器，实在是令他震惊。

　　接下来，双方便在友好的气氛中畅谈，数日之后，杜风、姜恬、姜恒、寒梦瑶、包图、林颂一行六人离开了姜族，前往杜府。

　　姜族离云断山亿万里之距，六人一种飞行，有时则是乘坐城池里的传送阵，数月之后，终于是回到了云断山脉之外。

　　只不过，一回到云断山，杜风便是感觉到了一种异样的气息。


第一千零五十九章 江族强者

　　云断山总共有着七座较大的山峰，其中最中间的主峰便是杜府的宗门所在地，旁边两府山峰也有一些建筑，是最近十几年，由于杜府人数增多，便在边上修建了一些建筑，将一些次要的设施，还有部分弟子安排在那两座山上。

　　虽然杜府封山，但并不代表杜府的弟子就必须龟缩在中间的山上，这云断山脉附近都是可以活动的。

　　往常，也有一些弟子出来，或是在周围的几座山峰猎杀妖兽，或是修建屋舍，但是，近几个月来，却是绝了踪迹。

　　护山大阵只有主峰才有，如今依然是开启着，毕竟，当初杜风可是定下了封山五十的规矩，如今距离开启山门还有四五年的时间。

　　杜风在靠近云断山时，便察觉到，一股强悍的气息在云断山外笼罩着，这股气息并非是他所熟悉的花成或齐玉，因为此二人都只是初级尊者境，而他所感觉到的则至少是中级境界的强者。

　　以花成与齐玉的资质，显然不可能在短短几十年内突破，因此，这股气息便是外人了，什么强者出现在小小的云断山呢？而且这股气息凌厉之极，锋利逼人，显然不是带着友好的态度而来。

　　什么人会来到杜府，做出这样的姿态呢？杜风脑海里瞬间闪过一个名字，眼神陡然一冷，如若真的是自己所猜想的那般，他不介意再树一下威。

　　见到杜风突然间不动了，而且身上气息变冷，姜恬等人都是一怔，“怎么了？”姜恬轻声问道。也不知因为修为提升了，还是因为要与杜风结为道侣，如今的姜恬性情大变，不再是以前那般的火爆脾气、没心没肺的，而是温柔了许多。

　　“有客人来了！”杜风尚未回答，一旁的寒梦瑶亦是感觉到了一异样，冷冷说道。

　　姜恒上前一步，有些紧张，道：“什么人？不要紧吧？”

　　“哼，走吧，我倒要看看，来的是什么人。”杜风冷着脸，淡淡说道，朝着前方急驰而去。

　　远远地便望见高空中一柄巨剑悬浮着，此剑两丈多宽，三十丈长，通体青铜色，样式古朴，剑尖正对着杜府所在的主峰，剑身上端坐着七人，均是一身红色长衫，煞是显眼。

　　当杜风一行六人的身影出现在巨剑上众人的视线里时，剑身上一名紫色面容的老者蓦然睁开了双眼，瞬间一道光芒闪过，阴冷无比，看向杜风等人。

　　老者身后众人原本都在静修当中，此刻则是纷纷起身，看向杜风等人。

　　“什么人？”一名圆脸细眼的中年人大声喝问。

　　“什么人？”杜风脸色阴冷，扫了一眼此人，冷冷道：“凭你还没有资格跟我说话，退下吧，我还想问问你们是什么人呢？不过不用问杜某也知道，一定是姓江了！”

　　“你？！”被杜风一阵挖苦无视的圆脸中年人脸色一红，大为惊怒，虽然他只是高级战皇，杜风是初级尊者，但是仗着身后的紫脸老者还有江家，他当即将怒声道：“不错，我们来自江家，你是什么人？”

　　杜风冷笑着摇了摇头，没有说话。

　　圆脸细眼中年人大怒，正准备再度开口时，紫脸老者已经缓起身，伸手拦住他，淡淡道：“他说得没错，你确实没有资格和他对话。”

　　见是族中长辈开口，中年人当即不敢作声，微微后退一步，不过依然是心有不甘地看了一眼杜风。

　　“况且，人家已经告诉你他是什么人了，你自己笨而已。”紫脸老者又是慢悠悠的一句话，令得圆脸中年人一怔，脸色一阵难堪。能够修炼到高级战皇境，怎么可能是笨者呢？

　　若是普通人如此说他，肯定是跟他急，上前就是一通厮杀了，但是紫脸老者骂他笨，他却是一点脾气都没有。此时在紫脸老者的提醒下，再细想刚才杜风所说的每一句话，不由得醒悟过来，惊讶地看向杜风。

　　“想必这位便是杜风，一百多年前刚刚成立的杜府府主了？”紫脸老者依然是神色淡然，双眸看向杜风之时，却是有着凌厉的气息。

　　然而，当他感受到杜风的气息时，眼中却是难以察觉地闪过一丝震惊。情报中说，这个杜风只是高级战皇，其身边估计也就两名初级尊者，如今出现在面前的杜风，却是尊者境的修为，而除了身边的两名尊者外，杜府之内似乎还有一名初级尊者，这个和情报可是相差了许多啊。

　　若是原来的样子，杜风是高级战皇，就算其再厉害，以自己中级尊者境的实力，还不是手到擒来？甚至原本对族中安排自己前来，还觉得是小题大做，如今看来，但是确有必要。

　　一般的高级战皇，对上紫脸老者的目光，恐怕当场便得心神受伤，不过杜风却是直直地对上此人的目光，没有丝毫的退让。

　　“正是杜某。嘿嘿，却不知几位来到我杜府，有何指教？”

　　杜风却是连老者的名字都没有问，这令得紫脸老者眼中闪过一丝怒色。无奈之下，只好自己报名了，“老夫江炜山。”看了一眼远处被护山大阵笼罩住的杜府，继续道：“之前里面的人说你不在，老夫还不相信，以为你害怕藏起来了，原来是真的。”

　　杜风没有说话，只是冷眼看着紫脸老者。

　　“老夫的来意，你应该也能够明白一二了。此番是来了结你与江家的恩怨的。”紫脸老者原本是存了擒拿杜风回去，顺便将杜府解散的心思，不过，如今见到杜风也是尊者境后，心中顿时改变了主意。

　　毕竟，一直以来，江族之中有着两种不同的声音，一个是强烈要求必须抹杀杜风，因为其斩杀了江家太多的弟子了。

　　而另一种声音则是认为，杜风乃是不可多得的天才，江家既然已经丧失了抹杀他的最好时机，如今便需改变策略，与其交好，这样一个天才，若是不死，将来的成就定然非同小可，江家没有必要树立一个这样的强敌。

　　即便江家实力强大，但是四面树敌，殊非明智之举，只是，第二种声音太过稀少，总是淹没于第一种声音之中。


第一千零六十章 百招之约（一）

　　江炜山对于族内的琐事并不太热心，一心只想向着强者之路攀登，不过碍于族长的情面，不得不来此一趟。

　　对于杜风的传说，他也多有耳闻，能够屡次以弱胜强，斩杀诸多对手，如今更是在短短不足两百年的时间里成为尊者境的强者，这样的天才，太少见。

　　而若是一个尊者打定主意要逃，那么想要彻底灭杀一个尊者，也是相当困难的，斩杀不成，便要面对其接下来的报复之火，毕竟谁都有徒子徒孙，后辈族人，尊者境的强者杀尊者不容易，暗中杀灭这些战皇境以下的后人，可是相当容易的。

　　江炜山的心里既然改变了主意，语气便有所缓和，神色亦是转为平和，道：“杜府主总不会想一直与我江家如此敌对下去吧？”

　　杜风虽然有些奇怪此人的态度与语气，不过依然是面带冷色，道：“这话可就有点可笑了，若非江家屡次派人追杀于我，乃至杀到杜府门前，我又怎么会与江家为敌？一直以来纠缠不休，喊打喊杀的可都是江家啊！怎么能够栽到杜某头上来？”

　　江炜山尚未开口，身后一名尊者境的老者已然愤怒了，指着杜风，喝道：“小子，你怎么说话的？凭你和小小的杜府，也想与江家为敌，够资格吗？你……”

　　“好了，不要说了，此事由我来解决。”江炜山适时的出声，制止住了此人继续说下去的欲望。

　　杜风只是笑笑，耸了耸肩，道：“呵呵，这就你们江家的态度！”

　　便在此时，杜府的护山大阵发生变化，原本一片浓浓的雾海将整座山峰覆盖着，此时，这些浓雾突然剧烈翻滚，朝着两边散开，露出里面的大量建筑。

　　紧接着，数十道身影出现在大阵内，正惊喜的望着杜风等人。

　　“府主？”

　　“是府主回来了！”

　　“府主和两位长老回来了！”

　　杜府的弟子认出杜风、寒梦瑶与包图等人，立即欢呼，紧接着便有人迅速将消息传递回去，很快，整个杜府便都轰动了，无数身影纷纷出现，飞向半空，惊喜地望着大阵外的杜风。

　　片刻之后，两道身影嗖地一声从杜府深处急速出现，一名老者，中等身材，容貌平常，一身灰色长衫，看上去很是普通，身上的气息却是如渊似海，正是花成。

　　另一个则是五十多岁的样子，一身银袍，面色圆润，身上气息同样强悍，乃是杜府的另一名长老，齐玉。

　　“府主，你回来了？寒长老、包长老！”花成与齐玉大为惊喜，与寒梦瑶、包图打过招呼，眼中有着一丝忧虑，随即感受到杜风身上的气息，一惊，“府主，你的修为？……”

　　感受着杜府众人的关心，还有见到他时的激动之情，杜风亦是大为感动，目光温和，微笑着扫过杜府众人，随即朗声道：“我回来了，现在，我宣布，自今日起，杜府封山结束。”

　　所有人皆是一愣，不知杜风此言何意，当初杜风可是定下了封山五十年的规矩，如今时间尚未到期，为何提前结束。

　　不过，随即一片欢呼，这四十多年来，杜府的弟子可是卯足了劲修炼，效果相当显著，自然是想外出历练走走，杜风此举正合众人心意。

　　“府主，这些江家的人……”花成脸现忧色，看向杜风。

　　“不用担心，一切由我！”杜风神色淡然，语气却是极为坚定，似乎没有任何事情能够令他后退、害怕，没有什么能够压倒他。

　　杜风的神态给了杜府众人莫大的信心，一直以来，杜风都是他们心中的神，带着他们一路成长壮大，战无不胜，此番再度回归，定然能够带着他们又一次走向辉煌。

　　“江道友刚才说要了结杜某与江家的恩怨，不知是准备怎么个了结法？”安抚了杜府的众人，杜风转向江炜山，语气转而一冷。

　　踌躇了片刻之后，江炜山脸色微微凝重，道：“在见到你之前，老夫原本是想带着你回江家的，不过，在见到你之后，我改变了主意。”江炜山最终还是实话实说。

　　“炜山兄，你？”刚才那名老者脸色一惊，失声说道。其他人亦是惊讶地望着江炜山，不知是何意。

　　江炜山有些不耐烦的瞪了一眼老者，不悦道：“此事你负责还是我负责？放心吧，有任何事情，老夫一力承担！”接着看向杜风，郑重说道：“老夫听说了许多有关你的传闻，对你甚是感兴趣，也很想亲自证实一下传闻的真假，这样，如果你能在老夫手中坚持百招，百招之后，无论结果如何，老夫作主，你与江家的所有恩怨，一笔勾销，如何？”

　　听得江炜山此番话，所有人都呆了，云断山上空一片寂静，谁也没有料到，江炜山竟会有此等表态。但是，紧接着众人便是深深地忧虑，这可是中级尊者啊，而杜风不过是初级境界，能够在其手下撑过百招吗？

　　杜风亦是有些惊讶，愕然地望着江炜山，片刻之后，深深地看了一眼江炜山，发现江炜山的眼中只有坦然与自信之时，不由得内心暗暗点头，正当江家诸人以为杜风会不敢答应，面露冷笑之时，杜风微微一笑，道：“好，杜某接下了！我相信，以江道友的人品，当不会说话不算话，不过，以后若是有人依然不肯放弃，欲要为难于我或者杜府，又当如何？”

　　“哼，若真如此，杜府主自然是一力斩之，而若是让我发现了，直接废了一身修为，赶出江家。”江炜山脸现怒色，重重说道，同时冷冷地看了一眼身后的诸人。

　　六名江家的强者，均是心头一惊，低下头。

　　“如此的话，江道友，请！我们到上面去打吧，我可不想杜府这里的秀美景色被你我给破坏了！”杜风说着，身形冲天而起，朝着高空一闪而逝。

　　江炜山没有说话，身形一晃，如同一道红色的闪电般，瞬间消失在虚空中，身影追着杜风的身后急速上升。

　　其余众人，亦是纷纷升空，找好位置，准备观战。


第一千零六十一章 百招之约（二）

　　杜风与江炜山遥遥相对，江炜山并没有一脸轻松的模样，虽然他是中级境界，而杜风只是初级境界。

　　这也是杜风斩杀中级境界的鱼妖和银狼两场战斗没有传开，否则的话，江炜山恐怕更是不知如何凝重了。

　　相反，杜风却是面色平静，丝毫没有紧张的模样，这种表情看在杜府众人的眼中，不由得安心了不少，特别是见到寒梦瑶与包图两位长老面带微笑，一脸轻松的模样，更是心神大定。

　　“杜兄弟没问题吧？虽然这小子总是创造奇迹，但还是不免让人担忧啊！”姜恒带着淡淡的忧虑问包图，他不敢去问寒梦瑶，因为从第一次见面开始，他便没见过这个女子笑过，总是一幅冷冰冰的模样。

　　包图胖胖的脑袋一扬，得意道：“府主是什么人？区区一个中级尊者，算得了什么，哼哼！”包图意犹未尽地说道。

　　“就是，中级尊者境的妖兽，师父都随手斩了！”包图话音刚落，一旁的林颂已经接住话了，原本以他的修为，是无法出现在如此的高空中，不过包图将他带着，以自身法力护住他，因此便没事。

　　这话一出口，听在姜家兄妹及杜府众多强者的耳中，当即如同惊雷一般炸开，将众人吓了一跳，连中级尊者都杀过？府主这么厉害？

　　“哦，怎么回事？快说来听听！”有人急不可耐地催着。

　　“师父？”还有人则是从中听出了不同的重点，露出疑惑之色，望着林颂及包图。

　　包图只好向众人解释了下林颂的来历，顺便将杜风斩杀银狼一事简单说了，毕竟他也没亲眼见到，只是听杜风说的，没办法讲清楚。不过，他又把杜风斩杀那鱼妖之事也说了，那可是他与寒梦瑶亲眼所见，自然是讲得很清楚。

　　花成、齐玉等杜府一干强者这才知道果真有此事，而且杜风竟然灭杀过两名中级尊者，这太吓人了！

　　随后，众人便是心神大振，信心满满的看向杜风与江炜山的战斗。此时，众人心中已经充满信心，杜风定然能够胜了此人。

　　此时的杜风与江炜山早已爆发出激烈的战斗了。

　　江炜山目中寒光一闪，十指猛然一弹，十道锐利的寒芒如利箭般脱手而出，朝着杜风激射而去，打在了杜风身前的巨剑之上。

　　“砰砰砰”数声巨响！

　　金、银两色光芒顿时交织碰撞在了一起，巨剑轻轻一颤的倒射而回，并瞬间缩小，重新化为了两尺多长。

　　杜风身躯一晃，顿时一片模糊残影晃动不已，再猛然一跺足，蓦然化为一道急速的闪电向江炜山激射而去，手中的五行剑已经狠狠地刺出。

　　江炜山冷哼一声，眼中闪过一道有如实质的银芒，右手袖袍一扬之下，从中飞出一道黑色的光芒，一闪之下，便化作了一张黑色大网，朝着杜风兜头罩了下去。

　　杜风眉头一皱，身形再次一晃，就如同鬼魅般的出现在七八丈外，避过那道从天而落的黑色大网。

　　紧接着，杜风二话不说的单手一掐诀，五行剑轻轻一抖之下，密密麻麻的剑气破空激射而出，对着江炜山包围而去。

　　江炜山双手掐诀，口中一声大喝：“江河无边！”双掌翻飞，下一刻，只见一道道银色的匹练狂涌而出，在江炜山跟前形成一条数丈宽的河流，奔腾不息。

　　银色的长河足有百丈长，翻滚着、咆啸着，迎着前方的剑气席卷而去，瞬间将无数剑气淹没在河流中，消失不见。

　　江家的功法“江河无边”被江炜山施展出来。

　　“这就是江河无边的真正威力吗？”杜风嘴里轻声说着，他已经不止次地与江家的族人交手，几乎每一次都能遇到对方施展出江河无边的神通出来，但是，与一名中级尊者亲自施展，其威力自然是不能相比。

　　杜风凌厉的攻击瞬间被化解于无形，而汹涌的河流咆啸着，如同一条巨龙般朝着杜风席卷而去，将杜风围在中间，并且不断收缩，准备将杜风勒死的样子。

　　杜风再一次催动剑诀。前方虚空中灰暗色的光芒一闪，五行剑再次闪现而出，并一个模糊后，又幻化出密密麻麻的剑气，就要再次激射而出。

　　江炜山冷哼一声，手中飞快的掐动法诀，口中念念有词。结果在高空中波动一起，一柄样式古朴的青铜色长剑出现，其速之快无与伦比，瞬间没入了漫天剑气中，并准确无误的击中了暗藏其中的五行剑本体。

　　“当！”一声清脆的金铁交击声，漫天剑气消散开来，同时一股股气浪向四面八方飞卷开来，狂暴的劲气将周围的长河都震散了，杜风的身形露出。

　　刚才这一番交手快似闪电，全都是一瞬间的事情。此时，双方已经交手超过十招了。

　　“果然是有些本事，之前族中那些人殒落在你手中，不冤！”江炜山脸色更加凝重了，族中那些普通的初级尊者，在其手中十招之后，败像已露，哪有像杜风这般气势依然的。这个年轻人的确是个劲敌！

　　脸色一凝，蓦然大手一抬，冲着对面的杜风虚空一剑砍下。

　　“噗”的一声轻响。

　　杜风上空剧烈的波动陡然涌现，一把十余丈长的青铜色巨剑凭空浮现而出，剑身灵光一闪，带着凌厉的气息与强大的威压瞬间一压而下。

　　杜风只觉呼吸一紧，四周空气压力骤然加大，一道强悍的气息紧紧地锁定着自己，刺骨的寒意如潮水般涌来。

　　若是普通的初级尊者面对此击，恐怕此刻已经移动困难，只能靠自身实力硬拼一二了。

　　毕竟初级尊者与中级尊者之间，除了法力的差距外，还有着对空间法则之力感悟与运用的差距，这些都会有激斗中不自觉的体现出来，发挥出强大的威力与效果。

　　不过，杜风却非一般的初级尊者，他在战皇境时便已经参悟了空间法则之力的奥妙，进阶尊者境后，更是加深了理解，而若论法力的深厚，以他修炼的天元圣典之强，恐怕世间再无其他功法能够超越多少的。

　　更何况其肉身同样强悍无比，面对这种压力，并不是太过紧张。


第一千零六十二章 百招之约（三）

　　杜风神色平静，微微抬头，望着高空中急速落下的青铜巨剑，目中精光一闪，喉咙中一声大喝出口，双臂一振之下，竟“呼”“呼”两声的接连两拳冲上面狠狠捣出。

　　而其双拳之上，竟不知何时已然将那黑色的拳套戴上了。

　　“噗”“噗”两声！

　　杜风身前，顺着两只拳头打出的方向，浩瀚的金光一凝，一下子化作两条七八丈长的金色巨龙，张牙舞爪的狠狠撞在了巨剑之上。

　　一声惊天动地的巨响之后！

　　青铜巨剑剑身之上灵光狂闪几下后，就在耀眼的金光中崩溃开来，一圈圈惊人之极的气浪向着四面八方狂卷而开。

　　打出一式通天彻地拳的狂龙乱舞后的杜风，身躯晃了几晃，脸色瞬间红白交替出现，片刻之后方才重新恢复正常，此时，他才将两臂缓缓放下，神色平静地朝着江炜山道：“同样是中级境界的实力，比起其他人来，你果然要强上一些，不过百招之数嘛，我看也是用不着了！”

　　江炜山一见杜风轻松接下其全力一击，也是一惊，不过听到杜风的话之后，却是有些奇怪地问道：“杜府主此话何意？”

　　“我的意思是虽然你很强，但是也用不着百招之数，杜某便能击败你！”杜风微微一笑，轻声说道。

　　“大胆！”

　　“狂妄！”

　　江炜山只是双眸一凝，并未说话，而远处观战的江家众人却是已经大为震怒了，纷纷出声怒斥杜风，那样子似乎恨不得自己亲自上场教训一番。

　　“怎么，不服吗？等下睁大你们的双眼，好好看看我们府主是怎么打败你们江家的强者的！”包图冷冷一笑，大声朝着江家众人说道，杜府众人也是一脸不屑地扫了一眼江家众人。

　　江家众人怒极，恨恨地盯着杜府诸人，若非江炜山有令，他们早就冲上去厮杀一番了。

　　江炜山单手虚空一抓，身前虚空处波动一起，青铜巨剑再次闪现而出，其另一只手一个翻转，银色的长河瞬间咆啸着，化作一条巨龙将巨剑缠绕起来。

　　接着江炜山口中一声低喝，单手飞快一掐诀，再冲杜风这边闪电般一点而去。被长河缠绕着的青铜巨剑在半空滴溜溜一转，仿若一根粗大的巨柱，直直朝着杜风狠狠撞去。

　　在这根巨柱的前端，一个狰狞的龙头出现，咆啸着发出龙吟之声。

　　杜风脸色一变，身形蓦然暴退，袖袍朝前一抖，五行剑瞬间狂涨，在身前立起，化作一堵金色的巨墙挡在了身前。

　　巨龙大嘴一张之下，就先喷出了大片的银色水柱。水柱撞在五行剑上，发出阵阵轰轰地巨响，五行剑剧烈颤动起来。

　　杜风脸色一变，江炜山此招竟然厉害至斯！脑中念头急转间，忽的一咬牙，冷喝一声：“爆！”接着双拳挥出，一式龙腾虎跃打出，无数金色的光团化作硕大的拳头，撞在了青铜巨剑之上，并“轰隆”一声巨响的爆裂而开。

　　刺目的金光陡然大盛，无数的金色光芒朝着四面八方爆射而出。

　　青铜剑身缠绕着的巨龙首当其冲，被无数金光打在了它的龙首之上，一阵噗噗之声，虽然没有被刺破，强烈的爆炸所产生的风暴还是将其狠狠地震开，令其与青铜剑瞬间飞离。

　　与此同时，杜风另一拳已经打出，“苍鹰扑地”，一只雄鹰在空中出现，一声长鸣而后猛地一振双翅，朝着江炜山直直俯冲而来。

　　江炜山见此，神色微微一变，自己三番五次的强烈攻势都未能伤到此人，实在是太出意料，心中微微一沉。

　　此刻未及多想，双手法诀一变，一指青铜巨剑，便是不顾一切地狠狠斩下。

　　杜风眉梢一挑，想不到江炜山竟然准备不惜自身受伤，也要将自己重伤于剑下，当下脸色一沉，二话不说的单手往江炜山上空一点。

　　咻！一声低不可闻的破空声响起，五行剑一个模糊后，就在原处骤然消失不见。下一刻，一道淡淡的剑影一闪之下，就无声无息的出现在了江炜山背后，并瞬间凝实，化为一柄暗灰色的长剑一扎而去。

　　此剑如此诡异，令江炜山大吃了一惊，来不及再祭出别的灵器防御，只能一声冷哼，背后突然银光大盛，身前的长河竟然瞬间倒流，在身后凝聚出一道银色水盾。

　　“扑哧”一声轻响，五行剑一下了就扎在了水盾之上。上品神器的威能，此刻方才尽数显现而出。

　　看似十分厚实的水盾，竟被硬生生一扎碎裂而开，未能阻挡住五行剑的前刺之力。

　　江炜山大惊，身形只来得及一闪，五行剑便已经刺破水盾，余威不减的瞬间划破江炜山肌肤，在背上留下一道深深的伤口。

　　江炜山又惊又惧，他堂堂中级尊者境的强者，在族内是仅次于两名高级尊者之下的顶尖强者，上千年来，手下未遇敌手，就算是与两名高级尊者对抗，也能抗衡一二，如今却伤在了杜风这个初级尊者的手中，如何不震惊。

　　“我已经将你估计得很高了，没想到还是小瞧了你！”江炜山远远地看着，脸色无比凝重，望着杜风，沉声说道。

　　“还要再打吗？”杜风淡淡一笑，轻声道。

　　“老夫还没输，自然是要打，况且，这才五十招，还有一半，你我之间的约定还没到呢！”江炜山沉声道。

　　杜风轻轻地点了点头，“也好，那就再打吧，不过，接下来我可不会留情了，等下若是不小心伤到了江道友，还请不要介意！”

　　江炜山重重地哼一声，没有说话，不过双眸却是一缩，看这意思，杜风竟然还未尽全力，若真是如此，那此人太可怕了，难道自己真的要败了？

　　此时，远处的杜府众人均是满脸激动，府主果然威武，不但未落下风，还反而伤了江家的强者，这数月以来，被江家的几人围着，一个弟子也不能出来，平时的历练、山上建筑的修筑，全都被耽搁了，憋了一肚子的怨气，如今总算是得到释放了。

　　江家六名族人则是面面相觑，心中忐忑不安。


第一千零六十三章 干戈玉帛

　　江炜山一声冷哼，身躯一个模糊后，就骤然向前激射而出，右手虚空一挥，青铜巨剑一阵剧烈的震动，而过裹携着强烈的光芒，狠狠地斩下。

　　此剑乃是下品神器，属于江家中有名的几件神器之一，威能极是强悍，特别是在江炜山的手中，更是威力倍增，因为其所主修功法刚好与此剑属性相合。

　　江炜山猛一挥手，剑芒大盛，其身形骤然一闪，下一刻便出现在巨剑之上，足踩巨剑，势如闪电，直奔杜风，同时，浓密的法则之力布满剑身，散发着令人心惊的气息。

　　杜风脸色一凝，剑诀一掐，最强剑式，五行归一便是施展出来。

　　一指身前五行剑，神剑一声激鸣，似是十分喜悦，剑身轻颤间，便是有着五道粗大的剑芒浮现，每一道都有七八丈长，这五道剑芒分别为青、红、黄、白、黑五色，代表着木、火、土、金、水等不同的属性。

　　五道剑芒在浮现之后，随即在空中一阵抖动，而后蓦然齐齐一颤，瞬间凝聚而成一柄丈许宽，十余丈长的巨剑，剑身由上至下分成五种颜色，散发着凌厉无比的气息。

　　此剑式一出，远在数千丈之外的江家众人及杜府弟子都是一惊，他们能够感受到其中的威压与杀气，那种凌厉的气息令人难受，不敢靠近。

　　轰！

　　青铜巨剑与五色巨剑剧烈的碰撞在了一起，半空之中各色剑芒四散飞溅，一时竟然僵持不下。四射的剑气、法则之力咻咻作响，飞向虚空，其中部分朝着杜府和江家众人的方向飞去，在一干尊者出手之后，那些战皇境的弟子方才没有受到伤害。

　　不过，仅仅片刻之后，形势便发生变化，杜风一点五色巨剑，巨剑之上陡然光芒大盛，朝着下方重重压下。

　　轰！

　　再一次的爆鸣声响起。

　　与此同时，杜风却是身形一闪，身上金光大盛，一幅金色的铠甲瞬间覆盖在身上，紧接着其双拳挥出，大片金光化作一条灵蛇，朝着江炜山迎头扑去。

　　更是双拳连续打出，无数带着黑光的金色拳影狂击而出，暴雨般将江炜山的身形笼罩其中。

　　这一下，江炜山真的脸色大变了，银色的长河在周身缠绕着，化作一层厚厚的水盾护住自己，同时极力催动青铜巨剑，想要破开眼前的不利局势。

　　丁！

　　一声清脆的响起，青铜巨剑一声哀鸣，剑身剧烈颤抖，随后便是光芒一敛，化为两尺多长的本体，通体暗淡，似乎灵性颇损的样子。

　　而五色巨剑威能不减，依旧朝着江炜山狠狠斩下。

　　江炜山四周被杜风拳影包围着，上空又有五色巨剑压下，形势万分紧急，其惊怒之下，一咬牙，周身银光大盛，身躯再一个模糊后，竟然瞬间消失，而后银色的水盾四散开来，化为七八道小段匹练，向四面八方一冲而去。

　　在这个时刻，江炜山被逼逃遁，施展出了水遁之法，借助银色河流要脱离杜风的压力。

　　噗噗噗！

　　连续数声，几段河流被杜风金色拳影瞬间一击溃散，还有几段则晨金色巨剑凌空一斩之下，化为点点碎片，只有其中一段硬生生冲了出去。

　　红光一闪，这段小小的河流在数十丈外某处重新化为江炜山。

　　不过此时的他，早已没有之前的从容模样，也没有了中级尊者应有的气势与风度，不仅身上红色长衫破破烂烂血迹斑斑，头上的长发也是散乱的披着，脸上一阵惨白，右手还有殷红的血滴在不断地往下滴着。

　　杜风身躯凌空而立，身上青衫飘飘，长发轻轻拂过年轻的面容，脸上带着淡淡的笑意，一幅邻家少年的模样，只有双眸之中偶尔闪过的一丝精芒，才令人惊觉这是一个强大得令人震憾的少年尊者。

　　“如何？可要继续？”片刻之后，杜风轻声说道。五行剑依然高高地悬浮着，杜风身上的金色铠甲却是早已消失不见。

　　这一刻，天地无言，所有人都是不敢出声，哪怕他们再震惊再兴奋。

　　江炜山面色复杂，望着杜风，良久之后，重重地叹了口气，沉声道：“虽然还不到百招，但是，已经无需再打了，从今天开始，你和杜府与江家的所有恩怨，一笔勾销！”

　　杜风轻轻地笑了，这个结果在意料之中，他也早已看出，这个江炜山与之前所遇到的江家之人有所不同，此人应是一名冷静的强者，做事以家族利益为先，并非盲目争义气之辈，形势明朗之后，这种人自然会做出正确的选择。

　　“既然你我双方已经化干戈为玉帛，江道友不如在我杜府之中盘桓几日再走？对了，有件事忘记告诉江道友了，杜某与姜恬姑娘结为道侣，大婚之期不日亦将宣布，江道友若是无事，不妨在此停留一段时间，也是可以的。”杜风微笑着说道。

　　江炜山摇了摇头，道：“杜府主好意，江某心领了，族中还有事要处理，老夫便不打扰了，至于杜府主大婚一事，消息送上，届时江家必有一份贺礼送上。”

　　接着，抬着看向虚空，嘴里轻声道：“如此了结，对于江家来说，未尝不是一件幸事！”随后朝着江家其余诸人喝道：“走，回去！”右手一甩，青铜巨剑一声清鸣，重新化作十余丈长，江炜山率先踏上巨剑，带着江家众人嗖地一声飞离此地。

　　青铜巨剑速度极快，不过转眼间，便只剩下一个远远的黑点，而后再也看不见了。

　　良久之后，整个云断山上响起阵阵欢呼声。“府主威武！”“府主威武！”

　　杜府内战皇境以下万余名弟子欢声如雷，人人神色激动，兴奋之色溢于言表。

　　杜风望着下方杜府内的情景，不由得笑了。

　　寒梦瑶、包图、花成、齐玉四名尊者亦是笑了，心中对杜府的敬仰之情更加重了几分。

　　而姜恒则是感慨万分的摇了摇头，想当初，第一次见到杜风时，他不过是个修为比自己还低上两级的实级战将，短短百余年之后，已经是尊者了，拥有自己的势力，并且有着四名尊者境的手下，而自己才是个战皇，还是个初级战皇，这个差距太大了。


第一千零六十四章 匠神传人

　　杜风已经下令，封山期结束，杜府自然是重新活跃起来，每天都有弟子外出，或是执行任务，或是历练。

　　而边上的两座山峰，亦是加快了建设的速度，各种规模宏大的建筑纷纷立起，不过数月时间，两座山峰便是焕然一新，竟起了数十座庞大的建筑，当然，这其中主要是居住的场所。

　　云断山主峰出云峰，护山大阵已经撤掉，弟子们随意进出，不过警戒却是增强了，不时有战神境的弟子带队，从各处飞过。

　　两座侧峰，断云峰和入云峰，人头攒动，除了杜府本身的弟子外，还请来了大量的其余人手，帮忙建造各处建筑。

　　整个云断山脉，整个杜府，人人都是喜气洋洋，精神振奋，似乎有什么喜事一般。

　　这一切的缘由，都是杜风之前宣布的一件事所致，那就是，他要大婚了！

　　风绮儿早已见过姜恬，杜洪是第一次见到，但这都不影响他们对姜恬的喜爱，一听杜风禀报，立即定下大婚的日子，放在一年之后，因为，需要一年的时间准备一番。

　　一个是消息要送达大唐、姜族这等遥远的地方，时间就得数月，再加上人家赶路到此，一年的时间是最少的。

　　二来届时宾客若是太多的话，以云断山上杜府目前的屋舍，是不够安排到来的客人的，需要加紧在断云峰和入云峰上建造一些建筑，以供宾客休息之用。

　　因此，这一段时间以来，杜府上下全力开动，各种准备全面铺开，一片繁忙的景象。

　　这一切，自然有人安排督促，无需杜风操心，此刻的杜风，一个人在出云峰上某处隐秘之地。

　　在其身前站着十个人，服饰各异，修为不同，年纪不同，但有一点相同，那就是这些人的脸色都是普通要比常人黑一些、红一些，像是常年待在某种高温之地的结果。

　　最前方的一人是个老者，尊者境的修为，一身粗布短衫打扮，中等身材，特别壮实，双手布满青筋，显得特别粗大有力，目光沉稳。

　　其后两人则是高级战皇境的修为，一名是光头的壮汉，上身斜披着一件短褂，露出一半胸膛，高高鼓起，泛着幽光。另一名则是个身材佝偻的老者，看似老弱不堪，但眸中却是精光闪闪。

　　再往后，则是七名初、中级战皇，基本上是中年人，只有一个稍显年轻，三十多岁那种模样，神色比较谦虚。

　　另一边，一道绿色的矮小身影静静站着，待得杜风仔细观察完这十人后，方才有些懒洋洋地说道：“你觉得如何？”声音清脆动听，正是那圣器之灵。

　　杜风露出了微笑，看向圣器之灵，道：“既然是你选出的，自然是没有问题，我相信你！”

　　圣器之灵略带得意地轻哼一声，说道：“那是，原本是准备多带些人回来的，不过经你提醒，就只带这几个了，人虽然不多，但个个都是炼器的高手，每一个拿出去，我相信各大宗派都要争着来抢。”

　　杜风欣慰地笑了，而那十个人则是面不改色，没有半点表情。

　　“他们十个都称得上大师级，对于炼器一道颇有心得，只是在那个大陆，材料种类有限，因此没办法大量炼制神器、灵器，如今回到这里，便不同了。以后，你弄一些不错的人交给他们，数百年之后，匠神门的炼器之道必将重现世间。”圣器之灵突然语气变得严肃起来。

　　“将来，我会把杜府的器物阁改名叫匠神殿！以重新恢复匠神两字的荣光。”杜风亦是极为郑重地说道。

　　而这十个人在听到“匠神门”三个字时，亦是脸色凝重，一种崇敬与自豪感浮现而出，显然他们都知道自己的身世来历。

　　那个老者名叫欧神子，在这些人中不但修为最高，炼器之道也是最强的，两名高级战皇中光头壮汉名叫莫问天，佝偻老者叫胡来，虽然名叫胡来，但做事尤其是炼器却是从不胡来。

　　“这里便是祖师们曾经待过的世界吗？”莫问天摸着光头，看看四周，有些感慨地说道。

　　“这里的矿石材料应该比那个地方要丰富许多吧？终于能够进行一些没有进行过的试验了。”胡来则是低声说道。

　　欧神子则是盯着杜风，沉声道：“你的修为如此之低，在这个大陆上如何有立足之地？又如何保证我等能够安心研究炼器一道？”虽然没有到过这里，但是欧神子却也知道这个世界修炼者是如何强大的。

　　杜风微微一笑，道：“杜府成立才一百二十余年，实力不强，充其量，算是个末流的中等势力。但是，我相信，再过百年，形势定然大为改观，而数百年后，杜府必将成为这个大陆有数的强大势力！”

　　杜风的语气无比坚定，透露出一股强大的信心，令人不由自主地相信他。

　　欧神子却是不为所动，依旧是稳如泰山，片刻之后道：“好，我等就相信你！从今天开始，便加入你这个杜府！希望你能够提供足够的炼器材料供我等研究。”

　　“好！”杜风点了点头，随后看向圣器之灵，笑嘻嘻地问道：“之前一直没来得及问你，匠神门内的好东西有多少？”此刻的杜风方才像一个真正的少年，满脸的兴奋与期待之色。

　　绿衫童子一脸不喜的模样，冷哼了一声，道：“炼器的材料嘛，我已经说过了，你若是能够提供一些辅助材料，炼制个几百件神器，还是没有问题的，当然了，这个时间恐怕有点长，毕竟人手还是不够的，其他的东西嘛，反正很多就是了，以后慢慢告诉你。”

　　顿了顿，绿衫童子又道“对了，有件事可以先告诉你，那就是匠神门内还保存着一件上品神器，还有几件下品神器，这些东西可以先给你。”

　　杜风大喜，想不到居然还有此等好事，一件上品神器，几件下品神器，这等收藏已经和一般的大宗族相差无几了，若是再加上自己身上的上品神器五行剑，还有自己及几名长老手中的下品神器，加起来的神器数量与质量，恐怕就是与那些顶级的大势力相比，也差不多了。


第一千零六十五章 杜风大婚（一）

　　如今，最为关键的是杜府没有顶尖的战力，若是有几个中级尊者，便能立刻跻身于一流势力之列了。

　　杜风沉吟着，看来这次大婚之后，杜府的人也许该闭关修炼，争取有一两个能够突破的，力争在炎州大陆出现圣人之前，让杜府的实力有个大幅度的提升。

　　身上的《超脱真经》看来需要再一次发挥作用了，自己之前已经阅读过最后一次了，效果还是很明显的，而其他的人，如寒梦瑶、包图、花成、齐玉等都可以观看，还有其他的弟子。

　　欧神子等人听得有上品神器，亦是大为振奋，“神器能够让我等观摩研究吗？”他们这一生还从未见过上品神器，自是大为激动，双眼紧紧地盯着圣器之灵，在他看来，这个器灵便是那上品神器的器灵了。

　　杜风撇了撇嘴，道：“放心吧，就算他不同意，我这里也有一件，若有需要，你们也可以拿去研究。”

　　此话一出，欧神子等人更是惊呆了，愣着说不出话来。

　　……

　　杜府的大殿上，杜风端坐于，往下三个台阶的宽大平台上，包图、花成、寒梦瑶、齐玉、欧神子分坐于左右两则，再往下九级台阶，便是宽敞的大殿。

　　殿内上百名战皇境的强者站立两旁，这些人全都是杜府的中层力量。这五十年来，在大量资源的培养下，杜府内也是有着不少弟子突破，战皇境更是一下子多了二三十人。

　　杜风把欧神子、莫问天、胡来等十人向众人作了介绍，当然，只是说这些人都是炼器的大师，用于提升杜府器物阁的力量。

　　随后，杜风调整了一番人事，而后便是宣布了奖励，那就是挑选弟子观阅《超脱真经》，之前已经有不少人获得此奖励，知道其中的巨大作用，如今听得府主再度赏赐，顿时群情激荡。

　　……

　　一年之后，杜风的婚期越来越近。

　　云断山上，早在数日之前便已经展开了各种动作，到处张灯结彩，杜府内各个主要建筑都泛着灵光，照耀八方天地，各个广场之上，有着无数案几环绕，来往之人，全都身着红色服饰，他们都是杜府的弟子。

　　欢声笑语，洋溢着一片欢乐之气。

　　天武国内各个宗派率先到达。

　　清源宗来了，掌门青云带队，宗内几乎所有战将境以上成员全部到场，青云刚刚突破，进阶为初级战神，成为南灵郡各宗派中第一位战神境的强者。

　　大师兄蒋彬、二师兄张志、三师兄兰宝、四师兄吴川等人也来了，还有当初与杜风一同上山修炼的叶文、陈铁等人，这些人如今修为最强的也不过是战将境，与杜风比起来，那是天上地下，但是杜风对他们都是极为客气，见了面第一眼就认出来，喊出对方的名字，令得他们大为感动。

　　南灵郡第二、三大的宗派，天青门和明流宗也来，李天易宗主、高宗主一脸谦卑，如今不但清源宗本身强大，而且谁不知道杜风是出自清源宗？与宗主青云可是师徒关系，杜风大婚，他们哪敢不来？

　　紧接着，武灵郡的浩然宗、天道宗、禹家、还有天角城的许家等，全都来了，杜府并没有将他们收入麾下。

　　太一道宗、天罗宗等也都来人了，太一道宗的太上长老虽然加入杜府，但是太一道宗本身依然存在，杜风并没有将强行解散，纳入杜府门下。

　　柳青林与伍薇联袂而来，如今二人早已结为夫妇，均是战神境的强者，虽然无法与杜风相比，但是武灵郡内，也是有名的强者了。伍薇面色微微有些复杂，不过很快便是释然，她如今也过得很好。

　　杜风见了太多的熟人，不见的话，说不过去，数日下来，杜风笑得脸都有些麻木了。

　　楚家也来了，楚家当今唯一的一名尊者亲自来了，带着楚燕飞还有族中另外几名族人。

　　楚燕飞虽然已经是战皇境的强者了，但笑起来依旧是那幅猥琐的模样，令人忍俊不住。他哈哈大笑着，与杜风紧紧地拥抱着，甚是得意。

　　大唐李家来人了，一名尊者境的强者带着李晰、李显还有另外几名族中弟子前来参加杜风的大婚，并奉上了一份厚礼，一件神器！

　　当司仪高声唱出李家的贺礼时，众人都是惊呆了，一件神器作为贺礼啊！这个手笔太大了！

　　姜族不用说，自然也是要来人的，姜玄鹤夫妇满脸的喜色，看着女儿脸上露出的幸福之色，心中大是安慰。

　　江家果然也来人了，一名尊者带着一份厚礼，虽然没有等到婚礼开始就走，但是已经相当不错了，毕竟谁都知道杜风此前与江家的恩怨。

　　如今虽然说一笔勾销，但是大部分族人心中的怨恨与不甘还是难免的。

　　还有一些宗派、家族、国家也都派人前来，因为，这一年来，大陆上各大势力基本上都得知了一个消息，那就是杜风与江家百余年的恩怨居然一笔勾销了。

　　而一笔勾销的原因是因为杜风在与江家的中级尊者江炜山约斗中，胜了对方，这个消息太令人震惊了，一个力压中级尊者的初级尊者，手下还有着数名尊者，虽然这个杜府在各大势力眼中还很弱小，但是已经不能不引起他们的注意了。

　　因此，一些宗派便派出代表前来贺喜，同时也是借机探查一番真实情况。

　　在一片喜庆当中，一群笑脸当中，只有一人显得与此格格不入，那就是寒梦瑶，早在数日之前，她便宣称闭关修炼，把自己关起来，因为她无法面对杜风与姜恬站在一起时的那种幸福之情。

　　寒梦瑶也知道杜风肯定清楚她对他的感情，她只能怪自己与杜风结识得太晚，否则，如今的主角便应该是她了吧？

　　寒梦瑶静静地坐着，清冷的目光偶尔抬起，透过窗户望向远处，那里，人山人海，一片喜庆的海洋，然而，这一切都与她无关。

　　良久之后，寒梦瑶露出一丝笑意，那笑容里带着祝福，祝福杜风，同时又藏着内心深深的失落。


第一千零六十六章 杜风大婚（二）

　　三日之后，大婚吉日，终是来临，喜钟回荡，回荡八方。

　　从清晨开始，便有无数来宾，虽然早在一年之前杜府便已经有所准备，在入云峰与断云峰上修建了大量的屋舍，然而，当真正面对今日之情景时，才是发现，依然是不够用。

　　南灵郡、武灵郡、天武国、宋国、还有大陆南端无数的小宗小派，全都来人，预先准备的酒席根本就不够，还有着半数的来宾没有座位，最后没有办法，众多来宾自己动手，在各处山峰的开阔之地临时建筑石桌，有的干脆就站着。

　　从出云峰上放眼望去，到处座无虚席，密密麻麻的，一眼看不到尽头。

　　杜风的太伯公杜山，还有他的三个儿子、众多孙辈全都来了，人人难掩喜色，堂兄杜德和他的两个子女，杜霜、杜霖二人，杜风的三弟子林颂，都是一身红色的长衫，在杜风左右帮忙着。

　　许灵儿在人群中极不显眼，毕竟她修为太低，不过是战将境而已，姿色在众多女来宾当中，也不算突出。远远看着满脸喜意的杜风，许灵儿内心只能轻叹一声。

　　当喜钟敲响了数下时，一个紫袍老者，沧桑中带着威严，缓缓上前，朝着杜风拱手道：“受陛下委托，不知李某今日是否有幸作为杜府主的证婚人？”

　　此人，赫然是大唐来的尊者，当初杜风曾经见过数次，他所说的陛下自然是当今的唐皇了。

　　在所有来宾的目光中，杜风抱拳深深一拜，道：“有劳李前辈了。”虽然杜风也是尊者境，但是由于李显的原因，他还是尊称对方为前辈。

　　粗略估计，来宾至少有五万人以上，如此之多的宾客，对于杜府的接待来说，也是一场极大的考验，幸亏杜府弟子众多，这才将婚礼操办的有声有色，井然有序。

　　喜气之声，欢笑之语，随处可见。云断山成为欢笑的海洋。

　　同时，强者云集，光是尊者境的强者就有数十人之多，可以说，这一次的婚典，是大陆南端有史以来，最隆重，最庞大的一次。

　　姜恬在这一天，更是显得美丽绝伦，她穿着一身红色的喜服，当她与杜风一起出现时，整个婚礼现场，立刻传出阵阵欢呼祝福之声。

　　“恭喜杜府主与姜恬姑娘喜结连理！”

　　“祝愿白头到老，相爱生生世世！”

　　而杜府众弟子的欢呼声更是如雷鸣般响彻天地，“恭喜府主大婚，祝府主与夫人永世相爱，长相厮守！”

　　恭喜、祝福的声音如浪潮般传遍八方，在云断山脉上空响彻，久久回荡着。

　　此刻的杜风心跳骤然加速，沉稳如他，淡然如他，也不由得内心紧张，他同样一身红色长袍，本就俊朗飘逸的他，更显满身喜气。

　　杜风牵着姜恬的手，站在半空中，成为了这一刻，万众的瞩目。

　　“多谢诸位道友前来见证杜某二人的大婚之礼。”杜风深吸口气，与姜恬一起向着所有人一拜。

　　姜恬满脸通红，她的心脏始终在快速的怦怦直跳，任何一个女人，哪怕是修炼两百多年，在这一刻，都是最美丽的，也是最紧张的，同样也是最激动的。

　　轰！

　　虚空中一声巨响，传遍八方。紧接着九团璀璨的烟火在空中出现，组成了个心形图案。这是尊者境的强者以自己无上的法力与神通，在空中凝聚而成。

　　所有人均是激动的抬着望向虚空，睁大了眼，脸上洋溢着笑容。

　　下一刻，又是连续数声巨大的轰鸣声，空中增加了变化，一条金色的长龙，还有一只艳丽的彩凤盘旋着。龙凤呈祥！

　　众多来宾中的强者纷纷施展自己的手段，在虚空中变幻出各种吉祥图案，以贺杜风之喜。

　　杜风牵着姜恬的手，一路缓行，穿过长长的走廊，还有重重宫殿，最终来到正殿，来到父母面前。

　　杜洪、风绮儿端坐于上，脸上是停不下来的笑容，看向杜风与姜恬的眼中，全是慈祥与喜爱。

　　特别是杜洪，内心更是感慨万千，怎么也无法把当初那个为苦练却无法进入炼气二层的稚嫩孩童与眼前这个尊者境强者联系在一起，这个少年，不但顺利接回了自己的娘亲，更是一手成立杜府，有了今日的成就。

　　而自己这个资质平平，若无意外，连炼气九层都到不了的平庸之辈，如今却是成为了初级战神，有着近千年的寿元。

　　虽然是修炼者，但是修炼者的婚礼与凡间却是并无不同。

　　“一拜天地！”司仪宏亮的声音传遍天地，杜风与姜恬朝着大殿外的方向跪拜下去。

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　在司仪高唱之下，杜风与姜恬终于完成了这个仪式。所有人全都再次欢呼。

　　在接下来的几天里，云断山上依然是一片热闹，大量的宾客在这里逗留，与各自的老朋友、老相识借杜府的地盘相聚一二。

　　还有不少人借机举行各种活动，比如法宝交易、比武竞赛等等，在云断山上很是闹腾了一阵子。

　　对于这些，杜府自然是不会干预的，相反还很是配合，令得众人大为满意。

　　七日之后，云断山终于安静了，九成九的宾客都离开了，只有少数与杜风颇有交情的人或宗族留了下来，比如，楚家、楚燕飞，李家李显，还有清源宗等。

　　对于这些故人，杜风还是很有感情的，极为热情的招待，相互畅谈着。

　　杜风还拿出《超脱真经》，让楚燕飞、李显、青云等人观阅，提升资质，除了楚燕飞之外，其余众人大为叹服。

　　一个月之后，云断山上一切重归平静，各种喜庆的布置已经全被拆除，除了从几个地方贴着大红的“囍”字可以知道曾经有过一场盛大的婚宴之外，其余都显得很是平常。

　　杜风、还有杜府的众多弟子，重新沉浸到修炼当中，随着岁月的流逝，在杜风不断提供强大资源的帮助下，杜府内强者越来越多，声势越来越大。而杜风的实力也在一天天强大着，只是离再一次突破还有着一段差距。

　　一晃便是二三十年过去。


第一千零六十七章 交易大会

　　杜府位于炎州大陆最南端，远离大陆中心，但是，在这几年却也是感受到了一股异样的气息，大陆上的各大宗派尊者境强者频频外出，而整个大陆上也是弥漫着一股浓浓的压抑气息。

　　因为，就在不久前，从青州大陆传来消息，青州五大妖族之一的霸天虎族率先产生了一位圣人境的大神通者。

　　这个消息令得所有人都是极为意外，特别是杜风，原以为就算是不是风族这个号称青州大陆第一大族最先出现圣人，至少也应该是像雷族啊雨族啊这些人族才对，可结果却是妖族最先有圣人。

　　这个消息对于青州的人族来说，是一个沉重的打击，而传到炎州大陆上，同样对各宗各族产生极大的震憾，只是，虽然如今天道易感，但想要产生圣人却也不是那么容易的，急也是没有用，各大势力只能是干着急，期待着各自宗内的那些高级尊者境的老祖能够早日突破。

　　那些中级、初级尊者亦是感到了压力，纷纷出动，到处寻找能够帮助自己早日突破的灵丹妙药、天材地宝，只是帮助尊者境的强者突破之丹药，世间实在是太少，就算是有，一出现也会立即引起一番腥风血雨。

　　杜风正是在这种情况下离开了杜府，因为他也感觉到自己实力提升太慢，他的风族血脉对他的修炼起到了极大的作用，令其早期修炼速度比起常人快上数倍不止，但是进入尊者境后，这种提升的效果便显得不那么明显了。

　　如今突破在即，却是没有那种迹象，也是令杜风颇为心焦，想想也许应该外出逛逛，也许就能在不经意中突破。

　　杜风悄悄留下口讯，便一个人离开了，不想面对姜恬那种柔情似水、绵绵不舍的目光，也不想面对寒梦瑶冷若冰霜却又无比忧怨的眼神，只好自己一个人离开了。

　　杜风漫无目的，率性而行，走到哪算哪，观察着人世百态，逐渐心神变得平静下来。

　　一年之后，杜风来到了大陆东部一座城市，叫做金照城，属于一个中等宗派金剑门地盘，不过，这个金剑门也是四大超级势力之一万剑阁的下属势力。

　　而杜风很快便是发现，这个小小的金照城里居然出现了不少尊者境的强者，不由得大为惊讶，一番打听之后，方才得知缘由。

　　金照城原本并不出名，但是这十几年来它却开始变得有些名气了，当然，这个名气只是在一部分修炼者当中，在尊者境的强者当中流传开来。

　　原因是这二十前，万剑阁几名尊者出面，组织了一场小规模的宝物交易会，只有万剑阁、金剑门以及附近的几个宗族十几个人参加。

　　后来，又有两名万剑阁的尊者又组织了一次，这一次范围更广些，人数也更多些，交易的东西自然品种更多，也出现了一些珍贵的东西，如此便小范围的传开了。

　　于是，再过几年，当再一次组织交易会时，参加的人数便达五六十人，涉及二十余个宗派，方圆千万里之内都知晓了。

　　在这一次的交易会上，有人提出，不如以后将这个交易会固定下来，作为大家交换宝物和消息的一个场所，这个提议立即得到与会众人的热烈回应，同时推举由万剑阁主持，规定每五年举行一次交易会，地点便是在金照城。

　　到今年，这个交易会便是第五次了。地点则是一直固定在城内的一幢不起眼建筑内，时间则是在半月之后，这一点，杜风也是费了一番力气才打听到的，毕竟尊者级的交易会，不是什么人都能清楚的。

　　听到这些消息后，杜风不由得陷入沉思，摸着下巴缓缓踱着步子。

　　尊者级的交易会，里面出现的东西自然是不会差的，天材地宝、功法神通、灵丹妙药、法宝神器，想必都有可能，自己此番出行，目的在于寻找突破的契机，说不定这个交易会上便会有意外发现。

　　就算是没有，去见识见识也是可以的，顺便还可以将自己身上一些用不着的东西处理掉。

　　杜风最终决定还是去看看这个级别颇高的交易会。

　　半个月之后，金照城西南角的一座暗灰色建筑，此建筑从地面上看，占地不过两三亩大，在城内实在是算不了什么，而且风格老旧，一眼看去，显得有些破败，但是，城中稍有实力的修炼者却是谁也不敢小瞧此地。

　　因为，五年一次的尊者交易会便是在这座房子内举行。

　　杜风来到这座老旧房子时，正是傍晚时分，他稍稍改变了下容貌，变成一名黄脸大汉。

　　门口处有着几名身着万剑阁服饰的弟子守着，杜风先在远处静静观望着，很快见到有人前来，在门口处交付了灵石，而后领取一件黑色的斗篷进入屋内。

　　杜风看了三批的来者，大部分都是尊者境的强者，只有一两个高级战皇，是跟随尊者而来。他略一思量，就同样走上前去，扔给守卫一个装满灵石的普通袋子。

　　万剑阁的弟子检查了下袋子后，点了点头，给了杜风一件斗篷，略带恭敬地说道：“前辈请，进入里面，向左走！”

　　杜风没有说话，直接往里走。进去之后，是一条长长的走廊，在中间处分叉出了两条小路出来，分别通向黝黑的两侧。

　　刚才守卫已经提点过了，杜风自然没有多加迟疑的直接走向了左边的通道。片刻之后，杜风的身形渐渐没入了黑暗之中，最终消失的无影无踪。

　　杜风发现，自己是在朝着地下的方向而走，一盏茶的工夫后，杜风立已经身在一处悬空浮着的石屋中。

　　石屋约有两丈见方，三面有墙，另一面则是有着一层白色的光幕，上面灵光流转，显然是有着禁制，杜风试了下，神识无法穿透，显然，是用来防止别人探查。

　　屋内只有一张石桌、一把石椅，以及桌子上的一个黑色的木牌之外，木牌之上刻着九十七的数字，就再无他物了。

　　杜风放眼看去，这样的石屋，约有数百个之多，高低交错，环绕着中间的一个大厅分布在虚空中，落差约有二三十丈。


第一千零六十八章 拍卖开始

　　大厅足有数百丈之广，中间一个高台上，四周一直若隐若现闪动着银色符文，形成一个玄奥异常的大阵。

　　杜风在石椅上坐下，用俯视的目光看着下方的拍卖台，心中暗暗点头。

　　从这里的一切布置来看，万剑阁着实下了一番功夫，不但有黑色斗篷可以遮掩本身隐秘，这些石屋及禁制同样有着隔绝他人神识窥视的功效，双重保证之下，足可以保证每个参与之人的隐秘了。

　　大家都深知匹夫无罪、怀璧其罪的道理。

　　杜风背靠着椅子，闭目养神，不久之后，陆续又有数百名修炼者到来，进入不同的石屋。凡是能进入此地的，最起码也是高级战皇境的修士，大部分都是尊者境的强者，如此看来，此次交易会，竟然汇聚了数百名尊者。

　　像万剑阁这等超级势力，宗内尊者也就二三十人，这里却是有着两三百人，太令人震憾了。

　　当几声悠扬的钟鸣传来时，杜风睁开了双眼，嘴里轻吐了口气，终于要开始了，杜风不由得有些期待起来。

　　大厅上空，十余颗拳头大小的明珠缓缓依次亮起，散发出柔和的光芒，将整个大厅一下子照得的清晰异常。

　　所有人的目光下意识的，一下子朝着大厅正中央的高台望去。

　　只见十余丈大小的高台上，蓦然间一阵灵光闪烁，紧接着一青色身影出现，此人满头银发，却又双目炯炯有神，看上去精神饱满，气息沉稳，也是一名尊者境的强者。在其袖口处绣着一柄金色小剑，赫然是万剑阁的强者。

　　此人一出现，立即有人出声向其打招呼，“云道友，果然还是你啊！”

　　“云道友好兴致啊！”

　　显然，这些人都是认识这个云姓的银发老者的。

　　这时，云姓银发老者轻轻咳嗽了一下，中气十足地说道：“看来此次又有不少老朋友到来，云某多谢各位的抬爱了。不过老夫还是要先自我介绍一下，老夫云贵祥，出自万剑阁，别的长处没有，就是喜欢搜集阅读各类典籍，通晓世间诸多事情，不敢说万事通，但是，一些常人不太清楚的消息、宝物、丹药，老夫多少认识一些。”

　　杜风不由得来了兴趣，居然还有这种人，喜爱搜集典籍的，而且种类驳杂，看样子似乎知道不少传闻逸事。

　　云贵祥多少有些自得的说着，不时摸着颌下几缕胡须，看向空中的石屋，抬手指着自己的双眼，接着道：“此外，老夫这双眼睛看物颇准，能够鉴别一些事物的真假。这一些，此前参加过前两次老夫主持的交易会的道友，想必应该清楚。这一次，受宗内委托，再次担任主持，诸位道友，不会嫌老夫这张老脸吧？”说着，微微笑了。

　　“哈哈，怎么会呢？有云兄在此，我等自是安心！”

　　“不错，不错！上次云兄主持，对每一样物品都是能够说出来龙去脉及功效，令我等颇为心安。”

　　云贵祥话语声刚落，当即就从数个石屋中传出了阵阵爽朗的笑声。老者又开口说道：“为了让大家心中有数，云某可以提前给大家透漏一个消息，这一次交易会，拍卖的物品较上一次多了一倍有余，其中有三件压箱的宝物，极为珍贵，不但是交易会从未见过之物，恐怕也是最近数百年来难得一见的大手笔。”

　　见到众人的注意力都被吸引过来，云贵祥露出笑容，稍稍顿了一顿方才又接着说道：“其中有来自远古时期异世界的奇物，还有远古时期的残缺丹方以及上古时期圣人所留的厉害神通。”

　　大厅内众人均是大惊，远古时期异世界的奇物？圣人所留的神通？众几乎不相信自己的耳朵，整个大厅一下子寂静无声起来。

　　那异世界的奇物不知是何东西，倒也还罢了，残缺的丹方既然是残缺，想来用处也不大，只有最后那件东西，圣人的神通，这是何等珍稀的东西！任何人得到，只怕藏着都来不及，怎么会拿出来呢？

　　片刻后，终于有人发出疑问：“云道友，此等神通，自己宗族修炼都来不及，又怎么会拿出来呢？”

　　“不错，正是如此！”有人立即跟着质疑。

　　“呵呵，诸位所问亦是不错，不过，那件物品人家指定了，不要灵石，只以物易物，满意的便成交。至于原因嘛，老夫心想不外如是，其一，那人是个散修，没有宗族，自己所修功法又不适合修炼此等神通，因此拿来交换有用的宝物了，其二嘛，人家宗派已经学会此等神通，或者有克制此神通的功法，便拿出来交换有用之物了。”

　　云贵祥笑眯眯地说着，而听到老者此种回答，众人微微有些愕然，想想确有可能，总之人家拿出这种宝物来交易是真的，自己若是真的有人家看得上的东西，便能交换回来。

　　许多人心中大喜，没人再问类似的问题了。

　　云贵祥见再无人有异议，当即宣布交易会开始，随即微抬双手，轻轻拍了几下。

　　随着“啪”的掌声落下，当即从高台后方出现十余道身影。众人看去，均是貌美如花的宫装女修。每一名都十分年轻，且有战神境以上的修为，亭亭而立，手中各自捧着一个大小不一的锦盒，铁盒之上用红色丝巾盖着。

　　“此次拍卖，依然如同前两次，先是各类丹药、灵材，而后为灵器、神器及矿石，接下来为各种功法、神通、秘册，最后则是压箱的拍卖品。本次拍卖的第一件物品，是可肢体再生的再生丹三颗！分开拍卖，每一颗起价灵石一千万灵石，每次加价，不得少于一百万。”云贵祥朗朗说道，然后向后一挥手。

　　顿时一名宫装女子，婀娜的走到了老者身前，玉手轻抬下，面朝众人掀开红色丝巾，而后轻轻打开盒盖，露出了三颗洁白晶莹的丹丸来。

　　一股浓浓的药香立刻四散开来！云贵祥当即用两根手指夹起其中一颗丹药，面向众人缓缓扫过。丹药散发出更加明亮的光芒，犹如一颗硕大的珍珠，同时空气中弥漫的药香，立即越发浓郁起来，远胜之前数倍。


第一千零六十九章 再生灵凡

　　“再生丹，可以令断肢重生，恢复人体之完整。是不可多得的灵丹宝物！由于其材料珍贵难见，兼且炼制困难，耗时颇久，少有炼制宗师能够炼制出来，这三颗是一位林姓丹师耗时百年之期，方才炼制成功。下面开始竞价第一颗再生丹！”云贵祥说着，将丹药重新放回盒中。

　　修炼者在凡人眼中都是神仙，但是其实也是人，只不过是比常人厉害无数倍而已，像普通人一般，修炼者争斗中肢体也会损伤，也会缺胳膊少腿，除非你能修炼到圣人境，重塑肉身，方可做到断臂重生。

　　否则，就算是你是高级尊者，胳膊少了就少了，眼睛没了就没了，谁也没办法帮你，要不你就舍弃肉身，重新寻找一具完整的肉身，但是，这其中的危险也是极大的，要看那肉身会不会与你的元神相适应，还要看肉身的品质，是不是强过你原本的肉身。

　　因此，这再生丹一出场，立即引起众人的极大兴趣，万一哪天身上少了件东西，这丹药便可以令其重新长出，多好啊，否则，少一只胳膊，施展起神通来，威力便是弱了许多。

　　在云贵祥话音落下之时，大厅内便是响起此起彼伏的竞拍声。

　　“一千一百万！”

　　“一千三百万！”

　　……

　　拍卖台上空浮现出一个黄色光幕，上面显示着一行数字，前面一个是价格，后面一个是编号。

　　杜风瞬间明白了，自己石桌上那个木牌上的数字，九十七，想必就是自己的编号了。

　　第一件物品的竞争便极为激烈，光幕上的数字不断更新着，狂涨而上。

　　这也难怪，后面的东西不知是何样的，也不知有没有用，眼前这个再生丹却是实实在在有用的，毕竟谁也不敢保证自己能够一直完好无缺的，哪天少个肢体的，这个东西可就是显出作用了。而且，一千万的价格还是相当便宜的。

　　杜风看着那再生丹，心中也是一阵心动，这东西就算是自己用不着，买回去一颗将来送人，或是留给他人也是不错的，摸了摸下巴，杜风有些犹豫，想想还是先看看再说，毕竟有三颗，这才第一颗。

　　最后，这第一颗被出价到三千万灵石的高价，被编号为七十三的一名强者买走。

　　很快，第二颗开始，当价格出到两千五百万时，杜风终于也出手了，在那木牌上写下两千八百万的报价。

　　高台上的光幕显出价格与九十七的编号，大厅内一片寂静。

　　片刻之后，当确定没有再加价时，云贵祥一锤定音，第二颗再生丹以两千八百万的价格由杜风拍下。

　　最后一颗的争夺则稍显激烈，最后以三千三百万的价格被一百五十八号石屋拍走。

　　一名身着绿色长裙的貌美女子在经过杜风同意之后，出现在石屋内，手中拿着一个丹瓶，交给杜风。

　　杜风检验无误之后，当场付了灵石，将这颗再生丹收好。

　　接下来的那些丹药，杜风都没什么兴趣，虽然身上灵石众多，但是他也不想什么都拍下，而且，万一引起他人注意，便不太好了。

　　而且这些丹药，对高级战皇或许有用，但对尊者来说，却是没太大的作用，特别是对于提升尊者的修为，更是没有，毕竟，尊者几乎已经是人间最为顶尖的存在了，想要达到这个境界本身就太难，能够提升修为的宝物就更少了。

　　一般来说，这种天材地宝，只有那些极少数的，万年之久的仙药，或是出自深海之中的瑰宝，亦或来自异世办的宝物，方才有效，只是，这些东西都太少见，因此世间众人都以为丹药对于尊者无用。

　　况且，若是真的有这种灵丹现世，哪个人不是立即自己服下，怎么可能拿出来交易呢？

　　第一拨的丹药拍完之后，在云姓老者的再一次轻挥手之下，那些原本双手空空如也的宫装女子，立刻手掌轻拍腰间，从储物袋中又各自取出一只锦盒来。

　　打开锦盒，里面装的仍是一个个式样不同的玉瓶，依旧是丹药的样子。这些丹药是解毒、疗伤之类的功效。

　　当即又是一轮竞价开始。这一批丹药显然没有第一批受欢迎，虽然同样拍卖一空，价格却远比第一批丹药低的多。

　　第一轮那种特殊功效的丹药对每一名修炼者来说，自然是越多越好，而辅助救助型的灵药，只要准备一些备用即可，因此不像之前那般激烈。

　　不过，其中有一枚灵果的拍卖却是引起了一个小小的高、潮，那是一枚出自深海之中的万年灵果，名叫冰翠青灵果，极为少见，而且由于其所生长的地域，向来有着尊者境的深海妖族镇守，陆上的人族根本就不可能得到。

　　这种果实对于人族到底有什么用，谁也说不清楚，因为万年的冰翠青灵果，在各大势力的典籍里，似乎都没有记载。

　　不过，既然是万年之物，就算是它是一枚普通的果实，也变得不凡起来，更何况本身便是珍稀灵药呢？因此还是引起了极大的争夺，最后被一百二十三号以一亿灵石买下，相当于一件下品神器了。

　　杜风虽然也心动，但还是忍住了。

　　当这批丹药一拍完，十名宫装女子再次从储物袋中拿出一个个铁盒时，大厅内稍微有些低落的气氛，马上又高涨了起来。

　　“接下来，我们进入第二阶段，各类灵器、神器及珍稀矿石的拍卖。”云贵祥朗声说着，而后打开那些锦盒，一个个闪动着各色灵光的成品宝物呈现在了众人面前，既有刀、枪、剑之类的常见法宝，也有钟、塔、镜等罕见形态的灵器。

　　云贵祥随后冲其中一个锦盒虚空一抓，顿时一面古铜色的镜子被直接摄到了手中。就见老者将镜子往空中一抛，两手一掐诀，一道法决打在了其上。

　　镜子上灵光大盛，一道乳紫色的光柱射出，照在大厅虚空处，一个黑洞赫然出现，一丝法则之力出现。

　　“这面镜子虽是顶级灵器，但功效却堪比下品神器，是高级战皇不可多得的法宝，没有神器的道友，这也是一个不错的选择。底价两千万灵石，每次加价不少一百万，现在开始。”


第一千零七十章 压箱宝物

　　云贵祥说完，立即开始了激烈的竞争，下品神器可是极少的，就算是在各大势力之内，也不是所有的尊者都能人人手持一件神器的，更不要说是普通的中小势力了。

　　因此，大部分的尊者，特别是初级尊者，手中的法宝都是顶级灵器，像杜府中每个尊者有一件神器的宗门实在是少之双少，甚至是绝无仅有的。

　　而每一件下品神器的出世，都会引起极大的轰动与争夺。如今，有这么一件堪比神器的顶级灵器，价格又相对便宜许多，自然是要引起许多人的争抢了。

　　这件灵器的价格很快就飙升到四千万的价格，依然是十分火爆，毕竟，一件神器，动辄便是上亿灵石，四千万也还不到一半。

　　不过也有些尊者一直冷眼旁观，根本没有出价一次，明显是冲着最后三样宝物而去。

　　杜风自己身上有着上品神器和下品神器，以及各种矿石，对这一切，自然是没什么兴趣，一直在石屋中静静坐着。

　　随后便是第三轮，各种功法秘籍的拍卖，此时他才精神一振，开始留神起来。

　　一本本功法秘籍，飞快的被拍卖而出。只可惜，直到最后，杜风也没听到有什么能够让其感兴趣的神通秘法，不由得有些沮丧。

　　他体法双修，都是最为顶级的功法，神通也是极为强大，不过，随着他实力的增强，逐渐发现，当初剑灵传给他的五行剑诀似乎也达到一种瓶颈了，若是实力再长，恐怕需要更加强大的技能相匹配。

　　而从那滴天妖精血当中获得的通天彻地拳，如今也发现，并不完整，或者说有些不太连贯，不知是当初那天妖所修炼的便是如此，还是因为是通过精血传承，有所遗失。

　　杜风迫切想要修习一些更为强大的神通，这在面对高级尊者境或是将来面对圣人时，将会为提升更大的保命机会乃至胜算。

　　也许最后的那三样宝物能够有意外的惊喜！杜风心中暗暗寻思着。

　　所有的功法秘籍拍完之后，终于到了最令人紧张与期待的时刻了。

　　十名宫装女子依次退下，只剩下其中三人。

　　“下面，就是这次交易会最珍贵的三样宝物了。第一件，是来自异世界的奇物，一块头骨！经过老夫与众多好友的鉴定，最终确认这块头骨出自一位妖族的圣阶强者，应是远古人妖大战时期殒落天妖之头骨。”

　　云贵祥刚一介绍第一件宝物之来历，便是引起大厅内一阵喧哗，所有人都是大吃一惊，惊呼出声。

　　“什么？圣人境的天妖头骨？”

　　“远古时期的宝物？”

　　“真的假的？竟有此等事？”

　　不能不让众人质疑，毕竟，远古时期乃是一个修炼的好时代，圣人辈出，那数万年间，除了如今依然可以找得到的，有记载的数十位上百位圣人外，还有着许多不为人知的圣人，他们留下了无数的宝物、神通、功法，每一样，放到如今都是不可多得的至宝，会引起各大势力的强力争夺。

　　而八、九万年前那场持续万年之久的人妖大战，更是留下了无数可歌可泣的传奇，同样也留下了大量的宝物，来自妖界的各种奇物便是其中之一，而圣人境的天妖骨头、精血之类，亦是世间少见的宝物。

　　云贵祥轻轻拍拍手，左侧第一名女子伸伸一挥袖，一个三尺见方的木盒出现在高台上，上面贴着封印，云贵祥揭开封印，轻启木盒，露出里面的情景。

　　一块一尺多高，两尺来长的妖兽头骨赫然出现，通体银白，散发着淡淡的光泽，头骨的样子与龙首颇为相像。

　　“经我与几位道友共同鉴定，认为此当初殒落的此妖，应属麒麟一族的无上强者。这块头骨是一头雄性的麒所留之骨。此骨可以于炼制神器、也可以入药炼丹，是不可多得之宝，下面开始竞价，底价一亿五千万，每次加价不少于一千万。”

　　云贵祥微笔着说道，右手轻轻一挥，便略往后退。

　　杜风看着这块头骨，心中大为震憾，天妖的头骨啊，而且是麒麟一族的强者，要知道，在这个世界，可是没有麒麟一族，只有妖界才有，因此这种东西根本就是不可见的，除了远古时期人妖大战外，从未有人见识过麒麟的存在。

　　不过，一些古老的典籍上还是有着关于麒麟一族只言片语的记载，据说此族雄性称麒，雌性称麟，集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾于一身，能吐火，声音如雷，是妖界中的王族之一。

　　杜风大为心动，很想将之拍下，不过想到自己的目标是最后一件，圣人所留之神通，便将心中的欲望压下，专心看起众人的争抢。

　　“两亿！”很快便有人出价到两亿，当然，这肯定不会是最终的价格。

　　“两亿两千万！”

　　“两亿五千万！”

　　加价之凶猛让杜风都是为之震憾，这些尊者身家如此雄厚吗？他的身家也不少了，几次秘境、遗迹探险，还有斩杀敌手的所得，不算少，不过他后面还有一个杜府要养着，因此倒也不能全部自己花掉。

　　一下子拿出两三个亿来拍件宝物，他也是心疼的。

　　最终，被人以三个亿的价格买走，杜风看了下，编号二百八十七号。

　　接下来是第二件，远古时期的丹方。

　　第二名宫装女子打开一个小小的铁盒，里面放着一页金色书页，云贵祥将之取出，置于手中，向着众人展示，不过其上有着禁制，众人只能看到金光灿灿的外表，还有模模糊糊的字体，根本无法看清上面的具体内容。

　　“这页书册，大约传自七万年前，是一味丹药的丹方，据说此方原本也不是我们这个世界所有，而是来自传说中的仙界，是仙界的仙丹之方。”

　　云贵祥不愧是通晓万事，所有物品全都娓娓道来，能够说出来龙去脉，而且无一不是极为隐秘之事，就连一些超级势力也不一定知晓。

　　此番话更是引起众人大惊，所有人都惊呆了！杜风亦是惊得霍然起身。


第一千零七十一章 仙界丹方

　　“真的吗？”

　　“竟然是传说中的仙界丹方？”

　　“云道友可不要谎骗我等！”

　　“什么？仙界？”

　　大厅内无数的嘈杂声，所有人都是坐不住了，纷纷出声。

　　有的人似乎知道仙界传说，而有的人则是显然根本一无所知，第一次听到“仙界”两字，包括那些高级战皇还有大部分尊者，杜风亦是其中之一。

　　杜风内心剧烈跳动着，仙界？竟然还有这等存在？以前听说的圣人飞升，一直以为他们是到另一个世界，难道就是所谓的仙界？

　　仙界的丹方？竟然流传到人间来了？这种丹药绝非凡品，不知有何功效，杜风心动了，如有必要，他准备放弃最后一样，转而拍下此方了。

　　“这个丹方有何效用？还有，之前云兄曾讲是残缺丹方，又作何解？”有人沉声问道，听声音似乎是一个老者。

　　众人立即安静下来，是啊，这才是关键之处，听听云贵祥如何解释。

　　“呵呵，这位道友问得好，下面老夫向诸位详细解释一番，否则，恐怕诸位也不会安心吧？”云贵祥却是笑呵呵的。

　　“此丹方最早出现在大约七万年前，远古一名炼丹大师无意中发现，惊喜之下，按照丹方所述，历经数百年时间方才搜集齐各种材料，之后，按着丹方，炼丹十年，经过数次失败之后，最终成丹三颗，一颗自己服用，一颗留给弟子，还有一颗则是与此丹方一同消失。”

　　“丹方没留给他弟子吗？”有人禁不住插话问道。

　　“呵呵，别急，听老夫慢慢道来。”被人打断，云贵祥却也没有生气，依然是面带微笑，道：“这位大师虽然炼制成功，但是他知道他的弟子是不可能炼制成功的。因为，丹方上的材料极难寻得，其中一味药需两万年以上的红叶青冥果，而世间的唯一的一株果实已经被他采了，想要再炼此丹，便需要再等上两万年之久。”

　　所有人再次呆了，两万年火候的药材？这谁能等得起？圣人的寿元也才一万年而已，还有，这个什么红叶青冥果更是从未听说过，在哪里？

　　“这位大师殒落之后，丹方和第三颗丹药便消失了，此后，大约过了三万多年，这个丹方和丹药再一次现世了，它出现在青州的一个宗派内，此派叫做匠神门，以炼器出名。”

　　对于云贵祥的这一番话，许多人已经没有反应了，只是呆呆地听着，但是，杜风却是再一次站了起来。

　　“匠神门？居然和匠神门扯上关系了？”杜风嘴里轻声说着，更加仔细地听着云贵祥的话，生怕漏掉一个字。

　　“匠神门内有着一株世间独一无二的红叶青冥果，在得到此丹方与丹药之后，他们宗内的炼丹师们花费了数年时间研究，终于又炼制出了两颗丹药，此后，这个丹方再次失踪，而匠神门也在一万多年消失，直至今日此方重现。”

　　“那这个丹药有什么作用呢？丹方如何个残缺法？”有人问道。

　　云贵祥此时脸上笑意一敛，略带着遗憾道：“这个丹方原本是两页书册，如今只有一页，因此说它是残缺的。至于丹药嘛，此丹能够极大提升尊者境修炼者的修为，可助其破障进阶。”

　　“当然了，一个人只能服用一次，再多就没用了！”云贵祥又补充了一句。

　　能够帮助尊者境的强者提升修为，进阶突破？这个太逆天了！众人再次沸腾了，不过随即热情一消，“只有半个丹方？那要它何用？另一页谁知道在什么地方？”

　　“就是，说不定是跟着匠神门消失了，谁能找得到！”

　　“关页丹方还说是压箱的宝物，云道友未免有些开玩笑了。”

　　“是啊，而且就算得到了完整的丹方，那种两万年以上的药材，也没地找啊！”

　　听得众人一阵不满的议论，云贵祥则是淡淡道：“此等宝物，世间难见，既然诸位今日有幸见到了半部，谁又能说哪天不会再次碰到呢？也许有人运气就是那么好！下面，竞价开始，底价八千万灵石，每次加价不少于一千万！”

　　竞价开始之后，场面并没有像之前那件头骨般引起争抢，反而是一阵冷场，没有人出声，云贵祥不由得微微皱着眉头，不过依然还是很有耐心地等着。

　　而此时，杜风的内心可谓是心潮涌动，激动得不知如何是好，在石屋里走来走去。

　　这个丹药是能够提升修为的，他目前最为紧迫的自然是提升实力了，正好送上门来了。而且此事居然和匠神门扯上关系！

　　片刻之后，杜风定下身子，想起了圣器之灵，既然和匠神门有关，那就问问它，看它都知道些什么，于是便用神识交流起来。

　　“刚才那人的话，你都听见了吧？”

　　“嗯，都听见了。”绿衫童子懒洋洋的样子。

　　杜风压了压激动的尽情，道：“此事，你都知道些什么？匠神门内有关记载，又是如何说的？”

　　“三万多年前，宗内的几位炼丹大师们获得了此丹方，研究之后，成功炼制出丹药，由于材料有限，只成丹了两颗，加上原本的一颗，共三颗，分别给了两名炼丹师还有宗内一名年轻的天才服用，后来，宗派界大战，匠神门没落，此丹方不知为何，有半页流落在外。”圣器之灵简单地述说了一番。

　　“那匠神门如今还保存着另外半页吗？还有，那颗红叶青冥果还在吗？如今有没有果子？多少年了？”杜风急不可耐地问道。

　　“嘻嘻，想知道啊？心动了？”圣器之灵此时却是调皮起来，片刻之后方道：“刚才我说了，半部流落在外，另外半部自然在匠神门内，至于那颗红叶青冥果自然是还在的，匠神门消失一万多年，从没有人知道那颗灵药的存在，自然保存得完好的，果子嘛，一颗两万年火候的被我收着，还有一颗也有一万五千年了。”

　　这一下，杜风彻底坐不住了，再次来回走动着，脸色一片通红，不过不是犹豫，而是太兴奋了，无法控制情绪，只好通过走动来缓解。


第一千零七十二章 交易结束

　　“八千万！五十五号。”

　　此时，高台上的光幕终于有反应了，有人出价了，云贵祥这才暗中松了口气。

　　“九千万，九十七号！”杜风也出价了，这个丹方必然买下，得到这个页书册，丹方就完整了，他就可以看看，能否搜集齐其他材料将之炼制出来。

　　片刻之后，对方再度出价，一亿。杜风没有丝毫犹豫，直接加价到一亿两千万。

　　对方终于不再出价了，显然，认为半张丹方不值得如此价格，后面还有一件宝物呢。

　　而其他人亦是冷静地看着两人竞价，没有人参与，竟是都对此不感兴趣，或者认为不值得。

　　云贵祥露出了笑容，此物竟然能高出一半的价格成交，出乎他的意料，很快便有人将丹方送来，而云贵祥则是开始了最后一件宝物的拍卖。

　　去掉书页上的禁制之后，杜风终于能够仔细阅读此丹方了，这页金册是下半部分，主要是讲解炼制之法的，不过也只有部分，大半部分在上半部。

　　此时，旁边的石桌上金光一闪，凭空出现另一张书册，也杜风手中的那页一模一样，杜风大喜，知道是圣器之灵从匠神门内取出的，立即将其拿起，仔细观看起来。

　　半刻钟后，杜风将手中的两页金册全都收起，脸上露出了一丝奇怪的表情。按照完整的丹方所说，此丹名“破尊丹”，适用于尊者境的任何一个小境界，具体功效自然是不同，但是都能大幅提升服用者的法力修为。

　　材料嘛，需要数十种，其中的三味主药，分别是两万年火候的红叶青冥果、深海之中一万年以上的冰翠青灵果，以及万年火候的金丝青莲果。

　　红叶青冥果圣器之灵已经有了，金丝青莲果他自己身上恰巧有一颗，而冰翠青灵果，之前才刚刚拍卖出一颗，被一百二十三号以一亿灵石买下，其他的材料，大部分自己都有，其余的也不难获得。

　　如此说来的话，只要有了这冰翠青灵果，岂不是就可以找人炼制这破尊丹了？杜风不由得抬着望向一百二十三号石屋，虽然看不清，但是隐约可以看到一道黑色的身影。

　　大家都戴着黑色斗篷，根本无法认出模样，待会儿拍卖会一结束，谁又知道谁是几号呢？杜风眉头一皱，大是为难。

　　“嘿嘿，想要那颗冰翠青灵果吗？我能找出那个人！”便在此时，圣器之灵一句话令得杜风惊喜万分。

　　“真的？”不过杜风还是有些怀疑。

　　“其他人嘛，我或许无法找出，不过这里有两个人我却是可以锁定，因为他们身上都有着匠神门的神器！那个一百二十三号便是其中之一。凡是出自匠神门的神器，我都能感应到。”圣器之灵得意地说道。

　　“不错，你说过你能控制品级比你低的神器！”杜风这下相信了，大为欣喜，没想到如此凑巧，“还有一个是几号？”他不禁接着问了一句。

　　“三十八号！”圣器之灵淡淡说道。

　　杜风突然以，若是遇上这个一样敌人，无论你身处何方，他都能找到你，岂非无比可怕？逃都无法逃脱，而你还不知道对方是如何发现你的。除非身上的神器不用了，可是谁又会将自己强大的助力主动扔掉？

　　因此，恐怕一辈子都在逃跑之中，想想就不寒而栗！还好这种能力掌握在自己的手中，否则恐怕自己也会睡不着觉吧！

　　杜风看向三十八号石屋，想了想，似乎此人没有拍下什么东西。

　　此时，大厅对最后一件宝物的拍卖早已经开始了，且进行得异常激烈，毕竟这是最后一件了，而且是上古时期圣人所留的厉害神通，自然要引得在场的众多尊者相互争夺了。

　　不过，这套神通的拍卖方式有些特殊，物主指明要以物易物，不以灵石计价，因此，众多尊者亦是争想拿出自己身上的宝物，想要令得物主满意。

　　“两件下品神器！一剑、一钟。”一百八十号列出了自己的价码，折算成灵石的话，起码是两亿以上了，这个价格不可谓不高了。但是依然有人出价更高。

　　“两件下器神器、一块拳头大小的陨铁之精！”这是八十六号出的价，陨铁之精可以用于炼制神器，一块拳头大小的材料也有一两千万的价格了。

　　看着众人的争夺，听着那些极为贵重的丹药、宝物纷纷列出，杜风亦是不禁大为感叹，其中许多东西他也是第一次听到，都极为少见之物，不愧是活了几千年的尊者境老头，一个个收藏都是无比丰厚。

　　最后，在云贵祥的牵线之下，这套刀法以两件下器神器、两株珍贵的灵药、一块珍稀矿石的价格换走，是二百一十三号。

　　既然法决已经被拍卖掉，这次拍卖会自然到此结束了。

　　在云贵祥宣布拍卖会结束的一瞬间，大厅内的石屋一阵灵光闪耀，禁制启动，在白光中，杜风被传送出去，直接出现在了拍卖大厅外的某处走廊上。

　　整条走廊上灵光接连闪动，大量的强者被陆续传送而出。但所有人身上都是依然穿着那黑色斗篷，倒也无虑会被人认出身份来。

　　当离开这幢不起眼的建筑时，杜风已经恢复了原来的容貌，正暗中与圣器之灵交流着，确定之前在大厅内那个一百二十三号的位置。

　　如何解决，他已经想好了，以高出拍卖价一半的价格，或者其他宝物兑换此人手中的冰翠青灵果，若是不成，他不介意强行购买。

　　只要对方不是高级尊者，杜风便无所畏惧，有十足的把握战胜对手，届时，不卖也由不得对方了。为了炼制出破尊丹这等逆天的宝丹，他也不介意使用武力了。

　　此时，天色已然是晚上了，在圣器之灵的指引下，杜风缓缓朝着此人离去的方向追了下去。

　　此人直接便是朝着城外而去，当然，选择立时离开的并不是只这个一百二十三号，同样还有不少人，显然，大家都想尽早离开此地，免生意外。


第一千零七十三章 一言不合

　　一个时辰之后，杜风已经远离金照城五六万里之遥了，而那个一百二十三号则是在杜风前方数十里外，两人都是急速飞行着。

　　“道友，你一路紧紧跟随金某到此，是何用意？”

　　当又过了半刻钟后，杜风终于看到，前方那人已经停了下来，在一片开阔的平地上等着杜风，并且在杜风到达时，说出了这番话。

　　虽然是在夜色中，但是杜风依然清楚地将此人的容貌打扮看得一清二楚。此人看上去甚是显老，头发胡须都是白的，脸上也有着大量的皱纹，此刻问话时，更是皱着眉头，将皱纹展现得无比清晰。

　　一身紫色的宽松长袍，腰间束着一条黄色的腰带，双眼在夜色中炯炯有神，散发着凌厉的目光，身上气息雄厚，已经处于戒备状态，随时准备出手的样子。

　　杜风见此，倒也没有意外，毕竟自己已经跟了对方如此之远，而且也没有刻意掩饰踪迹，自然是早就引起对方的注意了。

　　“原来是金道友，在下姓杜，跟踪道友无他，只是想与道友做一笔交易而已。”杜风淡淡一笑。

　　“哼，什么交易，金某没有兴趣，还是速速离开吧，再跟下去，可就别怪金某不客气了。”金姓老者蓦然脸色一冷，厉声说道，同时其身上的气息陡然上升，赫然是中级尊者境的存在。

　　金姓老者原以为自己展示出中级境界的实力，眼前这个年轻人必然脸色大惊地后退，至少也会是流露出震惊的表情。

　　可是结果是令其脸色一沉，因为这个年轻人居然一幅坦然的样子，没有丝毫的惊慌之色，似乎一切都在其意料之。

　　眼见金姓老者震慑不成的样子，杜风却是微微一笑，道：“金道友不妨先静下心来，听听杜某说的是什么交易再做决定，如何？”

　　金姓老者眼珠一阵转动，似在思考着，片刻之后，冷哼一声，没有再说什么，不过那幅神情就是默认杜风的提议了。

　　“金道友身上有一样东西是杜某急需的，因此希望道友能够割爱，杜某愿以高出原价一半的价格转购，不知道友意下如何？”杜风淡淡地说道。

　　金姓老者脸色霍然一变，双目一凝，沉声道：“恐怕要让你失望了，只怕金某身上并没有什么能入杜道友法眼的！”

　　“呵呵，自然是有的，否则，杜某又怎么会一路从金照城中跟至此处呢？对吧，一百二十三号？”杜风却是略带着嘲讽之色，颇有深意地望着金姓老者。

　　这一下，金姓老者不由得脸色大变，惊怒交加地说道：“你是为了冰翠青灵果而来？你是如何知道老夫身份的？难道是万剑阁搞的鬼？”也由不得他不起疑心，毕竟编号安排等只有万剑阁的人可能知道，其他参与者是根本不可能得知的。而他此番也只拍了冰翠青灵果一样东西，杜风自然也是为了此物而来了。

　　杜风缓缓地摇了摇头，轻笑道：“我的确是为了冰翠青灵果而来，不过你的身份与行踪嘛，却并非万剑阁泄露给杜某的，这一点你倒是不用冤枉他们。”

　　“哼！”金姓老者重重地哼了一声，随即脸色冰冷，道：“不管你是如何得知老夫身份的，我劝你还是速速离开，你的交易老夫没有兴趣，那株灵药老夫自有用处。”

　　“如此说来的话，是没得商量了？”杜风略带着遗憾道。当然，这个结果也是在意料之中的。

　　“哼，正是如此，再不离开，休怪老夫动手了！”金姓老者沉着脸。

　　“既然如此，那就得罪了！”杜风轻声说着，随即脸色一沉，圣体术催动，体表金光闪烁，一件金色的铠甲瞬间覆盖在身上，而后双拳一握，轰然打出。

　　杜风面色一沉，浑身金光闪耀，滚滚而出，同时一阵龙吟虎啸兽吼之声传出！他双臂一抖，浑身金色灵光一个翻滚下，一条二十余丈长的金色灵蛇，便从背后冲天而出，再一个盘旋后，就摇头摆尾的朝着金姓老者飞扑而去。

　　正是通天彻地拳第一式灵蛇出洞。这二十年来，杜风的肉身力量也有所增长，当然比起法力修为是稍显慢些，但却也是非同小可。

　　“哼，雕虫小技，给我破！”

　　眼见杜风居然率先动手，金姓老者大怒，发出一声怒吼，双臂一个合十，再往前一伸，两团紫色火焰滚滚而出，在胸前凝结成一条三十余丈长的紫色蛟龙。

　　紫色蛟龙围绕着金姓老者一个盘旋之后，便口喷紫焰的迎上了金色灵蛇，并瞬间撕咬到了一起。

　　金色灵蛇周身金色缭绕，体形虽大，但却又灵动无比，变化不定，而紫色蛟龙则是目露凶厉之色，口中嘶吼连连，周身紫焰缠身，双方一时之间也分不出高低来。

　　金姓老者见状，脸色不由得一沉，口中轻哼一声，双手法决一变。

　　“轰”的一声！紫色蛟龙顷刻间周身紫焰陡然大盛，接着急速散开，朝着四周激射而去。漫天紫焰四射之下，金色灵蛇也是瞬间被洞穿，周身数个大洞，且有紫色火焰熊熊燃烧着。

　　但就在这时，金姓老者却蓦然面色一变，身形一晃，连忙一个侧身，朝着边上暴退而去。

　　而其原先所处位置的背后处，空间波动一起，杜风的身影蓦然一闪而出，挥动着两只被金光包裹着的硕大拳头朝前重重击去。

　　这是第二式猿猱出击！

　　猿猱，猴类当中的一种，体形瘦小，以速度见长，来无影去无踪，喜食大型的肉食动物之脑浆，是虎豹，猩猩类妖兽的天敌。

　　随着杜风这两拳出手，一声类似猴子的啸声响起，金光中，一只小小的猴子快速出击，朝着前方急驰而去。

　　虽然金姓老者已经闪开，不在原位，但是杜风亦是随机应变，双拳一偏中，猿猱小嘴一张，怒气十足地朝着金姓老者冲去。

　　金姓老者脸色一沉，右手一挥，一把长刀出现在其手中，怒喝一声，身形不退反进，左手一道法诀打出，长刀之上顿时一阵紫焰闪动，其右手挥舞着被紫焰缠绕着的长刀朝前狂砍而下。


第一千零七十四章 肉身显威

　　一阵巨响之后，带着紫焰的长刀与小小的猿猱相撞，硬生生挡住了猿猱的攻势，双方急速碰撞交击着，传出令人心惊的轰鸣声。

　　“小小的初级尊者，竟然敢主动出手，小子你简直是活腻了！”金姓老者面露狰狞之色，厉声道。

　　“这句话我还是奉送给你吧，小小的中级境界，杜某手下斩杀的也不止一个两个了！”杜风却是面露淡然之色，周身金光滚滚而出，体内一阵噼啪声，两只手臂竟凭空暴涨一截的往前狠狠一捣而出，真的如同猴子般长臂。

　　震耳欲聋的兽吼声、轰鸣声传来！虚空中金光闪烁，紫焰滚滚，双方爆发出刺目的强光，将夜色照得如同白昼般明亮。

　　听得杜风言语，金姓老者先是一怔，随即面露恼羞之色，冷笑道：“小子狂妄之极，初级境界居然敢说斩杀过中级尊者，还不止一位，你当老夫是三岁小孩吗？老夫让你见识一下真正的中级尊者实力如何。”

　　紧接着蓦然一挥手，手中那把厚重的黑色长刀一个闪动之后，表面腾起一团紫色火焰，一凝之下，一条紫色蛟龙虚影凭空凝现而出，一连数个模糊，便抽打在小小的猿猱之上。

　　“砰砰”几声接连响起。

　　在紫色蛟龙的强力攻势之下，猿猱终是不敌，怒吼一声之后，被一震而散，化作了漫天的金色光芒。

　　杜风神色平静，将通天彻地拳一式一式施展开来，第三式苍鹰扑地，第四式倦鸟知返……将前面的十余式一要打出。

　　金姓老者则是手中厚重黑色长刀猛挥猛砍，一道道刀芒在紫色烈焰的包裹下，化解了杜风一拳拳威力强悍的拳头。

　　转眼间，两人便是交手数十招，却是不分上下的样子，这种情况令得两人都是微皱眉头，心下有些不快起来。

　　自己堂堂中级增界的强者，宗内也是数一数二的存在，竟然无法拿下一个小小的初级尊者，太丢脸了，但同时金姓老者也在暗暗心惊，这个年轻人居然如此强大。

　　而杜风则是有些感慨，圣体术第八层还是有些弱啊，若是用法力的话，以这个老者的实力，不会是他五十招之敌，如今却是已经过了五十招了。

　　杜风心中暗暗感叹，不由得面色一冷，圣体术催动到极致，体表金光更加耀眼。

　　双拳一掐拳印，一式“夔牛怒吼”轰然打出，顿时，金光汇聚，虚空中出现一只巨大的妖兽，其状如牛，苍身而无角，仅有一足，目光如日月，其声如雷，正是夔牛的形状。

　　虚空中这只巨大的单足怪兽只是一张口，滚滚的雷鸣声震天大作，肉眼可见的声波如同涟漪般散开，朝着金姓老者一扫而过，紫焰、刀芒瞬间被灭。

　　随后，巨大的夔牛微一低首，朝着金姓老者猛然冲去，硕大的头颅狠狠地撞在了金姓老者身上。

　　金姓老者神色一变，连忙身形一晃的想要避开，但仓促之间，还是未能全部避开，右肩一阵剧痛，整个人便被撞得倒射飞出。

　　倒退出上百丈之后，金姓老者浑身紫焰一闪，化作一朵火云将其托住，终于稳住了身形，但其脸色却是变得极其难看。

　　“好，很好，你竟然将老夫逼到此等地步！”老者目中满是凶光的看了杜风一眼后，双手掐诀，忽然一张口，一枚金色符文脱口而出，在虚空中滴溜溜的一转后，印在了金姓老者的额头上。

　　“噼噼啪啪”的骨节爆裂之声旋即响起！

　　只见金姓老者竟然身形暴涨了数倍不止，达到三丈多高，身上的紫袍瞬间破碎，化为无数碎片飘荡，巨人身上一块块结实硕大的肌肉清晰可见，皮肤竟然也是紫色，同时一团团紫色的火焰围绕着其周身，如同穿了一件火焰战袍。

　　轰隆隆一阵响彻天地的声响！三丈多高的巨人面露凶光，一头白发随风飘舞，苍老的面容满是皱纹，夜色中，在紫焰的衬托下，显得无比恐怕狰狞。

　　但见他低沉的一笑，口中轻吐几句晦涩咒语，紫色巨人缓缓抬起手臂，五指一分而开。“噗”的一声！巨大手掌中大片紫焰喷涌而出，在身前凝聚，随即飞快旋转而起，转眼间竟形成了一个亩许大的紫焰漩涡。

　　眼见金姓老者变身，杜风亦是眉头紧锁，从老者刚才的话中可以得知，这乃是他最强的状态了，而且似乎应该也是靠的肉身之强，不过杜风却也不惧，他倒要看看，还有谁能够比他的肉身还要厉害的。

　　此时，一股仿佛能毁天灭地般的惊人气息从漩涡中心处急剧传来。

　　杜风见此眉头一皱，此绿焰的威力，比起之前已然不可同日而语了。冷哼一声，杜风当即双手拳印再起，通天彻地拳第十六式玄武吐水瞬间施展开来。

　　此人以火为主，他便以水破之。

　　一头玄武虚影立刻在身前浮现而出，龙头、龟身、蛇尾，身躯猛地一抖后，仰首冲着金姓老者所化巨人猛然一张口，一道三四人合抱之粗的水柱一冲而出，朝着巨人激射而去。

　　“噗！”的一声，整片虚空骤然一阵狂颤，粗大的水柱瞬间击中前方的巨人。

　　噼里啪啦声中，巨人身上的紫焰被粗大的水柱一浇而灭，水柱去势不停，哗啦声中，将整个巨人都淋透了，而后所有的水珠瞬间结冰，化作寒光闪闪的坚冰将巨人冰冻住。

　　紫色巨人面色一凛，旋即双臂一动的想要催动身前紫焰漩涡施展攻击，下一刻却是面色一白，这一刻他竟然仿佛被禁锢住一般，丝毫动弹不得了，体表的这层坚冰竟然如此强大！

　　巨人面色一变，随即一声冷哼，口中不知念了几句什么，脚下忽然动了，艰难地往前一个大步，巨大的身影瞬间没入了紫焰漩涡之中。

　　刹那间，轰隆隆之声从紫焰漩涡中滚滚传来，仿佛其中有着山崩地裂般，一下剧烈翻滚起来。

　　不过几个呼吸的工夫，轰的一声巨响，整个漩涡化为点点紫焰溃散开来，在虚空中显露出了那个三丈多高的紫色巨人，此时其身上的坚冰已然全部消失。


第一千零七十五章 灵果到手

　　巨人脸色铁青，阴狠地盯着杜风。

　　杜风一怔，没想到金姓老者的那紫焰旋涡还有这种效果，随即双拳一握，通天彻地拳再次打出。

　　不过，这一次，对面的紫色巨人反应极快，杜风身前拳影刚出，巨人便是一步上前，大手猛然一挥，就将面前的金光一哄而散，来不及施展出接下来的变化。

　　接着巨人眼中狞色一闪，两手一搓，杜风上方忽然大片紫色火焰凭空浮现而出，并滴溜溜的一转，幻化成一柄三丈多长的长刀，通体紫焰滚滚，向着杜风所在一斩而下。

　　此刀方一斩出，整个天空都为之一颤，威力之大非同一般。

　　但是杜风却是面无惧色，甚至还露出一丝淡淡的嘲讽之色，下一刻，便见到其双手一偏，而身形一晃，朝着落下的长刀迎头冲去。

　　轰！

　　震天的响声中，长刀被杜风的双拳阻住，接着咔嚓声中，长刀崩裂，所有的紫焰瞬间溃散而开。

　　事情还不算完，杜风拳印再变，通天彻拳地最后一式凤凰涅槃便是施展开来。虚空中一只凤凰沐浴着熊熊的烈火，高声鸣叫着，冲天而起。

　　巨人见此，脸色连变数下后，忽然二话不说的一个转身，竟化作一道紫光，破空而逃。

　　此时的金姓老者眼见自己的最强手段都奈何不了杜风，更是几乎处处受制，心中已然大骇，竟异常果断的立刻准备逃之夭夭。

　　只是，杜风此番的目标乃是老者身上的那颗冰翠青灵果，没有得到此果，怎么可能让其轻易离开的，冷哼一声，身形一晃，双拳一推，身前的凤凰便是一声清脆的鸣叫，狠狠一扇双翅，就化为一道流光的激射而出，下一瞬间便是直接出现在巨人背后处。

　　正在此时，金姓老者所化巨人身上却是紫光大盛，一股惊人的气息以老者为中心急剧散开，与此同时，“噗”的一声，巨人身影炸裂而开，化作滚滚紫焰将背后的凤凰淹没其中。

　　而金姓老者本体却是在巨人炸裂的瞬间，迅速从巨人体内逃出，紫光一卷，化为一道紫色身影向前激射而逃。

　　“竟然逼我自爆灵体！姓杜的，他日相遇，必报今日之仇！”早已逃出百丈之外的金姓老者，在夜色中怒极的嘶吼着。

　　“哼！”但下一刻，向后便是传来一声冷漠之极的冷哼之声，接着之前巨人所爆的紫色火焰从中一分，一金银光一闪的出现在了老者身后，却是那只金色的凤凰，此刻全身更是灵光大放，气息比之刚才还要强盛。

　　凤凰涅槃，便是要浴火重生，这个老者所紫焰刚好让杜风的这一式拳法再次提升了威力，比之刚才还要强盛三分，清脆的鸣叫声中，凤凰身影一冲而前。

　　金姓老者虽然是在逃跑中，但依然见这个情况看在眼中，不由得大为震惊，不及多想的一甩手，一件绿色的盾牌状灵器挡在了其背后。

　　“砰砰”的一阵狂响之后，绿色巨盾应声而碎，化为无数碎片。

　　金姓老者大凛，霍然转身，双臂一个交叉的挡在了身前。

　　一声巨响，其身躯被凤凰狠狠地撞上，当即如同炮弹般弹射出去。

　　而此时，杜风的身影亦是出现在后面数十丈外。

　　“你的冰翠青灵果，给你！”此时此刻，金姓老者终于撑不住了，一咬牙，厉声喝道，同时右手一甩，一道寒光一闪而过，朝着侧面激射而去。

　　杜风原本扑向金姓老者的身影一个迟滞，方向一变，向着那道寒光追去，从寒光所散发出来的气息，可以感觉到一股浓郁的阴寒之气，但其中却没有杀意，可知绝非灵器、神器之类，如此，为冰翠青灵果的可能性极大。

　　再说了，就算不是冰翠青灵果，他也无惧，金姓老者绝对无法逃脱，不用担心。

　　“嗖”的一声，趁着杜风转身去追冰翠青灵果的时间，金姓身形一晃，瞬间消失在夜色中，连杜风承诺给他的高出一半的价格都不要了。

　　杜风速度极快，转眼间便是追上那道寒光，右手一伸，便是将其握住，入手处一片冰凉，展开一看，一枚青翠的果实躺在掌心。

　　这枚果实鸡蛋般大小，上头小，下头大，略似葫芦的外形，体表有着自上而下的九道条纹，杜风知道，这种条纹每千年一年，而到了九条之后便不会再增加了。

　　因此，这枚冰翠青灵果至少也是九千年以上，负责拍卖的云姓老者估计也没说谎，应该是有万年火候了。

　　“呵呵，这便是万年火候的冰翠青灵果吗？果然有些不同！”望着手中的灵果，杜风不由得笑了，以他肉身之强悍，此时都感到手中极度寒冷，若是换作普通的修炼者，恐怕连同胳膊都要被冻疆了吧！

　　杜风迅速将冰翠青灵果收起，转过头来，看向早已消失的金姓老者，摇摇头，有些苦笑，轻声说道：“早说了，以高出一半的价格收购此物，你偏不愿意，现在倒好，干脆不要钱了！”

　　两人在此地大战的时间也不算短，动静又颇大，金照城的拍卖会集中了如此之多的尊者，其中有许多人都是直接离开，难保不会有人途经此地或是附近，到时察觉到异样，过来察看就不好了，因此，杜风也不去理会金姓老者，反正他的目的已经达到了，身形一晃，便是消失在原地。

　　接下来的数月时间里，杜风便是按照丹方上所列之材料，在各个城市间奔波，购买所需材料，好在主要的三味灵药已经有了，其余的这些东西并不是太少见，价格也不贵，杜风很快便是全部收集齐全。

　　如此，接下来便是炼制破尊丹了。但是，这个炼制丹药却是有些困难了，毕竟这种层次的丹药，已经不是杜风自己所能炼制了，以他的炼丹技能，战皇境的丹药也只能炼制部分，这种尊者境的丹药，根本就不是他所涉及的。

　　这种层次的丹药，大陆上能够炼制出来的人与宗派可以说少之又少了。不过，杜风知道炎州大陆炼丹最为厉害的宗派是哪一家，他准备到这个宗派去。


第一千零七十六章 极寒之地

　　从大陆东部的金照城到北部，距离以亿里计，杜风一路风尘仆仆，终于在数月之后，到达了北部地区。

　　大陆北部极为寒冷，一片天寒地冻，杜风一进入北部便已经感觉到了，因为此时已经遍地可见漫天的冰雪，他这几天下来，十天之中几乎有七八天是下着鹅毛大雪的天气，空气中的温度也是极低，普通的凡人，在这种天地是极难生存的，就算是修炼者，也是要受到影响的。

　　随着逐渐北上，温度越来越低，到最后，以杜风之强悍，都觉得肌肤有些发冷，更不要说换成其他修炼者了。

　　天地间的灵气也没有稀薄多少，与杜府所在的南部地区差别不大，不过杜风发现，这里灵山灵脉的数量不多，所以，也就少有宗派在北部开宗立派的。

　　倒是有一些小世家和众多的散修，以及修炼寒属性功法的修炼者，在大陆北部聚集了不少。

　　而且，大陆北部地域盛产一些颇有名气的寒属性灵药和材料，也引得不少势力与散修频频前来此处，搜寻宝物。

　　这一路上，杜风便是碰到了不少的修炼者，有单独行动的，也有几个人组成队伍的，在猎杀一些罕见的妖兽，或是寻找灵药材等。

　　这些人见到杜风后，感觉他的修为，均是远远避开，毕竟，他们最多的也就是战皇境的存在，不敢招惹杜风这种尊者境的强者。

　　地域的偏僻自然城市也就不多，直接进入北部深处的传送阵更是没有，只能靠飞行。在进入北部地区一个月后，杜风终于来到了他此行的目的地，小寒山。

　　放眼望去，前方一片荒凉的山脉，白雪皑皑，不过，杜风却是感觉到了这座山脉灵脉充足，是个开宗立派的好地方，难怪寒灵宗的宗门会选在这里。

　　寒灵宗，在炎州大陆上勉强算得上是一个中等宗门吧，宗内尊者境的强者也就五六人，只有一名中级尊者，这样的实力，与那些强大一些的中等势力相比，自然是弱了不少。

　　但是，寒灵宗的名头却是极响，各个势力轻易都不会得罪它，因为，寒灵宗的炼丹技术是大陆上出了名的。

　　按照炼丹界里的划分，能够炼制气元丹这类炼气期修炼者服用的低阶丹药的，只能称之为炼丹士，属于最基础的一级；能够炼制战士丹、灵元丹等战士境修炼者服用之丹药的，称为炼丹师；能够炼制出结金丹与归元丹等战将境高手服用的丹药，则可称为炼丹大师；而能够炼制出天元丹等战神境强者适用的丹药，则可称得上宗师一级了；至于能够炼制出战皇境以上强者服用的丹药，那这种人就可称之为炼丹神师了。

　　以杜风目前的水平来说，宗师一级是绰绰有余的，至于炼丹神师嘛，还是有些差距的，他虽然也能够炼制出一部分战皇境的丹药，但是一来品种太少，二来成功率偏低。

　　主要原因是这些年来他在修炼上投入时间较多，对于炼丹一道越来越少摸索，这也是没有办法的事。

　　大陆上的炼丹宗师不少，各个大势力里都有，就算是中小势力，也有许多宗派培养出自己的炼丹宗师，但是炼丹神师就不是那么简单了，那些大宗派大家族大型国家内，神师也是极少的，能有个把就不错了。

　　而寒灵宗，一个小小的中等宗门，宗内的炼丹神师至少有六七个，他们的每一个尊者境强者都必然是炼丹神师，而且是神师当中极为强大的那种，甚至传闻，寒灵宗的个别高级战皇，都有神师级别的存在。

　　造成这个现象的原因其实很简单，一是寒灵宗修炼的功法极为特殊，是阴寒属性，在大陆北部这种极寒气候之下，甚为合适，而且这种功法修法能在体内衍生出极寒之焰。

　　火，本是高温炽热的，但是这种火焰却是让人感觉冰冷之至，是相当矛盾的存在。

　　在这种极寒之焰的作用下，炼丹的成功率大大提高，而且，与炼丹者本身的修为高低也弱化了许多。

　　如此一来，大陆上不少势力，都是准备好材料，来到寒灵宗，求得他们出手炼制一些难度较大的丹药。

　　杜风知道，像破尊丹这种丹药，想要找到能够顺利炼制出来的，除了寒灵宗外，再无其他了。

　　杜风漂浮在某座山头上空之处，看了看前方，冰雹、风雪荡然无存，不远处出现一座依山而建的冰城。

　　此城远远看去晶光闪闪，在阳光下散发着五颜六色的光芒，再加上附近还有一些淡淡的白气环绕着此城，竟让整座冰城仿佛天上仙境一般，缥缈于群山中，实在不像人界建筑。

　　杜风面露一丝欣赏之色，不过，他目光很快的落在冰城后方的那座巨山上。此山虽然比不上杜风之前所见的匠神山等雄伟大气，但也有数千丈之高。

　　山体表面也全是晶莹闪烁，披上一层不知多厚的冰层。若非山上偶尔显出的丝丝翠绿点缀着此山，杜风都要怀疑此山通体就是一座寒冰之山了。那里，便是寒灵宗所在之处小寒山了。

　　由于距离太远，杜风也无法看清具体情况，只能隐隐约约在冰上顶端看到一片冰晶般的建筑群，看来就是那寒灵宗了。

　　小寒山是此山的名字，它有三座主要的山峰，均是仿佛擎天巨柱般笔直，当杜风出现在最中间那座山峰的半山腰处时，几道灵光一闪，呼啸声中急速落在杜风身前，四名身着白色长衫的年轻人出现在杜风面前。

　　四人当中一名战神境，其余三人均是战将境，见到杜风后，神色甚是客气，那为首的年轻人行礼道：“前辈如何称呼，到本宗想要炼制什么层次的丹药？我等也好为前辈选择。”

　　杜风不由得一怔，随即明白过来，看来这种事情太多了，寒灵宗的弟子都知道了，外来的修炼者基本上都是来找宗内的炼丹师们炼制丹药，因此开口便是如此询问。

　　“呵呵，杜某的确是来贵宗寻求帮助的。”杜风脸上微微一笑，随即神色一敛，道：“不过，我想要炼制的丹药恐怕需要贵宗的神师们出手方有可能。”


第一千零七十七章 炼丹神师

　　听得杜风如此一说，四名寒灵宗的弟子均是吓了一跳，竟然是要找宗内的老祖们炼丹，这可是大事。

　　“既是如此，不知前辈可有指定的神师？”为首的那名战神境弟子仔细地看了看杜风，发现不似虚言，便小心的问道。

　　“杜某第一次来，与贵宗的诸位神师倒是不熟，不过，我要见你们宗内炼丹技术最高的神师，不是最强的就不要麻烦了，估计也炼制不出来。”杜风不在意地摆了摆手。

　　“如此，前辈稍等片刻，我去禀报一声。”为首的寒灵宗弟子吓了一跳，此人口气居然之大，不过这人修为也极高，他无法感应出什么，只是觉得在此人身边便有一股莫名的压力，比之宗内的几位老祖不遑多让。

　　说着，此人便立即离开。

　　杜风耐心地等着，一刻钟后，那名年轻人再次出现，此外，还有一名战皇境的中年人也一起到来，在前方引着杜风前行。

　　两人缓缓而行，一路上，这个中年人试着探听杜风要炼制的是什么丹药，但杜风却是三缄其口，对中年人的所有问话，均是报以微笑不答，中年人没有脾气，只好不再询问。

　　一路飞过，所见均是一片雪白，就连寒灵宗的建筑外表也全都是白色的，似乎是用此地坚硬的寒冰制成，辅以一些厉害的法阵。

　　杜风在一座宏大的建筑中停了下来，这建筑的里面与外面相比却又不同了，不再是单调的白色，而是色彩明亮，各种桌椅均是十分珍贵的木料。

　　大厅上，一位头发花白的老者坐着，一身白袍，袖口处却是镶着金边，腰间也是缠着一条金色的腰带，与身边的战皇境中年人还有外面的那些年轻弟子区别开来。

　　老者四方脸，满是皱纹，但双目却是充满精神，紧紧地注视着杜风。

　　杜风亦是在观察着此人，这老者气息雄浑，乃是初级尊者境的存在，看上去一脸的浩然正气，令人大起好感。

　　除了此老者之外，还有两名战皇境的寒灵宗之人，一个瘦瘦的中年人，脸色颇有些倨傲，还有一个则是圆脸的老者，倒是一脸平和之色。

　　寒灵宗的老者亦是在观察着杜风，片刻之后，老者率先道：“老夫寒金子，听闻道友要找本宗炼丹，不知是什么丹药？”

　　“恕在下冒昧，寒道友可是贵宗炼丹技术最强之人？”杜风沉吟片刻，脸色肃穆，盯着寒金子道。

　　寒金子尚未开口，其下方坐着的两人中，那名瘦瘦的中年人已然开口了，道：“哼，我师尊的炼丹技术大陆上谁人不知？在宗内也是数一数二的存在，你要炼制什么丹，需要劳烦师尊出手，说来听听，也许我就可以了。”

　　中年人的声音颇有些不屑，对于杜风也没有那种战皇境面对尊者境时的谦卑与尊重。

　　一旁的圆脸老者依旧是平和之色，没有任何表示，上方的寒金子却是声音陡然一冷，道：“有让你开口吗？”

　　中年人神色一滞，有些讷讷，不敢再说话。

　　杜风冷冷地扫了一眼中年人，淡淡道：“杜风对于炼丹之道也小有涉猎，自认为比之普通的炼丹神师也不会差距太远，你以为，若是一般的丹药，杜某还需要数月奔波，跑到这小寒山来吗？若是你都能炼制出来，杜某还用得着来此吗？我这丹药，除了寒大师之外，不希望无关人员听到。”

　　说到最后一句时，声音已经是极为冷漠了。

　　瘦瘦的中年人又惊又怒，虽然仅仅是个中级战皇，但是身为寒金子的徒弟，本身已经是炼丹宗师级别了，又是触摸到炼丹神师境界的存在，他可谓颇为不弱了，虽然还比不上师兄，但是自认为也差不了多少了。

　　平时也见过不少尊者，但无一不是对其极为尊重，如今却被杜风一番冷嘲热讽，斥为无关人员，这自是令其大为恼怒，不过听得杜风自认为堪比炼丹神师，他却又大为震惊了，有些惊愕地望着杜风。

　　“哦？想不到杜道友竟然也是我辈中人，而且还是一位颇有研究的强者。”寒金子眉梢一挑，沉声说道。

　　“嘿嘿，颇有研究不敢说，这些年忙于修炼，对于丹药之道便甚少顾及了！”杜风淡淡一笑。

　　虽然说得很是客气，但是其中透露出的意味却是在说，如果我也全力研究炼丹之技，如今成就定然更高，这也令得寒金子师徒三人再次一惊。

　　“不知杜道友师承何人，擅长哪一方面丹药？”寒金子被杜风提起了兴趣，问道。

　　“嘿嘿，杜某今日来此，可不是来与寒道友探讨杜某的师承与炼丹技术的。”杜风淡淡的扫了一眼寒金子，而后嘴唇微张，朝着寒金子传音说了一句什么。

　　“什么？此话当真？竟有此事？”结果，当杜风刚说一完，寒金子便已经惊得霍然起身，望着杜风，满是震惊之色。

　　杜风只是嘿嘿笑着，没有回答。

　　片刻之后，寒金子看了一眼两个徒弟，而后略微沉吟片刻，朝着杜风道：“此事太过重大，杜道友随我来，我们详谈一番。”说着，便转身离开。

　　杜风微微一笑，跟在寒金子身后，随着此人绕过一条长长的弯弯曲曲的走廊，最后来到一处颇为幽静的小院里，进入房间后，寒金子又布下数重禁制，这才转身看着杜风，沉声道：“好了，此地已经安全了，不用担心有人会听到或看到什么消息，如今杜道友可以说了。”

　　“刚才我已经和道友说过了，要炼制破尊丹，不知寒道友可有兴趣？可有信心？”此时杜风亦是神色肃穆，同时微微有些紧张。

　　寒金子双眼紧紧地盯着杜风足足有半刻钟，而后方才长舒了口气，沉声道：“这种层次的丹药老夫之前从未听说过，更不要说炼制了，因此，杜道友的所说的信心一事，老夫可以实话告诉你，确实没有。”

　　稍稍顿了会儿，寒金子接着说道：“不过，老夫确实很有兴趣，既然杜道友说有完整的丹方，老夫想要先看看此方，可以吗？”


第一千零七十八章 地下丹室

　　杜风没有说话，只是左手轻轻一挥，从储物戒指内飞出两张书页，散发着淡淡的金光，正是破尊丹的两页丹方。

　　此时的寒金子亦是大为激动，呼吸加重，深深地吸了口气之后，伸出右手，抓住两张金页，而后低头仔细阅读起来。

　　杜风仔细观察着寒金子，此人看得很是仔细，平常这样的两张纸，半刻钟便足以看完，但是寒金子却是足足花了将近两刻钟的时间才看完。而且，在观看丹方时，脸上神色多变，时而激动、时而点头、时而皱眉。

　　终于，寒金子看完了丹方，将手中的丹方递给杜风，神色肃穆，道：“杜道友要炼制此丹，自然是材料已经准备齐全了，老夫冒昧问一句，不知杜道友准备了几份的材料？能够炼制多少颗丹药？”

　　杜风看着寒金子，从对方略带紧张与期待的神态中，他知道了，寒金子是准备炼制此丹了，“杜某准备了五颗丹药的材料！不知是否足够？”杜风亦是有些紧张，他知道此番炼丹必是有着极大的风险。

　　“破尊者是尊者境强者服用的丹药，在此之前，炎州大陆上已经有数万年不曾出现过，老夫虽然以炼丹之术自傲，却也不敢说，能够凭借着自身的力量将此丹炼制出来，因此，需要找人合作，还需要有人帮忙打下手，杜道友明白我的意思吗？”寒金子看着杜风，缓缓说道。

　　“寒道友需要找什么人合作？什么人当下手？还有，炼制此丹大约需要多年时间？有几成把握？”杜风眉梢一挑，沉声问道。

　　寒金子神色肃穆，道：“老夫需要与宗内的一位师兄合作，共同炼制，如此的话，三年之后，大约有五成的把握，至于下手人选嘛，既然杜道友说自己的炼丹技术勉强达到神师境界，亦是足以了。”

　　三年的时间，五成的把握！杜风沉吟着，思索着，片刻后，终于点了点头。

　　“不过，老夫还有一个条件。”寒金子接着神色微微有些不好意思，略带着紧张，望着杜风，“这个条件就当作老夫与师兄为道友炼制此丹的报酬。不知杜道友能否答应？”

　　“什么条件？你且说来听听！”杜风眉梢一挑，沉声问道。

　　“若是最后此丹炼制成功不止一颗，敝宗想要一颗作为报酬，如何？”寒金子深吸了口气，缓缓说道。

　　破尊丹世间罕见，能够大幅提升尊者境强者的修为，帮助破境进阶，实在是不可多得之宝物，寒灵宗自然是无比心动火热了。

　　只是就算是让寒灵宗得到了丹方，但是没有三味人世少见的药材，他们也是无法炼制出来的，因此，此番便想借机要得一颗破尊丹，若是能够令宗内的中级尊者进阶成为高级尊者，那么，寒灵宗的地位将大幅提升，一举跃入中等宗门中的首要地位。就算是各大势力也不敢小瞧于他们了。

　　这样的诱惑对于寒灵宗来说，不可谓不大。

　　杜风沉吟半晌，终于点了点头，凭自己是不可能将破尊丹炼制出来的，至少数十年内是不可能的，除非他愿意花费数十年上百年的时间潜心研究炼丹术，但是，杜风显然不可能如此做。

　　因此，此丹的炼制必然要寻求寒灵宗的帮助，这个报酬嘛，也是规则，五份材料，若是能炼制出两三颗来，给予对方一颗作为报酬，也是可以的。

　　双方谈妥了条件，自然是皆大欢喜，接下来，寒金子便是去找他的那位师兄，寒灵宗内唯一的一名中级尊者，秋火子，将此事告知于他，秋火子在得知此事后，亦是惊喜万分，当场便是答应下来，并将此事作为宗内最高机密，严禁泄露给任何人。

　　接下来，杜风随着寒金子来到一处极为隐秘之所在，杜风可以感觉到，这里已经深入地下千丈之深，随着越往下，便能感觉到温度越来越高。

　　到得最后，杜风便是察觉到，里面的温度竟然比之南部地区最热之时还要高出不少的样子，若是凡人，此刻恐怕早已被热气熏得昏死过去，就算是低阶的修炼者，也无法在这种情况下生存。

　　不过，对于杜风等尊者境的强者来说，这点温度自然是不算什么。只不过，当再次深入地下千丈之时，杜风便能感觉到身体有些酷热难当了，不能不运转法力驱除这种热气。

　　而在这一路上，杜风也注意到了，不时有一个个通道出现，进入山腹之中，期间杜风等人还碰到数名寒灵宗的弟子，从通道中出现，似乎要返回地面。

　　“这里是本宗主要的炼丹之地，地下有着强大的火焰，所有弟子均可来此炼丹，不过，越往下火焰越为厉害，若非丹技高强的弟子，是无法进入其中的。”似是看到了杜风脸上的惊讶之色，寒金子淡淡解释着。

　　杜风点了点头，跟着二人一路往下。

　　终于，当杜风估算已经下行了足有四五千丈之深后，到达了此番的目的地，一个巨大的石洞，进入石洞之后，里面的温度却是蓦然一降，丝丝凉爽之意隐隐袭来。

　　杜风仔细看去，原来此洞布置了大量的禁制，各有功效均有，其中便有起阴凉作用的水属性法阵。

　　此洞足有三四十丈之巨，中间一个巨大的炉鼎，一丈多高，呈青铜色，通体古朴厚重，外表有着淡淡的斑驳之痕，显然年岁极为久远了。

　　炉鼎下方，有着一个尺许大小的洞口，上面一层淡淡的蓝色光晕，那是一层禁制。

　　“这个地下丹室是本宗最为高级的炼丹之地，所有极品丹药，几乎都是在此地炼成！下方的火焰品质也是最高的，大陆上其余各宗虽然也有品质不俗的火焰，但都没有本宗这里的好！”寒金子带着淡淡的得意之色向着杜风介绍，指了指那个小洞。

　　杜风点了点头，道：“寒灵宗以炼丹闻名于世，被各大势力所称颂，自然有独到之处，杜某领教了！”

　　炼丹首重火焰，除了那些修炼火属性的修炼者外，便是自然界中的各种火焰了，谁能够得到厉害的火焰，便有更大的机会炼制出品质更高的丹药。


第一千零七十九章 宝丹炼成

　　“好了，接下来，我们便开始炼丹吧，第一炉乃是试验性质，甚至可能需要两到三炉的试验，乃至最终连一颗破尊丹都未能成功，杜道友可有心理准备？”秋火子沉声开口，此人是个黑黑壮壮的中年人，但是，无论炼丹术还是修为，却都是堪称寒灵宗内最为强大之人。

　　杜风将两页金册取出，与秋火子、寒金子二人，一起仔细阅读起来，寒金子虽然已经看过，但是依然再次观看，将之牢牢记住，秋火子是第一次观看，看得极为仔细，将每一个字、每一个细节都记住，而杜风由于要打下手，对炼丹的过程自然也是需要熟悉的。

　　足足一个时辰之后，杜风方才收起丹方，三人都将丹方一字不漏的印在脑海里了。

　　紧接着，杜风取出破尊丹的材料，只够炼制一颗的份量，他已经将药材分在五份了，此时拿出第一份，作为试验之用。

　　炼丹开始了，寒金子与秋火子二人都是炼丹神师当中的最强者，手段自然是强大的，对于淬炼、提汁、融合等各个环节无比熟练，但是此刻炼丹破尊丹，亦是极为小心。

　　……

　　半年之后，一切进行得非常有序，已经到了成丹的环节了。

　　杜风盯着寒金子，或者说盯着寒金子身前那个青铜色的大炉鼎，此时，丈许高的炉鼎离地三尺，悬浮在低空缓缓转动着。

　　寒金子口喷出一缕缕蓝色火焰，两手则掐着不知名的法诀，不停的往炉鼎上打去。每一道法诀打在被蓝色火焰包裹的药鼎上，都荡起五色的霞光，显得绚丽多彩。

　　秋火子则是面色凝重，双手掐诀，控制着青铜大鼎下方的一缕火焰，那是一缕赤红的火焰，是从地面上的那个小洞里引出来的，至于原本的封印，早已被秋火子撤掉了。

　　这缕赤红的火焰在下方熊熊燃烧着，上方则是蓝色的火焰，散发着阴冷的气息，二者区别明显，泾渭分明。

　　杜风知道，那缕蓝色的火焰，便是寒灵宗特殊的功法所修炼出的体内之火了，而这赤红的火焰则是自然之炎。

　　两者一个极为阴冷，一个却又极度炽热，势同水火，但却又水乳交融。

　　杜风此时有些明白为何寒灵宗能够成为赫赫有名的炼丹大宗了。

　　此时，从鼎炉中已经传出阵阵的药香，香气醇厚诱人，让人闻了心旷神怡。

　　寒金子法诀越打越快，神色也越发凝重异常，显然炼丹到了关键时刻。

　　一旁的杜风，看似神色平静，但心中同样有些紧张。这是第一次炼丹，不知效果如何，若是能够成功，那就太令人兴奋了。

　　然而，就在此时，“噗”一声轻微的声响，随即便是一股焦臭味从鼎内飘来，寒金子与秋火子脸色一黯，二人均是停下动作，打开鼎盖，里面一团乌黑的药渣。

　　杜风与二人均是仔细检查药渣，认真回想整个过程，查找错漏。

　　一个月后，开始了第二次的炼丹。

　　半年之后，在最后的成丹环节再一次出现问题，第二炉又废了。

　　但是，无论是杜风，还是寒金子与秋火子，都是不再那么沮丧，因为他们已经彻底地察觉到炼丹过程中的所有漏洞了，接下来，他们相信成功率会大幅提高了。

　　果然，第三炉的炼制极为顺利，很快便是又到了最后的成丹时刻。

　　青铜色的鼎炉一顿，停止了转动，同时一股嗡鸣声从中传出，鼎中药香一时间更加浓郁了几分。

　　寒金子双眸一亮，手上法诀和身前的蓝色火焰同时一顿，秋火子亦是在同一时刻将下方的赤红火焰制住，打出封印，将之压下。

　　此时寒金子单手再一翻转，手心中多出了一个晶莹的玉盘，只有四五寸大小的样子。另一只手则中指一弹，“砰”的一声，一道法力打在了鼎盖上。

　　结果鼎盖一颤之下，从大鼎弹起，滑落一旁。

　　而鼎炉嗡鸣声一停，马上有一颗龙眼大小的光球从里面激射而出，翠绿欲滴，闪闪发光。

　　这颗光球一出鼎炉，便嗖地一声朝着一侧飞去，竟是要逃走的样子。

　　但早有准备的寒金子，不过是轻轻一甩手中的玉盘，一股霞光一闪，就照在光球之上，而后将来一下吸住，收入盘中。

　　“好了，大功告成！”寒金子与秋火子这才长吐了一口气，相视一眼，满脸笑容的对杜风说道，同时将手中的玉盘递给了杜风。

　　毕竟，按照规矩，这第一颗可是归杜风所有，接下来，若再成功，便是要拿出一颗送于二人，作为炼丹的报酬了。

　　此番如此顺利，再加上还有两份材料，自然是令寒金子与秋火子信心大增，对于再炼制出破尊丹，信心十足，当然不会眼馋于这第一颗了。

　　杜风微笑着将这颗破尊丹收下，心中亦是极为欣喜，总算是成功了。

　　接下来，杜风将两份材料全都取出，递给了寒金子，当然，同样是要分开炼制的，这种层次的丹药可是太过珍贵，来不得半点马虎。

　　休息了数日之后，三人便开始了第四炉的炼制。

　　一年多之后，第四炉、第五炉相继完成，令得三人大为惊喜的是，后面的两炉居然都成功了，炼制出两颗破尊丹来。

　　之前寒金子说有五成的把握，如今成丹率高达六成，可见寒金子确实没有说大话。这种层次的丹药，能够有六成的成丹率，可谓极为惊人了，不愧是大陆上最为出色的炼丹神师。

　　而秋火子与寒金子亦是极为兴奋，他们顺利得到了一颗破尊丹，能够令得秋火子实力大幅提升，有望冲击高级境界。

　　杜风告别了寒金子与秋火子，离开了小寒山，他没有服用破尊丹，一来这里是寒灵宗的地盘，在这里进阶不安全，二来嘛，他发觉，这三年潜心研究炼丹，专心致志的给寒金子与秋火子当下手，没有刻意修炼，法力不但没有停滞不前，反而极为凝实的增长着，而且有那种将要突破的迹象了。

　　这一点令得杜风大为惊喜，他要找个安静的地方，仔细检查一番体内的状况，如有可能，先不服食破尊丹，直接试着突破看看。


第一千零八十章 闭关突破

　　数日之后，杜风在小寒山前面的那座冰城内，一个颇为安静的住所里，静静盘腿坐着，仔细内视着体内的变化。

　　他修炼的是顶级的功法，天元圣典，在风族血脉全面激发的基础上，修炼速度极快，力道也是走的刚猛一路，浑厚无比。

　　不过，可能也正因如此，在进入尊者境后，特别是在达到初级境界的顶峰状态时，他想要突破却变得困难了。

　　在寒灵宗的这三年时间里，杜风一心帮着寒金子、秋火子二人打下手，在那种极寒之焰的作用下，他的体内也吸收了大量的寒气，这种至纯至寒的寒气，与他体内那种刚猛的法力相互作用，中和了刚猛之力，如今变得更加醇厚了。

　　也正因此，他的境界不自觉的到达初级境界巅峰，且有了突破的迹象。如此一来，杜风便觉得，也许借助此地的寒属性灵气，能够让自己一举进阶也说不定。

　　杜风沉吟着，看来，这颗辛苦炼成的破尊丹也许目前用不着了，可以留着等到中级境界后再服用。另一颗嘛，则是留着，届时看谁更需要，便送给谁吧。

　　既然要突破，那便需要找个地方，这座冰城是显然不行的，距离寒灵宗太近了，而且城中灵气的浓郁程度，杜风并不是很满意。

　　半个月后，经过详细地堪察，杜风终于在一片不起眼的荒凉山脉中停了下来。此地灵脉虽然不大，但品质却是极佳，四周灵气浓郁程度，不亚于小寒山。

　　杜风站在某座山头上空之处，脸上露一丝满意的笑容。

　　随即其神识放开，将周围千里范围之内的情况全都探查一遍，而后一声冷哼，一股强大的气势从身上冲天而起，以其为中心，朝着四周急速展开。

　　瞬间，一股强悍的灵压，让这荒山之上满山的花草树木都凭空剧烈颤抖起来，一些走兽飞禽，甚至直接翻身栽倒，陷入了昏迷不醒之中。

　　而对在此山附近修炼的一些修炼者来说，则是顿时一阵大乱，修为低一些的战将境觉得浑身重若千斤，直接半跪地上；修为高些的战神境乃至战将境修炼者也是忽觉呼吸困难，仿佛被人下了禁制一般，惊呼狂叫声顿时在山中此起彼伏，然后数道光华从山中数处同时升起，直奔杜风所大之处飞射而来。

　　眼前光华一敛，一名黄袍老者，一名紫袍中年人还有一名蓝裙中年女子出现在了杜风面前。

　　这三人都是战皇境的存在，不过只是初级战皇而已。

　　未等杜风开口，那紫袍中年人就惊怒异常的用神识冲杜风一扫，随即面色大变起来，满脸的怒容瞬间烟消云散，反而立马换成一脸谨慎小心的笑意。

　　那名黑袍老者及中年女子亦是脸色一变，小心地望着杜风，心中忐忑，不知为何此地会突然冒出一个尊者境的老怪出来，而且，这个人看上去极为年轻，似乎这一带不曾听说过有如此年轻的尊者。

　　“晚辈雪寒山江家族长江夜雨，不知前辈到此有何吩咐，晚辈一定尽力照办！”紫袍中年人恭谨异常地说道。

　　黑袍老者与中年女子亦是各自禀报了自己的身份，都是小宗门的宗主。

　　“此地不错，本尊在暂借此地一段时间，你们所有人立即离开此地千里之内，一日之后，若有发现未照办者，便永远地留在这里吧。”杜风没有与这些人多说话，直接道出自己的目的。

　　三人一听此话，心中顿时一沉，但却不敢有丝毫的动怒，反而强笑解释道：“前辈，我等三家在此雪寒山已经有上千年了，一宗老小均在此地，你让我们一日之间全部搬走，这如何是好啊？另外，前辈准备借用此地多久呢？”

　　“放心吧，本尊还看不上这个地方，少则半年，多则两年，本尊便会离开，你们依然可以回到此处。”杜风面无表情。

　　黑袍老者三人这才松了口气，原来杜风不是要强行永久占用此地，真的只是借用一下而已，如此一来，便没什么问题了。

　　三人相视一眼，紫袍中年人还待说些什么时，杜风直接袖袍一拂，顿时一股强大的劲风中袖中狂涌而出，三人的身影立即倒飞而起，紧接着耳边传来一个淡淡的声音，“记住了，只有一日的时间，时间一到，若无照办，后果你们自知。”

　　黑袍老者等人心惊胆颤之下，再也不敢多停留，“大家各自回去，命令宗内所有人，马上收拾东西，半天之内立刻离开此山吧。”中年女子脸色难看异常，深吸了一口气说道。

　　随即三人就向下方飞遁而下，一闪即逝的没入山中不见了踪影。一顿饭工夫后，此山彻底骚动了起来，方圆千里范围之内，一个个人影或在地上飞奔，或御器腾空飞起，人人面带惊慌之色。

　　好在这三家宗派的人数都不多，很快便是全部收拾妥当，撤出此山。

　　半日之后，整座雪寒山附近一千多里之内，已经再无一人了。杜风微笑着点了点头，一翻手掌，数面阵旗出现在了手中。

　　然后他身形一晃，化为一道青虹围着此山飞快环绕了一圈，片刻后重新返回原地时，手中阵旗已经消失了。

　　随即，便是见到，整座雪寒山四周蓦然升起无数股白茫茫的雾气，一会儿工夫就将整座灵山都淹没进了其中，到处白茫茫的一片，不要说肉眼了，就算是神识都难以看清山中的情况了。

　　杜风便在自己临时挖出的洞府内静静盘膝坐下，开始了闭关冲击中级境界。

　　雪寒山原本的三宗之人却是自从离开之后，便再也不敢靠近此山了，原因是有一次，江夜雨试着进入其中，结果差点出不来，吓得再也不敢靠近此山了，而且严令族中任何人靠近。

　　如此大半年的时光过去了，整座雪寒山并没有丝毫的变化。但是这一日，正在山洞中闭关的杜风终于睁开了双眼，眸中精光闪闪，身上气息强盛，一副修为大进的样子。


第一千零八十一章 奇异黑斑

　　在杜风静静修炼，准备着进阶中级尊者境的同时，远在数亿里之外的武州，此时亦是发生了一件事情。

　　这件事情发生在武州的东部，动静也不是太大，因此呢，并没有引起太多人的注意。

　　这一日，武州东部的修炼者与凡人原本都是好好的，但是，忽然间，许多人特别是那些修炼者，脸色刹那间为之大变起来，不约而同的往高空处望去。

　　只见先前万里无云的碧蓝高空，突然之间出现了一块亩许大小的黑斑状，并飞快扩散开来，与此同时一股强烈的空间波动也从黑斑中阵阵传出。

　　不过片刻工夫，黑斑就涨大到七八倍之巨，投到地面上，一块不小的阴影赫然出现，让整个角落都为之一黯下来。

　　“这是什么东西？”有人站在空中，大声地喊道。

　　另一处天空上，站着几人，修为稍高一些，有战神境的实力，脸色很是难看，他们虽然不懂这是什么，但是凭直觉，知道这绝非好事，必然立即报告国内的高层们，让他们查找原因。

　　很快，几名战神境的修炼者便是匆匆离开了。而凡间的凡人则是在一惊之后，认为天灾将临，心中大慌，或是烧香求佛、或是准备搬迁。

　　黑斑出现得很是突然，也消失得极为迅速，一刻钟后，空中的黑斑便已经消失不见，犹如根本未曾出现过一般。

　　数日之后，当这里的国家高层到来之时，一切已然恢复原样，以这些人战皇境的修为，根本察觉不到任何异样，只好带着满腹的疑问回去，在接下来的数年里，也没有出现什么意外，不久之后，也就将此事给忘记了。

　　……

　　杜风缓缓站起身来，伸了伸肢体，右掌轻轻一握，一团金光浮现而出，随即凝聚压缩，转眼间化为拳头般大小的光球，上面灵光闪闪，竟仿若实体一般。

　　“进阶中级境界，法力果然增加了不少。”杜风盯着手中精纯灵力所化光球，口中喃喃说道，脸上甚至是满意的样子。他自己感觉，进阶中级境界后，体内法力之雄厚程度，比起之前几乎强大了一倍以上，以如今的实力，若是再遇上江炜山，恐怕不用五六十招，十招之内就能斩杀于他了，就算是面对高级尊者，他也有把握力压对方。

　　以目前的实力，才算真的是大陆各处均可去得，跻身顶尖强者之列了。

　　不过，杜风随即想到，圣人境的存在已经出现，而且今后将越来越多，若是如今自己对上这等存在，恐怕只能逃命了。毕竟，圣人与尊者之间的差距太大了，圣人几乎已经超越了“人”的境界。

　　圣人对于空间法则的掌握已然极为熟练，还触摸到了时间法则之力，可以做到“瞬移”，眨眼间移动数以万里计，还能穿越虚空、前往其他世界，比如匠神门所在的那个世界，而尊者根本做不到。

　　手掌轻轻一抖，掌中的光球立即溃散消失，杜风随后单手一拍自己的天灵盖，顿时一团金光从上面飞射而出，一个停顿后，现出一个尺许般大小的婴孩。

　　这个尺许多高的婴孩，自然是杜风的元神了，如今比起上一次进阶尊者境，对抗天象时的样子，明显又壮大了几分，并且元神的躯体也比以前凝实了许多，显得更加清晰的样子。

　　尊者境的元神已然是极为强大，不但能够离体飞行、战斗，还能夺舍重生，当然，这还不是最强的状态，进阶圣人境之后，元神便可真正的凝固成形，不再惧怕罡风，可以抵挡空间法则之力。

　　这也是圣人境强者破界飞升的最大依仗！

　　当然，这些都是匠神门的圣器之灵告诉杜风的，否则，他也不知道。

　　数日之后，雪寒山上一道青光冲天而起，朝着远方急速而去，瞬间便消失了，随后，整座山上的雾气亦是开始消散，露出本来的样子。

　　这一情况自然令得原本的三宗之人发现，立即报告给各自宗主、族长，黑袍老者、紫袍中年人江夜雨，还有那个中年女子三人联袂而来，小心翼翼地落在山上，仔细探查一番之后，终于确认那个年轻的尊者前辈真的是离开了。

　　三人大喜，对于杜风说的暂借一事再无怀疑，立即下令各自宗派重新迁回此处。

　　这些，杜风自然不会理会，此时的他早已远离雪寒山数万里之外。

　　既然来到了大陆北部区域，这里又盛产一些寒属性的灵药材和妖兽，杜风便决定顺利带一些回去，就算自己用不上，将来留给杜府内其他人也是不错的。

　　对于北部地域的分布情况，杜风早有准备，在那座冰城的几日里，他就从商铺里购买了不少地图玉简，如今便是准备前往其中的一些地方。

　　首先要去的地方叫玄冥谷，那里有着一种叫做玄冥果的灵药，此果只有玄冥谷这个地方才有，它是炼制紫极金丹的主药之一，能够有效降低进阶尊者境时气血烦燥、走火入魔的危险，当然是极为珍贵了。

　　杜风身上的紫极金丹，上次已经送给花成了，如今身上已经没有了，他想要再准备几颗，毕竟如今杜府内的战皇强者不少，高级境界的也有几个了，届时这些人要突破，也是需要此丹的。

　　……

　　玄冥谷极为偏僻，而且此地极寒，战皇境的修炼者基本上无法在此逗留太长时间，至少要高级战皇境的强者，方能在此活动。

　　杜风到达玄冥谷时，见到三名高级战皇结伴同行，十分吃力地在谷内寻找着药材，不用说，肯定是为玄冥果而来。

　　这三人见到杜风时，均是一惊，同时大为紧张，毕竟杜风身上的气息太过雄厚，远非他们所能企及，若是杜风要对他们不利，根本就没有还手之力，特别是在玄冥谷这个地方。

　　同时，他们明白来到此地的人，十成十，都是为了玄冥果，双方目标一致，自然就成了对手了。

　　玄冥果本身就少，若是杜风找到了，就没他们的份了，自然是紧张。


第一千零八十二章 冰凰现身

　　杜风可不管这些人怎么想的，身形一闪，便是消失，在玄冥谷内仔细查找起来。

　　玄冥谷方圆数百里，里面温度极低，而且浓雾弥漫，神识所及有限，再加上玄冥果树数量有限，散乱地分布在谷中危险之地。因此，想要寻找与采摘玄冥果，是很难的。

　　经过半个月的仔细查找，杜风终于在一处隐秘的岩壁中发现了一株玄冥果树，上面结着三颗果实，每一颗果子约有核桃般大，白玉般晶莹剔透，散发着寒冷的气息。

　　杜风大为欣喜，小心地将三颗玄冥果摘下，收入准备好的用玄冰制成的小瓶子，仔细保管好。

　　一颗玄冥果树三十年一开花，三十年结果，再过三十年成熟，果子在树上保留十年，十年之后若是没有采摘，亦是自动掉落，流落于其他地方，经过若干年后生根发芽。

　　玄冥果树每次最多结三个果子，开花结果三次之后，此树便会凋落。因此，一颗果树采摘三次之后，只能到其他地方寻找新的果树了。

　　曾经也有人将玄冥果核种植在其他寒冷之地，想要让它生长，结果却是根本不开花，于是，再也没有人试着去培育此树了，只能乖乖地到玄冥谷内寻找。

　　三颗玄冥果足够炼制十枚紫极金丹的份量了，杜风想了想，既然好不容易来一趟，那就干脆多带点，于是，再次寻找起来，可惜，在接下来的一个月里，他也只找到了一颗，其他的要么是开花中，要么是连花都没有，最后杜风放弃了。

　　毕竟，有了四颗玄冥果，这个收获已经相当不错了。

　　接下来要去的地方，叫冰风崖，杜风所买的地图里，关于这个冰风崖的注记都很少，只是笼统地介绍说那里很危险，似乎有着极为强大的妖兽存在，就算是尊者境的强者，也不敢去。

　　另外，还介绍到，曾经有人在那个地方见到过冰凤，只是谁也没能猎杀到，凡是想要猎杀冰凤的都死在那里了，包括尊者。

　　因此，那个地方也就被北部地域的各宗各族列为禁地，严禁族内弟子到冰风崖附近。

　　杜风却是很有兴趣，因为，凤凰是世间极为少见的妖兽，而冰凤更是凤凰当中极少数的一支，数量稀少，甚难见到，这里竟然会有冰凤存在。

　　最为重要的是，尊者境的冰凤，其体内精血可以令得杜风的圣体术精进，还是炼制其他丹药的珍稀材料。

　　杜风决定去看看，如有可能，弄点冰凤之血也是不错的。

　　……

　　冰风崖位于炎州大陆北部区域的西侧，与其他地方一样，这里终年积雪，到处是坚冰。

　　冰风崖位于一座万丈之高的山峰中部，那里有一块突出的巨大的平台，就叫做冰风崖。其实也不是突出，只是在那个地方，山体陡然往里缩，空出一部分，再加上突出的部分，就形成了一个巨大的平台。

　　杜风站在山峰下，遥望冰风崖，面色沉静，看不出什么来。

　　片刻之后，杜风身形一晃，冲天而起，朝着冰风崖冲去，在离此崖千丈时停了下来，同时身上气息一放，顿时一股强大之极的威压轰然散开，朝着四周席卷而去。

　　“什么人如此大胆，来我冰风崖撒野？”在杜风气息散开的同时，一道冰冷的声音便从冰风崖上响起，随即嗖嗖数声，数道身影出现在崖上，冷冷地注视着杜风。

　　为首的一人是个中年女子，一身白色衣裙，容貌极为秀美，不过却是冷若冰霜。浑身上下透露出一股令人窒息的寒意以及令人惊惧的强大威压，赫然是一名高级尊者！

　　身后还有四人，其中一名年轻女子，同样冷冰冰的，银白长裙，长得与中年女子颇为相像，似有血缘关系。

　　其余三人则是男子，一名紫袍中年人，面容威武，一名金甲壮汉，身材比众人要高出一头多，最名一名则是个黄袍老者，面容精瘦。

　　杜风略微一扫，便发现除黄袍老者是中级尊者外，其余三人都初级尊者。心中亦是暗惊，一个冰风崖便出现一名高级尊者、一名中级尊者还有三名初级尊者，这种实力可谓极为强大了，难怪那些到此地的尊者境强者，都是殒落在此了。

　　“你是何人？到冰风崖做啥？”紫袍中年人率先开口，神态之中颇为倨傲。

　　杜风没有理他，而是紧紧地盯着那个中年女子，缓缓道：“倒是没想到，在此等偏僻之地，竟然藏有如此强者！着实令杜某意外。”而后摇了摇头，微微苦笑一声，继续道：“原来是冰凰，而非冰凤，他们都说错了。”

　　凤凰一族与麒麟一样，是雌雄统称，雄为凤，雌为凰，其总称为凤凰。从眼前来看，之前那些人见到的冰凤，其实是冰凰才对。

　　见到杜风理会自己，那个紫袍中年人大为恼怒，他在冰凰的手下，长期以来没什么人敢对抗，也很少遇到尊者境的对手，对于杜风根本没有放在眼里，当即身形一闪，朝着杜风扑来，同时口中怒斥道：“在冰风崖还敢无礼，让我来教训教训你。”

　　紫袍中年人手一抬，一股黑气翻滚浮现，转眼间便凝聚成一柄三四尺长的短枪。

　　乌芒一闪中，黑枪闪电般对着杜风投出，发出阵阵尖锐的破空之声狠狠扎下。

　　“轰”的一声，一只金灿灿拳头凭空浮现而出，一拳将那黑枪击的溃散消失，然后淡淡金芒一闪，一道青色身影出现在紫袍中年人面前，右手轻轻一拳便是朝着紫袍中年人打去。

　　“速速退下！”旁边的中年女子大惊，立即出声大喝，只可惜已经晚了。

　　紫袍中年人脸上露出一丝不屑之情，他身为妖兽，肉身何等强悍，一个人族赤手空拳，这一拳也想伤到他？

　　此时，紫袍中年人不闪不避，身上乌光一闪，便化作一只十余丈长的黑色巨蛇，浑身长满黑色鳞片，大嘴一张，便朝着杜风咬下。

　　杜风脸色一沉，一声冰寒刺骨的冷哼传出，右手已经重重地落在了巨蛇的腹部。

　　“砰”！一声沉闷的声响，黑色巨蛇一声痛呼，庞大的身躯倒退数十丈。


第一千零八十三章 大战冰凰（一）

　　杜风却是没有停手，身形一晃，紧随着巨蛇，两手一动，瞬间抓住了巨蛇大嘴的上下颚，紧接着用一扯，血光一闪，蛇嘴就被硬生生的撕成两半了。

　　巨蛇痛呼声中，庞大的身躯不过是甩了几下，便安静下来，一条迷你小蛇从蛇头处迅速飞出，逃往中年女子处，“主人救我！”小蛇惊声大呼。

　　从黑色巨蛇出手攻击杜风，到杜风斩杀巨蛇，前后不过几个呼吸的时间，事情之快连中年女子都未及反应，只是出声喝退巨蛇，结果依然如此。

　　中年女子右手一招，将迷你小蛇收起，神色更冷了，盯着杜风，怒道：“好大的胆子，在我冰风崖竟然敢当着我的面斩杀我的手下。”

　　“嘿嘿，一个小小的初级尊者，杀了也就杀了，你又能如何？”杜风淡淡一笑，轻轻甩了甩右手，还是不在意的样子，而后面色一冷，道：“其实我今天来此的目标是你！”

　　此话一出，年轻女子、黄袍老者、金甲壮汉均是大惊失色，之前杜风快速斩杀那紫袍中年人已经令得他们大是震憾了，没想到这会杜风竟然说出等更加狂妄的话来。

　　“大胆！”那个年轻女子率先忍不住了，娇声喝斥。

　　中年女子却是没有动怒，而是极为冷静，脸上还露出淡淡的凝重之色，片刻之后，方才缓缓道：“中级境界居然敢挑战高级境界，我也不知该说是狂妄好，还是说你自信心强，怕只怕你来得回不得，要把小命丢在这里。”

　　“嘿嘿，这就无需你担心了。竟然有高级境界的冰凰存在，这也是意外之喜吧，你身上的精血效果定然更好！”杜风微微一笑，眸中有着一丝战意与期待。

　　“高级尊者啊，还没试过呢，正好在你这里看看究竟有多强大！”杜风低声说着。

　　“我会让你见识本尊的强大的！”中年女子一字一顿缓缓说道。

　　“主人，让我出手对付他吧，怎么能劳您的大驾呢？”此时那名黄袍老者上前一步，恭敬地朝着中年女子道，此人也是个中级尊者，但在面对中年女子时，也是极为恭敬，口称主人。

　　中年女子摇了摇头，道：“不用了，你也不是他的对手，还是我亲自来吧！”

　　黄袍老者似有所不服的样子，不过微微停顿片刻之后，还是退到一旁。

　　“渺小的人族，今日我要让你见识一下我凤凰的厉害！”中年女子面容冷漠，身形缓缓前出，随即轰地一声，银芒一闪，身形消失，虚空中出现一只十余丈长的巨大冰凰。

　　这是一只通体洁白无暇的冰凰，浑身被一层白色的火焰包裹着，此焰却是冰冷的，就像寒灵宗修炼出来的极寒之焰般，不过威力似乎更为强大些。

　　这个中年女子竟然直接现出本体，打算以最强的状态对付杜风，也不知她是准备瞬杀杜风，还是对杜风太过重视。

　　巨大的冰凰眼神一扫，身躯一晃，无数的寒焰脱体而出，朝着杜风席卷而来，将其包围住。

　　整个大地彻底成了冰川之地。空中到处都是白色的极寒之气呼啸不止，大大小小的冰山一座接着一座从地面拔地而起，高则数百丈，低则数十丈。

　　而这些寒焰所散发出的寒冷气息更是强大之极，杜风眉毛、头发都被一层冰雪覆盖着，脸色有些苍白。

　　杜风随即运转圣体术，体表金光闪耀，瞬间在身上形成一件金色的铠甲，将寒冷之气阻挡在外。

　　双手握拳，重重地打出，将周围的寒焰隔离开来，不令其靠近。

　　见到杜风从容应对自己的攻击，冰凰口中骤然间一声尖锐之极的长鸣，一只冰翅猛然对准杜风狠狠一扇。

　　此冰翅上的冰羽，刹那间仿佛无数箭矢般的破空射出，嗖嗖声中，在半途蓦然变化，全都化为一根根三尺多长的银色长枪，散发着冰冷的光泽，足有五六百根之多，密密麻麻奔着杜风铺天盖地射来。

　　见此骇人的情景，杜风亦是吓了一大跳，神色一凝。

　　如此之多的长枪同时席卷而来，先不说威力如何，光是这个数量就足以让人心惊胆颤了，更何况这些银枪都是这只高级尊者境的冰凰自身冰羽所化，威力之强，可想而知了。

　　不及多想之下，杜风右手一抹，五行剑已然出现，信手一挥，无数的剑芒出现，闪耀着五色灵光，直接迎向这些银光闪闪的长枪。

　　轰隆隆之声大作，青、红、黄、白等各色光芒交织闪烁，一道道爆裂声响起，大量的气浪传向四周，好在二人均在高空激战，否则，地面只怕要被夷为平地。

　　杜风此时亦是心中大凛，这只冰凰果然厉害，不愧是高级境界的强者，若是单凭肉身之力，自己绝非其对手，只能肉身、法力同出，以自己最强的手段对敌了。

　　空中的冰凰眼见自己的攻势被杜风化解，眼中厉芒一闪，心中杀机大盛之下，“足足”，一声高昂的鸣叫中，庞大的身躯略一模糊，就在一片虚影中变幻出另一只一模一样的冰凰出来。显然，这是幻化出的分身。

　　那具分身朝着杜风扑来，双爪泛着冰冷的光泽。

　　而其本体则是双翅一扇，翅膀上一阵白光大盛，“嗖”的一声后，就在原地消失不见了。

　　杜风自然是注意着此妖的举动，一见此幕顿时心中一凛，冰凰施展出了空间神通！虽然他也掌握了空间法则之力，但是冰凰一族的天赋便是空间神通，对于空间法则之力理解与运用更为强大。

　　杜风可不想在这头冰凰面前卖弄空间法则之力，当即身形一顿，一边迎着冰凰分身的攻击，一边心神警戒地盯着四周。

　　片刻之后，杜风脸色一动，身形一闪，左手掐诀，右手五行剑挥出，无数剑气散开，而后滴溜溜转动着，形成一个剑网，朝着左侧二十余丈外的某处虚空罩下。

　　几乎与此同时，那片空间一阵扭曲，那头冰凰就在白光闪动中现形而出，刚好迎上从天而降的剑网。

　　冰凰见此情形脸上露出一丝意外之色，却没有什么慌乱，反而尖嘴一张，冲着空中落下的剑网一喷。

　　一股白色的寒焰吐出，方一到空中就丁丁声大作，剑网之上的所有剑气瞬间化为冰剑，一根根静止不动，片刻之后咔嚓一声全都碎掉了。


第一千零八十四章 大战冰凰（二）

　　杜风脸色一沉，这头冰凰倒是厉害，是个劲敌，不过越是如此，他便越是斗志十足，如今刚刚进阶中级境界，正好试试自己的实力。

　　此时，冰凰再次发动了攻击，一双翅膀朝着杜风狠狠一扇！

　　风雷之声大起，大片白色寒气凭空浮现，略一凝滞之后，就卷起了数十丈高的巨浪，奔着杜风这边席卷而来，而冰凰自己则身形一晃，一头扎进了白濛濛的寒气中。

　　随即此妖庞大的身体白光一闪，就在寒气消失不见，一下隐匿的无影无踪。

　　见到此景，杜风不由得嘴角抽搐一下，此妖竟然还是要利用空间神通的优势，对自己出其不意的攻击。当下，剑诀一掐，五行剑法第五式开疆拓土便是施展开来。

　　随着杜风五行剑挥洒着，密密麻麻的剑芒在身前浮现而出，轻轻一颤，一阵模糊之后，所有的剑芒便是融合汇聚为一体，而后“轰”的一声巨响，一道巨型剑气便是出现。

　　此巨型剑芒足有四丈多长，剑身上闪耀着青、红、黄、白、黑五色霞光，在一片银白的虚空中显得极为耀眼。

　　“去！”杜风一声轻喝，左手一指，五色剑光便是斩下，所过之处，隐约有丝丝的尖鸣声发出，丝丝法则之力附于其！

　　四周天地间的所有灵气似乎都受到此剑气影响，朝着杜风方向汇聚而来，同时，剑芒煌煌如烈日，照耀四方，有如皇者之气，所向披靡。

　　剑芒一现，便是迎向了那高高的巨浪。

　　“轰隆”之声大响，冰雪组成的巨浪与五色剑芒狠狠地撞击到了一起。

　　五色霞光闪动，刺目的强光在整个空间中爆发开来，无数晶光在虚空浮现，一股股寒气眨眼间向整个空间蔓延开来。

　　就在这时，对面的巨浪中白光一闪，一对尺许长的利爪蓦然从漫天冰雪中出现，闪电般地向着杜风头顶一抓而下。

　　此爪寒芒闪烁不定，一看就犀利无比。即使杜风修炼了圣体术，肉身极为强悍，但头颅若真被抓个结实，也是要受到极大影响的，轻则重伤，重则丧命。

　　不过杜风却是冷哼一声，像是早有预防似的，一只手臂大袖一动，突然从中激射出一蓬金丝来，一下出现在这对利爪面前。紧接着金光闪动之下，灵丝飞快一绕，就将这对爪子捆缚的严严实实。

　　一声诧异的轻“咦”从对面寒气巨浪中传来，未等杜风露出笑意，情况再变，杜风上方数丈高的虚空处，突然白光一闪，一道空间裂缝蓦然出现，一只半尺长的晶莹尖嘴探出大半截，对准杜风头颅一啄而下，快似闪电一般。

　　如此近距离的攻击，再加上是出其不意，即使杜风反应过来后，想要施展遁术挪移开来，也肯定是来不及的。

　　更何况他先前一直注意着对面的寒气巨浪，对于上方更是丝毫防备没有，但是令得冰凰以及边上观战的三人大为奇怪的是，眼见那尖嘴就要破开杜风身前的重重剑气之时，他却依然是面色不变，甚至连头都没有抬一下。

　　远在一旁观战的年轻女子及金甲壮汉、黄袍老者脸上一喜，特别是年轻女子，已经忍不住尖声欢呼起来了，以为杜风这一下必死无疑了。

　　然而，“砰”的一声巨响传来，一具尺许高的黑鼎凭空出现，在杜风的头顶处悬浮着，不，准确地说，这具黑鼎不是自己出现的，在它的下方，一个尺许多高的金色小人一同出现。

　　这个小人自然是杜风的元神了，此时他一脸肃穆，扛着黑鼎，稳稳地站在杜风的头顶处。其所扛着的黑鼎四足、黑色，用不知名的材料铸成。鼎身铭刻着许多奇异的符纹。

　　这个黑鼎在杜风身上有近两百年之久了，是当初他尚为初级战士时，在武灵郡的天星谷遗迹内所得之物，名为太虚圣乙鼎。

　　一直以来，杜风都只知道此鼎是远古时代人妖大战时的至宝，具备炼器、炼丹、战斗三种功效。但是，此物是何品阶的宝物却是不得而知，最后也只能确认，应该是一件神器，只是没有器灵。

　　由于杜风自己已经有五行剑这件上品神器了，对于如何处理此鼎没有很好的想法，便先留在身上。

　　不久前，被圣器之灵发现时，圣器之灵大为震惊，认为此鼎的品阶应在上品神器之上，乃是一件准圣器，由此其认为，在远古时期大陆上应该也是有着少数的几件圣器以及几件准圣器，只是在与妖族的大战中或是损毁或是消失，而圣器的炼制之法也在那时失传了。

　　圣器之灵的说法令得杜风大为惊喜，不过随即有些失望，毕竟这件准圣器没有了器灵，威力便是大减，连上品神器都赶不上，对于杜风来说，实在是没有太大的作用。

　　但是，圣器之灵也告诉杜风，想要让太虚圣乙鼎重新产生器灵的话，可用其元神温养，等他进阶圣人境时，也许此物便能产生器灵了，届时这便是一件真正的准圣器了，很有可能也是世间独一无二的准圣器。

　　如此一为，杜风便大为激动，将这件太虚圣乙鼎收藏好，置于体内由元神温养。在这个危急时刻，元神便脱体而出，用此鼎挡住了冰凰的凌厉一击。

　　冰凰的尖嘴一击不中，立即银芒一闪就凭空消失了，而杜风身前的滚滚寒气则在此时突然间向后一缩，露出了那头冰凰的身影。

　　此时这头妖禽身形只有三四丈大而已，比原先缩小了数倍有余。

　　它低首看了看一对被金丝捆住的利爪，从鼻中传来一声重重地冷哼，两爪蓦然一动陡然间涨大了一倍有余，想要撑破此丝，从里面挣脱而出的样子。

　　但金丝表面灵光接连闪动，随其爪子一涨一缩之下竟然纹丝不动。

　　这捆金丝是杜风在匠神门遗迹内斩杀那只半人半鱼的妖物时，从其身上得到的神器，名为捆身丝，此番用出，倒也颇显其威能。

　　眼见未能挣脱，冰凰双目中闪过一丝惊讶之色，随即一张口，两道刺目白芒喷射而出，围着自己双爪一绕。金丝就在白芒闪动中，如同枯草一般的被纷纷斩断。这些白芒赫然是其周身缠绕的极寒之焰。


第一千零八十五章 传承记忆

　　杜风右手一招，被寒焰灼烧的金丝回到杜风手中，却是已经断成数截了。暗暗叹惜一番，将之收起。回去之后，恐怕要找欧神子等人重新炼制一番，才能恢复这件捆身丝的效用了。

　　而此时的冰凰身形一晃，重新化为中年女子的人体模样，满脸震惊之色地盯着杜风头上的那件太虚圣乙鼎。

　　杜风眉头一皱，心念一动，元神便是扛着黑鼎没入体内，重新在丹田处温养。

　　“刚才那个黑鼎，是什么？是不是……太虚圣乙鼎？”冰凰有些不确定，略带着迟疑问道。

　　这下轮到杜风大惊了，这个鼎他从未在人前拿出来过，而且最为关键的是这是远古时期的物品，可以说现如今几乎已经没有人能够认出此物了，可是这头冰凰居然认出它来，这实在是太诡异了。

　　杜风没有说话，只是紧紧地盯着冰凰，想要从其眼中看出什么来。

　　“到底是不是？”此时，冰凰终于大声喝问了，脸上有着一丝紧张与怨恨。

　　杜风不由得眉头一皱，道：“你是如何认得此物的？”

　　“这么说，果真是你们人类所说的远古时期的太虚圣乙鼎了？”冰凰脸上现出一丝怨毒之色，声音亦是颇为阴冷。

　　冰凰的这种表情落在旁边的年轻女子、黄袍老者、金甲壮汉眼中，均是大为震惊，他们从未见到过中年女子如此神态，此女向来都是一幅从容冷漠之态，任何事情都无法引起其情绪波动，就仿佛是万年不变的冰川，想不到如今竟然会有此等神态。

　　杜风也是大为奇怪，不明白此女为何如此模样，略一思索，缓缓道：“不错，正是此鼎，你又是如何认得此物的？”

　　“哼，本尊自然是认得此物。虽然我没有亲眼见过，但是在本尊的脑海中却是印象深刻。我凤凰一族具有记忆传承之能，临死之前能够将自身的部分记忆传给下一代，在我的记忆里，便是有着关于此鼎的记载。”

　　冰凰神色稍缓，但依然是极为冷漠，缓缓地说道。

　　记忆传承？居然有这种天赋本领？实在是太令人惊讶了，杜风大是震憾，今日之事令其大为开眼。

　　“远古时期，我的祖先便是殒落在此鼎之下的。”冰凰接下来的这句话却是令得在场的所有人都再度大吃一惊。

　　“远古时期？你的祖先？”杜风张大嘴巴，愕然地问道。

　　“人界原本没有我凤凰一族，我们来自妖界，是远古时期从妖界而来。”冰凰冷冷说道。

　　杜风这才明白，而一旁的年轻女子、黄袍老者、金甲壮汉均是大惊失色，他们也是第一次听说此事，不由得相视一眼，眼中全是惊愕之色。

　　“我们的一位祖先，天妖境的强者，在当时，与你们人族的一名圣人大战，结果被其用此鼎斩杀，并被熬炼成丹药。”冰凰眼中的怨毒之色更浓了。

　　“这是远古时期之事，你想怎的？”杜风眉梢一挑，他也不惧此妖，甚至原本便是打算将此妖斩杀，夺取其身上的精血的。

　　“哼，先祖之仇不可不报，既然那人的物品落在你的手里，那就找你好了，只要杀了你，毁了那具黑鼎，此仇便算了结了。”冰凰银牙一咬，满脸阴冷地盯着杜风。

　　杜风不由得有些苦笑，这冰凰还真不讲理，居然会有这种心思，七八万年前的事了，都不知道过了多少代了，居然还念念不忘先祖之仇。

　　“今日，本尊必斩你之首，以祭先祖之灵。”冰凰一声大喝，身形一晃，再次现出本体，双翅蓦然一收，庞大的身形如梭一般的径直朝着杜风扑去，巨大而尖锐的爪子抓向了其天灵盖。

　　“哼！”面对如此快若迅雷而又出其不意的攻击，杜风不由得脸色一冷，口中重重地哼了一声，右手猛然一抬，手中五行剑便是挥出，阵阵剑鸣声响起，五色剑气呼啸着迎向冰凰。

　　“砰”的一声炸响！似金铁交击之声，五色剑气与冰凰利爪碰撞，爆发出阵阵火光，狂暴的气浪席卷四方，边上的金甲壮汉等人均是大惊后退。

　　冰凰一击不成，立即改变方式，晶莹的尖嘴一探而出，对准杜风双目一啄而下，快似闪电一般。

　　杜风手中五行剑顺势一横，便是挡在身前，“丁”一声清脆的声响，冰凰的尖嘴与五行剑结实碰撞。

　　杜风身形一晃，后退数步，冰凰则是一声长鸣，虚空中的身形一滞，眼中凶光一闪，双翅猛地一抖之下，无数的银白羽毛化作道道利刃一般，密密麻麻的射出，朝着杜风铺天盖地而来。

　　杜风手中五行剑不停的挥舞着，道道剑气在身前幻化而出，与那些羽毛相击，化解此攻势。

　　砰砰砰！随着一阵剧烈的爆裂声传出，银芒、金光交织在一起，狂暴的气浪席卷四方。

　　一人一妖再一次大战，这一次比之刚才更为激烈，冰凰与杜风都存了斩杀对方的心思，自然是要拼命了。

　　如此一来，双方手段尽出，不再有丝毫保留，从半空打到地面，再从地面打到高空，战场覆盖了数十里方圆。

　　二人所过之处，冰雪纷飞、山川倒塌，无数的巨大冰块呼啸着砸向四周，激起阵阵轰隆隆的声响。虚空阵阵扭曲，那是二人施展的空间法则之力相互作用的结果。

　　此番的战斗之激烈，也是令得远处观战的三人大为震骇，特别是对杜风的实力感到震惊，那个中年女子乃是高级尊者境，实力有多强，他们都是知道的，可是杜风这个年轻的人族，中级尊者境而已，居然能够力敌中年女子，丝毫不落下风，这太令人震惊了，而且还是在中年女子露出冰凰的本体情况下。

　　年轻女子眉头紧锁，嘴唇紧紧地抿着，微微有些紧张。

　　黄袍老者则是与金甲壮汉相视一眼，不知暗中交流了什么想法，二人的眼珠均是一阵转动，思索着什么。

　　双方很快便是大战了百余回合，依然是不分上下的样子。


第一千零八十六章 斩杀冰凰

　　“我不得不承认，你很强！但是，终究是败在我的手下！”冰凰悬停于虚空中，冷厉的双眸盯着杜风，尖嘴一张，口吐人言。

　　“是吗？这么说，你是要拼命了？也好，那就彻底将你斩杀！”杜风却是淡淡一笑，毫不在意地说道。

　　冰凰目光一冷，重重地哼了一声，双翅一扇，从身下射出无数的冰箭，呼啸着朝杜风激射而去。

　　杜风五行剑一个翻转，层层的剑芒出现，散发着五色灵光，迎向冰箭。

　　一阵“丁丁当当”的脆响，无数的冰箭化成碎片，朝着四周散开。还有部分冰箭则是穿过层层剑芒，向杜风激射而去。

　　杜风轻描淡写般的左手袖袍一扬，一道金光轰然打出，一卷之下，便将这些冰箭悉数挡了下来。

　　突然，冰凰头上的三根银色长翎全都直立了起来。银芒一闪，便尽数脱落而下，随即化作三道尖利无比的翎箭，“嗖”“嗖”声中刺向杜风。

　　这三根长翎数量虽少，但威力比起之前的数百根冰箭还要强大，那种气息与威压令得空间都是震颤起来。

　　杜风面色一凝，感受到了一种威胁，他知道，这三根长翎乃是冰凰的本命之羽，与体内血脉相通，一旦脱体攻击，威能极为惊人。只不过每一根都不知道要蕴养多少年才可长出，故而轻易不会动用。

　　此番冰凰竟然三根尽出，显然是准备一击必杀了。

　　杜风目光陡然转厉，手中五行剑挥舞而出，神剑一声激鸣，似是十分喜悦，剑身轻颤间，便是有着五道粗大的剑芒浮现，每一道都有十丈长，这五道剑芒分别为青、红、黄、白、黑五色，代表着木、火、土、金、水等不同的属性。

　　五道剑芒在浮现之后，随即在空中一阵抖动，而后蓦然齐齐一颤，瞬间凝聚而成一柄丈许宽，十余丈长的巨剑，剑身由上至下分成五种颜色，散发着凌厉无比的气息。

　　此剑式一出，远在数千丈之外的三人都是一惊，他们能够感受到其中的威压与杀气，那种凌厉的气息就算是他们也深感畏惧，不敢靠近。

　　一阵尖锐的铿锵之声，空中法则波动不已，虚空震颤，无数的气浪如同潮水般向着四周不断席卷而出，狂暴的劲风将天地间的冰雪吹向远方。

　　没有人能够看清里面发生了何事。只能听到不时传来阵阵清脆而又带着一丝恐惧的尖鸣声，还有怒哼之声。

　　片刻之后，一道银芒冲天而起，双翅乱扇，气息有些紊乱，眼中带着丝丝惊惧与难以置信。正是那只冰凰。

　　“哼，到了现在这个地步了，你休想逃走！乖乖地受死吧！”一道青色的身影跟着出现，紧紧缀着冰凰，右手五行剑狠狠斩下，左手则是轻轻一弹，一道红芒一闪而逝。

　　冰凰利爪一抓，便是将五行剑挥出的剑气拍散，然而，下一刻，“噗嗤”一声，一道红芒在冰凰面前出现，以极快的速度没入其左眼之中。

　　此红芒乃是当初杜风斩杀赤炎蛟所得的，本命蛟须炼制而成的飞针，虽然不是神器，但威力与下品神器相比，也不差多少了，用于暗袭，倒是颇为合适。

　　“足……！”冰凰一声痛苦之极的长鸣，身体微微一顿，双翅乱扇，想要逃离。

　　便在此时，杜风右手狠狠地一甩，五行剑脱手而出，化作一道十余丈长的剑芒，准准地刺入冰凰的下腹部。

　　“噗嗤”！一道长长的血柱冲天而起，冰凰的身体在空中直直倒飞而出。

　　杜风身形一晃，便是消失在原地，下一刻便在冰凰的头部出现，左手成掌，朝着下方压下。

　　与此同时，一道银芒从冰凰头顶处出现，赫然是一只小冰凰，正面露惊慌地要朝着远处遁去。只可惜却是未能成功，其身形正好撞在了杜风的手掌之上，被其一握，紧紧地抓住，金光一闪，小冰凰便是被困在一个金色的圆球内。

　　“母亲！”

　　“主人！”

　　年轻女子与黄袍老才、金甲壮汉均是惊呼出声，但却是不敢靠近，而且他们也来不及。

　　“放开我！”此时的冰凰亦是满脸惊惧，不复之前的冷漠与傲然。

　　“呵呵，放开你？你觉得可能吗？”杜风左手轻轻一合，将冰凰的元神握得更紧，丝丝威压渗透而出。

　　失去肉身的冰凰元神虽然还是强大的，但面对杜风这样的强者，加之被其所困，更是一点办法都没有。

　　“哼，今日你斩杀我，他日必有我同族之人将你斩杀！”眼见逃脱无望，冰凰转而神色变冷，带着怨恨的语气说道。

　　“哦，是吗？你是指你的女儿吗？那我等下就会将她一起杀了！”杜风淡淡说道。

　　“不，我并不是说我的女儿会为我报仇，而是其他族人。”冰凰却是面露不屑之色，同时还隐隐有一丝得意与期待。

　　杜风眉头一皱，“你是说，这个大陆上、或者其他大陆上你的族人？没事，来一个我杀一个！”

　　“你错了！”冰凰摇了摇头，冷冷道：“人界已经没有我的族人了，至少没有冰凤一族了，我是说妖界的族人，会为我报仇的！”冰凰蓦然间笑了。

　　“妖界？”杜风眉头皱得更紧了。

　　“是的，妖界！他们就快来了，我能够感觉到！不出百年，他们就会再次到来，我的族人们定会带着妖界的大军，再次踏足这个世界！”冰凰冷笑着说道。

　　“你说什么？”这一刻，杜风有些懵了，反应不过来，满脸震骇之色。他随即感觉到，自己正在听闻一件事关整个人界的大事，而且很可能是要引起人界大乱的大事。

　　冰凰冷冷地瞥了一眼杜风，“告诉你也无妨，远古人妖大战之事，即将再次重演，人族准备再次接受我妖界大军的来临吧！届时，定会有人为我报仇的。”

　　杜风想要从冰凰的口中再问出一些什么，比如妖界将会从何而来，如何到来，但冰凰却是再也不肯开口了。

　　左手轻轻一笼，“噗”！一声轻响，金色的光球爆裂，里面的冰凰元神亦是被绞杀，化为虚无，然而，杜风的脸上却是没有丝毫的喜色，反而是一片凝重。


第一千零八十七章 妖界人界

　　炎州大陆大唐境内，一道青色的身影在空中徐徐飞行着。说是徐徐而而，那是相对杜风目前的实力与速度来说的，落在其他战皇境修炼者眼中，那就是一闪而逝了。

　　杜风朝着大唐的京城方向飞去，脸上一片凝重，思索着。

　　当日斩杀了那头冰凰之后，冰凰的女儿、金甲壮汉、黄袍老者三人均是立即逃离，不敢有丝毫的停留，甚至连冰风崖一带都不敢逗留，不知躲到哪儿去了。

　　杜风也没有心思去细细搜寻，将冰凰的尸身收好，从其体内提取了精血，又在冰风崖一带采摘了一些珍贵的灵药之后，便是离开。

　　令其有些郁闷的是，这头冰凰身上居然没有一件神器，甚至连灵器都几乎没有，想到冰凰与他战斗时，也是没有神器，看来冰凰是不屑于借助于外物，而只凭本身实力战斗。

　　不过，冰凰身上的灵石、丹药、灵材倒是不少，令得杜风转而欣喜。此外，所斩杀的冰凰身上的三根长翎、还有它的嘴巴、爪子等，都是炼制神器的绝佳材料，还有尸身可以入药、可以食用，令得普通修炼者实力提升。

　　随后，杜风又到另外一个地方斩杀了两头尊者境的冰属性妖兽，收集一些灵药，然后方才一路往回赶。

　　经过数月的赶路，杜风终于到达了大唐境内。杜风来到大唐，是准备找唐皇，与唐皇一起探讨冰凰临死之前所说的话，到底是真是假。

　　杜风有种直觉，冰凰之言必然是真！只是，他需要找人确认一番，还有，接下来应该怎么办，他也需要找人商量一二。

　　一般的人自然是没用的，只有找这些大势力了，而整个大陆上，与杜风交情最好的大势力，只有大唐李家了，因此，杜风便是找上门来了。

　　……

　　大唐皇宫内，一座金壁辉煌的宫殿中，唐皇坐于大厅内左侧，下方是两名身着紫色蟒袍的老者，杜风则是坐在对面。

　　当听闻杜风来访，要找当今唐皇时，皇宫守卫不敢怠慢，立即给予禀报，一来杜风尊者境的实力令他们心惊，二来他们也听说了杜风的名头与事迹，还有与唐室的交情。

　　正在闭关修炼中的唐皇亦是出关见面，然而当他见到杜风时，依然是大为震惊了一番，杜风竟然已经是中级境界，与他同阶的存在了！

　　将近两百年前，他的三千岁寿宴上，第一次见到杜风是，他不过是中级战将，临时突破到达高级境界，而自己则已经是中级尊者了。

　　如今，两百年不到，杜风竟然成长为与他同阶的强者了，实在是令人难以置信。

　　边上的两名紫袍老者亦是神色复杂，这两人都见过杜风，其中一人当日在杜府曾任杜风的证婚人。

　　杜风将冰凰之言告知唐皇三人之后，三人均是面露震惊之色，相顾骇然，显然他们也被这个消息给震住了。

　　唐皇三人眉头紧锁，沉思良久之后，唐皇抬头，沉声道：“此事应该是真的了。只是如今各个大陆都没有任何妖界入侵的迹象或者消息传来，恐怕也是无法让各宗各族相信，更不要说做出什么准备了。”

　　杜风也是低首沉思，是啊，妖界入侵！这是何等的重大之事，岂能因为冰凰之言而轻信？在没有任何迹象表明有些可能之前，各个大陆上的宗派是不会相信的。

　　“也许可以请玄天商盟多加探听，毕竟他们的消息渠道较为灵通，也许能够得知一二。”良久之后，杜风沉声说道。

　　唐皇眼前一亮，“不错，此法可行，玄天商盟来往于各大州之间，消息要比我等各宗各族灵通。”

　　“若妖界真的在百年之内入侵，此事会造成什么后果？这一次，与远古时期那次相比，会有什么不同？”片刻之后，杜风又提了一个问题。

　　唐皇闻言一怔，沉思片刻，而后摇了摇头，道：“老夫也说不清，远古时期，世间圣人有许多，如今世道虽变，圣人也再次出现，但是数量比那时相比，差距太大，如果妖界的天妖数量较多的话，恐怕人族形势不容乐观啊！”

　　“妖界与我们这个世界既然是不相通的，那妖族为何又能入侵？他们是如何跨界而来，这需要什么条件？”杜风不由得问道。

　　唐后微微抬头，目光看向虚空，似在回想，缓缓道：“根据族中收藏的古老典籍记载，我们这个世界与其他世界是隔开的，而在茫茫星空中，有着无数个世界，有的较为高级，如我们人界、还有妖界，能够产生圣人、天妖境的存在，还有一些世界比较低级，无法产生这等强者。”

　　杜风内心一动，想一了匠神门所在的世界，那个地方原本便是没有人族的，只有各种妖族，而且那里也没有出过圣人境的强者，想来那个世界便是属于比较低级的世界了。

　　“我们人界周边便有一些这样的低级世界，圣人境的强者可以随意来往，而两个高级世界之间的壁障却是极为强大，单个圣人是无法打通界壁，实现跨界的，只有大量的圣人合力，方有可能打开一丝通道。”唐皇继续说道。

　　杜风不由得身躯微微一震，他瞬间有些明白唐皇的意思还有脸上为何一直有着担忧之色了。

　　既然妖族要跨界而来，那也就是说，妖族必然有着大量的天妖存在，方能合力打击两界之间的通道，让妖族的大军进入人界，而如今的人界，圣人却是少之又少，到时，妖界天妖大举而来，人族便可能完全落于下风。

　　杜风不由得惊出一身冷汗！

　　“那冰凰既然说百年之内，那就是说妖族如今已经开始在准备了，天妖境的存在也有不少了，至少二三十个肯定是有的，否则他们无法打开界壁，而且这个时间需要数十年，甚至更长，同时还要应对对方界面的圣人出手阻止。”唐皇神色肃穆。

　　二三十个天妖！杜风头脑中轰地一声炸开了，如今的人界似乎只有两个圣人吧？不，准确地说是只有一个，另一个是妖族的天妖。


第一千零八十八章 早做准备

　　杜风额头冒汗，心底发冷。

　　不过，这时唐皇接下来的话令得他稍稍放心了不少，唐皇微微一笑，道：“你也不用太担心！既然目前还没有迹象表明妖界要入侵，因此就算是他们想要打开通道，估计也还有数十年时间，而且就算是真的打开了通道，也不可能一下子就过来大量的人马，天妖境的存在更是不可能直接出现，因为界面不同，他们还要先在那一边慢慢熟悉与适应，再经过数十年上百年的时间，方能过来，我想，到那时，人族的现状应该会有一些改变吧！”

　　“陛下的意思是说，那时，人族的圣人会多一些？”杜风不由得眼前一亮。

　　唐皇微笑着点了点头，道：“从目前来看，只有武州出现圣人，还有青州的霸天虎族出现天妖，但是，其他各大势力都没有放松，五个大陆上，不算妖族，各宗各族高级境界的强者，少说也有三百个吧，以如今的世道，怎么可能会只出现一个圣人呢？不久，定然会再有消息传出的。”

　　看着唐皇脸上的笑意，杜风忽然内心一动，露出笑容，眼含深意，问道：“依陛下的意思，大唐的几位前辈定然是有所收获，很快就会出现令人欣喜的成就了？”

　　唐皇莫测高深地笑了笑，没有说话，而边上的两名紫袍老者亦是面露喜色。

　　杜风心中暗惊，想不到李家的动作也不慢，看样子李家很快就会有圣人出现了。

　　“妖界入侵一事，如今就算是说出去，恐怕也没人相信，恐怕只有真正到了那一日，人界各族才会惊醒，做出反应。我们先等着吧，自己暗中准备一二就是了！”唐皇叹了口气。

　　“妖界入侵，那各大陆上的妖族呢？他们会是什么态度？会不会与外来之妖联手？据我所知，如今的妖族可是有着部分是当时入侵妖兽的后裔！”杜风皱着眉头问道。

　　“此事倒是要引起一丝重视！你说的不错，事实上人界中的妖族，在远古之前的太古时期，便被人族压制得死死的，后来，妖界入侵，时间长达近万年之久，最后虽然人族将妖族都赶回去了，而且重新封印了界面通道，但是依然有着不少妖兽在人界生存下来，繁衍生息，其中不乏强大的妖兽种族，比如你遇到的冰凰。这些种族经过数万年的繁衍，绝大部分已经适应了人界的环境，并且人族也能与之平等相处，只是，它们心到底如何想的，还是不得而知。会不会有一些妖族充当妖界入侵的马前卒，这个很难讲。”唐皇的声音有些低沉，显得颇为忧心。

　　“世道不宁啊！”杜风感叹着。

　　自己实力低微时，遭人追杀，便不断修炼，最后报了仇，不用再担心被追杀了；然后为了接回母亲，令一家团聚，他努力修炼，最后到达战神境，付出极大的代价，终于一家团圆了；可是，还有着更为强大的仇家，不得已，继续在强者之路的征途上前进，最后成了战皇强者，并且成立了杜府这样一个势力，可是，力量依旧是渺小的；

　　当他最终进阶尊者境，成为这个世界全方强者时，他以为总算可以保护家人了，只是，现实又与他开了个玩笑，圣人出现了，在圣人面前，所有的尊者都是蝼蚁般的存在，他依旧无法自在；如今他成为了中级尊者，能够斩杀冰凰这等高级尊者境的强者，即便是面对圣人时，手段便出，也有一定的自保之力，再不济，逃命还是可以的，可是，妖界要入侵了，这可不是简单的厮杀对战了，而是两个族群之间的战争，是你死我活，绝无妥协的可能。

　　要想在未来这种复杂的情况下生存，保护好家人，压力之大，可想而知，恐怕只有到达圣人境才有这个能力吧！

　　杜风内心感慨万千，久久没有说话。

　　与唐皇的谈话，虽然没有什么好的结果，但是，杜风也总算是有了一丝安心，能够有一些时间来做准备，至少杜府在接下来数十年的时间里，需要做些什么，杜风心里已经比较清晰了。

　　告别唐皇之后，杜风便是直接赶回云断山杜府之中。

　　回到杜府之后，杜风便是下达了一系列的命令，主要的内容就是围绕坚实提升杜府弟子实力，这其中包括各种比武，以及加大各种奖励等，杜府的弟子一片欢呼，人人兴奋异常。

　　当然，杜风如今也是毫不吝啬的拿出《超脱真经》，只要是资质不错而又忠心的杜府弟子，都会赏赐他们观阅真经，提升资质，还有那些七神果也赏赐下去，还有各种各样的灵丹妙药，功法等。

　　在这些刺激之下，杜府弟子的实力稳步提升着。而杜风自己，也是投入到修炼当中。

　　他的肉身修炼，提升较为缓慢，如今与法力修为相比，明显落后了一截，不过好在他上次斩杀了冰凰，提取了其精血，这些精血能够促进其肉身的进化。

　　杜府的密室之中，杜风盘腿而坐，身前放着数个精致的白玉晶瓶。

　　还是上次肉身突破时的那个山洞，那是那个药池。

　　与冰凰配合使用的其余各种药材、精血包括冰凰之血已经全都投到药池中去了，深约两尺的小池子里，冒着淡淡的白色雾气，四周温度异常的寒冷，这是冰凰精血所致。

　　杜风赤裸着身子，缓步向前，踏入药池中，缓缓盘腿坐下，运转圣体术。药池的液体竟然极为寒冷，令得杜风都是忍不住打了个哆嗦，不过随着圣体术的运转，很快便是浑然无觉了，药池里的药液一阵阵咕噜噜的翻滚，白色雾气很快便将杜风淹没了。

　　数月的时间过去了，杜风一直静静地坐在药池里，乳白色的浓雾将整个山洞都淹没了，看不清里面的情况。

　　杜风能够感觉到，随着时间的流逝，他的肉身从药池里不断的吸收着精华，淬炼着肉身，特别是冰凰精血，里面蕴藏着庞大的能量，那种至阴至寒的能量，将他的肉身改造着，淬炼着，令其肉身更加强大。


第一千零八十九章 妖界入侵

　　时间流逝，人界五大陆先后传出消息，南部炎州天尊道、中部青州风族、东部云州云烟宗、西部定州太清教、炎州大唐依次对外宣布，宗族之内有强者进阶圣人境，也被人所确认。

　　如此一来，五大州便有了六名圣人，一位天妖，总共七个圣阶的大神通者，消息传开，各大陆反应不一。

　　在不足百年的时间内，出现七位圣阶，这种盛况放在之前，是想都不敢想的，不要说七位圣人了，就是出现七位高级尊者，都是骇人听闻的事情了。

　　可是如今，居然有着七位圣人出现，众人不禁感叹世道变化之快，而后再遥想远古时期，同时拥有着数十位圣人的盛况，再次感慨万千，期待着再现远古时期的辉煌。

　　只是，很快，这种喜悦便被随之而来的另一个消息给抵消掉了。

　　武州东部，五十年前奇异黑斑出现的地方，再一次发生了异变。

　　这里属于武州比较偏僻的地方，方圆数万里的范围属于一个叫做大晋的小国家，大晋的疆域与实力和如今的天武国相差不大，国内只有数名战皇境的强者。

　　晋安城是这座城池的名字，晋安城是大晋国内排在第三的大城池，长宽均有近百里，城墙高大，城内也有百万人口。

　　这一日，晋安城上空原本晴空万里的天空，忽然间天色一暗，晋安城内所有人均是大惊，脸色刹那间为之大变起来，不约而同的往高空处望去。

　　只见先前万里无云的碧蓝高空，突然之间出现了一块两三里方圆的黑斑，并飞快扩散开来，不到半刻钟的功夫，空中的黑斑已经涨大到十余里之巨，此时速度方才放缓下来，与此同时一股强烈的空间波动也从黑斑中不断的涌出。

　　如此之大的黑斑，将空中的阳光都完全挡住了，整座晋安城包括附近数十里范围瞬间黑了下来。

　　“这是什么？”

　　“发生了什么事？”

　　不少人大声惊呼着，不过，很快便有人反应过来了，“啊，上次也出现过这种情况，那是多少年前？我想想，对了，五十年前！”

　　“这是怎么啦？”

　　无论是凡人，还是修炼者，全都惊了，不知发生了何事，而修炼者更是恐怕，即便他们修为低下，最高的不过战神境，但是却也从中感受到了强大的压迫，还有那种强大的空间波动。

　　“快，快去报告朝廷的大人们！”晋安城的城主，一名紫袍中年人，此刻站在虚空中，脸色极为阴沉，带着一丝恐慌，朝着身边的人吩咐着。

　　吩咐完手下，紫袍中年人不由得再次抬头，看向空中的那块黑斑，随即其脸色一变，心往一沉，只见黑斑下方一大片虚空，竟突然间一阵剧烈的扭曲晃动，仿佛整个天空都要一个翻转过来。

　　紧接着，一阵惊天动地的轰鸣声传出，黑斑开始翻滚，由慢变快，不过半刻钟的功夫，便已经极为快速，形成一个巨大的旋涡状，其向内延伸出足有数里之长，就像一条虚空通道。

　　“这是什么鬼东西？”晋安城主面色骇然，张大着嘴巴，望着空中的异变，不知所措，但是可以肯定的是，必然是要发生一件惊天动地的大事了。

　　空中的旋涡通道约有百丈之宽，强大的空间法则波动不断的朝着四周传开，同时，一阵嘶鸣、怒吼声从通道的另一边隐隐传来，似乎那里有着无数的妖兽在欢呼着。

　　旋涡通道转动速度稳定了下来，紧接着蓦然从中出现无数只体长过丈的妖禽，这些妖禽长着鹰一般的身子，却又有着豹首，模样甚是怪异，一只只披着红色的羽毛，甫一出现，便是张口一喷，当即有一股股音波就朝着下方虚空狂涌而来。

　　如此多的音波攻击到下方的晋安城中，仿佛惊涛骇浪般的滚滚而来，瞬间便将整个晋安城淹没。

　　顿时，晋安城中传出无数的惨叫声，大量的凡人以及修炼者身体纷纷爆裂而开，大量的血雾冲天而起，将晋安城都变成了一片血红，成为血色汪洋。

　　晋安城主是战神境的强者，此刻却也是承受不住这种强大的音波攻击，脸色一片潮红，疯狂的运转法力，想要挡住这种攻击，不过片刻之后，他终是承受不住，一声大叫，身体轰地一下爆开，成为一片血雾。

　　紧跟着这些豹首鹰身的妖兽后面出现的，是大量的黑色野猪状妖兽，体长两丈有余，长着一根尖尖的獠牙，瞪着血红的眼珠，嘶吼着，从旋涡通道中一出现，除了少数之外，其余纷纷坠落在地面，不过这些猪状妖兽个个皮糙肉厚，根本就没事般，立即起身朝着晋安城蜂拥而去。

　　更令人感到绝望的是，旋涡通道深处，传来了更加骇人的嘶吼声，隐约间有更多的妖兽也要从此通道过来。

　　……

　　一个多时辰之后，当大晋国高层过来的时候，他们只能远远地望着虚空，根本不敢靠近晋安城，虽然远隔上百里，但他们依然可以嗅到空中飘荡着那种淡淡的血腥之气。

　　此时的旋涡通道，依然有着无穷无尽的妖兽蜂拥而出，有比较常见的狮、虎、豹等，也有少见之极的妖兽，比如身躯庞大如象，脑袋却是小小的，只有猴头大小，身上尾巴上却又长着一层鳞甲，等等。

　　“妖界入侵！”一名身着紫色龙袍的老者眼前一黑，颤抖着说出四个字。

　　“竟然是妖界入侵！此事要速速上报，必须要让大陆上的圣人知晓，只有圣人方能阻止这场浩劫！”另一名同样是一身紫色龙袍的中年人则是脸色阴沉，随后重重地叹了口气，道：“必须通知国内所有生灵，立即迁移，离开大晋了！很快，我大晋将不复存在了！”

　　“哼，岂止是我大晋，若不早做准备，这个大陆上将不知会有多少国家就此消失，整个人族，又不知会有多少势力就此没落呢。”另一名紫色龙袍中年人冷哼一声，冷冷说道。

　　几人不再说话，立即转身，朝着来处而回。


第一千零九十章 布置大阵

　　晋安城内百万人口自然不会那么快便被妖族全部猎杀干净，城中的修炼者也有不少，虽然实力低微，但是来到人界的妖族实力也不都是强大的。

　　各种各样的妖兽大军源源不断地通过旋涡通道涌入人界。

　　这当中，有着一些特别强大的妖兽，一看就是其中的首领，立于虚空中，冷漠地注视着下方的晋安城。

　　“我已经命手下去抓一些人族了，好尽快了解此地情况。”一头浑身青色、长有两只长角的巨牛口吐人言，瓮声瓮气地说道。

　　“是啊，人界与我妖界大不相同，他们吸收的是空气中的灵气，修炼出来的叫法力，我们妖界可都是妖气，哪有什么灵气啊。这鬼地方，真让人难受。”一只豹首鹰身的妖禽冷冷说道，同时拍了拍自己的双翅。

　　“所以，我等作为各族的先头部队，来到人界，首要任务是建立据点，而后将此地的灵气转化为妖气，好让更多的族人和天妖大人们能够降临人界。”一只体长三丈有余，长着一根尖利獠牙的黑色野猪状妖兽粗声粗气地说道。

　　“上次我妖界降临此地，没能成功占据地盘，这一次，有这么多位天妖大人联手，定然能够成功。”一只长着三个头颅的紫色蟒蛇吐着蛇信，阴森森地说道。

　　其余妖兽还准备开口时，一只气息最为强大的黑色猿猴大手一挥，冷冷道：“好了，不要多说了，大家都赶快行动吧，迅速占领地盘，好布下大阵，将此地的灵气转化为妖气。”

　　其他几只妖兽似乎对此猿颇为忌惮，不敢再多说，纷纷身形一晃，离开了空中，很快，便响起了各种不同的兽吼声，紧接着，大量的妖兽分成数股队伍，朝着不同方向散开。

　　……

　　大晋国京城皇宫。

　　一群人神色阴沉，同时又忧心忡忡，一起看向殿内上方的那名黄袍老者，此人正是大晋当今的皇帝，中级战皇境的修为。

　　“陛下，妖界入侵，我大晋国如何自处，还望速速决断。”一名紫色龙袍的中年人焦急地说道，此人还有身旁的两人刚刚从晋安城赶回，亲眼目睹了晋安城外的异变。

　　“事态紧急，大家迅速召集各自门下的精英弟子，马上离开，前往大陆中部，将来若是有机会，能够重建我大晋自是极好，没有可能就算了。”黄袍老者叹了口气，摆了摆手。

　　下方一干人等都是大晋皇族及重臣，闻言均是默不作声，心中老者所言才是正理，不过想到要放弃如此之多的族人，还是有些不忍。

　　片刻之后，便是准备告辞离开皇宫，然而，便在此时，众人脸色一变，抬头望向殿外的虚空。

　　“不用那么麻烦了，本尊送你们一起上路吧！”一道如雷般的声音滚滚而来，随着话声，一道红色的身影骤然出现，呼啸而来，停在皇宫上空。

　　这是一只豹首鹰身，浑身红色羽毛的妖禽，体长足有三丈之多，双翅展开则有七八丈长，红色的眼珠散发出一股阴冷的气息。

　　“尊者境的妖兽！”下方大殿内的大晋皇族众强者一惊，当即面无血色，这竟然是一只尊者境的强大妖兽，以他们最高不过中级战皇境的实力，怎么可能会是此妖的对手呢？

　　“快走！”身着黄袍的大晋皇帝最先反应过来，一声厉喝，同时身形冲天而起，双手一搓，一杆金色长枪握于手中，挥舞着，激起无数枪影，朝着豹首鹰身妖兽急刺而去。

　　“哼，不知死活的东西！”豹首鹰身妖禽冷冷地扫了一眼黄袍老者，身形一晃，便是消失在原地，下一刻在黄袍老者身前出现，一爪前伸，准确无比地抓住老者的长枪，另一只爪子在老者尚未反应过来时，“噗嗤”一声插入其胸口，当场将老者斩杀。

　　下方大殿内，其余几人亦是反应过来，嗖嗖声中，各自朝着不同方向急速逃离，什么门下弟子、族人后辈，此刻根本就不去想了，自己先保得性命再说。

　　豹首鹰身妖禽冷漠地扫了一眼下方众人，“本尊既然已经到此，你们还想逃掉吗？”双翅猛然一扇，嗖地一声庞大的身躯便是消失，下一刻便已经出现在其中一名大臣头顶上空。

　　“啊！”这名大晋的重臣惊恐万分，短促的惨叫声刚出口身体便已经被妖禽抓成肉泥了。

　　前后不过半刻钟后工夫，几名战皇境的强者已经全部被斩杀干净。

　　豹首鹰身妖禽一只利爪抓着一具身着紫色龙袍的尸体，双眼微闭，片刻之后，方睁眼缓缓说道：“原来这里是人界的武州，附近十余万里之内连尊者都没有一个，正好让我族在这里布下几座大阵，加速转化灵气。”

　　说完之后，豹首鹰身妖禽丢掉尸体，而后大嘴一张，喷出几道银芒，没入皇宫之内，很快，皇宫之中一个巨大的广场之上，呈现出一个复杂妖异的图案，足有百丈之巨。

　　豹首鹰身妖禽再一张嘴，几道黑色的灵光出现，落在地面图案中的几个角落，而后黑光一闪，从地面上长出九根黑色的圆柱，不断地长大长粗，半刻钟后，每一根黑色圆柱都有十余丈粗，百丈高的样子。

　　妖禽再次张嘴，不过这一次不是从嘴里喷出东西，而是开始念诵着一些奇怪的咒语，随即便见到地面上的巨大图案一阵刺目的强光亮起，而后“轰”地一声，九根黑色的圆柱缓缓转动起来，将中间那道光柱围住。

　　刺目的强光直冲天际，如同一根擎天而立的巨棍。

　　豹首鹰身妖禽这才松了口气，冷冷地看向四周，此时，不要说皇宫了，整座京城，乃至整个大晋国都已经处于一片混乱之中，到处都有着无数的妖兽大军，攻打着各个城池，与修炼者、凡人厮杀。

　　修炼者也好，凡人也好，望着这些突然出现的妖兽大军，无不心生绝望，他们都见识到人类的下场，这些妖兽爪下没有生者，只有成为妖兽肉食的下场，因此都是拼了命的反抗，只是，力量有限，根本不足以抵挡强大的妖兽大军，一座座城池，很快便是被攻陷。


第一千零九十一章 各国联盟

　　大晋国发生的事情，在附近其他几个国家同样也在上演着。

　　几只尊者境的强大妖兽，带着妖兽大军，横扫武州东部地域，方圆数十万里之内的几个国家全部被占领，强者被率先斩杀，逃都逃不掉，其他的低级修炼者和凡人在妖兽大军的攻击下，亦是无力反抗。

　　先后九个与豹首鹰身妖禽所布下的大阵一模一样的东西出现在大地上。

　　在这九个大阵的合力作用下，这附近数十万里方圆范围内，空气中的灵气竟然受到一种隐隐的压制，而从旋涡通道源源不断涌出的妖气则是迅速占领虚空，快速的朝着周边延伸。

　　豹首鹰身妖禽在空中盘旋着，感受着空气中开始出现的妖气，神色中露出一丝迷恋，缓缓道：“啊，总算是又感受到熟悉的妖气了，这种感觉真好！”

　　随着空气中妖气的不断浓郁，晋安城上空的旋涡通道亦是在缓缓变大，从原本的百丈宽已经扩展为三百丈宽了，更多的妖兽大军从通道中涌出，而且，实力从之前那些战神境为主便为战皇境为主了。

　　而尊者境的妖兽强者亦是越来越多，这此强者刚一出现，便是朝着四周散开，个个似乎早有计划般，朝着不同方向而去。

　　大晋等几国所发生的事，很快便是传开，妖界入侵之事立即被各个国家以十万火急的速度通报到整个武州大陆，凡人也好，修炼者也罢，全都在最短时间内得知了这一惊天消息。

　　数日之后，当几名尊者带着队伍来到东部地域时，发现数十万里之内，天地灵气几乎全部转变为妖气，而原本各个小国的外围城池亦是已经被妖族占领，并且全有尊者增的大妖镇守。

　　这几名人族的尊者在探明情况之后，无心战斗，立即回转，将详细情况再一次上报。

　　武州大陆上各大国家都是无比重视，将此消息通报给了大陆上唯一的那位圣人，同时各大国家在大陆中部的大梁国召开会议，商讨对策。

　　“诸位，妖界入侵，此乃人族大事，而我武州首当其冲，此番若不好好应对，恐怕不但武州生灵涂炭，你我各国亦是难以善终啊！”一名身着黑色龙袍的老者面色肃穆，沉声说道。

　　此人乃是大梁国的皇帝，中级尊者境的修为，此番各国聚会商讨对策，便是他提议的，虽然大梁国不是离妖族最近的国家，但大梁国的危机也是极大的。

　　“老夫查了族中的典籍，上次妖界入侵时，它们必须先将人界的灵气转化为妖气，方能自如呼吸，这个过程需要一些时间，因此妖族也无法一下子过来太多的大军以及过多的尊者境大妖，我等各国组织起来，派出大量的尊者境强者，带着大军先行过去冲杀一番，应能取得一些效果，至少可以进一步迟滞妖界入侵的速度。”

　　开口的是一名黄袍的银发老者，双眸之中精光闪闪，气息浑厚，也是一位中级尊者，此人是大宋国的皇帝，大宋离妖族占领牟地方更近，因此他对大梁国皇帝的提议极为赞成，率先响应，来到大梁，并且一开会便提出建议。

　　“宋道友言之有理，虽然大家都知道，妖界入侵一事绝无可能很快平息，而且他们占据的地盘肯定也会越来越大，最终会是半个武州，亦或整个武州，谁也说不清楚，我等估计也无法改变，但是这个过程的快与慢，我们却是可以作出影响。这也是事关各国命运，我等还是要合力一番。”一位银袍中年人表示赞同。

　　“除此之外，恐怕我等还需要构筑一道防线，挡住妖族入侵的脚步，这道防线设置在什么位置，如何镇守，恐怕也是需要仔细商量的。”一名红袍老者缓缓说道。

　　……

　　这个会议开了数日之久方才结束，随着此会结束，武州大陆上很快便传开消息，大陆上梁、宋、齐等十余个大国一致决定，成立驱妖盟，号令全大陆各国，同时做出两个决定。

　　一是决定立即组织大军，前往大陆东部地域，斩杀妖族；二是决定在东部地域设立一道防线，总计十八座大城，还有数十个卫城，连成一线，阻击妖族入侵的脚步。

　　接下来，无数支大军从武州各处出发，朝着东部地域而去。

　　武州各国联合派出的大军，多达一百位尊者，上万名战皇境的强者，以及数十位的战神境修炼者，朝着妖界入侵之地攻去。

　　到了东部地域，他们发现，妖族在各个城池上都进了强力的守卫，双方展开了厮杀。

　　由于妖气弥漫，空气中灵气不足，对于人族来说，异常痛苦，无法长时间停留在这种空间，且实力难以全力发挥，再加上城池防御极强，难以攻击，因此，虽然人族强者众多，但是依然未能突破任何一座城池，更不要说夺回了。

　　武州各国派出的大军与妖族展开了长久的厮杀，这一打就是二十余年，但是在妖族力量不断增强，妖气不断扩散的形势下，人族大军不得不逐渐后退，最终撤退了，为此付出二十余名尊者、上千名战皇、十余万战神境的代价。

　　在双方厮杀的同时，武州也在东部设立起了坚固的防线，布下各种强大的法阵，派出了大量的强者镇守，在坚决阻击妖族入侵的脚步。

　　至于防线之外的地域，自然是准备放弃给妖族了，因此，命令一下，在防线以外的所有人族，便全都往防线之内迁移。

　　从地图上看，武州各国设立的这条防线，将方圆两三千万里范围都让给了妖族，几乎占了武州大陆一成地域，一成看似不多，但武州本来也不是很大，从最东边到最西边，也不到一亿里的距离。

　　而且，能不能守住这条防线、能守几年还是个未知数。

　　妖族在占领了如此大的地盘后，似乎也是后继乏力，脚步停了下来，几年之内都没有什么动作，双方暂时达成了和平，形势似乎也没那么恶劣的样子，不少人便放心了不少，气氛暂时平静下来。


第一千零九十二章 妖势凶猛

　　武州发生的事情，自然是很快就传遍五大陆了，毕竟这是事关人族命运的大事，远古时期可是发生过同样的事，结果人妖大战持续了近万年之久，如今这一次会如何呢？

　　各个宗派、家族、朝廷都知晓了，甚至所有的圣人也都知晓了，但是，奇怪的是，这些圣人并没有作任何动作，甚至连一句话都没说，令人感到奇怪或者说失望。

　　有人以为，若是圣人直接出手，肯定能将妖族赶跑，断了它们的通道，不就解决一切问题了？

　　当然，更多的人是不会如此简单的认为的，若是如此，远古时期何至于双方大战长达万年？至于具体原因嘛，却是很少人能够想清楚。

　　杜风同样也无法理解，既然无法理解，便不去想了。按照远古时期那次来看，这显然只是妖族入侵的刚刚开始而已，接下来肯定会有大动作，人界的动荡将会极为剧烈，会影响到所有大陆，所有人族。

　　杜风思索着，远古时期那次，妖族气势最强之时，似乎占据了人界九州当中的两个州，还有两个州则是沦陷了近半，其凶焰可谓极为强悍，如今这一次，妖族必然不会仅仅龟缩于武州大陆一成之大的地域内，定然会有大的图谋。

　　只是，有关远古时期妖族入侵一事，由于年代太过久远，中间又有人族各宗大战，许多典籍已经找不到，无法从中得到更多的信息，因此，杜风也没办法作出判断。

　　就在武州的形势暂缓，许多人都为之松了口气之时，炎州大陆却是炸开了，所有宗派、家族、朝廷全都震动了，惊骇莫名，因为炎州大陆西北部，妖族同样入侵了。

　　这一次的入侵，比之武州东部还要凶猛，速度更快、蔓延的地域更广，短短一年时间，便有着千万里之巨的幅员被妖族占领，无数人族死伤，被迫逃离故乡。

　　炎州大陆西北部，距离最近的大宗派神宵宗两千多万里之遥的某处虚空，一个足有千丈之大的旋涡通道赫然高悬空中，这个旋涡通道比之武州东部上空那个要大上十倍左右，从中涌出的妖气也是更加强烈、更加精纯。

　　旋涡通道缓缓转动着，妖气剧烈翻滚，从中传来阵阵“嘶嘶”之声，紧接着便见到一条条漆黑发亮的巨大蟒蛇在通道中现身，而后纷纷掉落地面之上，发出“砰砰砰”地声响，激起无数尘埃，每一条长短不一，大的足有五六十丈以上，小的也有二三十丈的样子。

　　在这些巨蟒的额头处，都有着一颗鲜红的圆球，如同一颗血色珍珠般，却又像一颗眼珠，这便是凶名赫赫的血眼妖蟒。

　　这些巨蟒的数量并不多，大约只有一万条的样子，但是气息都是颇为凶悍，且聚集在一起，那种情形让人一望之下，便是心生畏惧。

　　其中一条最为巨大，体长足有百丈。现身之后，便是立刻上半身一下人立而起，并口吐雷鸣般的轰响之声，随后巨蟒额头处血光一闪，那颗血色珠子炸开，长出一根古怪的血色短角，同时背部也一阵蠕动，片刻之后，从体内一下撑出一对银色肉翼来。

　　附近其他的血眼妖蟒见此情形，纷纷身形晃动，朝着此蛇齐齐扬首嘶鸣起来，仿佛在参拜王者一般。

　　这时，通道中又是一阵浓浓的妖气涌出，紧接着一股妖风一卷，一只体长三丈有余的怪鸟，一下在妖气中现形而出。

　　此鸟三丈来长，通体淡紫色的羽毛，头顶处有数根较粗的翎羽，长长的尖嘴，北后竟然长有四翅，两只眼睛闪动关冷漠的光芒。

　　“紫羽兄，你也来了！”见到此鸟现身，血眼妖蟒嘴巴一张，声音极为尖锐。

　　“哼，我等任务繁重，血兄不速速去完成天妖大人的安排，还在此地逗留着？”怪鸟却是双眼一扫，冷冷开口。

　　“紫羽兄也知道此番任务之重，既然你也到了，那我们就一起行动吧，如此把握更大些，想来即使附近有什么难啃的骨头，也绝对无法抵挡我们两族的联手。”听到怪鸟提到“天妖大人”，血眼妖蟒掠过一丝崇敬，随即淡淡说道。

　　“也好，此法可行！孩子们，都给我出来吧！”怪鸟闻言，点了点头，接着转首冲旋涡通道中一声厉喝！

　　话音刚落，通道中便是响起了嗡鸣之声，还有隐隐的鸟叫声，一开始还不大，但片刻之后就叽叽喳喳起来，震耳欲鸣。

　　密密麻麻的怪鸟一下从通道中狂涌而出。这些怪鸟除了体形稍小一些外，样子都和最先出现的怪鸟一模一样，不过数量却是极多，铺天盖地般的涌出，足有数万只之多。

　　这些怪鸟密密麻麻的布满空中，一对对四翼紫翅扇动下，狂风激荡，面对如此庞大的鸟群，即使尊者境的强者恐怕也无法力敌。

　　见到这些怪鸟都到齐了，血眼妖蟒魔口中一声低喝，那些簇拥在其四周的巨蟒，竟纷纷的往下方地面激射而去，然后在灵光闪动下，就诡异的没入泥土中不见了踪影。

　　至于这只最大的妖蟒，则是身形一晃，便是消失了，下一刻却已经到百丈之外出现。

　　怪鸟一声高昂的鸣叫，双翅一振，便是朝着同一方向激射而去，身后密密麻麻的怪鸟紧紧跟着，呼啸而去，如同一片紫色的大云。

　　在接下来的时间里，又分别有数量不一的妖兽群，接二连三的从旋涡通道中冲出，然后在为首的妖兽的带领下，气势汹汹地向各个方向席卷而去。

　　从这些妖兽的行动看来，粗粗一看似乎根本没有什么固定目标一般，但若仔细研究，便会发现，它们是以降临之处为中心，呈圆形状向着四周散开。

　　足足十余波妖兽降临之后，旋涡通道方才不再有妖兽冲出，只是源源不断地涌出大量妖气，朝着四周蔓延开来。

　　足足间隔了一个多时辰之后，旋涡通道再次传来了动静。

　　先是低沉的嘶吼声从里面隐隐的传出，接着轰鸣声大起，旋涡通道一阵剧烈的颤动，妖气翻滚，并伴随着道道银色电弧，雷鸣声乍起。

　　同时剧烈的空间波动，从通道深处阵阵的传出。原本就千丈宽的通道，此刻竟然再一次扩展了两三百丈的样子。

　　接着数头足有千丈宽的庞然大物，终于从通道深处徐徐的降临而出。


第一千零九十三章 杜府队伍

　　炎州大陆震动，人族震动！妖界竟然两个地方同时破界而来，会不会还有第三个地方、第四个地方呢？青州、云州、定州三处大陆上，人人自危，几乎顾不上武州与炎州了。

　　炎州大陆各个势力的反应倒也迅速，与武州大同小异，组成斩妖联盟，派出队伍攻打妖族，同时设立防线。

　　不过，炎州大陆的运气似乎没武州那么好，因为在炎州降临的妖族实力更为强大，数量更为众多，炎州大陆的行动取得的效果根本不明显，短短三年时间，妖族便是占据着方圆四千万里之巨的范围，地盘之大比起武州那块还要大上几分，而所用时间之短，只有武州的一成而已。

　　大陆所有势力为之色变，终于，在天尊道、万剑阁等四大超级势力为首的组织下，人族全线后退，将更多的地域让给了妖族，幅员几达炎州大陆的两成。

　　整个西北地域几乎全部沦为妖族之地，距离最近的神宵宗地盘亦是丢了一半，还有一个靠近西北的大势力是皇极门，他们也有三成的地盘被妖族占据，此外，还有江家、清风门两大势力，都是有着部分地盘丢失。

　　至于那些中等势力、小势力，更是不知直接灭绝了多少个。

　　斩妖联盟决议，以神宵宗、皇极门、江家、清风门、霸刀门五大势力所属的十座大城为据点，建立第二道防线，要在这条线上坚决阻击妖族入侵的脚步，将妖族挡住。

　　为此，联盟发布诏令，全大陆所有宗派、所有家族、所有朝廷都要出力，征召战将境以上修炼者，赶往十大城池，进行守护。

　　在诏令中，将大陆各个区域进行了划分，杜府所在的南部地区所有修炼者，全都前往皇极门所在大邺城。

　　……

　　杜风端坐于杜府内的大殿之上，下方是杜府众多强者，此番，所有杜府强者均是到场。

　　尊者境的强者有寒梦瑶、包图、花成、齐玉、欧神子、莫问天，以及另外一名灰袍老者，莫问天原本是高级战皇，不久前刚刚进阶，而这名灰袍老者则是慕名而来的散修。除了杜风之外，这七人全都是初级尊者。

　　再往下，便是战皇境的强者，宽敞的大殿上，百余名战皇境的强者站立两旁，这些人全都是杜府的中层力量。杜府建立两百多年来，在杜风不断拿出的大量资源培养下，杜府如今的战皇境弟子多达近两百人。

　　高级战皇境的弟子亦有包括胡来、囚族族长、万姓老者等在内的六人之多，中级境界的亦有数十人，包括金丽、烈五在内。

　　杜风面色肃穆，威严的目光缓缓扫过殿内众人，而后沉声道：“大家都知道，妖族入侵，如今大陆的斩妖联盟已经下了征召令，各宗各族三成的战将境以上弟子北上，抗击妖族。我们所要前往的城池是大邺城。”

　　下方的杜府众弟子亦是脸色凝重，联盟的命令是三成弟子，也就是说大家都要轮到，当然，这是理论上的，毕竟各个势力内都有一些不擅长打斗的弟子，总不能让这些人也上前线去与妖兽战斗吧？比如炼丹师、炼器师之类的，总之，只要你的宗派有三成的实力在前线，便是符合联盟的要求，否则，将会受到惩罚。

　　“请府主安排，我等无不遵从！”包图拱了拱手，率先开口，向来满脸笑容的他，此时亦是收敛神色，庄重无比。

　　“请府主安排！”一身道袍的花成亦是沉声说道。

　　其余众人亦是纷纷表示由杜风安排，没有二话，如今杜风在杜府的威望可谓如日中天，所说的话无人不从。

　　片刻之后，杜风沉声道：“联盟的意思，这场人妖大战持续的时间肯定会很长，因此，尊者境的强者每百年一换，战皇境五十年一换，战神境与战将境二十五年一换。”

　　“根据我杜府的情况，丹药阁与器物阁每次挑选所属弟子的一成，其余各殿、堂、阁选出四成的弟子，至于几位长老嘛，第一波便由我带队，寒长老、欧长老与我一同前往。”

　　接着，杜风又做了一些具体的安排，以及留守人员的职责等，足足一个多时辰之后，方才全部安排妥当，而后，众人散去，按照要求各自准备人手、物资。

　　包图、花成等其他人其实也想与杜风一同前往，毕竟杜风的实力之强，大家都是知道的，跟着府主这么一个强者同行，安全方面肯定是更为可靠一些的。

　　不过，既然杜风有了安排，大家也就不再说什么了。

　　能够与杜风一同行动，去斩杀妖族，寒梦瑶自然是极为兴奋，不过很快她便有些郁闷了，因为姜恬也要跟着杜风一起去，如此一来，她就无法独自占有杜风了，甚至无法一直与杜风相处。

　　数日之后，杜府的人马就全部准备完毕，在云断山主峰出云峰前侧广场上聚集，在最中间的空地上，自然是此番出发的那些弟子了，杜风粗粗看去，约有五六千人之多，心中亦是吓了一跳，同时有些自豪。

　　战皇境约五十人，其中高级战皇两人，囚族族长及万姓老者，中级十余人，初级三十余人，战神境弟子近五百人，战将境四千余人。

　　如此一算的话，杜府内战皇境强者有近两百人，战神境一千多人，战将境一万五千人左右，还有数万的战士境以下弟子。杜府成立两百余年的时间，便有如此规模，着实不易！

　　在这些年中，杜风将那块得自三圣宫遗迹的黑色令牌也拿出来，让姜恬、杜霜、杜霖、林颂以及数名资质较好的弟子在里面修炼，用掉了百余年的时间。

　　因此，在杜风的倾力帮助下，姜恬也是进阶中级战皇境，而杜家兄妹则是双双进阶高级战神境，至于林颂，亦是将圣体术修炼到第五层，快要进入第六层了，有着中级战神境的实力。

　　此番，他们几人也是跟随杜风一起行动，毕竟，专注修炼而没有对敌厮杀经验也是不可取的。

　　杜风与父母告别，而后带着杜府的队伍，乘坐着一艘艘飞行器，离开了云断山，朝着大邺城而去。


第一千零九十四章 妖临城下（一）

　　从云断山到大邺城，有着两亿里之巨的路程，杜府的人马一路上或是飞行，或是乘坐各个城池的大型传送阵，由于人数众多，没有那么多的高级飞行器，因此速度较慢，足足花了两年多的时间，方才赶到。

　　在路上，他们也遇到不少各家的队伍，有的多，有的少，但是无一例外，所有人都是面色凝重，显然对于此番的人妖大战，心中颇为担忧。

　　……

　　炎州大陆西北部上空的旋涡通道，嘶吼声越来越清晰，轰鸣之声更响，数头千丈宽的庞然大物，终于出现了。

　　这些东西通体银白发亮，体表铭印着血光闪闪的巨大妖文，像一根巨大的梭子般，足有万丈之长，在剧烈的空间波动中徐徐的破界而来，仿佛一根根倒下来的擎天巨柱。

　　不过这些庞然大物的降临，显然并非是一件易事！

　　每一根巨大的梭子在通道处现身的一瞬间，都被通道中的银色电弧狂击不停，并且一圈圈的强烈空间法则之力不停的在其体表扭曲晃动，仿佛要将它们强行撕裂一般。

　　这些巨梭体表的血色妖符一阵大亮下，就将所有的一切抵消，然后在一阵咔嚓咔嚓的巨响中，最终落在了下方的地面上。

　　它们所落之处，无论山峰丘陵，还是湖泊密林，均都瞬间被其一压而碎，直接消失，声势骇人之极！

　　足足数日时间，有着多达近百根这样的巨梭降临。每一根巨梭降临之处都不同，相距数百里乃至数千里。

　　巨梭落在地面一刻钟左右之后，轰鸣声一响！巨梭两侧数百丈高的巨壁上，血色妖符闪动起来，接着一座座银色巨门在上面诡异的浮现而出，密密麻麻，并缓缓的自上而下向外打开了。

　　嘶吼声、战鼓声当即大作，从巨梭中传出，响彻天际，接着密密麻麻的各种妖兽从巨梭中狂奔而出。

　　这些妖兽以族群为单位，排着整齐的队伍，从巨梭中狂涌而出，有地面的走兽，有空中的飞禽，很快便布满天空、大地，而看他们的样子，就像是在警戒与护卫着这个巨梭。

　　接着一队队身披血色战甲、身材高大的妖族战士从巨梭中出现，他们或是人首兽身，或是兽首人身，或是七八像人的样子。

　　这些人战士手中或持长戈，或握弓箭，或是举盾，在走出巨松后，纷纷腾空而起，向四周一散而去，腾出一条通道来，像是在为什么大人物准备。

　　最后，巨梭的银色巨门灵光一闪，妖气翻滚，一道道颜色各异的惊虹从中激射而出，停留在那些血色战甲卫士的中间。

　　灵光一敛，一个个和人族模样相差不大的身影，在半空中浮现而出。

　　这些人有男有女，有老有少，容貌服饰各异，有的一身漂亮的长袍，有的身着战甲，甚至还有人直接赤着上身。

　　每一人身上都是妖气翻滚，目中寒光闪烁，甚至有几人马上身形一晃，整个身体一阵“嘎嘣”乱响下，一下变成了各种各样的妖兽本体出来。

　　这些变身后的妖兽一个个兴奋之极，昂首冲着高空发出一声声怒吼之声，充满了狂暴与血腥之气，尽情释放着心中的杀戮之意。

　　其他那些没有变身之人，对于身边同伴的表现却是有如未见，目光扫向四周的一切，脸上隐隐现出难掩的激动之色。

　　其中一名满头红发，身材壮实的中年汉子，转动着头颅，片刻之后哈哈大笑起来，“这就是人界吗？哈哈哈，我们真的到了人界了，这个地方以后就要成为我们的新家了吗？”

　　“人族，低劣的人族，他们不配拥有如此广阔的地盘，以后便由我妖族来统治这个世界吧！”另一名身披黑色长袍，腰间挂着一根银色骨棒的老者阴森森地说道。

　　“诸位，我等的任务，几位天妖大人可是交代得很清楚了，迅速建立据点，筑好祭坛，好让几位天妖大人的真身能够降临此界。”一名模样妖娆的中年女子娇笑一声，提醒道。

　　此言一出，众人皆是神色一敛，就是那几只变身为本体的妖兽亦是停下怒吼。

　　“不错，我等迅速行动，不要让人族有太多的时间准备。”众人纷纷附和，很快这些人便是消失，而后带着各自族群，朝着某一方向急驰而去。

　　妖气滚滚，轰鸣声大作，整个天地间都只剩下了无尽的尘埃和隆隆的震动声。

　　大邺城外的某处荒凉平原上，数支大军正在拼命厮杀着。

　　一方是数以万计的妖兽大军，其中有背生双翅的灰色巨狼、有长着双角的青色巨牛、还有体长过丈的银色蜘蛛，以及其他数种妖兽。另一方则是人族修炼者。

　　妖兽一方，从空中、地面发起猛攻，妖兽嘴里喷着火球、冰锥、毒液等，朝着人族攻击。

　　而人族修炼者则是挥舞着手中的灵器，施展着各种法术、神通，灵光大放，爆鸣声、兽吼声、惨叫声，不时地从战场中传出，血雾四溅，人族修炼者、妖兽都有伤亡。

　　而在这片数十里范围的战场之外，双方都有一些强大的存在，遥遥对峙着，他们都是战皇境以上的存在。显然，正在激战中的那些人与兽，都是较为低级的存在。

　　双方的战皇境强者，都没有出手，冷眼看着前方的大战，互相牵制着。

　　在相距数百里外的一片山林中，差不多同样规模的战斗也在进行着，这是妖族在试探着，试探着大邺城的实力。

　　双方都只是派出少量的、低阶的队伍，尊者境的强者一个都没出现。

　　这样的战斗已经持续了一月有余，双方各有死伤，大邺城外的妖兽也是越聚越多，同时还有各种各样的大型器械。

　　城内的气氛也是越来越紧张，各种防御措施、法阵已经非常完备了，但依然是再次仔细检查，各宗各族的队伍不断地到来，被安排到城中，负责防御。

　　杜府的队伍便是在这种情况下到达大邺城的。


第一千零九十五章 妖临城下（二）

　　杜府的实力并不算大，毕竟像杜府这样的势力，也就相当于中级势力，像这样的宗派、家族、朝廷，整个炎州大陆，没有八百，也有五百。

　　因此，杜府的队伍并没有引起太大的重视，被安排在了北面的一城墙之上。

　　杜风与寒梦瑶、欧神子三人，经常也会站在城墙之上，眺望大邺城外的那些小规模的战斗，杜府也曾派出少量弟子参与。

　　如此形势，一晃便是数月。

　　这一日，大邺城的气氛似乎更为紧张，低沉的号角声从数个方向上的城墙之上响起，响彻整个大邺城，一队队人马从城中各个地方飞起，朝着各个方向奔去，再往上，则是一道道灵光闪过，那是尊者境以上的强者。

　　北面的一段城墙上，杜风、寒梦瑶、欧神子三人面色肃穆，望着前方。

　　此刻城墙外面的天空上，妖气滚滚，甚至连阳光被遮住。

　　从妖气的下方处，更有阵阵催人心魂的战鼓声隐隐传来，妖气中，似乎有着无穷无尽的大军正在缓缓行进，沉重的轰鸣声令得大地都在震颤。

　　杜风转而看向大邺城内，也是号角声此起彼伏，从城内的各个大型建筑中或跑或飞的涌出一队队身披各色战甲的卫士和修炼者。

　　这些人手持各式灵器，有较为常见的长枪、剑、刀等，还有的较为怪异的长幡、号角之类，朝着划定好的防守位置直扑而去，一个个全都神色凝重之极。

　　高达数百丈的巨大城墙上，一座座庞大的弩箭发射器此刻全都装好数丈长的箭矢，随时准备发射，还有一座座八角形的祭坛般高台，也在轰鸣声中从城内徐徐飞出，在高空中悬浮着。

　　在这些祭坛上，均刻划着各种符文，有的还放置着一些奇怪的物品，比如八角形的巨大古镜、六角形的高塔等，此外，祭坛四周均有数名身着长袍的修炼者端坐不动。

　　除此之外，整个大邺城上空，一层不知有多厚的巨大光幕将整个城池笼罩着，散发出万道霞光，照耀着大邺城，在最中心处，有着一座千丈之巨的金色宫殿。

　　此宫殿周身无数银色符文翻滚不停，并且可以看到宫殿内人影晃动，有无数的甲士屹立其上。这座宫殿便是皇极门在此城的中枢所在，皇极门与其他几个大势力的高层以及一些有名的强者均在此殿内，观察、指挥大邺城的战况。

　　而在宫殿正中央的一处巨大广场之上，刻划着一个巨大的太极图案，足有百丈之巨，从这个太极图案上，不时散发出阵阵纯正的灵气，还有一种令人倍感鼓舞的气息。

　　“府主，这一次妖族来势汹汹，似乎和前一段时间有所不同，想来是要有大动作了。”欧神子面色凝重，沉声说道。

　　他虽然是炼器师，但身为尊者境的强者，又是在匠神门遗迹所在大陆长大，战斗经验也是极多的，此时并没有在城中负责修补、炼制灵器神器，而是出现在了最前线。

　　“有高阶妖族出现了吗？”杜风心中一动，脸上却是不动声色。

　　“到底如何情形，府主一看便知。”欧神子冲远处遥遥一指地说道。

　　杜风眉梢一动，也不说话的同样一望而去。城墙高达数百丈，自然是可以望见城外数十里乃至百里远的地方了。

　　只见城墙外数十里外的地方，一眼望去尽是一队队的各种狰狞妖兽，有的口吐雾气，有的喷着火焰，有的低首嘶吼，数量之多，无边无际，让人一望之下不觉头皮发麻、心底发冷。

　　而在如此多妖兽的中心处，有着十只特别庞大的妖兽，这十只妖兽身躯足有百余丈长，用阴森的目光望向大邺城。

　　这十只妖兽种类各不相同，其中有黑色的巨猿，赫然是大力魔猿，还有浑身羽翅如钢刃般的青色巨禽，以及背生数根长长骨刺的虎状妖兽等。

　　这十只妖兽所在之处，四周数百丈范围内没有任何其他妖兽，似乎对它们大为畏惧的样子。

　　“那十只妖兽，似乎是高级尊者境的实力，没想到，连这种存在都出动了。”寒梦瑶蛾眉紧蹙，忧心说道。

　　“高级尊者啊！”杜风跟着轻声说道，眼神有些恍惚的样子，随即目光一冷，道：“我倒是期待着，能与他们交手，也不知从妖界跨界而来的妖族与当初他们遗留在人界的后代相比，哪个更强一些。”

　　杜风之前将冰凰的尸身拿出，用于杜府众强者服食，因此寒梦瑶与欧神子都知道杜风曾经斩杀高级尊者境的冰凰，对于杜风的实力自是没有丝毫怀疑。

　　此刻听得杜风此言，自是知其何意，不由得一笑，心中涌起一股信心，欧神子笑着道：“不错，老夫也想看看，到底是妖界的妖族厉害，还是那个大陆的妖族厉害。”

　　“除了那十头高级尊者境的大妖，其余的高阶妖兽呢？”杜风眉头微皱，问道。

　　“高阶妖兽都藏身于那些妖气当中了，刚才我还看见一些呢，现在又都缩了回去。看来在攻打本城之前，他们是不会现身的，不让我们察觉到底有多少。”欧神子道。

　　“你们的对手便是那些大妖了，到时若是动起手来，相互间不要离得太远，可以相互照应，还有关照本府的弟子。”杜风神色一凝，缓缓说道，见到寒梦瑶与欧神子均是点头时，顿了一顿，又接着道：“另外，尽量不要离我太远！”

　　寒梦瑶与欧神子再次点了点头，二人均是明白杜风之意，是要若有必要时，可以帮助他们，以杜风的实力，除了那十头高级尊者境的大妖，其余妖兽根本不放在眼里，他此话自然是颇有份量。

　　“可以看见圣阶的天妖？”杜风蓦然神色一敛，沉声问道。

　　寒梦瑶与欧神子均是摇了摇头，听到“天妖”二字面色不由得凝重，那可是圣人境的存在，世间无敌，整个人界，如今也不过六七个而已。

　　“天妖的实力太过强大，另外由于人界与妖界的不同，他们想要降临恐怕也非易事，其本体应该还无法跨界而来，不过，再过数十年，就难说了。”欧神子缓缓说道，这段日子以来，他也通过各种方式了解了不少妖界之事，说出了自己的判断。


第一千零九十六章 妖临城下（三）

　　“我听说圣人境的天妖实力极为强大，其神通非我等所能揣度，据说他们能够修炼出分身，具有其本体的一定实力，还能够以一丝神魂暂时占据其他大妖的身体，控制其战斗，也是能够大幅提升实力。你们说，这一次会不会出现这种情况？”

　　寒梦瑶则是蛾眉微蹙，说出了自己的担忧。

　　“天妖的分身，所能发挥的实力在其本体的三到五成之间，以大邺城的准备和防守力量，应该可以应付下来的。”杜风听了此话，神色亦是凝重，沉思片刻之后，还是较为肯定地说道。

　　“希望如此吧！现在看到的只是妖族的一小部分势力，数量最多的这些中低阶妖兽，只是妖族攻击的卒子而已。真正的妖族精锐和王族都还未出现呢。”欧神子仍是大为担忧地说道。

　　杜风知道，欧神子在其生活的地方，也是经常与当地的妖族战斗的，因此对于妖族的战斗方式应该是颇为了解的，这也是他为何要第一轮便带着欧神子来的原因了。

　　“事到如今，只能走一步算一步了。大邺城等十座城池是炎州大陆各宗各族联合防御的，聚集了大陆上众多精英弟子，若是我们这里也无法抵挡妖族的攻击，其他城池情况肯定差不了多少，那就是说妖族的力量太过强大，恐怕圣人存在也将出手干预，不会置之不理。”杜风目光转动，边思索着，边缓缓说道。

　　“府主此话虽然不错，但是毕竟我们准备的时间有限，仓促之间，各种防御设施、法阵、堡垒等，无论是数量还是强度，恐怕都是有所欠缺的，若是时间能够再长一些，估计把握会更大些。”欧神子摇了摇头，颇有些不以为然。

　　听得欧神如此一说，寒梦瑶更加担忧了，而杜风则是缓缓道：“我估计，斩妖联盟也没想着依靠这十座城池便能真正挡住妖族的大军，无非是拖延时间罢了。”

　　“这倒也是！不过就算是以目前大邺城的防御，挡住妖族的前面几轮攻击，应该还是没有问题的。”欧神转而微笑着道。

　　边谈论着人族的防御，杜风便朝远处妖气中凝神注视着。

　　不过妖气浓浓，却也无法完全看清里面的情况，只能隐隐看到一只只类似巨大战舟、或者是攻城器械的庞然大物，还有大量的甲士、妖兽混杂其中。

　　与此同时，妖气深处，数名半人半妖的强者也在谈论着。

　　一名身披绿袍、满头黄发的虎首壮汉，正和与并肩而立的另外一名满脸黑斑的紫甲大汉说道：“此番，我等几族作为前锋，虽然只是用于试探这大邺城的虚实，不过，若是能有什么意外之喜，倒也相当不错。”

　　“不过人族在此城中也是布下了厉害的遮蔽禁制，我等也无法看破城中的防御手段，想要有意外之喜，恐怕很难吧。”紫甲大汉摇摇头地说道。

　　“无所谓，只要我们未泄露虚实情况就行了，毕竟只是试探城中的虚实而已。不过，本尊还是希望能有收获，啧啧，此城可是一座大城，其中的强者定然也不少，若是能斩杀一二，吸食其精血，那就美妙无比了。”虎首壮汉一边说着，双目不禁隐隐放光起来。

　　“嘿嘿，虎兄可别小瞧了此城，若是不小心翻了船，可就不好了。”稍远处一名黄袍银发的老者不紧不慢地说道。

　　“行了，时候不早了，开始攻城吧。虽然不指望一次就攻下此城，但好歹也要探测出此城的大半防御才可。”虎首大汉却不以为意的样子，而依然兴致颇高地挥了挥手说道。

　　“虎兄身为先锋官，既然是虎兄为主，既然你觉得可以开始了，那就开始吧。”紫甲壮汉略点了一下头，淡淡说道。

　　虎首大壮汉见几位同伴都没有反对之意，当即目中闪过兴奋之色，冲着大邺城方向一声狞笑之后，蓦然单手一翻转，手中一下多出了一排排的黄色小旗出来。

　　这些小旗不过一尺来长，但每一面旗子上都铭印着不同的妖异图案，并散发出精纯之极的妖气波动。

　　虎首壮汉单手掐诀，冲着其中两面小旗微微一点。“嗖”“嗖”两声传来，两杆小旗一晃之下消失了。

　　片刻之后，地面上的妖兽大军中，排在最前面的两种兽群一阵骚动，而后传出两声截然不同的巨大吼声。这两种妖兽立刻双目凶光闪动，开始向大邺城方向缓缓推进。

　　“咚咚咚”！隆隆地震动声响彻天际，地面犹如地震般不停地颤抖着。

　　与此同时，天渊城北面城墙上，杜风等人以及边上的其余几名尊者目睹此景，均是心中一凛，急忙向各自属下传令，“是双头妖蟒和千面毒蛛！让大家都小心一点，互相照顾。”

　　杜府众弟子负责的城墙段不过两里左右，左右两侧还有其他各个势力的队伍，此番均是在两种妖兽的攻击范围之内。

　　“双头妖蟒，具有风火两种属性攻击。”杜风脑海中迅速掠过有关此种妖兽的信息，这些年来，人族与妖族大战，也是从中了解了许多有关妖界之事。

　　“此兽虽然等阶不高，大部分都是四阶到六阶，相当人类战士境的修为，但此兽数量惊人，繁殖能力超强，据说在妖界都是以千万来计数的。虽然不可能全部过来，也不可能都在这里，但也是一个不小的麻烦。至于那千面毒蛛，同样也是大为棘手。此蛛所喷毒液，不但对战神境以下修炼者杀伤力不小，对城墙也具备一定的腐蚀能力。”欧神子神色凝重的接着说道。

　　“既然是低阶妖兽，且对其来历实力非常清楚，想来下边的守卫也应该知道如何应对的。我等倒也不用过于担心的，只需要盯着对方的高阶妖兽即可。”寒梦瑶眉梢一挑，脆声说道。

　　“但愿如此吧！”杜风轻声说着，同时再度向杜府弟子传下数道命令，而后将目光再次落向远处的战场上。


第一千零九十七章 邺城之战（一）

　　大邺城城墙四周，有着大小上百个城门，围绕着这些城门，都修建有规模庞大的瓮城，将大邺城各门护住。

　　此外，在瓮城与瓮城之间，还修建有数以千计的巨大碉堡、塔楼，每一个都有百余丈高，驻有上百名修炼者，将整个大邺城紧紧护在其后。

　　而在各个碉堡、塔楼之间，可见禁制波动隐约闪动，显然另有什么玄妙在其中。不将人族这些花费偌大力气的外围防御清除干净，妖族根本无法直接攻击到天渊城的城墙。

　　而如此众多的低阶妖兽，显然是为了冲击与扫掉这些外围障碍，或者说，它们都是作为炮灰的存在。

　　北面城墙正对妖族大军，这个方向上的防御力量也是最为强大，在近百里的城墙上，至少有着二三十万人族的守卫。

　　而外面的两种妖兽数量加起来，亦是有着十余万，最为关键的是，它们是在只有十里范围的正面上展开进攻的。

　　双头妖蟒浑身棕色，蛇身上还有着数道鲜艳夺目的圆环，长着两个尖尖的头颅，每一条身长都超过两丈，其中有的甚至有十丈之长。

　　而千面毒蛛大小亦如小牛犊，身躯异常的肥胖臃肿，浑身黑色，长着一根根灰色的绒毛，背上有着大量的图案，每一个图案都如同人脸一般，因此名为千面毒蛛。

　　在这些兽群后方，却不知何时多出十数名人形妖兽，但是一看之下，便知分别是两种妖兽的高阶存在，身上保留着明显的族群特征，这些人形妖兽目光或是森冷，或是狂热，不紧不慢的跟在兽群之后。

　　转眼间，十数万妖兽就推到离大邺城外围堡垒不过数里远的地方了。

　　忽然间一声威风凛凛的巨吼从兽群中爆发而出，原本只是正常速度行进的双头妖蟒双目一下变得血红起来，纷纷发出呼应的嘶嘶声，而后加快速度，扭动着身躯游动起来。

　　而千面毒蛛亦是同样加快了速度，混在了双头妖蟒当中。

　　十数万妖兽狂奔起来，远远望去烟尘滚滚，大地震动，仿佛万马奔腾，数里的距离，对它们来说也就不过是片刻的工夫，很快便是到了。

　　与此同时，跟在后面的那数名人形妖兽则是神色一变，手臂挥动，施展妖法，顿时滚滚的妖气从天而降，一下子将正在快速行进的整个兽群全都笼罩在其中。

　　原本清晰可见的妖兽大军，一下子在浓浓的妖气中变得模糊不清起来。

　　下一刻，当妖兽大军离碉堡、塔楼不过里许的时候，滚滚的妖气中突然“噗噗”“轰轰”声大作，密密麻麻的火球、风刃、毒液从里面狂涌而出，铺天盖地的往前方的众多障碍激射而去。

　　如此惊人的声势，即便那些碉堡、塔楼均是经过禁制加持，也绝不可能在这种攻击下安然无恙的。

　　瓮城、碉堡、塔楼中不少人族修炼者见此情形，脸色都一下大变起来，纷纷催动着各个建筑中的禁制法阵，还有祭出各种各样的灵器，准备御敌。

　　就在这时，大邺城上方的金色宫殿中突然一阵仙乐般的清鸣传出，接着只见宫殿内的太极图案上一阵灵光闪耀，接着从太极的阴阳鱼中喷出黑色两色光柱。

　　两道光柱冲天而起，在空中交汇，而后轰地一声，化作黑白两色的光幕，落在了众多瓮城、碉堡、塔楼的前方，如同一道幕布般，将前方的一切全遮住。

　　刹那间，密密麻麻的火球、风刃、毒液，暴风骤雨般的击在了这一层黑白两色的幕布上，并纷纷的爆裂而开。

　　一时间轰鸣声大起，红、绿、黑等各色光团密密麻麻的在光幕上浮现而出，风、火两种属性相互叠加作用，声势更是增加了几分，而那些绿色的毒液亦是遍布整个光幕，发出阵阵“兹兹”声。

　　这一片天地间的灵气、妖气亦是相互排斥作用，翻滚不休，低沉的雷鸣之声响彻天际。

　　而无论是妖族的尊者境大妖，还是人族的强者，在目睹此种景象之后，都是神色一肃的凝望不已。

　　片刻之后，空中所有光芒都是敛去，黑白两色光幕完整无损的再次出现在众人眼前，这看似单薄异常的光幕，似乎半点损伤都没有。

　　妖兽大军后面的高阶妖族目睹此景，都是微微一惊，露出凝重之色。

　　而杜风等人亦是暗暗惊讶，不过没有显露出来，其余的众多人族修炼者却是阵阵欢呼。

　　“皇极门的太极大阵果然精妙，仅仅是如此规模的一个法阵，便有如此威能，据说，在皇极门内，亦是有着一个百倍大于此阵的太极阵，乃是皇极门的护山大阵，不知其威力究竟如何。”

　　发出感慨的是与杜府相邻的玄清宗一名尊者。玄清宗也是一个中等势力，此番来到大邺城的有四名尊者，人数也在六千人左右。

　　对于此人所说的话，杜风倒是不知，不由得神色一动，看向金色宫殿内的太极图，此时，阴阳鱼中依然源源不断的喷着黑白两色光柱，与前方瓮城外的光幕相连。

　　“可惜时间太过仓促，此阵还是小了点，若是再多几年时间，便能刻下更大一些的太极大阵，届时不要说这种战神境以下的攻击，就算是数十名尊者联手，恐怕也极难破掉其防御之力。”之前说话的那名尊者身旁一名老者叹了口气，神色有些复杂。

　　而就在此时，远处的妖气已经距离众多瓮城不过百丈距离，妖气滚滚当中，瓮城、碉堡、塔楼内的众多修炼者依然是能够清晰的看见妖兽大军，还有那狰狞的面容，所有人都是心神一凛，脸色凝重之极。

　　“攻击！”

　　一个浑厚的男子声音，突然在所有瓮城、堡垒中同时响起。数万守卫闻言，几乎下意识的同时行动起来，纷纷催动着手中的灵器，一道道颜色各异的法力、还有各种属性的法术神通纷纷朝着前方落下。

　　刹那间，离妖兽群最近的瓮城及周围数十座碉堡塔楼上空群光闪烁，数千件灵器发出攻击，空中银色、紫色闪电，呼啸着的狂风，还有巨大的冰锥，等等，各式攻击，仿佛无数流星般的直奔妖气中狂砸而下。


第一千零九十八章 邺城之战（二）

　　人族出手攻击，妖兽大军自然不会束手待毙，一阵尖锐的嘶嘶声、激昂的兽吼声后，妖气当中又是一阵“噗噗”“轰轰”之声大作，紧接着一波火球、风刃、毒液一涌而出，化为一层风火巨浪，将上方人族的各式攻击抵挡住。

　　闪电也好、冰锥也罢、烈焰也好，都是无法落下分毫。

　　看这些妖兽的反应，显然并非是乌合之众，而是有着严格的训练。

　　各个瓮城、碉堡中的修炼者目睹此景虽然心中微惊，但自然不会就此罢休，当即掐诀的掐诀，念咒的念咒，更多的人则是频频打出法力，点向自己的灵器，施展出威力更强的手段。

　　数万件灵器威能大增，并有联合一体的模样，朝着妖兽的风火巨浪狠狠地往一压。

　　轰鸣声、兹啦声大作，下方的风火巨浪为之一滞，不由得迅速下降，眼看就要被彻底压制。

　　不过就在此时，风火巨浪中蓦然兹兹声大作，无数毒液突然爆开，化为无数点状之体，冲向高空，喷溅在许多灵器之上。

　　顿时，一股难闻的腥臭之气弥漫虚空，而更令人吃惊的是，凡是沾染上毒液的灵器，无不立即灵光一暗，威能大减，有的甚至直接从空中坠落而下。

　　“千面毒蛛的毒液竟然如此厉害吗，能够污染法器？”杜风等人均是见到此幕，寒梦瑶一花容一惊地说道。

　　“我等对于这千面毒蛛的了解也不是很清楚，得到的信息当中关于此妖兽的太少，看来还是吃亏啊！”杜风心中也是微微一惊，不过面上还是相当平静的。

　　“知己知彼，方能有备无患！”欧神子面无表情地说道。

　　面对这种情况，尊者境的强者自然不会太过惊讶，只是微微皱眉而已。

　　与此同时，滚滚妖气中，那名身披绿袍、满头黄发的虎首壮汉却是哈哈大笑，并转首冲满脸黑斑的紫甲大汉得意地说道：“这些千面毒蛛当中的进化体果然毒性更强，所喷毒汁将人族众多灵器污秽掉了，他们吃了一个不小的亏啊！”

　　紫甲大汉微笑着点了点头，道：“可惜这种进化体的毒蛛不好培养，数量少了些，而且毒性只对中初、中级灵器有效，否则威力将会更大。”大汉话语中有着一丝遗憾之意。

　　“嘿嘿，进化体的毒蛛培养不易，而且时间太长，否则就不会只有区区一两个尊者境的大妖了。况且，这些低阶的存在也只不过是些弃子而已，真正想要攻破此城，还是要靠我等才行的。”虎首壮汉却毫不在意的嘿嘿一笑。

　　此时，一旁的黄袍银发老者指着前方道：“不过这些毒液对人族的法阵禁制也有一些效用，我等只管观战，说不定等下还会更大的惊喜呢！”

　　“嗯，不错，看着就是！”虎首壮汉微微抬头，目光向远处瓮城方向望去，露出一丝期待的眼神。

　　此时，瓮城及周围数十座碉堡、塔楼中的人族守卫，一见自己的灵器和心神一下失去了联系，心中又惊又怒，大为痛惜，不过见此情景自然也不敢再催动第二件灵器离体了。

　　各座堡垒中，众多守卫在为首的一名战神境修炼者的吩咐下，纷纷在堡垒中原本就铭印好的阵图上站定，而后袖袍一甩，手中便是各自浮现出一件阵盘来。

　　这些守士在战神境修炼者的主持下，口中念念有词，周身灵光大放，霞光闪动，自身的法力源源不断地往盘中狂注而入。而那名为首的战神境修炼者，更是两手掐诀，不断的打出一道道法诀。

　　片刻工夫之后，堡垒上的法阵光芒大亮，并发出了阵阵嗡嗡的低沉之声，一团五色光球在法阵中心处开始形成，并极速旋转起来。

　　与此同时，在瓮城、碉堡外面，由于人族的抵挡被解除，双头妖蟒喷出的风火之力化为红白光霞直接撞上了黑白两色的光幕上，爆发出轰隆隆的巨响声。

　　而在这些红白光霞不，夹杂着数以千计的绿色丝线，悄然无声的落在了黑白两色的光幕上。

　　黑白两色光幕在妖兽大军红白光霞的爆裂中颤抖着，但却依旧存在，不曾破裂，不过那些绿线所落之处，却是灵光狂闪，能量急剧下降，威能逐渐流失减弱。

　　而就在这时，瓮城及周围碉堡中的法阵也终于激发完毕。五色光球轰地一声一闪之下，蓦然消失于法阵中心处。

　　下一刻，瓮城及周围的碉堡上方数十丈高的虚空处，空间波动一起，“轰”地一声闷响，那些五色光球纷纷浮现而出，滴溜溜一转下，就“噼啪”声大作。

　　一道道金色、银色、黑色的电弧从中狂喷而出，化为一张张巨大的电网，向着下方一罩而去。

　　无论火球风刃，还是绿色丝线，在一接触电网的瞬间，就立刻被闪电之撕裂粉碎，阵阵雷鸣声中消失怠尽。紧接着无边无际的闪电一闪之下，就落到了滚滚妖气当中。

　　“轰隆隆”之声一下连绵不绝，妖气电弧一下交织一起，然后又纷纷的炸裂而开。

　　妖气当中，双头妖蟒与千面毒蛛当即大乱，纷纷狂蹿闪避，嘶嘶声、怒吼声不绝于耳，地面上轰隆隆的震动不已。

　　雷电之力乃是妖族的克星，任凭两种妖兽如何躲闪，但在如此密集的攻击下仍然是死伤惨重，不少双头妖蟒与千面毒蛛在被间电击中的瞬间，纷纷化为了焦炭。

　　而负伤的妖兽则是更多，不少妖兽在大乱之中，相互践踏，引起死伤，剩余的妖兽大军在一些领队的指挥下，虽然组织起一波又一波的反击，但无论是规模还是威能，都是比之刚才小了许多，对于黑白两色光幕的破坏起不了多大的作用。

　　瓮城及周围的碉堡上空之五色光球，却是不断的发出一道又一道各色闪电，朝着下方的妖兽大军猛攻。

　　两种妖兽转眼间就损伤了三成之多。在远处观战的虎首壮汉目睹此景，脸色一下铁青起来，重重地哼了一声，似乎是极为不满的样子。


第一千零九十九章 邺城之战（三）

　　“看来，单凭这两族的力量，是无法撼动人族的防御啊！”黄袍银发老者面无表情，淡淡说道。

　　虎首壮汉二话不说，再次手指一弹，数道法力打出，众多小旗阵阵低鸣之下，微微颤抖起来，而后嗖嗖声中，纷纷破空消失！

　　片刻之后，妖兽大军中一群比之大象还要庞大的青牛状妖兽忽然一动，纷纷低首发出沉闷之极的吼声，紧接着头上双角青光闪动，两道青色的光柱从中一喷而出，其势快若闪电，瞬间便是狠狠击在了黑白两色光幕上。

　　黑白两色光幕，在那些绿线的作用下，能量原本就在不断下降，如今受到如此之多的攻击，当即在表面激起无数波纹，灵光闪耀之下，咔嚓一声，光幕便是破碎，如同一面镜子般，化为无数大小不一的碎片，消失于虚空中。

　　而光幕后面的瓮城及周围数十座碉堡、塔楼上的守卫，当即便是完全暴露在了妖兽的面前。

　　青色光柱击穿了黑白两色光幕之后，并没有完全消失，部分光柱击中了瓮城及周围的碉堡，瞬间将这些堡垒炸得粉碎，不少守卫当场飞灰湮灭，石块、血肉漫天飞舞，惨叫声不绝于耳，一幅人间炼狱的样子。

　　而此时，妖气当中的其他兽群亦是一阵骚动，在阵阵命令声中全都奔跑了起来，朝着大邺城的方向狂奔了起来。

　　虎首壮汉等数名尊者增的大妖，亦是在此时体表灵光一闪，徐徐地跟着妖兽大军向前行动起来，再往后一些，那十头身躯庞大的大妖，依旧是面色阴冷，缓缓地向前迈步。

　　同时从它们身上散发出阵阵强悍之极的威压，周身妖气冲天，气势惊人。

　　显然，妖族在经过一番小心谨慎的试探与付出一定的代价之后，终于忍不住开始发起了全面的进攻。

　　杜风、寒梦瑶、欧神子及城墙上的玄清宗一干强者目睹这一切，不由得面色肃穆，妖族果然是气势汹汹啊。

　　而大邺城中的那座金色宫殿内，同样有着几名人族的强者在观望着妖族的情况，其中一人皱着眉头，似乎颇为疑惑的样子。

　　此人一身黄色道袍，身前绣着太极图案，发髻盘于头上，插着一根玉制的发簪，面如满月，发须皆白，左手握着一根拂尘，一幅得道仙师的模样。

　　这便是皇极门在此城的最强大存在，玉虚子道长，一名高级尊者境的大能存在，也是大邺城防守的最高指挥。

　　在玉虚子身边，还有数名老者，这些人服饰、容貌、神态各异，来自不同宗门，但都是同样气息强大，显然都是同一境界的强者。

　　“玉虚道友似乎在担心什么？”一名灰色长袍的老者面色淡然，瞅了一眼玉虚子，道：“难不成，玉虚道友以为，凭这些妖兽，便能攻破大邺城的防御？”

　　其余几名亦是颇有些不以为然的样子，显然对大邺城的防御极为有信心。

　　玉虚子摇了摇头，道：“单凭这些妖兽，自然是无需担心，但是，诸位不要忘记了，后面还有着十只大妖，那可是与我等同阶的存在，在人数上，他们便胜过我们，到时动起手来，还是颇费思量的。”

　　此话一出，便有几人脸色一变，点了点头，确实如此，大邺城的高级尊者就眼前这几位，想要对付十只大妖，恐怕还是有些吃力的，其他的那些中级境界的强者，面对这十只大妖时，还是有所不如的。

　　“况且，眼前出现的这些妖族，当中的精锐数量可是不多，虽然那些妖兽的确凶悍异常，但是仅仅凭借这点实力便想要攻大邺城，自然是白日做梦之事。如此的话，诸位不觉得奇怪吗？”玉虚子依旧是面色凝重，缓缓地说道。

　　“兵来将挡，水来土淹！无论妖族如何，我等接着便是了。”灰袍老者袖袍一挥，大声说道。

　　几人不再说话，而是将目光再度投向城外的战场之中。

　　此时，妖兽大军顶着对面密密麻麻落下的各色闪电，以一种丝毫不在乎伤亡的姿态，冲到了瓮城及堡垒前方，或是催动妖力展开攻击，或是直接用皮糙肉厚的强大肉身撞击着城墙。

　　空中，亦有着各种飞禽，喷吐着各种颜色的妖气，化为风、火、电等各种形式的攻击，将一些五色光球炸裂，缓解下方妖兽受到的攻击。

　　整个大邺城外十余里之地，到处是光球、闪电、风、火、冰锥等，爆鸣声、兽吼声、惨叫声、喊杀声此起彼伏，妖气滚滚、地面震动，到处都是妖兽的尸身，血流成河。

　　妖兽的攻击持续不断，终于，在坚持了一个多时辰之后，这一段十余里正面上的城墙外，一座瓮城及周围数十座碉堡、塔楼全部沦陷，被妖兽摧毁，上面驻守的守卫死伤近半，纷纷后撤，回到了大邺城内。

　　摧毁了人族的外围防御，众多妖兽士气大增，纷纷怒吼，一时间，妖势大盛，而城墙上的人族守卫则是面色苍白，有些胆小的或者修为弱的，更是浑身簌簌发抖，几乎站立不稳。

　　“看来，接下来妖族便是正式进攻大邺城了，大家都做好准备吧！”杜风面色凝重，朝着寒梦瑶及欧神子说道。

　　二人点了点头，同样吩咐杜府的众多弟子，小心谨慎。

　　此时，不仅仅是双头妖蟒与千面毒蛛出现在城墙外，还有之前发出青色光柱的巨大青牛、体形巨大的狮虎兽，以及空中数种飞禽，总计约有二三十种妖兽。

　　除了妖兽大军，还有一些奇怪的装备，比如像龟壳般的巨大盾牌，足有三四十面，每一面长宽均有两三百丈，可以容纳数百头体形庞大的妖兽躲在里面。

　　还有一座座如同移动的塔楼，浑身漆黑，散发着阴冷的气息，上面有着数根炮管，每一根的口径都有丈许，塔楼前方，由数十头力量庞大的巨象拖着。

　　还有其他的器械，样式古怪，但一看便知是攻城之用的，显然，妖族为了此番进攻，也是做了不少准备，都是针对人族的大城防御的。

　　十余里的正面上，声震天宇，而在大邺城北面城墙的其他地方，妖兽大军亦是缓缓推进，似乎准备着随时发起攻击，支援最中心的战场。


第一千一百章 邺城之战（四）

　　大邺城下，妖族彻底发起了攻势，无数妖兽咆啸着冲向大邺城。不过，冲在最前面的却是那数十个龟壳般的巨大盾牌。

　　“攻击！”

　　“放！”

　　城墙上，各种指令亦是不断的发出，那是城上的守卫在发动各种守城利器，有巨弩、有火炮，还有各种法阵，种种攻击落在城外。

　　妖兽大军在攻击下亦是有所伤亡，不过最前面的那些乌龟壳却是丝毫无损，火球也好，巨弩也罢，落在上面全都被弹起，根本不能伤其分毫，其行进速度没有半点减弱。

　　显然，这种盾牌的防御极为强大！

　　与此同时，妖兽大军中的那些移动塔楼也发动了，浑身漆黑的炮管中蓦然灵光大放，紧接着一道刺目的强光发炮管中激射而出，射向对面的城墙。

　　数十座塔楼同时发动，这些丈许粗的光柱在轰鸣声中落在了城墙上。

　　在外围的瓮城被攻破之时，大邺城内的金色宫殿中，那个巨大的太极图案法阵便已经调整防御，将黑白两色光柱化成的光幕落在城墙外，护住大邺城的城墙。

　　此时，在这些强光的照射下，整个光幕一阵灵光流转，霞光大放，阵阵涟漪在光幕上出现，不断地朝着四周荡漾开来，光幕亦是阵阵扭曲，显然经受了强大的压迫。

　　城墙上的人族修炼者们见状，不由得大为凛然，看样子即便这个光幕再强大，也终将承受不住妖族的攻击，很快他们便将与妖族面对面战斗了，众人不由得手一紧。

　　果然，半刻钟后，在妖族的强力攻击之下，黑白两色光幕终于被攻破了，不过，此时的攻破却不像刚才那般全部破碎，而是破开数个大洞，光幕的整体性依然是完好的。

　　不过，如此便已经够了，大量的妖兽从这些大洞蜂拥而进，朝着前方的城墙冲去，同时发起了各种攻击。

　　有的妖兽四蹄一蹬，便是一跃百余丈，而后在城墙上再两三次借力弹跳，便是出现在城墙之上，还有的沿着城墙快速攀上，还有空中的飞禽，直接通过大洞进入，飞上城墙之上。

　　城头各处，当即爆发了激烈的战斗。

　　大邺城内的金色宫殿中，几名老者依然是站着，看着远处城墙之上的战斗。

　　“玉虚道兄，妖兽既然已经发动了正式攻击，我等是不是也可以展开相应的反击了？”一名面容精瘦的黑袍老者，望着远处激烈的厮杀，不由得冷声开口。

　　“不错，这些妖族的强者既然打算拿这些低阶的妖兽当炮灰，用于试探与消耗本城的防御能力，那我们也不能让他们太失望了一些，就动用那个大阵吧，一来减轻太极阵的压力，二来也好杀一杀妖族的士气。”灰袍老者目光凌厉无比，重重地哼了一声说道。

　　“崔兄的意思，是说准备运用大日伏魔阵吗？这可是本城的杀手锏之一，现在就暴露出来，不太好吧。”这一下，轮到黑袍大汉老者了一惊，有些迟疑了起来。

　　崔姓灰袍老者却是摆摆手，目光凌厉之极，道：“没关系的，我等只需要动用此大阵两成的功效。如此一来，既能给妖族一个厉害看看，且不会暴露此阵的真正威力。说不定，还可引出妖族的隐藏手段，令我等尽早洞悉敌情。”

　　“不错，崔兄此言有理。就依道友之言吧。”此时，玉虚子亦是在经过一番思量之后，觉得此法可行，也就凝重的点头同意下来。

　　几名修为最高的存在既然达成了共识，命令自然是很快便传达下去。

　　……

　　大邺城中一处地下深处密室中，九名身披金、红、青、白等九色长袍的强者，盘坐于一座淡金色阵图的各处阵眼上，正闭目打坐着。

　　这九人，有白发苍苍的老者，也有身材雄伟的中年壮汉，还有一名满脸皱纹的老妪，不过有一点相同，那就是九人周身弥漫着浓浓的火属性气息，竟都是主修火系功法的修炼者，并且从这九人身上散发的灵压来看，居然都是尊者境的修为。

　　一名看起来最为苍老的老者身上，忽然一阵灵光闪耀，此老者满脸皱纹一动之下，立即睁开了双目，眼中有着红芒闪过，接着此人右手虚空一抓，一面白玉制成的圆盘出现在其手中。

　　老者目光一闪，扫过圆盘之上出现的文字，微皱眉头，而后淡淡道：“上头有令，开始激发大阵，动用两成的威力即可。”

　　“是！”另外八名强者闻言，也是睁开双目，异口同声的答应道。

　　接着九人同时两手掐诀，体表阵阵赤红灵光大放，片刻之后，九人单手翻转，一声轻喝，手中各自出现一件物品。分别为圆环、红幡、长剑、短刀、小塔、铜钟、银枪、长戈、黄旗等九件形态完全不同的法宝。

　　这九件物品表面红光翻滚，散发着逼人的炙热火浪，竟然都是无比精纯的火属性宝物，而且无一不是一神器。

　　九名强者嘴唇轻启，口中阵阵咒语声传出，九件火属性神器表面红光一下大涨数倍，并从九人手中一飞而出，徐徐的往阵图中心处落下。

　　在九名尊者境强者激发大阵的同时，外界的天地间，此时蓦然发生异变。只见大邺城的上方，原本是晴空万里的天空中，那颗远在不知几十亿里之外的骄阳竟然给人一种错觉，似乎它正在缓缓地靠近着，而整个天空亦是在逐渐朝着赤红之色转变。

　　大邺城外围有着层层的禁制遮蔽着，但城内的数百万人族丹人也好、修炼者也罢，均是能够感到丝丝的火热之气。

　　无论正在忙碌的守卫，还是城内的凡人，纷纷吃惊的抬头打量着天空中的异像，心中惴惴不安。

　　“难道是妖族发动了什么攻击吗？”有人大为震惊。

　　而修为越是高深之人便越是脸色难看，一脸凝重，因为他们能够更加清晰地感觉到其中蕴含着一种强大的力量，这种力量完全不是他们所能抵挡。

　　不过，此时妖族的攻势正猛，由不得众从迟疑与分神，只能是小心地注意着动静。


第一千一百零一章 邺城之战（五）

　　杜风与寒梦瑶、欧神子等人，身为尊者境的强者，神识极为强大，特别是杜风，其神识即便是与高级尊者相比，也是要强出几分，他们所感应到的东西，自然是更为清晰的。

　　杜风微微抬头，盯着空中的异像，目光中闪过一丝凝重之色。他隐约能够感到在这颗越来越大的骄阳中，竟然蕴含着极为恐怖的威能还有庞大的法则之力，就算是尊者境的存在，在其直接攻击下，也将遭受重创乃至被灭杀的可能。

　　这自然令得杜风心中大为的骇然起来，不过他也知道这是大邺城的防御法阵，并非针对人族，心中对于皇极门这等传承万年的大宗派不由得更加高看了几分，没想到居然有此等手段。

　　就在这时，空中的那颗巨大骄阳突然间四周红光再次强盛几分，接着这些红光急速朝着下方喷出，在空中形成一个巨大的红日，红日的外围有着层层光晕，并且有着九道延伸出来的直线，将层层光晕与红日相连。

　　如此在空中形成一个甚为奇怪而玄妙之极的图案，这赫然是一种威力强大无比的大阵。

　　此时整个阵图通红似火，将小半个大邺城都笼罩其下，接着一阵玄妙之极的天地法则之力剧烈波动后，空中的红日蓦然一个模糊，竟一下幻化成一只巨大的三足金乌虚影，一声高亢之极的鸣叫，双翅一振，从高空一扑而下。

　　“轰”的一声惊天动地的巨响！

　　整个大邺城都为之一颤，接着在大邺城北面城墙外，一朵蘑菇状的赤红火云冲天而起，足有万丈之高。滚滚的浓烟与火焰将妖气都冲散掉了，露出了里面的情景。

　　而狂暴的气浪席卷上百里之广，即便大邺城与其相隔如此之远，但仍然感受到那种浓浓的扑面而来的炽热气息，以及狂暴的气浪。

　　杜风等人站在城墙之上，清楚的看到妖气中火云翻滚的狰狞模样，心中为之一凛。

　　几乎同一时间，火云笼罩的妖族所在之地，以黑白两色光幕为分界线，一里一外，彻底成了两个世界。

　　光幕之内的大邺城和原先一般无二，从光幕上各个大洞冲进的火焰与气浪并没有引起多大的冲周。

　　而光幕之外的妖兽大军，则是彻底地化为了火焰的海洋。赤红的火浪在蘑菇云笼罩之下，几乎绵延上百里之广，整个大邺城北面城墙段，所有妖兽全都被笼罩在其中。

　　被涛天火海包裹的一干妖兽，几乎在此攻击爆发的瞬间，就在火光中彻底地化为了灰烬，根本无法抵挡此等程度的攻击分毫。一些躲藏在妖气中的尊者境大妖，亦是在惊骇当中，来不及逃走而被灭杀。

　　只有那些离爆炸中心稍远一些的大妖，在种种手段尽出的情况下，保住了性命，不过却也是极为狼狈。

　　而最后方的十只身躯庞大的大妖，则是在大日伏魔阵刚刚发动之时，便已经见势不妙，体表瞬间各自浮现出一层凝厚灵光，同时即刻远遁了，不过，饶是如此，它们亦是受到了波及，并非毫发无损的样子。

　　那头浑身羽翅如钢刃般的青色巨禽一下腾空而起，双翅只是轻轻一振，就化为一团青光的到了十余里之外，再几个闪动下，就以难以置信的惊人遁速飞出了整片火海。

　　那头黑色的巨猿，大力魔猿族的强者则是一声惊怒之极的大吼，毫不犹豫的双足猛然一蹬大地，高达百丈的庞大身躯立刻仿佛流星般的一跃而起，化为一道惊虹激射而出，一阵尖锐的破空之声响过，狂风将火焰都生生的分出一条通道，其身躯转眼间便是同样冲出火海。

　　虽然此兽的速度比起青色巨禽略差一些，但也并没有落后太多的样子，那头背生数根长长骨刺的虎状妖兽亦是四足一蹬，如一阵狂风般席卷而过，逃离险地。

　　还有其余几只大妖都各自施展本领，迅速逃离所处之地。

　　片刻之后，火海外围，“嗖”“嗖”数一声，十道庞大之极的身影一下从火海中一冲而出，接着丝毫停留没有的化为十道惊虹激射而走，在百余里之外方才停了下来。

　　不用说，这正是那十只高级尊者境的大妖了，这些大妖实力强悍，加之不在爆炸中心，因此倒也没有受到太大的损伤，只不过还有些狼狈的样子。

　　一股淡淡的焦糊味道在众大妖中散发出来，显然那无边的火海也是令得他们颇为难受。

　　十只大妖停下身影，回首望向火海的脸色，此刻都是铁青一片，难看异常的模样。

　　“真是想不到啊，人族的防御竟然如此强大，竟然一开始便是动用了此种攻击！”背有骨刺的虎状大妖身上灵光一闪，化为一个虎首人身的壮汉，咬牙切齿地说道，满脸的不甘之色。

　　“的确是有些想不到啊。按理说，只不过是些低阶的妖兽，而且精锐不多，人族应该不会动用这种杀手锏的。这种攻击消耗的灵力可是恐怖之极，难道他们不怕后继乏力吗？亦或是此城的战争储备极为丰富根本就不在乎这样的一次攻击？”青色巨禽亦是双翅一敛，化为一名青袍老者，皱着眉头轻声说道。

　　“不管如何，人族的这一次攻击显然是达到了目的，前锋至少有一半已经葬送在此地了，看来，我们的预备队必须提前投入使用了。”虎首壮汉叹了口气，接着道：“把预备队都调上来吧，全面发动攻击！此外，天妖大人所赐下的宝物也该用上了！”

　　“这么快便要用上此宝吗？”青袍老者闻言微微一惊。其余几只大妖亦是面色肃穆，看向虎首壮汉。

　　“用吧，否则，人族再次发动这种大阵攻击，如何抵挡？就算我等可以无事，可是大军呢？接下来可大部分都是各族的精锐了，绝不能再有如此的损失。”虎首壮汉冷哼一声，语气甚为坚决。

　　青袍老者沉吟片刻，而后点了点头，道：“虎兄乃是我们这一路大军的总指挥，既然你意已决，那就照你的意思办吧。”

　　其余几只大妖亦是沉默不语，认同了虎首壮汉的决定。


第一千一百零二章 精锐尽出

　　大邺城中的大日伏魔阵发动之后，妖兽大军遭受了重创，死伤过半，但是剩下的妖兽依然是悍不畏死地发动着攻击，与城上的守卫展开了厮杀。

　　黑白两色的光幕灵光流转，想要修复那些破损的大洞，但在妖兽当中的强者阻挠之下，却是未能成功。

　　即便是死伤过关，但妖兽大军依然是源源不断，似乎无穷无尽，不管被打退多少次，但在下一次进攻之时，依然是如同之前那般猛烈，甚至也越来越多的样趋势。

　　不过，战事再激烈，双方的尊者境强者都未曾出手，妖兽中的大妖甚少露面，杜风等人也是袖手旁观，观察着杜府弟子的状况，遇有特别紧急的情况，偶尔出手解救一二。

　　如此半月之后，当妖兽大军再一次发起攻击之时，城上的守卫忽然发现，这一次妖兽的攻击似乎有些不同往常了。

　　原本都是十阶以下的妖兽，如今变成了大部分为十阶以上，甚至连尊者境的大妖都露面了，在各个兽群当中面色阴冷地望着城墙之上的修炼者。

　　在这种情况下，显然妖族是准备来真的了，杜风等人立即引起重视，面色肃穆地盯着远方。

　　而在城内的金色宫殿中，玉虚子、崔姓灰袍老者等数名高级尊者境的强者亦是脸色凝重，显然他们也察觉到这一次的不寻常了。

　　“上一次的大日伏魔阵还没让这些妖族长点记性吗？居然将精锐都投进来了，看来我们也应该加大威能了。”崔姓灰袍老者目光一闪，冷冷说道。

　　玉虚子的脸色却是没有半点轻松，缓缓摇了摇头，沉声道：“我却是担心这一次妖族是有备而来，也许之前确实是操之过急，暴露了大邺城的杀手锏。”

　　黑袍老者乃是幽罗宗的强者，向来轻易不发言，此刻亦是沉声道：“虽然暴露了大日伏魔阵，但也将妖族的后手引出来了，未必就是一件坏事，当务之急，是如何应对那十只高级尊者境的大妖了，我们这里可只有八个人。”

　　此话一出，众人都是面无表情，看向玉虚子，大邺城是皇极门的重要据点之一，平时便已经有了极大的经营，此番为了对抗妖族入侵，更是不惜余力做了强化，若说对这些大妖没有应对办法，他们是无论如何也不信的。

　　玉虚子道：“华兄不用担心，除了我等八人之外，本门另有安排，届时自然是能够对抗妖族的十大妖兽了，虽然另外两组不一定能够能胜过，但支撑自保想必问题不大。”

　　见到玉虚子一幅胸有成竹的样子，众人均是点了点头。

　　此时，妖兽的攻势更加猛烈了，精锐的队伍亦是开始出动，空中、地面，无数妖兽咆啸着、鸣叫着，如同潮水般涌向大邺城的城墙。

　　城上的各种防御设施亦是全力启动，各宗各族的修炼者全都面色无比凝重，施展着法术，抵御妖兽的攻击，双方战皇境的存在也都大量的投入了战斗，只剩下那些尊者境的强者了。

　　“启动大日伏魔阵五成威力吧！”玉虚子终于沉声下达命令。

　　半刻钟后，大邺城上空出现异像，如同半个月前那般，骄阳似火，投出巨大的虚影笼罩在大邺城上空，一股更为强大的威压与炽热气息弥漫整片战场，人妖双方都是为之一惊。

　　人族的修炼者随即反应过来，知道城中又要发动威力强大的攻击了，顿时士气大振，欢呼雀跃，而妖兽大军则是一阵骚乱，惊讶不已，特别是上次经历过那种浩劫的妖兽，更是惊恐万分，甚至出现逃窜，场面顿时有些混乱。

　　“哼！”便在此时，数声重重地冷哼一声从妖兽大军中响起，其声如雷，威压浩荡，众多妖兽闻之立即停下身影，不敢乱动。

　　与此同时，数道身影出现在妖兽大军的中央，正是那十只大妖，此时亦是有的化为人形，有的依然是妖兽本体。

　　只见当中一人正是那虎首人身的壮汉，面色阴冷，高声道：“人族，你这手段用一次也就罢了，还想再用吗？看我妖族如何破你！”

　　声音滚滚如惊雷，在整片战场上响起，众多妖兽闻言当即心下稍安，乱像大稳。

　　随着声音落下，虎首人身壮汉右手一挥，一面青铜色的古镜浮现而出，此镜只有尺许大小，散发着古老的气息。

　　虎首人身壮汉双手掐诀，口中念念有词，打出数道法力，注入古镜之中，顿时，古镜上灵光大放，一只段晶莹手臂浮现而出，此手迎风狂涨，瞬间便涨到亩许大小。

　　玉虚子等人站在金色宫殿上，脸色肃穆，望着远处虎首人身壮汉的动作。

　　“那面镜子的品质已经超过上品神器了，想不到妖族竟然有此等宝物。”玉虚子沉声说道。

　　“看来，妖族是有备而来，恐怕大日伏魔阵的效果要大打折扣了。”黑袍老者亦是面色凝重，缓缓说道。

　　此时，大邺城上空的骄阳已经投下巨大的图案，三足金乌浮现而出，高声鸣叫着，朝着下方的妖兽大军方向直扑而下。

　　妖兽大军见此情景，再次大乱，毕竟许多妖兽可是经历过上一次的浩劫，心中对于这种威能庞大的攻击可是印象深刻。

　　便在此时，只见那段晶莹的手臂微微抬起，朝着直扑而下的三足金乌一把抓去，竟准确无误的将金乌抓住，令其无法扑下。

　　三足金乌被抓，不由得又惊又怒，高声鸣叫，双翅不停地扇动着，想要挣脱手掌的束缚，可是始终不能。

　　见到这种情况，妖兽大军一阵心安，同时在一声声兽吼中，大军开始再次有组织地朝着大邺城发起更加猛烈的攻击。

　　城上的人族修炼者见到大日伏魔阵受阻，不由得脸色苍白，若是没有这种强力的攻击，他们将会面对更加强大的压力，要与此地的妖兽展开一场血战了。

　　不过，此刻妖兽已经开始发动全面进攻了，由不得众人迟疑与分神，只能是催动着手中的灵器、还有城上的各种防御设施，死命地抵挡着来自空中、地面的妖兽攻击。


第一千一百零三章 大阵受阻

　　杜风亦是面色凝重，他能够感受到那段晶莹的手臂所蕴含的能量之强大，因为这一次的大日魔阵威力比起上一次强了数倍，就算是他，在这种攻击之下，也是要被灭杀的。

　　可是，只是一段手臂而已，便是能够轻松的挡住大日伏魔阵的攻击，可见其威能之大了。

　　“那面镜子是准圣器级别的宝物！”杜风脑海中传来圣器之灵的声音。

　　“准圣器？”杜风一惊。

　　“是的，那面镜子年代久远，想必是远古时期流传下来的宝物，而且人家是有着完整的器灵的，不像你身上那个破鼎，它的威力比起破鼎可是强多了。”圣器之灵颇为不屑地说道。

　　杜风不由得有些无语，好歹也曾经是一件准圣器级别的宝物，居然让圣器之灵说成是一件破鼎，就算是没有器灵，可是世上谁还能拥有如此的宝物呢？

　　不过让人家是真正的圣器呢？看不起一件没有器灵的半废的准圣器，也在情理当中。

　　“那段手臂应该也是圣人境的天妖借助古镜，将自己的力量投到此地。”圣器之灵再次说道。

　　杜风面色凝重，圣人境的天妖啊，居然也出手了，虽然不是自己动手，但是却也是动用自己的力量，看来妖族决心颇大啊。

　　此时的高空，三足金乌已经彻底愤怒了，它一声高昂之极的鸣叫，而后身躯轰然爆炸，化为一团刺目的强光，熊熊的火焰瞬间以极快的速度朝着四周散开，其中部分是朝着下方的妖兽大军而去的。

　　地面的妖兽见此，不由得有些惊慌，不过此次却是没有大乱，毕竟那十只大妖都在，没有逃跑。

　　虎首人身壮汉面色更加凝重了，口中的咒语念得更加快了，数十道法诀打入古镜之中。

　　古镜灵光闪耀，空中的手臂体积再交狂涨，瞬间变得足有之前的十倍大，手掌一合，便是将无数的火焰拢于手中，随着其五指合拢，将熊熊的火焰缓缓拢于一处。

　　不过仍是有少数火焰落下，但是由于数量较少，在尊者境大妖出手之下，都是将之拦住，没有对妖兽大军造成损伤，众多妖兽欢声如雷，咆啸着攻向大邺城。

　　人族守卫则是大为心惊，想不到妖族竟然如此强大，轻松的挡住大日伏魔阵的攻击。

　　杜风等人，以及金色宫殿上的玉虚子等人亦是面色凝重。

　　空中的晶莹手掌缓缓合拢，正当要完全握住之时，掌中的熊熊烈焰突然间爆发出轰鸣声，再一次地炸开了。

　　响彻天际的爆炸声中，火光冲天，不过那晶莹的手掌亦是跟着灵光大放，红白两色光芒交织着，在空中化作一轮巨大的烈日，片刻之后，所有的光芒突然一敛，化为一团漆黑，而后嗖地一声消失不见。

　　空中没有一物，只有高挂于天际的骄阳依然存在，就像之前什么事都没发生一样，令人感到一阵迷茫。

　　滚滚的妖气当中，蓦然一阵怪笑声传出，接着妖气翻滚，从中飞出数道身影来。

　　当先一人虎首人身，手持黑色铁棍，面色阴沉，一身黄色战甲，正是进攻大邺城的妖兽总指挥。左侧一人是个青袍老者，正是那只青色巨禽所化，还有一名模样妖娆的中年女子。此外，便是七只体形庞大的妖兽。

　　这些或人或兽的强者，便是这妖兽当中的最强者，十名高级尊者境的大妖。此刻终于全部露面了。

　　杜风在城墙之上，望着外面的十只大妖，目中寒光一闪而过，但却没有说什么。

　　这段时间以来，他们也是了解到妖兽大军的一些情况，对于这十只大妖的资料有了不少的掌握，当即和所得资料暗暗相比，加以印证。

　　此时，玉虚子等人亦是全部出现在城墙附近，立于虚空中，面色肃穆地望着十只大妖，刚才大日伏魔阵的攻击情况，他们自然是看在眼里，众人一商议，就算是全力催动此阵，恐怕也无法对妖族造成真正的重创，反而还会耗费城中的大量资源，不如暂时先放下。

　　虎首人身壮汉早已将那面古镜收起，此是手中黑铁棍一指大邺城，嘿嘿一笑，大声道：“人族，你们作为依仗的大阵已经失去了效用。还有手段也使出来吧，否则，就让我等来一场真正的对决，看看到底是你人族的法术厉害，还是我妖族的神通更强！”

　　虎首人身壮汉的声音，洪亮异常，在整个大邺城的城头上空回荡不已，让大半的人妖两族都听得一清二楚。妖族大军士气大振，咆啸怒吼着，而人族的守卫则是脸色难看。

　　玉虚子的脸色却是并无多大变化，冷哼一声，淡淡说道：“哼，你们妖族入侵我界，残杀无辜，不过邪不胜正，你们终究是不能如愿，我人族众多修炼者同仇敌忾，定会将你们驱逐出去。”

　　这一番话，玉虚子虽然是语气平淡，但是听在众多守卫耳中，却也是引起众人的共鸣，令得人族修炼者心神激荡，精神为之一振！

　　“嘿嘿，是吗，这一次本尊就要踏平你这座大邺城，而后带着我族大军，横扫人族疆域，到时，看你们如何阻拦我妖族的大军。”虎首人身壮汉听了，却是放声大笑。

　　随即便见到此妖手中黑铁棍一抬，对着空中一指，一道粗大的黄色光柱冲天而起，在千丈高空蓦然爆裂而开，化作一团数亩大小的刺目火光。

　　滚滚妖气中顿时传来阵阵高昂的兽吼声，一队队体形庞大、气息强大的各类妖兽，排着整齐的队伍，从妖气当中缓缓走出，天空中还有着无数的妖禽同样以整齐的队伍缓缓飞行着。

　　不过半刻钟的工夫，整个天空、地面几乎都被各类妖兽占据了，并且还在增加，而更令人心惊的是，这些妖兽竟然没有九阶以下的，全都是相当于战神境的十阶以上的妖兽，其中不乏战皇境的存在。

　　这些妖兽，既有较为常见的狮虎豹鹰等类，也有羽毛五彩斑斓的不知名怪鸟，还有面目丑陋的爬行妖兽，让人一望之下，便是心生畏惧。


第一千一百零四章 高层出战

　　新出现的妖兽大军全都兴奋地咆啸着，眼中满是嗜血杀戮之意。

　　在前方，妖兽发射着威力强大的光柱，攻击大邺城外围的黑白两色光幕，要将那些缺口进一步扩大。

　　同时，大量的尊者境大妖也是露面了，或是化为人身，或是保留着妖兽本体，朝着大邺靠近。

　　眼见妖族大军真的全体出动，几乎丝毫余力都未留下的气势汹汹模样，大邺城中的人族自然是心中一凛，而玉虚子等人也是脸色为之一变。

　　不过他们的目标是对方的高级尊者，这些人还未出手，他们自然也不能出手，这些大军自会有手下去对付。

　　片刻之后，在如此众多妖兽的全力攻击之下，大邺城的防御光幕终于是再次消融瓦解起来，缺口更多，更大了。

　　大邺城北面城墙段的防御禁制，已经是没有多大作用了。

　　不过就在此时，城中的金色宫殿上巨大的太极图案灵光大放，一股巨大的力量朝着光幕狂涌而去。城墙外一下嗡鸣声大起，黑白两色光幕竟有再次合拢的迹象，将内外的妖兽隔绝开来的样子。

　　这一下，城上的守卫心中微松，在各级指挥员的督促与命令下，对着妖兽大军发起了声势浩大的反击，一时间竟有将妖族全部斩杀于城下的趋势。

　　天空中各色灵光闪耀不绝，地面更是天崩地裂般的颤抖不已。在城墙前边的数里范围内，彻底化为了杀戮之地。密密麻麻的光团爆裂而开，几乎遍布整个地域，轰鸣之声响彻整个天空，一股浓浓的血腥之气充斥了整个虚空。

　　“人族的强者，可敢和本尊一战？”此时，一声狂笑蓦然从远处的高空传来，接着一道惊虹激射而来，同时一根巨大的黑色铁棍从天而降，一下子重重地砸在了城外的黑白两色光幕上。

　　光幕上立即一阵灵光狂闪，似是承受了极大的压力。却是那虎首人身的壮汉一棍击中了禁制，准备将其破坏掉。

　　与此同时，其余九名大妖还有大量的尊者境大妖亦是纷纷出动，挥舞着手中的灵器、神器，或是直接用坚硬的肉身撞击光幕。

　　一时间，黑白两色光幕灵光狂闪，发出噗噗声响，片刻之后，轰然裂开，完全破碎，整个大邺城彻底地暴露在了妖兽大军的面前。

　　“哼，老道就来会会你这位妖族的强者！”玉虚子脸色一寒，冲着身旁的崔姓老者等人微微点头，身形一晃，下一刻便已经出现在城墙附近，双手掐诀，从其头上骤然间一股黄色光柱冲天而起，一个闪动下，就化为一条百余丈长的五爪金龙虚影。

　　五爪金龙身形一个盘旋，微微一昂首，发出一声高昂的龙吟声，而后庞大的身形一晃，便是朝着虎首人身壮汉扑去。

　　虎首人身壮汉此时已然凌空而立，见到五爪金龙气势汹汹的样子，一敛脸上的狂笑之色，微微冷哼一声，双手一挥手中黑铁棍，呼呼声中，一道百丈长的黑铁棍虚影在空中浮现，恶狠狠的直奔金龙虚影一砸而下。

　　玉虚子见此，双眉倒竖，袖子蓦然一抖之下，双手法诀一变，一股极为霸道的力量轰然出现，空中的金龙双眼一亮，眼中金光闪过，前面的双爪一抬，便是迎向黑色的铁棍。

　　一声惊天动地的巨响，金龙的双爪竟将那黑色巨棍准确之极的抓住，令其在空中停滞不前，无法落下分毫。

　　紧接着，玉虚子便是左手拂尘不断挥舞，一股股精纯的霸道法力不断地涌入金龙身躯之中，金龙的身躯竟然有些凝实，像是真正的金龙，而其身上散发的气息也更加强盛了。

　　虎首人身的壮汉见到此景，亦是面色一凝，冷冷道：“不愧是人族四大势力的强者，果然有些本事，本尊今日定要好好的领教一番，方不负此行。”随之他骤然双手一撮，再往下方一扬之下，无数银色雷火铺天盖地的狂涌而下。

　　同时，那根黑色巨棍也是一阵轻颤之下蓦然模糊，瞬间分裂开来，竟然一化二，二化四，四化八，幻化出八根略小一些的黑铁棍，围着金龙狂砸不停。

　　面对从天而降的雷炎，五爪金龙却只是猛然一摆尾巴，一股无形的巨力狂风般一扫而过，无数的银色雷火，竟被金龙直接一荡而开，丝毫没有半点落在其附近。

　　而金龙自身却“嗖”的一声，在原处消失的无影无踪，下一刻则是出现在了虎首大汉的上方处，并且龙嘴一张，一股金色的火焰喷了出来。

　　也不知这金焰是何种神通，虎首壮汉似乎是对金色火焰极为忌惮，脸色一变，竟然不敢硬接，身形一晃，也是一闪的没入虚空。

　　紧接着空间法则之力弥漫，波动一起，一根只有丈许长的黑色铁棍丝毫征兆没有的在金龙头部狠狠砸下，来势之凶猛，令人心惊，这一下若是砸实了，金龙恐怕直接便得头颅爆破。

　　金龙却是在此时一声高昂的龙吟，动作更加的敏捷，几乎在黑铁棍刚一出现的同时，上半身一抬，一只金色的爪子就一闪的前抓而出。

　　爪子五指上金芒一闪，竟一下狂涨化为了五口金色长剑，冲着黑色铁棍连斩而去。

　　“叮当”之声不绝于耳，一下响彻整个天空了。

　　虎首壮汉与玉虚子均是高级尊者境的存在，两人一身神通诡异莫测，实力相当，这一番交手之下，也是难以分出高下的样子。

　　这一幕，看得人妖两族均是大感意外，无论是崔姓老者等人族强者，还是青袍老者等妖族大妖，均都露出了吃惊之色。似乎大家都认为原本可以很快决出胜负的，如今变成眼前这般情况极为震惊。

　　杜风却是面无表情，若是妖族这般容易对付，在远古时期人妖大战又怎么会持续近万年之久呢？

　　不过，既然双方的领队都已经开战了，其他人自然也就不能光站着看，于是，城内城外双方灵光连连闪动，一组组对手很快便是厮杀起来。

　　人族这边早有应对之法，八名高级尊者对上八位大妖，而另外的两位大妖，则是由六名尊者联手组成一个六芒星的阵法，将这两只大妖困在其中。


第一千一百零五章 对阵巨蚁

　　杜风与寒梦瑶、欧神子同样有着自己的对手，妖族的尊者境大妖此时已经全体出动，足足有两三百名的样子，甚是吓人，不过，人族的强者亦是不少，一一对上妖族。

　　尊者境的存在，动起手来都是威能强大，战斗影响方圆数十里范围，虽然能够控制自己的力量，但至少也是要影响周围数里，因此，所有的尊者级战斗都是在高空中进行，或是远离大邺城的人妖两族，生怕一不小心将自己的人马给灭了。

　　杜风的对手中是一只金色的巨型蚂蚁，背上还长有双翅，行动极为敏捷。杜风手持五行剑，直接便是展开了五行剑法，在这种你死我活的两族争战中，没有丝毫情意可讲，只有尽可能多的斩杀敌人。

　　金色的巨型蚂蚁外表还长有厚厚的鳞甲，肉身极为强悍，杜风的五行剑已经两次直接斩在了其背上，然而都没能将这只蚂蚁灭杀，只是将其背上的鳞田砍落数片，留下一道痕迹。

　　不过，就算是这样，已经令得这只巨型蚂蚁大为骇然了，它的肉身有多强大，它可是非常清楚的，就算是那十只大妖，也不能轻易的攻破它的肉身，可是眼前这个人族居然将它的鳞甲砍落了数片，在身上留下了剑痕，这不能不令它震惊。

　　巨型蚂蚁不敢再主动攻击了，而是采取守势，凭借着自己强悍的肉身，准备和杜风展开持久战。

　　杜风五行剑一斩，一道五色剑芒呼啸而出，斩向巨型蚂蚁，同时神识放开，观察着周围的战况。

　　寒梦瑶的对手是一只鹰身狮首的妖兽，寒梦瑶将自己的两件神器，古镜及蓝色水珠全都祭出，一守一攻，倒也没啥问题。

　　欧神子手持一根巨锤，就像是打铁匠手中的铁锤般，不过他手中的这铁锤可是实打实的下品神器，他的对手则是一名上半身是人，下半身为马的妖兽，身高足有三丈，两手各持金色短枪与黑色巨盾，与欧神子打得十分火热，一时之间也是没有危险。

　　再往下，杜府的众弟子，在城墙之上，或是半空中与妖兽大军展开了激烈的厮杀，杜府的弟子基本上是数人或是十数人一组，列着阵形，攻守有度，斩杀了不少妖兽，虽然也有死伤，但却并不严重，或者说与边上其他势力相比，死伤的比例要低上许多。

　　杜风没有去管他们，上得战场，便是要有身殒的准备，更何况，身为修者，哪个不是身经百战、千战？强大的战力只有在最为激烈的战斗中方能提升，也只有通过这种生死磨炼，方能造就出强大的修炼者。

　　杜风注意到姜恬，杜霖、杜霜兄妹，还有林颂，他最为亲密的四人靠在一起，组成一个小队，在姜恬的带领下，不断斩杀着大量的妖兽，四人都是战意盎然，杜风不由得暗暗放心。

　　再看看那十只大妖，玉虚子等人族强者与对方大战，短时间内都是无法分出胜负，但是那六名联手的尊者，围困两只大妖之事，似乎并不是很顺利，此时已经是极为勉强了，看样子用不了多久，便被两名大妖破出阵势。

　　一旦大妖破阵而出，恐怕就无法再将二者围困住，而以六名初中级的尊者，要面对两名高级境界的大妖，也是力有不逮。而腾出手来的大妖，只怕会对整个战场造成难以估量的影响。

　　杜风不由得皱了皱眉头，心中暗暗叹了口气，看皇极门的玉虚子等人如此安排，显然也是颇为尽力了，若是没有更加强有力的后手，这大邺城恐将不保！而这种情况，显然不是杜风愿意见到的。

　　一念至此，杜风双眸一冷，左手掐诀，右手剑式一展，一式开疆拓土便是施展出来，刹那间，随着五行剑的挥舞，密密麻麻的剑气在身前浮现而出，随即便是轻轻一颤，一个模糊后，所有剑气融合汇聚为一体，“轰”的一声，一道巨型剑光轰然席卷而出。

　　巨型的剑芒身上闪耀着青、红、黄、白、黑五色霞光，在虚空中甚是耀眼，巨型蚂蚁顿时眼中一惊。

　　五色剑光所过之处，隐约有丝丝的尖鸣声发出！更有大量的法则之力浮现，丝丝缕缕，如丝如线，四周虚空中的所有灵气都受到此剑影响，朝着杜风汇聚而来，一时间，剑芒煌煌如烈日，照耀八方，如同皇者出巡，所至之处无不巨服。

　　五色剑芒一颤，便是冲天而起，而后对着巨型蚂蚁轰然斩下，剑芒尚未近身，强大的威压便已经将虚空都压迫得阵阵扭曲，低沉的气爆声连绵不绝。

　　凌厉的剑气与法则之力共同作用，以一种无可匹敌的姿态朝着下方斩下。

　　巨型蚂蚁眼中闪过一丝惊惧之色，这个同阶的人族居然如此强大，能够施展出威力如此惊人的手段，不过，这种时刻不能后退，否则此战过后，那总指挥追究起责任来，可不是它和它的种族所能承受得起的。

　　一声奇怪之极的低吼声，巨型蚂蚁庞大的身躯陡然间立起，最上方的两只脚一个交叉，出现一面盾牌。

　　盾牌通体银色，上面铭刻着奇怪的妖符，此时灵光大放，一个圆桌般大小的奇怪图案迅速升起，悬浮在空中。

　　同时，巨蚁头上的两个触角嗡嗡直响，而后射出两道金色光柱，在空中交汇，化为一道水桶般粗的金色光柱，朝着空中斩下的五色巨剑迎去。

　　轰！

　　震耳的爆鸣声响起，五色巨剑与金色光柱相撞，爆发出璀璨的光芒，照耀虚空，令人不敢直视。同时，一圈圈狂暴的气浪朝着四周剧烈涌动，法则之力扩散。

　　方圆数里之内成为光的海洋，杜风与巨型蚂蚁的身影都被淹没在其中。

　　而在这种刺目的强光中，依稀可以见到，有一大一小两道身影在空中不断腾挪跳跃着，时而急速相向撞击，时而快速后退。

　　片刻之后，空中的光芒逐渐散去，法则之力消散，露出了两者的身影。


第一千一百零六章 出手援助

　　杜风右手紧握五行剑，遥遥指着前方，立于虚空中，长发披散，迎风飞舞，脸上一片冷漠之色，冷冷地盯着身前百余丈外的巨型蚂蚁。

　　此时的巨型蚂蚁却是极为狼狈，其祭出的那面银色盾牌此时已经破裂成数块，在空中飘浮着，而它自己身上的鳞甲却是已经再次掉落了十余片，露出一大片鲜红的血肉，身下有着大片的鲜血在不断的涌出。

　　显然，巨型蚂蚁伤势极重！但是，它不敢逃，因为杜风的剑气紧紧地锁定着它，只要它稍有异动，它相信，杜风的剑将会在第一时间刺中它的身体，将其再次重创。

　　“乖乖的投降，做我的坐骑，回去后做本门的护山神兽，我或许可以饶你一命，否则，今日便是你的死期！”杜风面无表情，缓缓说道。

　　这只巨蚁实力颇为不俗，若是能够将之收服，倒也是一个不错的选择。

　　“哼，我妖族才是这个世间的主宰，你们人族不过是低劣的种族，居然妄想做我妖族的主人，简直是岂有此理！”巨蚁却是脸上闪过一丝狠色。

　　“既然如此，那你可以去死了！”杜风声音骤然一冷，眼中闪过一丝凌厉之色，同时手中五行剑一斩，一道粗大的剑芒浮现，朝着巨蚁狠狠斩下。

　　巨型蚂蚁一声怒吼，庞大的身躯灵光大放，化为一团金色的光球狠狠地迎上了去。

　　轰！

　　剧烈的爆鸣声响起。紧接着的是一声惨叫，然后无数血光洒落，片刻之后，光芒敛去，杜风的身影再次浮现。

　　而此时的巨型蚂蚁却是身首分离，重重地跌落地面，砸在数只妖兽之上，当场将这几只倒霉的妖兽砸得粉碎。

　　杜风与这只巨蚁的战斗时间并不长，便是如此轻松的将之斩杀，这个情景自然是落在周围数个正在厮杀的强者眼中，他们却是大为震惊，除了寒梦瑶与欧神子之外。

　　杜风对此并不在意，他转首看向稍远处，那里，玉虚子等人与大妖的战斗还在持续中，并没有马上就分出胜负的样子。

　　不过，那六名联手的尊者，却是形势大为不妙，六人颇为吃力，已经无法困住两只大妖了。里面的两只大妖，一个化身为身披黑色长袍，手中挥舞着一根银色骨棒的老者，另一个则是本体状态，乃是一只大力魔猿。

　　黑袍老者挥舞着手中的骨棒，每一下都有白濛濛的光芒亮起，白光所到之处，人族的尊者便是脸色一变，不得不后退，避其锋芒。

　　而大力魔猿则是手持一根狼牙棒，魔猿本身足有百丈之高，手中的狼牙棒同样有百丈之长，挥舞起来，横扫四周，狂暴的劲风席卷一切，六名尊者实在是无比吃力。

　　杜风眉头一皱，正在犹豫着要不要上前帮忙，助这六人一臂之力时，场上的形势已然发生变化。

　　大力魔猿一声怒吼，露出狞笑之意，手中的狼牙棒高高举起，朝着前方的一名初级尊者重重砸下，狂暴的气浪瞬间暴发。

　　这名初级尊者一身黄色道袍，胸前绣着太极图案，正是皇极门之人，不过他的实力却是六人之中最低，面对高级尊者境的大妖，实在是勉为其难，若非是六人列阵，他早已在这两只妖兽手中尸骨无存了。

　　此刻见到大力魔猿朝着他攻来，心下大惊，不由得手中长剑翻飞不停，一股股强大的法力狂涌而出，抵挡着魔猿的攻击。

　　周围的尊者亦是出手帮忙，不过，那名黑袍老者挥舞着手中的骨棒，阻拦着两边的援助。

　　轰！

　　爆鸣声中，大力魔猿的狼牙棒狠狠砸下，皇极门尊者的所有防御全都被狼牙棒一砸而碎，最终其手中的长剑与狼牙棒对上。

　　丁！一声轻响，随即皇极门尊者的脸色唰地一下白了，噗！张嘴一喷，大口的鲜血喷涌而出，身形急剧倒退，六人组成的法阵终于被破。

　　大力魔猿桀桀地狞笑着，双足在地面上轻轻一点，庞大的身躯便是飞出百余丈，再一个闪身，已经出现在皇极门尊者身前，手中的狼牙棒一挥，便地朝着此人砸下。

　　这一下若是砸实了，恐怕连骨头都不会剩下，全部都要化为肉泥。

　　皇极门的尊者大惊，其余五名人族的强者亦是脸色大变，想要救援此人，但却是遭到黑袍老者的强力阻击。

　　眼见皇极门的尊者便要命丧大力魔猿巨棒之下，便在此时，一道凌厉无比的剑芒如同闪电般急驰而至，随后才是尖锐的破空之声响起。

　　凌厉的剑芒直指大力魔猿咽喉之处，魔猿若是不回救自身，纵然可以将皇极门的强者斩杀棒下，但自己恐怕也将遭受重创。

　　这种后果大力魔猿自然是不会答应的，因此，它脸色一沉，冷哼一声，右手狼牙棒一抡，便是由下砸变为上抬，竖于身前。

　　砰！一声低沉的爆鸣，一团青、红、白等五色的光团亮起，将大力魔猿身影淹没，随即在一声愤怒之极的怒吼中，一团黑色的光芒骤然大盛，将五色霞光击散，露出了大力魔猿的身影。

　　“一个小小的中级尊者，竟然敢阻拦本座？”大力魔猿倒提着狼牙棒，垂于地上，浑身漆黑而又庞大的身躯如同一座小山般矗立在杜风身前，看着突然出现的杜风，重重地哼了一声，粗声粗气地说道。

　　杜风微微一笑，道：“拦了也就拦了，你又能怎地？”边说着边弹了弹手中的灰色长剑，甚是不在意的样子。

　　大力魔猿神色一冷，正准备开口时，突然眉头一皱，鼻子使劲的嗅了嗅，而后两眼一红，盯着杜风，厉声道：“你的身上有着本族族人精血气息，定是杀害了本族族人，哼，饶你不得！”

　　杜风不由得一阵无语，他当初是曾斩杀了一头高级战皇境的大力魔猿，提取了其体内的精血，用于淬炼肉身，想不到今日竟然被这个来自妖界的同族察觉到。

　　“这都能知道？”杜风颇为无奈地苦笑一声，随即淡然一笑，道：“怎么，人界当中的妖族，你们也当是同类？”

　　“哼，本族族人向来便是稀少，不管它在哪里，都是本族成员，既然你承认了，那便杀了你，为本族族人偿命！”大力魔猿一声怒吼，高声说道。


第一千一百零七章 大战魔猿（一）

　　“来吧，我倒是要看看，高级境界的大力魔猿，究竟有多厉害！”杜风亦是面色一寒，冷冷说道。

　　此时，那名皇极门的尊者早已回过神来，对杜风大为感谢，此番提醒道：“这位道友，此乃高级境界的大妖，你一人恐怕……”

　　他话没有说完，言下之意，自是提醒杜风，不要逞强。

　　杜风抬头看向旁边，少掉一人的法阵威力明显下降，五名尊者面对黑袍老者一人，居然都只是堪堪自保，根本无法困住此妖。

　　“我没事，你去支援其他道友吧，你们六人不宜分开！”杜风微微摇头，语气颇为沉重。

　　皇极门的尊者闻言，看向之前的同伴，果然形势有些不妙，当即脸色一变，再看看杜风，见杜风一脸坚定与自信的神色，当即一咬牙，道：“那道友多多保重！”说着，身形一晃，便是朝着五名同伴而去，加入战团，重新组成法阵，很快便是稳住局势，并且再一次将黑袍老者困在阵中。

　　六人合力对付一名高级境界的大妖，与之前相比，自然是轻松了大半，借助阵法威力，六人竟隐隐压制住黑袍老者。

　　见到那边没事，杜风当即微微放心，看向大力魔猿，右手轻轻一晃，将手中的五行剑收起，而后双手轻轻一搓，一双灰色的拳套便是戴在手上。

　　这双拳套其实便是之前那双黑色的拳套，只不过杜风斩杀了冰凰之后，为了应对妖族入侵，便请欧神子等人将冰凰的爪子加入其中，重新炼制，成为了这双灰色的拳套，品质也变成下品神器。

　　灰色的拳套闪着冷冽的幽光，经过升级之后，拳套的防御力与攻击力都更为强大了，而且原本能够提升使用者一成力量的增幅作用，也是略有提高，达到了一成半。

　　不要小看这半成，在顶级强者的争斗中，任何微小的力量差距都可能引起生死之变。

　　有了这双套的增幅作用，杜风肉身修为与法力修为相比稍显不足的劣势也就得到了弥补。

　　这也是，如今面对着一位高级尊者境的强者，杜风敢舍弃自己强悍的法力修为，转而以肉身相抗的信心来源。

　　“怎么，你这个人族，竟然准备与本座比试一番肉身之力吗？你莫不是得了失心疯？”见到杜风这个模样，大力魔猿不由得先是一怔，接着失声大笑，似是感到无比可笑之极。

　　“嘿嘿，没什么可笑的，我是不是疯了，等下你就知道了。”杜风却是毫不在意，只是双拳一握，一阵噼里啪啦的骨骼声响起，同时，其双眸之中闪过一丝狂热的战意。

　　高级境界的妖兽，又是以肉身见长的大力魔猿一族，那种力量可想而知，也不知自己与之相比，会是一个怎样的结局，杜风大为期待起来。

　　“既然你这个渺小的人族冥顽不灵，那本座就让你见识一下什么才是肉身力量的极致吧！”大力魔猿一声狞笑，而后其眼神一冷，手中狼牙棒一扔，两只巨大的手掌在胸前一阵狂锤不休，同时昂首长啸。

　　随着大力魔猿长啸声，其庞大的身躯体内突然间犹如有着一轮黑色烈日，爆发出璀璨的光芒。整个身躯陡然间幽光大盛，遮天蔽日，似乎将天空中的骄阳都给挡住了，四周天地一片黑暗。

　　片刻之后，大力魔猿方才停止啸声，双手停下动作，轻轻一招，便将地上的狼牙棒再次握于手中，眼神森冷地盯着杜风。

　　此时的大力魔猿，气息比之刚才似乎还要强上几分的样子，着实恐怖。

　　见此情景，杜风亦是面色凝重，不敢有丝毫的轻视之心，同样是催动着圣体术，第八层的圣体术全力运转开来，周身金光大放，在体表一阵流转，便是化成一身金色的铠甲将杜风完全覆盖。

　　与此同时，体内有着一股强悍之极的力量，犹如潮水一般暴涌而出，沿着杜风周身经脉疯狂运转。

　　嗤嗤！若是透过那身体表的铠甲，便可发现，杜风的身体，仿佛都在此时变得金光闪烁起来，一双黑色的眸子当中，更是有着浓浓的金光，仿佛双目都成了金色。

　　“圣体术之威，便在今日！”低沉的喝声，在杜风心中响彻，旋即体内金光充斥，他感受着那股强大到几乎要炸裂开来的可怕力量，也是忍不住的仰天长啸，啸声如雷，将四周的云雾都是震得溃散，竟不输之前大力魔猿之威。

　　轰！

　　此时，对面的大力魔猿终于是先动了，它一抬巨大的脚掌，重重落下，当即见得这片大地瞬间崩塌，一道道巨大的裂缝飞快的从其脚下蔓延出去，短短十数息，千丈之内，大地已是支离破碎。

　　同时，其粗大右臂一抡，狼牙棒便是呼啸而起，朝着对面的杜风狠狠砸下。

　　杜风身高不过七尺，而大力魔猿则是有着百余丈高，双方相差悬殊，犹如一个成年人面对一只蜜蜂，这一棒打下，便是已经覆盖杜风周身数十丈范围，令得杜风逃无可逃。

　　当然，杜风也不会选择逃避，他可是准备试试自己如今肉身的力量的。眼前这只大妖便是一个绝好的对象，怎么能轻易放弃呢？

　　咻！大地崩塌间，狼牙棒砸下之时，杜风的身形却是犹如一道雷光暴冲而起，然后直接是在周围一些暗中注意之人的震动与惊骇目光中，径直的朝着那座庞大的山岳冲去！

　　杜风竟然没有采取任何的避让，而是直接以一种最具有视觉冲击性的姿态迎着大力魔猿的攻击，要以硬碰硬。

　　而见到他这般凶悍的姿态，不远处的之前那位皇极门尊者以及他的五位同伴，都是直接长大了嘴，这也太直接了一点吧？是不是有些不自量力呢？要知道，那可是以肉身强悍著称的大力魔猿，而且是高级尊者境的大妖？世间有谁敢与它比试肉身？

　　这个突然冒出来的年轻人是谁？如此托大？六人不由得不忍心看到那种剧烈的场面，当即微微转过脸去，现出一丝不忍之色，同时心中暗暗叹惜。

　　毕竟这也是人族的一名中级尊者啊，就此殒落了，对人族来说，也是一个极大的损失。


第一千一百零八章 大战魔猿（二）

　　“找死！”虚空中，大力魔猿震怒之极的声音传来，周围十余里内都能听到。杜风这般举动，简直就是对它最大的挑战。

　　于是，大力魔猿转为双臂握棒，朝着那道迎面而来的金色身影，这道身影在它的眼中实在是太小太小，犹如一只苍蝇一般，它随手一巴掌就能拍死。

　　狂暴的力量，强大的法则之力，令得天空都是微微颤抖，似乎承受不住这种极致之力的攻击。

　　然而，大力魔猿眼中的小苍蝇却并非那么容易拍死。

　　轰！一声惊天动地的巨响！

　　双方的速度都是极快，几乎是一眨眼间，那粗大的巨棒便已是狠狠的轰击在了那道金色身影之上。

　　两者撞击的霎那，仿佛空间都是崩塌了，整个天空都是颤了一颤。

　　吼！大力魔猿厉声长啸。

　　狼牙棒的巨影如同一根擎天巨柱轰然倒下，强大的力量瞬间铺天盖地的倾泻开来，犹如是要撕裂天地。

　　而在那道巨影之中，金色的身影显得极为的渺小，但却是依然存在着，并不曾被拍飞，更不曾被拍死，他的双拳紧紧握着，高高举起，挡在头顶，顶住那下压的狼牙巨棒。

　　“嗯？”大力魔猿似乎是极为震惊，眼中不可置信地望着下方的杜风，没有料到对方竟然在自己全力一棒之下，毫发无损，而且还能以肉身力量顶住。

　　“哼，果然是有点门道，难怪敢出头援助他人，还敢口出狂言！”大力魔猿随即冷哼一声，双手一抡，由下压转为横扫，准备将杜风一棒扫飞。

　　杜风双眸一冷，身形一晃，便是退出百余丈，双拳一捏拳印，通天彻地拳便是施展出来。

　　刚才那一击，若非是手上的拳套有着一成半的增幅，他还真无法挡下大力魔猿的这一棒，好在之前让欧神子等人对此拳套进行升级，才没有出丑。

　　狂暴的狼牙巨棒呼呼而过，所带起的风刃都是极其锋利，尊者境以下，恐怕会直接被切成碎片，但是划过杜风身体之时，却并未带出伤痕，仿佛是犹如切割在金石上一般，激起阵阵金光，留下一道道淡淡的痕迹。

　　杜风体表的这身金色铠甲防御力也是极强，按他判断，几乎相当于神器级别了。

　　“轰！”

　　杜风面无表情，手臂一震，然后一拳对着那肆虐而来的狼牙巨棒轰了过去。

　　砰！

　　雷鸣般的巨声，在天空之上猛的响彻而起，数十里范围的所有人都是能够见到，在狂暴的狼牙棒巨影当中，有着一道金色的身影，在腾挪跳跃着，丝毫没有迟滞之感。

　　金光耀眼，一股狂暴到极点的力量冲击、法则波动，蓦然间荡漾开来。

　　大力魔猿此时却是瞳孔陡然一缩。它见到，狂暴的狼牙棒影当中，一道金色的身影竟然冲了出来，以极快的速度朝着它的面门飞来。

　　杜风竟然以一双拳头硬生生地冲破它的攻击，突破至它身前。

　　金光弥漫，杜风的身影在大力魔猿的眼中急剧扩大，终于是到了眼前。

　　杜风挥拳便是打出，通天彻地拳第十六式，玄武吐水。

　　一头十余丈高的玄武虚影立刻在身前浮现而出，龙头、龟身、蛇尾，庞大的身躯猛地一抖后，仰首冲着大力魔猿猛然一张口，一道三四人合抱粗的蓝色水柱喷涌而出，朝着魔猿面前激射而去。

　　“噗！”的一声，整片虚空骤然一阵狂颤，粗大的水柱瞬间击中前方的魔猿。

　　阵阵哗哗声中，魔猿整个头颅全都浇到，甚至连上半身也都淋透了，随即所有的水珠瞬间结冰，化作寒光闪闪的坚冰将魔猿冰冻住。

　　大力魔猿当即大怒，庞大的身躯一震，便是将身上的紧冰全部震散，化为无数碎片掉落。

　　杜风眼神一凝，当初他用此式对付那个中级尊者境的绿袍老者时，对方所化巨人可是没能挣脱坚冰束缚，而这大力魔猿竟然一下子便是轻松挣脱，看来这中级与高级虽然仅差一个小境界，但是实力却是天差地别。

　　大力魔猿双手握着狼牙棒猛然一回，“呼”地一声，一片黑影便是从侧面瞬间笼罩而来，狼牙棒狠狠地砸在了玄武的身上。

　　“噗！”一声沉闷之响，玄武化为虚无，在狼牙棒的巨力之下，直接消失。

　　“不错，有点意思，这才不枉本座与你一番交手，否则就显得本座以强凌弱，面子上不好看了！”大力魔猿高声长啸，浑身的毛发如同钢针般，在阳光之下，散发着冷冽的幽光。

　　狼牙棒一挥，便是再次一个横扫，棒身尚未到来，那种狂暴的气浪也威压已经笼罩四周十余里范围，而两人这一番争斗亦是令得旁边的战团不得不稍稍远离。

　　四周的强者大为震惊。无论是人族还是妖族，都没料到会冒出杜风这样一个实力堪比高级尊者的中级强者。

　　妖族的其余几名大妖自是有些郁闷与阴沉，心中闪过一丝不安，而人族这边，包括玉虚子等人在内，均是大为欣喜，原本颇为揪心的情绪亦是为之缓解，暗暗安心了不少。

　　“这个年轻的人族是什么人？在我们掌握的情报里，此城似乎没有这样一位强者的信息！”

　　挥舞着银色骨棒的黑袍老者眉头一皱，暗中与虎首人身壮汉交流着。

　　虎首人身壮汉操控着手中的黑色巨棍与玉虚子所化的五爪金龙斗得不亦乐乎，听得黑袍老者话语，只是重重地哼了一声，没有说话。

　　此时他的心中也是极为郁闷，原本这大邺城方向便是一个主要进攻方向，天妖大小令他总指挥，赋予了重任，眼看着大力魔猿与黑袍老者要率先撕开口子，斩杀人族强者了，没想到突然杀出这么一个强有力的对手，将美好的前景都破坏掉了。

　　虎首人身壮汉知道黑袍老者话中隐藏的意思，毕竟看大力魔猿的状况，似乎也是无法拿下这个人族的年轻强者，如此下去，黑袍老者自身的形势便有些不妙了。

　　如今他还可以支撑得住，但是长久下去，恐怕就算没有大事，一番狼狈是跑不了的。


第一千一百零九章 大战魔猿（三）

　　在妖族几名大妖郁闷的同时，玉虚子等人则是颇为兴奋，没料到城中的守卫中竟然冒出这样一位强者，此人的信息自是有立即收集了。

　　“崔兄可知这位年轻的道友如何称呼？哪个宗门？”玉虚子问道崔姓灰袍老者，他虽然是大邺城防御的总指挥，但对于城内众多宗门家族的情况，并不是很清楚。

　　崔姓灰袍老者则是负责各段城墙守卫的调动，哪段城墙是哪个宗门镇守，他还是比较清楚的。

　　“看此人之前所处的位置，似乎是玄清宗、杜府那一段城墙。”崔姓灰袍老者的对手一名满头红发、身材壮实的中年汉子，二人同样有攻有守，战斗虽然激烈，但若仔细观察，却没有生死相搏，不像杜风与大力魔猿那般。

　　“不过玄清宗此番过来的四名尊者当中，并无如此年轻之人，此人应该是出自杜府才是。”崔姓老者眉头微皱，回答着玉虚子的问话。

　　“杜府？可是大陆南端的那个新生势力杜府？难道此人便是那位年轻的府主，杜风？”玉虚子闻言身躯一震，差点着了虎首壮汉的一棍，当即收敛心神。

　　崔姓老者道：“应该便是此人了！”

　　对于杜风，崔姓老者不是很清楚，但是玉虚子却是听说过的，毕竟崔姓老者虽然身为客卿，但是并非所有消息都能接触得到，消息渠道来源自然也就有限，但玉虚子就不同了，对于杜风还是比较清楚的。

　　“没想到竟然是他！这个杜风居然在我大邺城内，看其表现，此战之后，必须拉拢一番了。”玉虚子心中暗暗思忖着。

　　而此时，杜风与大力魔猿的厮杀更是进入了白热化的程度。大力魔猿攻势凶猛，但是没能伤到杜风，反而时不时遭到杜风的袭击，虽然没有造成什么实际性的伤害，便是已经极大的损失他的颜面了。

　　大力魔猿暴怒连连，本体状态乃是其最强状态，竟然无法伤敌，反而受伤，实在是无法忍受。

　　“也许你的精血能够令我的肉身更进一步！”杜风微微一笑，略带着挑衅的口吻朝着大力魔猿说道。

　　“狂妄的人族，我要活活撕了你！”大力魔猿暴怒不已，脸上一片冰寒之色，挥舞着狼牙棒，巨大的脚掌狠狠一踏，只见得地面上裂开无数粗大的裂缝，魔猿庞大的身躯唰的一声，撕裂长空，下一刻便是直接出现在了杜风的上方，双臂往下一轮，那百余丈长的狼牙大棒便是携带着一片阴影，狠狠的砸下。

　　阴影笼罩下来，那片大地，都是瞬间变成一片黑暗，犹如九幽地狱。

　　杜风抬头，他望着那呼啸而下的狼牙棒，双拳猛然紧握，脚掌一踏，身形竟然是暴冲而起。

　　唰！

　　杜风脚踏虚空，一拳暴击而出，大片拳影席卷天地，化身为一只体长十余丈的狮鹫，腾空而起，咆哮着，毫不退缩的迎上从天而降的狼牙巨棒。

　　这正是通天彻地拳第十七式，狮鹫腾空。

　　啾！一声清脆的禽鸣声，空中爆发出狂暴的气浪，金色的光团与黑色的棒影交织一起，化作一团刺目的强光，犹如一轮烈日爆炸，席卷四方。

　　在狂暴的气浪与刺目的强光中，可见一道金色的身影逆势而上，快若闪电般迎了上去。

　　铛！清脆的金铁之声响彻而起，肉眼可见的波纹从天空上扩散，随即便是见到，一根巨大的黑色大棒腾空而起，倒飞数十里远，消失于远处的天际。

　　紧接着砰砰之声不绝于耳，金光、黑影不断闪现着，空中的波纹不但没有消散，反而更加强烈，法则之力弥漫，整片虚空都在颤抖着，扭曲着。

　　而在战斗的中心，金黑两色灵光大放，将战斗双方的身影都被淹没在其中，只能够听到阵阵狂暴之极的怒吼声。

　　二人战斗的这一片空间都是在此时呈现一些扭曲之感，数千丈之内的空气都是尽数的爆炸，仿若真空地带。

　　无数强者都是大为震惊，将注意力集中到这里，仰头望着天空上那惊天动地的战斗，眼中满是惊叹，谁都看得出来，天空上的两人，都是杀气勃发，出手之间，也尽是杀招，摆明了是要取对方性命。

　　这种层次的战斗结果对于此次攻城之战意义非凡，甚至可能决定着最终的胜负，谁都不得不关注。

　　姜恬、寒梦瑶均是蛾眉紧蹙，满是关切的目光，望向杜风的身影。

　　而杜霖、杜霜及林颂三人，则是眼含激动与崇敬，看向杜风的目光全是火热，杜风是他们的师尊，师尊此时展现出如此强悍的实力，自是令得他们无比崇拜。

　　“什么时候，我们也能像二叔这么厉害啊！”杜霜眼神迷离，嘴角上翘，满是憧憬之色。

　　“哼，好好修炼吧，想要达到二叔的境界，你还早着呢。”杜霖不屑地扫了一眼自己的妹妹，一盆冷水便是浇了下来。

　　杜霜亦是颇为不满地娇哼一声，不理自己的哥哥。

　　林颂没有说话，但是心中却是暗暗下定决心，自己一定要刻苦修炼，争取达到师尊的境界，如此一来，自己的家仇定然可报。

　　足足半刻钟之后，空中的光芒方才逐渐减弱，法则之力的波动亦是变得不明显，正当众人睁大眼睛准备察看结果之时，一声凄厉而又痛苦的兽吼声从中传出，令得所有人都是大吃一惊。

　　随即便是见到，杜风的身影化身为一只金色的狮鹫，足有二三十丈之巨，狮鹫一声高昂的咆哮，化为一道金色的闪电，暴射而出，竟是直接击中了大力魔猿的胸口，从中穿过。

　　金色的狮鹫在穿过魔猿身躯之后，亦是一下溃散开来，重新露出杜风的身影，此时其身体表面的金色铠甲亦已经消失，一袭青衫迎风猎猎。

　　不过，此时杜风的青衫却也是支离破碎，一头长发散乱的披着，嘴角还有着丝丝血迹，仔细看去，其双拳正不停地颤抖着，只是幅度不明显而已，被其极力控制着。

　　在杜风的脚下，是一个足有三丈之巨的心脏，还在扑通扑通跳动着。而对面的大力魔猿则是手抚胸口，无法置信地低首看着自己胸口内空荡荡的身躯，杜风的脚下赫然便是其巨大的心脏。


第一千一百一十章 妖族退兵

　　杜风竟然将大力魔猿的心脏都摘走了！所有人都是惊呆了，人妖双方在这一刻都忘记了厮杀了，全都抬头望着二者。

　　这一刻，整个大邺城外的战场突然一阵诡异的寂静，双方全都停止了厮杀。

　　“杜某有没有得了失心疯，如今已经清楚了吧？”杜风淡淡一笑，随即神色一冷，脚下狠狠一跺，那巨大的心脏瞬间“砰”地一声爆裂开来，化为无数血肉洒落四方。

　　“啊！”

　　随着杜风这一脚，大力魔猿亦是惊怒之极的怒吼，他大为恐惧，自己竟然输了，输在了自己最引为傲的肉身力量上，而且还是输给了一个中级境界的渺小人类！

　　不仅输了，而且是输得很彻底，连命都没了！没有心脏，这具肉身便是没用了，就算是他能够重新找一具肉身，但也不可能再恢复这种实力了。

　　更何况，元神能不能逃走还不一定呢，眼前这个年轻的人族，看起来颇为和善，但是动起手来，却是极为狠辣，出手绝不留情。

　　大力魔猿没有任何犹豫，巨大的头颅之上一道乌光冲天而起，直接朝着大邺城外的方向激射而去，没有任何停留。

　　这自然是大力魔猿的元神了，没有了肉身，元神再强，也无法力敌杜风这种强悍的对手。

　　“哼，想跑？没那么容易，既然输了，那就把一切都留下吧！”杜风冷冷说着，同时略带着嘲讽的笑了笑，身形却是没有动作，只是双手一掐诀，遥指大力魔猿逃走方向。

　　紧接着便是见到，一道灰暗的光芒在前方难以察觉的一闪而逝，随即暗灰色的光芒从大力魔猿的元神之上斩过，元神瞬间被切成数截，大力魔猿连惨叫都来不及便是彻底殒落了。

　　杜风随即单手一招，暗灰色的光芒闪现而出，在杜风手中现形，赫然是五行剑。原来，杜风早已将此剑偷偷祭出，埋伏在周围，原本是准备在自己不敌时给大力魔猿突然袭击的，没想到结果却是用于斩杀魔猿的元神了。

　　大力魔猿被彻底抹杀，对于其身上的宝物，杜风自然是不肯放过的，储物袋被其收走，就连魔猿的尸体，也是被杜风收入储物戒指当中，准备战后好了提取精血，还有魔猿身上的其他部件。

　　高级境界的妖兽尸身，那可是全身是宝啊，随便拿出去一点，都是价值连城啊！

　　大力魔猿被杀，自然是引起战场的大乱，人族守卫士气大振，催动灵器，施展着各种法术，将妖兽斩杀于城下，而妖族大军则是士气大落，几乎无心攻城。

　　而虎首人身壮汉等其余九名大妖亦是脸色阴沉，事情有变，自然是研究对策，重新安排了，因此，虎首人身壮汉当即下达撤退命令。

　　妖族大军缓缓撤退，人族修炼者在后面追杀不停。

　　“人族，今日先到此为止，来日再战！”虎首人身壮汉脸上满是不甘，还有铁青之色，立于虚空中，朝着玉虚子高声说道，同时目光却是不停地扫过杜风，满含厉色。

　　“嘿嘿，我大邺城又不会搬走，随时恭候妖族的大军！”玉虚子面带笑容，心中甚是得意。

　　“小子，你叫什么？”虎首人身壮汉转首又朝着杜风道，声音极为阴冷，目光凌厉，就像是要将杜风撕裂一般。

　　杜风淡然一笑，道：“想知道我是谁，自己去查吧，查到了就知道了，查不到那就算了！”

　　“很好，下一次你小心一点！”虎首人身壮汉几乎是咬牙切齿地说道。

　　“下一次，你们也要小心一点，大力魔猿可是在地下等着你们呢！”杜风语气淡然，不过目光扫过虎首人身壮汉、青袍老者等人时，却是令得他们不由得暗生寒意。

　　妖族的大军很快退去，这一次，退得比较彻底，大邺城内的人族守卫们发现，城外千里之内根本就见不到一只妖兽，甚至在三四千里之外，都甚少见到妖兽的影子，最终在数天后确认，妖族大军在万里之外驻扎下来。

　　大邺城内的各宗各族修炼者自是欣喜异常，终于可以松一口气了，这数月来，一直都在与妖兽厮杀中，特别是最近这半月，战斗更是激烈，如今正好趁这个机会好好休息，提升自己的实力，同时将一些战斗所得处理掉，于是，整个大邺城内很是热闹了一阵子。

　　而身为大邺城最高统帅的玉虚子却是没有闲着，战斗一结束，他便派人将杜风请到了城中那座金色宫殿内。

　　当杜风到达时，八名高级尊者境的人族强者全都在座，每个人看到杜风时，都是眼神复杂，仔细地打量着他。

　　斩杀一名同阶的大妖，身为高级尊者境强者的他们，也是未能做到，可是眼前这个年轻人，区区中级境界的小子，却是轻松做到了，完全是凭借着自己的实力，没有任何取巧之处，不但斩杀了一只中级境界的巨蚁，更是越阶斩杀了一只高级尊者境的大力魔猿。

　　这种战绩，令他们为之震憾！

　　“杜道友！”见到杜风到来，身为主人的玉虚子率先打招呼，甚是热情。虽然论年纪，他足足有三千多岁了，而杜风尚不足三百岁，论修为，他是高级，杜风中级，完全可以称一声“杜小友”，但是玉虚子却是极为郑重地称“杜道友”，完全是以对等身份招待，显示出对杜风的看重。

　　“玉虚道友，诸位道友！”杜风带着从容的笑意，与玉虚子及在场的众人打招呼，毕竟他算晚辈，在场诸人哪一个不是修炼了三四千年的老怪物？他主动一点也没什么。

　　“杜道友客气了！”

　　“杜小友来了！”

　　“嗯！”

　　……

　　各种不同的回应声，显示出对待杜风的不同态度，称“道友”的自然是平等与尊重之意，称“小友”是自恃身份，有一点倚老卖老之意，而没有称呼只有“嗯”或是点头的则是带着一丝淡淡的敌意或是不屑之意。

　　杜风的目光缓缓扫过七人，将各人的反应记在心里，各人的容貌看在眼里。称“道友”的是崔姓灰袍老者，还有一名身着天蓝色服饰的老者，似乎是中等宗派三圣宗之人；称“小友”的黑袍老者，此人出身四大超级势力之一的幽罗宗，自然是有些放不下身份；其余的四人则是或点头或以低声的“嗯”回应。


第一千一百一十一章 地位认同

　　待得杜风落座后，玉虚子方才道：“下面我为杜道友介绍一下在场的诸位。”接着，指着最近处的黑袍老者，“这位是幽罗宗的华天悲道友。”而后依次介绍下去。

　　杜风边听边观察着殿内诸人，崔姓灰袍老者竟然是皇极门的客卿，而那位身着天蓝色服饰的老者果然是三圣宗的强者，三圣宗不过是一个中等势力，而且底蕴不丰，实力在中等势力当中亦是处于下游，原本是没有高级尊者的，此人应该是突破不久，想到之前在三圣宫遗迹内那道青色身影送给三圣宗之人黑色令牌的一幕，想必其中必然有着天大的机缘，方能如此迅速的造就一位高级尊者出来。

　　另外四位，分别来自三大家族之一的罗家、七大宗门的神宵宗、灵天门、驭兽宗。除了三圣宗那位，其余七人竟然都是来自各大势力，可见各宗对大邺城的关注了。

　　“今日妖族倾尽大军进攻我大邺城，战况激烈，不过幸有诸位道友奋力厮杀，以及各宗各族死命守护，方能击退妖族大军。”玉虚子面露笑容，缓缓说着，顿了顿，继续道：“当然，这其中最令人欣慰的是，杜道友今日大展雄威，扬我人族之威严，一人独自斩杀了中级境界的巨蚁以及高级境界的大力魔猿。有力地震慑了妖族的野心。”

　　听得玉虚子捧场的话，杜风只是谦虚一笑，没有说什么，崔姓灰袍老者与三圣宗的老者，伏魔真人很是善意地朝着杜风笑笑，露出一丝赞赏之意，其余诸人则是面无情。

　　“老夫刚刚得到消息，其余九座城池亦是在前几日遭到妖族大军的攻击，虽然都挡住了，但却也损失惨重，我大邺城比他们相比，情况好了许多。”

　　玉虚子不再围绕着杜风说话，转而谈起其余九城的状况。

　　“大家也都知道，我们这个方向乃是妖族的主力方向，聚集了十位高级尊者境的大妖，其余的九路，都只有区区两三个而已，妖族原本便是准备在大邺城全力一击，以此撕开一个口子，因此才汇集了如此强大的力量，可是最终却是未能成功，转而退出万里之外。”

　　“不错，此次杜道友是立了大功的！斩妖联盟应该有所奖励才是。”说话的是三圣宗的老者，伏魔真人。

　　三圣宗在众多中等势力当中一向实力偏弱，更不要说与这些大宗大族相比了，但是这百余年来，却是从突然销声匿迹到异军突起，出现了一位高级尊者，还有数位中级尊者，令人大为震憾。

　　三圣宗一下子隐隐有跻身大势力之列的趋势，这自然令得各个老牌的大势力颇为不喜，就是众多原本压其一头中等宗门，亦是颇有敌意。

　　因此，三圣宗迫切想要寻找一两个盟友，此时眼见杜风展示出惊人的实力之后，伏魔真人自然是不会放过的，率先频频示好。

　　“伏魔真人谬赞了！”杜风微微欠身，谦虚地笑了笑。

　　“老夫此话一点水分都没有，大家都是看在眼里的，是吧？若无杜道友接住魔猿，恐怕皇极门与诸位门下的那六人已经全部遭到妖族灭杀了吧？若非杜道友斩杀了那只魔猿，妖族岂会退兵？大家可以想想那种后果。”伏魔真人却是大手一挥，毫不客气地反驳道。

　　罗家、神宵宗、灵天门、驭兽宗的四位强者均是脸色有些难看，不过却也无法反驳，毕竟伏魔真人所说的确实是真的，若是大力魔猿与那手持骨棒的黑袍老者斩杀了那六名联手之人，那么腾出手来的这两位大妖，将会对整个战场造成不可估量的影响，那时，恐怕将会血流成河，城破人亡，而他们亦将陷入极为不利的状态当中。

　　“妖族经过此役，想必短期内不会再有动作，我等也可以趁机将本城的防御重新加固，以抵挡妖族下一轮进攻。”玉虚子适时开口，化解殿内的那种尴尬气氛。

　　此话一出，众人都是点头表示赞同，杜风亦是跟着点头。

　　“此次战役的战果，以及各种损失，要令各宗各族立即呈报上来，崔道友辛苦一番，看看是否需要重新调整防务，此外，一干奖罚事务，还请华道友与罗道友辛苦，务必要令城内人心稳定，士气振奋。”玉虚子将各种任务布置下去，这些事都有分工，自是责无旁贷，虽然具体的事务不用他们操心，但是必须监督到位。

　　玉虚子点到谁的名字之时，谁便是点点头，虽然同为高级境界的强者，而且出身大势力，但是大邺城毕竟是皇极门所属，在人家的地盘上，还是不要太过份了。

　　当然了，最为关键的是，玉虚子的实力最为强大，这是在座几人有共识的，他们之前曾经见识过玉虚子的厉害，而且从其与虎首人身壮汉交手亦是可以看出。

　　玉虚子将一番战后需要总结、善后的事情一一吩咐下去，最后转向杜风，道：“将杜道友请来，一是为了表示对杜道友的感谢；二是想告诉杜道友，今后杜道友的位置便是与我等相同，但凡有战，可来此殿，与我等诸位道友共同镇守大局，参与城中的一应决策大事。”

　　杜风微微一怔，同时又感觉在情理之中，这便是承认了杜风的地位，将其当成同等存在，以后共同指挥大邺城的防御战斗了。

　　如此的话，有什么重要决策，他便能够知晓，采取相应的措施，这对杜风本人、特别是对杜府，有着至关重要的作用。

　　比如，若是一旦大邺城不保，如何安排人员撤离，谁先撤离等事关各宗各族身家性命之事，杜府便有了发言、决策的一席之地，为自己争取到最大限度的利益。

　　杜风心中暗暗欣慰，面上却是颇为平静，点点头，笑着道：“如此就多谢玉虚道友与诸位了！”

　　接下来，众人又商讨了一番城中防御设施重建之事，还有此番与妖族激战，各自对手的神通与特点，相互交换信息，以便下次遇上之时，有所准备。

　　一个多时辰之后，方才停下，杜风告别玉虚子等人，回到了杜府在城内的休息地。



第十卷 飞升仙界


第一千一百一十二章 派出援兵

　　妖族进攻大邺城受挫，而在其余九城的进攻战斗中，同样是以失败告终，在付出庞大的代价之后，终于全线撤退。

　　人界各宗各族大大松了口气，抓紧时间休整。

　　杜风平时都是闭门苦修，他此前与那大力魔猿一番生死争斗，最后虽然斩杀了魔猿，但是自己也是受了不轻的伤，经过一段的时间休养之后，方才完全恢复，而后感悟战斗经过。

　　由于前期妖族大军攻势凶猛，各大城市虽然都是守住了，但却也死伤惨重，为此，大陆斩妖联盟发下通令，各宗各族各个朝廷加派半数人手，在守期到来之时，再将第一波守卫者换回，如此，也能令整个队伍新老交叉，不至于一下子抽空人手。

　　在这十余年的时间里，杜风也传授姜恬及杜霖等三位弟子一些经验，指点他们修炼，总体来说，日子倒也过来平静。

　　只是，从金色宫殿内得到的消息来看，杜风却总感觉到，这种平静的日子恐怕不会太久了。

　　在接下来的时间里，妖族也派出了一些小股队伍，在各座城池之外骚扰，阻击一些零散的人族队伍，双方各有损伤，对于这种战皇境以下的争斗，双方高层根本不在意。

　　除此之外，对十座大城之间的各个据点，却是发动了规模颇为庞大的攻击，在十余年的时间里，先后有七座据点被妖族攻陷。

　　这些据点处于十座大城之间，起到了连接与补充的作用，能够有效地阻击妖族大族的进攻路线，可以说与各座大城是成犄角关系的，它们的沦陷，也将极大的影响到各座大城的安危。

　　因此，在这种情况下，各个城池内的人族也是颇为忧心。

　　听到这些消息，杜风心中也是大为一凛。妖族的真正实力似乎并非只是之前所见到的那些，暗中还藏有更可怕的力量，大邺城乃是妖族的主攻方向，一旦他们将周围区域的其他人族据点都扫荡一空，再次集中大军攻打此城，此城是否能守住还真是一件两说的事情了。

　　虽然他也“参与”决策，但也只是听听而已，甚少有真正决策的时候，这种事情，显然不是他一人之力可以左右的。只能静看玉虚子等人如何应对这种危局了。

　　几大势力的这些高级尊者，哪个不是活了三四千年以上的存在，心智似妖，自然不可能这般坐以待毙的。

　　这一日，杜风接到了玉虚子发来的消息，邀请他去金色宫殿内议事。

　　对此，杜风心中隐隐有所感觉，自然没有什么迟疑，当即离开了休息之地，化为一道青色灵光直奔城中而去。

　　一刻钟后，杜风就坐在了空中那座金色大殿的椅子上，一旁除了玉虚子、崔姓老者、伏魔真人等数位杜风认得之人外，还有数位面孔陌生之人。

　　这几位，除了两位中级尊者外，其余八、九位都是初级尊者。

　　这些初、中级尊者都是见识过当日杜风与大力魔猿一战，因此在杜风面前自然是客气万分。

　　杜风心下有些疑惑，不知将这些人召来是何目的，一边与众人寒暄着，一边却是注意到玉虚子等人虽然神色如常，但目中深处却隐隐有焦虑之色闪过，似乎颇有心事的样子。

　　“好了，人都到齐了，下面我们抓紧商量要事吧。就在昨天，本城收到消息，妖族又派出大军去攻打本城与天业城之间的五号据点。那处据点此前已经遭受妖族数次攻击，损失惨重，他们自问这一次再无法抵挡住妖族的攻击，故而冒死派出使者向本城及天业城求援来了。而五号据点与天业城的距离较本城要远上五百万里，要等到他们的援兵，恐怕还得十余日，这段时间足以令妖族攻下五号据点了。若是五号据点也被妖族攻破，本城可就完全暴露在妖族面前。故而本城必须派人前去增援才可。”玉虚子轻咳了一声，神色一下肃然地说道。

　　其语气颇为沉重，语速缓慢，因此所有人都是将这段话完全地理解了，一听这话，伏魔真人、罗家老者等人面色也一下沉重起来。

　　杜风亦是眉头微微一皱。他看向其余众人，那些初、中级尊者，都是同时露出惊容，似乎也是刚刚知道此消息的样子。

　　不过，他们在大邺城中并非真正的最高层，此时面对一众高级尊者，也不敢轻易开口询问。

　　杜风却是不由得问道：“玉虚道友，之前得到的消息，本城与天业城都已经派出部分援兵，也数次击退妖族的攻击，不是形势尚可吗？怎么突然之间变得如此了？”

　　其余众人亦是目光投向玉虚子，带着焦急的等待着玉虚子的解释。

　　“不错，本城与天业城数月之前都派出由数位尊者带队的援兵，前往五号据点，也确实击退了妖族的进攻，毕竟此据点位置太过重要，不容有失。之所以会突然间变得如此危急，乃是这一次的妖族攻城动静太大，竟然集中了数位高级尊者境的大妖，并且设计加以偷袭。结果，据点内四五十位尊者殒落近半，如此一来，据点内的顶阶战力一下大减，形势自然不妙起来。”玉虚子沉声的解释了几句。

　　“原来如此，那玉虚道友召集我等过来，就是商量如何增援之事了？”一名红脸的中级尊者点点头地说道。

　　“不错！五号据点事关重大，不可不救。据点的各种设施、法阵都是颇为完整，而且威力强大，只是欠缺一些高阶修士前去坐镇而已。”玉虚子轻叹了一口气。

　　杜风目光一闪，若有所思，但却没有说话。

　　崔姓老者扫视殿内众人一眼，缓缓道：“玉虚道友的意思是，我们大业城无需动用太多人手，只要派出几名尊者境的道友即可了。”

　　那些初、中级尊者面色一变，显然是猜到了此番召集他们过来的真正用意了。

　　“之前本城与天业城均已派出援兵了，但却是遭到妖族的偷袭，玉虚子道友如何保证，此番再次派出援兵，不会有同样的命运？”此时，杜风不得不开口了，他心中有一种不太妙的预感。


第一千一百一十三章 主动请缨

　　“不错，正是如此！”听得杜风此话，十余名初、中级尊者纷纷出声附和，他们也有此担心。

　　“这一点诸位放心，援兵派出之后，本城与天业城都会发动攻击，牵制住妖族的力量，特别是那些高级尊者境的大妖，不令他们有机可乘。”玉虚子显然在此之前就早已考虑清楚了，立即不假思索地说道，安抚众人。

　　听完玉虚子的一番话，伏魔真人等及十余位初、中级尊者自然一番窃窃私语，并夹杂了一些商讨的言语。最终，还是大都赞同了玉虚子的建议。

　　不过，在关于前去救援的具体人手方面，几位高级尊者之间却是起了一番不同的争执。

　　“玉虚道友想让本真人前去增援？这恐怕不妥吧！并非在下不愿冒险前去，而是老道如今正在祭炼一件得自妖族的神器，一旦成功，实力便是增强几分，届时对阵妖族，将会更有把握。”伏魔真人眉头一皱地说道。

　　刚才玉虚子提议让他带队前去增援五号据点，他当即毫不犹豫的一口拒绝了。他身为三圣宗唯一的一位高级尊者，若是差池，整个三圣宗的地位便会立即一落千丈。

　　“那罗道友如何？”玉虚子眉头一皱，转首又问起了罗家的老者。

　　“老夫正在帮助门下弟子准备迎接突破之事，也在紧要关头，一旦离开，门下弟子突破一事可就有些危险了。”罗家的老者也是连连的摇头。

　　玉虚子接下来又问了罗家、神宵宗两位强者，结果那两名老者同样脸露为难之色来。

　　“这就有些麻烦了，老夫和崔兄几人要负责大邺城的总防御之事，更是无法离开的。”玉虚子有些不悦起来。

　　“这样吧，玉虚道友若是放心，龙某人就跑上一趟吧。我和五号据点内林万全道友是数千年的好友，去助其一臂之力也是应该的。”驭兽宗的老者面无表情，冷冷开口。

　　“哦？龙兄愿意去？这真是太好了！以龙兄的神通，老夫又有何不放心的。不过光是龙兄一人，恐怕还是不够的，至少还要再有一名高阶的道友同行方可。”

　　见到龙姓老者毛遂自荐，玉虚子大为意外，同时也极为欣喜，立即答应，接着目光一转下，下意识的望了杜风一眼。

　　杜风见此情形，心中暗暗叹了一口气，知道这趟差事自己是多半无法躲过了，当即起身一拱手地说道：“诸位道友都有重任在身，杜某反正闲来无事，这一次援助，也算上杜某一个吧！”

　　虽然主动请战，但杜风的话中透着一股淡淡的讽刺，也是令得殿内几位高级尊者大为尴尬，他们能有什么事？无非就是不想冒这个险而已。

　　不过，杜风说出来，他们也不敢反驳，以他们数千年的修行，此刻也是面红耳赤，虽然杜风只是中级尊者，但是，杜风可是斩杀了高级境界的大力魔猿啊，这一点在座的诸位，自忖谁也无法轻易做到。

　　“杜道友虽是中级境界，但可是斩杀过高级境界的大力魔猿，实力比起我等，丝毫不差，有道友一同前往的话，此番五号据点自然更加无忧了。那此次就麻烦两位道友了。”玉虚子杜风也主动的站出来，眉头尽展，高兴之极的朝着龙姓老者与杜风连声称谢。

　　玉虚子紧接着神色一敛，威严的目光扫过殿内其余两名中级尊者及八名初级尊者，语气转冷，道：“诸位道友，此番在龙道友与杜道友的带领下，前往五号据点支援，还望能够奋力斩妖，扬我人族之威严！”

　　对于这些人，玉虚子便没有面对杜风等人的客气了，而是直接下达命令，这十位尊者自然也不敢不答应。

　　杜风扫过这十人，那名红脸的中级尊者不知是出自哪个宗门，而另一个则是一头短发，一身与玉虚子同样的装束，显然应该是皇极门的强者，其余的八名初级尊者，则是无一人出自各大势力。

　　杜风暗暗思量着，玉虚子与崔姓老者自己不想去，但是皇极门又不能不有所表示，因此便是派出门中一位中级尊者，也便是交代得过去，至于其余人选嘛，想必是他与崔姓老者直接指定的，都是一些中小宗派之人，这同样也不会引起几位高级尊者之间的不快，看来这玉虚子倒也是一个人精，做事滴水不漏。

　　“师兄放心，我等定会尽力，此番在龙、杜二位道友的指挥下，定将解救五号据点之危！”一头短发的皇极门中级尊者起身大声说道。

　　红脸的中级尊者及其余八名初级尊者见状，亦是跟着起身，表示了一番决心与信心。

　　“老夫也已经给天业城发出信息了，他们也会派出援兵，只是时间上可能会稍晚几日，诸位道友就要多多辛苦，坚持一段时间了！”玉虚子神态肃穆地说道。

　　“五号据点关系非小，杜某等人略尽些人力也是应该的。事不宜迟，我和龙道友回去略微收拾及交代一番，两个时辰之后就出发，如何？”杜风洒然一笑，而后看向玉虚子及龙姓老者，征求意见。

　　“五号据点那边形势危急，杜道友二人自然是越早出发越好，老夫原本以为二位要等到明日呢，没想到杜道友比我还心急，两个时辰便要出发，实在令老夫等人敬佩！”玉虚子自然是没有意见的。

　　“不过，现在各处已经被妖族施法隔断了远距离传送，本城与各个城市及据点之间的传送阵已经失效，因此，诸位道友恐怕只能用飞行之术自行赶过去了。”玉虚子有些歉然地说道。

　　“没事，以我等的速度，这点距离用不了几天的。”杜风毫不在意地说道。

　　龙姓老者也是点点头，表示认可。其他人更是没什么话可说的，于是，一行人便迅速离开金色宫殿，各自回去准备了。

　　虽然这一次去五号据点，很有可能再次遇到高级尊者境的大妖，但是以杜风如今的实力，又怎么会担心呢，只要不陷入包围之中，能够真正对其构成威胁的恐怕还真没有。

　　所以他才会主动请缨，虽然知道此去或许会有些风险，但心中倒也并无任何畏惧之意。


第一千一百一十四章 赶赴据点

　　既然支援人手已经选派好了，玉虚子等人心中都为之大松，在杜风与龙姓老者等人走后，玉虚子等六人接着便是开始商讨如何牵制妖族力量，不令得那几位高级境界的大妖有机可乘。

　　同时，对于今后大邺城的整体防御及轮换等各种应对之策进行讨论，还有随着各种情报的搜集，可以发觉妖族的力量在不断地增长着，恐怕接下来会更为严峻。

　　罗家的老者眉头微皱，沉声说道：“几位道友也不必过于担心此事。妖界的低阶妖兽也许真是数之不尽，但是要驯服这些妖兽，将之培养成纪律森严的精锐部队，恐怕也要花费不小的精力，况且再将这大量的妖兽从妖界跨界送到人界来，更不是一件易事的。”

　　“我等自然也知道此事的。但是炎州大陆上，本城方向却是承受着最为强大的压力，妖族大军主攻方向便在此地，老夫实在是担心此城的防御能否则经受住妖族无休止的攻击。”玉虚子微微摇头，苦笑一声地说道。

　　“其实相对于妖兽大军和已经出现的大量尊者境大妖，老夫更担心数十年或者上百年后，会不会有天妖降临人族，或者会有几个。”神宵宗的老者一脸沉重地说道。

　　众人一听这话，均是神色一动，露出一脸凝重之色。

　　“天妖降临，自有人族的圣人强者去应对，非是我等所能左右，多想亦是无益！”片刻之后，玉虚子缓缓说道。

　　是啊，若是天妖降临，以他们这些尊者，又岂能力敌，只有圣人境的存在方能应付。

　　“话虽如此，但是，如今我人族的圣人存在不过区区数人，而此次妖界入侵来看，至少也有二十位以上的天妖，方能同时打开两处通道，若是妖族一口气降下十几尊天妖下来，我们人族就根本无法抵挡的。”神宵宗的强者却是摇了摇头，反驳道。

　　“多想无益，当务之急，还是想想如何应对眼前的危局，相助龙道友与杜道友，把五号据点守住吧。”玉虚子袖袍轻轻一甩，肃然道。

　　于是，六人便继续商讨起来。

　　不久后，回到住处的杜风，立刻召集寒梦瑶、欧神子，还有姜恬等人，将事情交代一番，便是休息起来。

　　寒梦瑶等人虽然表示担心，但也只能默默地祈祷杜风此行顺利。

　　两个时辰之后，杜风便来到大邺城南面一处城门。大邺城三面受围，只有南面的城门可用，想要前往五号据点，只有从这里绕路而行。

　　驭兽宗的龙姓老者还有皇极门的短发中级尊者以及红脸尊者等已经尽皆到来了。

　　“有劳诸位道友久等了！”杜风朝着众人歉然一笑地说道。

　　“杜道友不必客气，我等也是刚到不久。我们这就出发吧！”龙姓老者摆了摆手，沉声说道。

　　随后，城门打开，一行十二人身形一晃，便是朝着城外急驰而去，转眼间便消失于视线中，而城门亦是再次关闭。

　　从大邺城到五号据点有四五百万里之遥，杜风等人虽然都是有尊者境的修为，但也需要休息，中途还要小心观察是否有妖族的埋伏，因此速度也不能太快。

　　三日之后，众人飞行了约有一半路程，最前面的杜风忽然身形一顿，“嗯”了一声，皱着眉头看向下方。

　　“怎么了，杜道友有何发现？”龙姓老者神色一动，问道。

　　“龙道友且看下面！”杜风指了指下方某个地方。

　　龙姓老者及其余众人顺着杜风所指方向望去，不由得均是神色一冷，只见得下方一片荒野之上，正有上百只妖兽围住几名人族的修炼者，正在厮杀着。

　　几名人族修炼者最高的不过战皇境，其余都是战神境以下，面对妖兽的围攻，已经浑身血迹斑斑，快要支撑不住了，在这几人旁边，还躺着十余具尸体，全都肢体分离，但看其装束，显然是同一宗派。

　　“我们的任务是增援五号据点，此等小事，便无需多管了吧！”龙姓老者眉头一皱，征求着杜风的意见。

　　“我等抗击妖族，解救五号据点之危，不就是为了让我人族能够更有尊严的活下去，能够令更多的人族有一片安全的天地生活吗？这其中便是包含了这些人！”杜风却是声音颇为激昂地说道。

　　龙姓老者无言，一阵沉默，杜风嗖地一下，身形便是消失在空中，下一刻便已经出现在荒野之上。

　　然而，此时随着一声“啊！”的惨叫，最后一名人族修炼者的身躯倒下，所有人尽是被妖族所杀。

　　上百只妖兽激动万分，嗷嗷地吼着，便在此时，杜风的身影从天而降。

　　“不好，是人族的尊者，快跑！”为首的一只战皇境妖兽抬着望见，还有身后的其余几人，惊恐万分，立即尖叫一声。

　　话音刚落，这只战皇境的妖兽身上“砰”的一声，一股浓浓的妖气爆发而出，一散之下，几乎充斥了数十丈方圆。而其本体却趁着这股妖气的掩护，立刻化为一道乌光朝着远处激射而逃。

　　而其余的妖兽，闻言同样大惊的也想各自施展遁术逃走。

　　不过杜风却是脸色阴冷，右拳一握，体表金光弥漫，而后轰地一声一拳打出，大片金光席卷天地。

　　金光所过之处，妖兽纷纷惨叫，身体爆裂，化为大片血雾洒落地面。

　　但这一切尚未结束，杜风冷冷瞅了一眼，趁这片刻工夫就已经激射到了百余丈外为首妖族一眼，一只手掌蓦然一探而出的虚空一抓。

　　“噗嗤”一声，一只金色的大手顿时在那妖族上空浮现而出，并闪电般的一拍而下。

　　一声惨叫！那只战皇境的妖兽根本无法抵挡巨掌的庞大威能，连任何反应都来不及，就一下就被拍成了肉酱。

　　杜风这才缓缓收回手掌，空中的金色巨手亦是立即消散。

　　而此时，其余的妖兽亦是在几名初级尊者的出手之下，全部都被解决了。

　　杜风看了看地面上的二十余具尸体，心中叹了口气，右手一挥，数团火焰打出，将这些尸体全部包裹住，片刻之后，化为灰烬。

　　处理了此地的事情，杜风一行人方才再次上路。


第一千一百一十五章 遭遇阻截

　　就在杜风等人离开这片荒野之后半日工夫，从另一方向处，天空突然为之一黯，一团妖气滚滚的席卷而来。

　　速度之快，只是一个卷动，就一下到了杜风等人刚才所立之处。

　　然后妖气一散，露出一位头生双角的白袍老者出来，看其身上气息滚滚，竟是一名尊者境的大妖。

　　站在地面上，这名老者目中凶光闪烁，迅速扫过全场，而后脸色一沉，冷冷道：“竟然敢伤我手下儿郎，渺小的人族，哪怕你跑到天涯海角，本尊也一定要将你碎尸万段。”

　　白袍老者脸现悲愤之色，微微抬头，而后重重地哼了一声，道“找到了，就是这个方向。”不过片刻功夫此妖就确定了杜风等人离开的方向，口中发出一声低吼，右手一甩，一道乌光一闪而逝，而后消失于空中，接着此妖体表妖气一冒，就再次化为一团妖气朝着杜风等人离开方向激射而去。

　　……

　　离此荒野之地百万里外的另一座巨大山峰之上，两名高级尊者境的大妖正面对面的在说着什么事情。在两人身旁百余丈处，还有七八名尊者境的妖修，均是束手而立，甚为恭敬的望着前方两。

　　“蓝兄，你说这一次，人族两城还会派出援兵吗？上一次他们可是吃了大亏的，这一次估计学乖了吧？”一名嘴角生有数根尺许长肉须的秃头妖族，嘿嘿笑着说道。

　　“这可难说，这个据点对人族两城来太过重要，恐怕由不得他们不派出援兵！”另一名身高丈许、额头铭印有蓝色妖纹的大妖，却是冷冷笑着。

　　“不过，从得到来的消息看，大邺城方向的人族居然主动进攻，那些高级尊者也是尽皆出现，紧盯着虎兄等人，显然是怕他们抽身阻击援兵。如此看来，人族定是已经派出援兵了。”秃头妖族点了点头。

　　便在此时，一道乌光从远处天际一闪而至，额头铭印有蓝色妖纹的妖修右手一抬，便是将这道乌光抓住，随即一道信息涌入此妖的脑海中。

　　“嘿嘿，人族果然派出援兵了，尊者境的队伍，虽然尚不知具体人数与实力，但是想来，大邺城敢主动出手牵制虎兄等人，应该也不会派出什么太强的力量。”蓝姓妖修冷冷笑着。

　　“看来，此番轮到我等立功了，斩杀人族的尊者，这是本座最喜欢的事了，他们的精血是最好的血食。”那秃头妖族亦是跟着邪恶地笑着。

　　额头有蓝色妖纹的妖修右手一挥，哈哈大笑，朗声道：“走，那我们就去斩杀人族的援兵，好好补充一下血食！”而后身形一晃，便是化为一道遁光朝着远处激射而去。

　　秃头妖族脸上露出一丝残忍之极的笑意，身上妖气一闪，跟着急驰而去，身后其余几名大妖亦是发出阵阵兴奋之极的兽吼声，化为大股妖气，朝着天边席卷而去。

　　对于这一切，杜风及龙姓老者等人自然是毫不知情的，他们依然是朝着五号据点方向赶路，他们的速度虽然不算慢，但是与妖族全力赶路相比，还是差上一些的，因此，双方的距离在迅速拉近着。

　　一日之后，杜风等人在数百丈的高空中飞行着，蓦然间杜风神色一变，转首望向左侧。

　　龙姓老者等人正准备动问时，也是脸色一变，齐齐望向他们的左侧。

　　在那里，一团庞大的妖气滚滚而来，强大的气息显露无遗。

　　“是妖族的尊者！”皇极门的短发中级尊者脸色一变，惊声道。

　　其余数位尊者亦是脸色一惊，杜风与龙姓老者神色凝重，没有说话。

　　妖气滚滚而来，急速靠近着，然而，尚未靠近之时，杜风忽然眉梢一挑，左手一甩，一柄暗灰色的长剑一闪显现而出，随即便是化为丈许长，朝着身前某处一斩而下。

　　“噗”的一声，一杆同样巨大的银色长枪蓦然从那边虚空中一探而出，并结结实实的撞到了一起。

　　一声惊天动地的巨响伴随着一团刺目的光晕顿时浮现而出，一股仿佛连虚空都能撕裂的惊人法则波动一散而开，整个虚空都为之塌陷进去一般。

　　龙姓老者眉毛微微一跳，没有什么表示，而其余十位人族尊者则是大惊，身形一下散开，凝神戒备，露出几分惊疑之色的望向波动爆发之处。

　　杜风神色恢复了波澜不惊的模样，再抬手一招。“嗖”的一声后，两尺多长的五行剑就破开虚空，被其握于手中。

　　此时，刺目光晕一敛，所有波动终于为之一散而尽，前方虚空处赫然现出了一位身高丈许、额头铭印有蓝色妖纹的妖修，双手持着一杆的银色长枪，正颇为惊讶地望着杜风。

　　随着此妖的出现，后方滚滚妖气亦是停了下来，妖气一散，露出了十位妖族的妖修，这其中，那秃头妖修以及头生双角的白袍老者赫然也在其中。

　　“两名高级尊者！”龙姓老者神念一扫而过后，老脸微微一惊，毫不犹豫的单手一掐诀，体表一阵银光流转下，手中已然握着一把弯刀。紧接着口中念念有词，左手往腰间灵兽袋一拍，数声兽吼响起，三道乌光闪现，化作三只庞大的妖兽出现在其身边。

　　一头背生四翅的黑色怪禽，体长足有十丈，浑身黑色的翎羽根根如同钢针般，还有一头怪兽相貌比较正常，它就是一只豹子，只是这头豹子身上长着五彩颜色，而其双眸则是金色的，赫然是五彩金睛豹！最后一只则是三头怪兽，有着狮子的身体，中间的头颅是狮子头，左侧从背部的中央处长出一个蛇头，右侧则是一个山羊头，此兽的尾巴像是蛇尾，可是在最尾端却是箭头状，甚是扁平。

　　五彩金睛豹与三头怪兽杜风都认得，当年在姜族比武招亲时，曾见到此宗的夏宏召出同样的灵宠。

　　五彩金睛豹最为厉害的地方便是那一双眼睛了，能够发出一种金光，若是与其对视，便会产生短时间的晕眩，在紧张的争斗中，这种短暂的晕眩便能决定胜负关键，可见其厉害之处了。

　　而三头怪兽的三个头颅各有不同攻击，山羊头会喷火，蛇头则是喷射毒液，中间的狮子头则是时不时的发出声波攻击，扰乱心神。


第一千一百一十六章 惊闻天妖

　　眼见妖族出现了两位高级尊者境的大妖，显然龙姓老者亦是极为郑重，将自己的手段都祭出。

　　当初夏宏召出的灵宠不过是战神境，而眼前这三头可都是货真价实的尊者境，虽然是初级尊者，但瞬间便令得人族一方多出三名帮手。

　　短头的中级尊者等人亦是各自祭出灵器、神器，准备迎敌。

　　“哼，居然将我妖族炼为灵宠，真是岂有此理！”见到龙姓老者召唤出灵兽，蓝纹妖修当即大怒。

　　“可是你斩杀了本族的儿郎们？”此时，那名头生双角的白袍老者身形一晃，便是出现在杜风身前，怒气冲冲地喝道。

　　“你指的可是昨日杜某顺手斩杀的几只虫子吗？如果是的话，那确实是杜某杀的！”杜风眉梢一挑，淡淡说道，很是随意的样子。

　　白袍老者怒极，便是要冲出，却被蓝纹妖修拦住，摇了摇头，道：“你不一定是他的对手，还是交给我来吧！放心吧，在我手中，不会让他轻易死去的，定会让你亲手报了大仇！”

　　此妖说话颇为随意，但语气中却是透露出一股浓浓的杀意，令人不寒而栗。

　　“大人？”白袍老者一惊，有些惊疑地看向蓝纹妖修，似是不相信此妖的话。在他看来，这个人族不过是与他同阶而已，而以他们妖族的天生优势，对阵同阶，就算不能取胜，不分胜负还是很轻松的，怎么大人会说他不是杜风的对手呢。

　　蓝纹妖修却是冷哼一声，颇为不悦地瞪了此妖一眼，白袍老者顿时一惊，不敢再开口，而是缓缓退后。

　　“想不到人族果然大胆，居然真的派出援兵来，而且手笔不小，一下子便是一名高级尊者带着十余名初中级尊者，没想到吧，本座正等着你们呢。”蓝纹妖修似是心情颇为畅快，笑着说道。

　　此时，那名秃头妖修亦是出现在蓝纹妖修的身边，同样是一脸狞笑地说道：“此番倒是不枉辛苦跑这一趟了！”

　　“玉虚子不是说会他与天业城那边都会牵制住妖族的力量吗？怎么又有这么两位高级尊者境的大妖在此处出现？难道天业城那边还没有出手？”杜风眉头紧皱，朝着一旁的龙姓老者低声问道。

　　龙姓老者闻言，亦是皱眉道：“这点老夫也不清楚，不过既然大邺城那边没有大妖出现，想必玉虚道友等人定然是有所行动了，至于天业城……”龙姓老者没有说完，显然也是不好胡乱猜测。

　　“看这些妖修的模样，似乎是早已在恭候着我们，显然我们的反应在人家预料之中，并且从其他地方调来了这些妖修。”杜风略微思忖一番，低声道。

　　见到杜风与龙姓老者窃窃私语，秃头妖修不由得冷哼一声，道：“幸亏天妖大人洞察先机，将我等调来，否则，还真让你们到了五号据点，那样的话，可就坏了天妖大人的计划了！”

　　“什么，天妖？”

　　听得此言，杜风等人再次大惊，居然有天妖参与此事！这可是天大的事情，天妖是什么存在？圣人境的存在，随便出来一个，便足以横扫一座人族的大城了！

　　“赵兄何需与这些渺小的人族废话，斩杀了这些人族，便可以等着猎杀下一批了！”蓝纹妖修似是有些不悦地哼了一声，紧接着神色一敛，道：“这小子虽然是中级尊者，但实力似乎也是颇为不弱，由蓝某人负责，那个老头便交给赵兄了。”

　　赵姓秃头妖修似乎有点不高兴，毕竟龙姓老者可是货真价实的高级尊者，而杜风再怎么说也只是个中级尊者，这蓝姓大妖此举有点把硬骨头让给他啃，自己拣软柿子捏的嫌疑。

　　不过，既然蓝姓家伙已经这么说了，也不好反对，眼前这个老者虽然是高级尊者，但凭自己的实力，灭杀不行，自保总是没问题，等姓蓝的那家伙斩杀了那个年轻的小子，两人合力便足以了。

　　此时，蓝纹妖修大手一挥，“杀！”一声低沉的喝声，身形一闪，便是出现在杜风身前，手中银色长枪舞动，幻化出无数枪影将杜风淹没。

　　随着此妖率先出手，后面的赵姓秃头妖修及其余大妖亦是高声吼叫着，朝着龙姓老者等人扑去。

　　赵姓秃头妖修的目标自然是龙姓老者了，而其余大妖亦是分别对上人族的十名尊者。

　　除了蓝、赵两人，妖族还有九名大妖，而人族有十个，不过妖族有三名中级尊者，人族只有两人，因此倒也是势均力敌。

　　龙姓老者口中念着咒语，一指身前的三头灵兽，三只尊者境的灵兽当即发出禽鸣兽吼，朝着赵姓妖修扑去，仅管它们份属同族，但在龙姓老者的控制下，此刻却是生死相向，没有族群感情可言，更何况妖族当中不也是常常互相残杀吗。

　　除此之外，龙姓老者手中弯刀略一晃动之下，周身竟隐隐有无数星辰闪现出没，显然也是一件神器级别的宝物，弯刀一挥，道道冷冽的刀芒便是铺天盖地咆啸着，朝着赵姓妖修席卷而去。

　　面对同阶大妖，龙姓老者一出手便是全力以赴，没有丝毫保留。

　　赵姓妖修双手各持一把黑色的巨锤，昂天一声怒吼，便见到其身躯瞬间涨大，一直到足有十丈高方才停下，而手中的巨锤亦是有三丈多长，重重地哼了一声，其中一只巨锤一抬，便是砸了下去。

　　锤未及身，一片阴影已然笼罩下来，一股庞大的威压瞬间将附近几乎都禁锢。而另一只巨锤则是一抡，一股狂风席卷而起，无数风刃朝着三头灵宠呼啸而去。

　　赵姓妖修以一敌四，丝毫没有怯意，眼中阴冷之色闪过。

　　巨锤与密密麻麻的刀芒相撞，爆发出轰鸣不断的爆炸声，一圈圈肉眼可见的狂暴之极的波动与法则之力如同潮水般呼啸而起，朝着虚空荡漾开来。

　　而三头初级尊者境的妖灵兽亦是发出禽鸣兽吼声，各施本事，击溃风刃。

　　双方瞬间便是激战一起，战况颇为激烈。


第一千一百一十七章 三头六臂

　　面对蓝纹妖修铺天盖地而来的枪影，杜风身形一晃，便是消失在原地，紧接着虚空中暗灰色的光芒一亮，一道数十丈长剑影再次射出，一个闪动下，就后发先至的到了蓝纹妖修身前，毫不客气的一斩而下。

　　蓝纹妖修见此，低吼一声，手中银色长枪猛然一晃，竟一下幻化出重重的黑色枪影，将自己身形护的风雨不透。

　　暗灰色的剑影一斩在枪影之上，“丁”地一声，微微一颤的反弹而开，随即莫名其妙的碎裂而散，竟是根本无法破开枪影防御分毫。

　　杜风神色一冷，身形急速旋转，冲天而起，天元圣典法诀运转开来，猛催法力，下一刻，杜风身影所过之处，整片天空突然一阵剧烈波动，方圆数十里内的天地灵气蓦然诡异的被调动起来。

　　刹那间，无数金银两色灵光狂涌而出，同时浩荡的法则之力浮现，滴溜溜一转下，就凝聚成一团亩许大的刺目光团。光团带着狂暴的威压，朝着蓝纹妖修狠狠压去。

　　“哼，声势倒是不小，本座倒要看看，你这小小的人族究竟有何能耐。”蓝纹妖修见眼此光团如此声势，也中也是为之一惊，不过脸上却是颇为平静，只是重重地哼了一声。

　　同时，其双手一抖之下，无数枪影突然呼啸着化为一道十余丈粗的黑色飓风，直接向空中那团光霞狂卷而去，似乎是准备将其强行一击而散的样子。

　　杜风当然不会就此坐视不管，高空中的杜风双眸厉色一闪，不动声色的蓦然右手一抖，手中暗灰色的五行剑灵光一闪之下，就诡异的消失了。

　　下一刻，蓝纹妖修背后处微光一闪，五行剑悄然的一探而出，一闪之下，竟化为一道匹练似的激射而出，仿佛雷影电光般迅捷。

　　猝不及防之下，蓝纹妖修脸色一变，背后长剑所散发出的浓浓杀机紧紧锁定着他，那种森冷气息已经有着一丝渗入其肌肤之中，透着一股寒意。

　　蓝纹妖修又惊又怒，一时大意，竟遭此危机，当下发出怒吼之声，体表蓝芒大放起来，化为滚滚妖气，将自己包裹住，连带着五行剑亦是淹没在妖气中。

　　此时，空中的刺目光团与枪影所化黑色飓风轰然相碰，爆发出一声天崩地裂般的巨响后，整片天空都为之晃动不已。

　　黑色飓风一下呼啸着，横冲直撞，直接冲入光团之中，仿佛要将光团搅散，而光团上光芒一阵流转后却是化为一个圆环，一下将飓风圈住，困在其中。

　　双方在空中呼啸连连，爆发出阵阵轰鸣声，不过却是不相上下的样子，谁也奈何不了谁。

　　而被滚滚妖气所包裹住的蓝纹妖修此时却是发生了异变，背后的长剑紧追不舍，无法躲避，令其大为震怒，目中凶光一闪，双手飞快一掐诀，并且一声厉喝出口。

　　惊人的一幕出现了！

　　这位原本便有丈许高的妖修，身躯竟一下子再次狂涨起来，同时其肩头两侧有两团肉球凸鼓而出，并在发出一阵嘎嘣乱响的惊人之声后，一下幻化成两颗与原本面目一般无二的头颅来，所不同的是，这两颗新冒出的头颅，额头之上并没有那种蓝色的妖纹。

　　在此妖背后同样有另外四个肉团诡异的冒出，并在蓝光闪动中，化为了另外四条粗大的手臂。

　　蓝纹妖修竟在一瞬间化为了三头六臂的妖物形象，并且身上妖气浓郁，气息强悍，似乎比之刚才还要强上几分的样子。

　　化身妖体的蓝纹妖修，阴冷一笑，面上狞色一现，其中两只手臂持着两把长剑一斩而出，一阵阵丁丁当当地清脆之声，五行剑本体显露而出，与妖修手中的长剑激斗不休。

　　而妖修的另外两只新长出的手臂则是各持一面黑色盾牌，一前一后护住胸口要害。

　　杜风一见此幕，神色一变，想都不想的单手虚空一招，五行剑便是嗖地一声，回到了自己手中。

　　三头六臂的妖修，身形一动，就在原地消失不见了。下一刻，百余丈外的另一处地方波动一起，十余丈高的身影闪现而出，此妖一声大吼下，体表妖气翻滚，两面盾牌朝着空中的刺目光团狠狠砸下。

　　狂暴的气浪中，刺目光团一颤，便是化为无数碎片，而黑色飓风亦是逐渐减弱，直至完全消失。

　　而蓝纹妖修并没有就此罢休，而是身形再次一闪，同时两面盾牌以一种更为强横的姿势狠狠压下。

　　几乎同一时刻，杜风只觉眼前天空一黯，两面盾牌就已经到了头顶处，同时一股浓浓的妖气伴随着庞大的威压扑面而来。

　　杜风面上丝毫异色没有，身上金光一阵流转，袖子一动，一只手掌一探而出，并幻化成一只金色的巨拳，往空中一迎而去。

　　巨拳与盾牌相碰，爆发出响彻天际的砰砰声。金光与黑芒交织，爆发出刺目的光晕，狂暴的气浪席卷四周。

　　光晕气浪消散过后，三头六臂妖修庞大的身躯显露而出，冷冷地看着杜风，道：“小子，倒是没有小看于你，居然能让我以真身出手，就算你死了也是一份荣耀。那头蠢牛居然还想着要杀你，真是不自量力！”说着看了一眼远处正与短发中级尊者激战正酣的白袍老者。

　　“想杀我？就凭你？未免有些白日做梦了！”杜风不由得哂然一笑，眼前这个妖修虽然强大，但是他却没有太多的担忧。

　　“是吗？那本座就让你看看，到底是谁在白日做梦！”变身三头六臂后的蓝纹妖修，六目齐睁，三张大口同时发出了不屑之极的狂笑声，接着前面两手猛然一晃手中的银色长枪，顿时虚空中轰隆隆巨响连绵不绝，接着一片仿佛山岳般的巨大枪影，铺天盖地地冲着杜风席卷而来。

　　枪影将空中的阳光都遮住了，地面上出现一片巨大的阴影，犹如瞬间陷入黑夜之中。此枪影尚未真来到达近前处，一股让人窒息的庞大威压就将附近虚空都扭曲了，低沉的嗡嗡之声响起，仿佛世界末日般。


第一千一百一十八章 力压大妖

　　“哼，看来阁下还真对自己的巨力有些自信。”杜风见此情形，非但不惊，反而瞳孔一缩的淡淡说道，接着两手一掐诀，体表骤然金光大放，凝聚成一件金色的铠甲将杜风的身躯完全覆盖住。

　　金色的铠甲散发出耀眼的光芒，将杜风衬托得如同一尊金色的战神。

　　同时左手轻轻一甩，一双神器级别的灰色拳套便是戴在手上，双拳一挥，杜风的身影冲天而上，迎向下压的盾牌。

　　砰砰砰！双方实实在在的碰撞到了一起，杜风的铁拳瞬间击出数十下，每一下都扎扎实实地打在了盾牌之上。

　　三头六臂的妖修力量之大让人瞠目结舌，从上压下的黑色盾牌也是刚猛无比，但是碰上杜风一双小小的拳头之后，只是爆发出连串刺目的光芒和发出一阵地动山摇般的巨响。

　　然后黑色盾牌与杜风的铁拳便是停在空中，双方再也无法寸进了。

　　金光黑芒过后，若是仔细看去，还可发现，黑色盾牌的表面，竟然还有着无数坑坑洼洼的凹凸不平。

　　蓝纹妖修见此情形，三张面孔同时一惊，露出了不能置信的目光。

　　“这，怎么可能！本座天生肉身强悍，加之修炼的锻体神术已经大成，人族尊者境中怎可能还有人比我力气还大的？咦，你这炼体术……凝气化形，由虚而实……”蓝纹妖修一下惊呼起来，但当目光一凝的仔细打量杜风体表的金色铠甲后，却忽然又露出几分惊疑之色来。

　　“嘿嘿，那是你这妖物少见多怪了。我人族的功法神通又岂是你们妖族所能想像的？来而不往非礼也，你这妖物也接杜某一拳如何？”杜风冷冷一笑，紧接着一声大喝，身形蓦然一个模糊，便从巨盾下方消失，下一刻便是出现在百余丈外，双拳一握，一式猛虎下山便是打出。

　　灰色的拳头打出，却是爆发出刺目的金光，在前方凝聚成一只十余丈长的金色猛虎，咆啸着，朝着蓝纹妖修狠狠冲去。

　　金色猛虎速度极快，如同利箭般，眨眼间便是到了蓝纹妖修身前，带起阵阵狂风，将空中的乌云都吹散了。

　　蓝纹妖修目睹此景，心中为之骇然，但却又不甘心在此方面认输，三颗头颅也猛然同时厉喝出声，手中黑色盾牌竖起，在身前护住，同时另外两手银色长枪狂舞而去。

　　瞬间一片片枪影迎着金色猛虎一卷而去。

　　“轰”的一声天崩地裂的巨响！还有狂怒之极的虎啸声。接着金色猛虎庞大的身躯蓦然爆炸开来，化为一道刺目的强光，朝前激射而去。

　　三头六臂的妖修，只觉双手一麻，手中长枪竟脱手而飞，同时一道光束射来，一股庞然的巨力作用在身前的盾牌上，黑色盾牌上顿时爆发出浓浓的黑色灵光，将这股金光挡住。

　　不过，巨大的冲击力也是令其身躯一阵晃动不已，随即后退了两步，正当他暗暗心惊准备松口气时，身前却是灰光难以察觉地一闪，随即一把灰色的长剑便是出现在其头颅处。

　　剑光一闪，在三头六臂妖修惊惧的目光中，已经狠狠地砍在了其中一颗头颅之上。

　　“噗嗤”一声，三头六臂妖修的那颗头颅从中裂成两半。同时张口一团黑血喷了出来，身形一颤的一震而飞。

　　妖修身躯倒退，原本挡在身前的盾牌瞬间失去支撑，“轰”地一声，黑光被金色光柱狠狠撞散，一股巨力如山岳般撞击在妖修的身上。

　　三头六臂妖修头、胸同时受伤，不由得又惊又怒，狂吼一声，眼看上方的五行剑已然再次斩下，准备将另其一个头颅斩裂，此妖后面长出的四只手臂蓦然间齐齐一振，竟同时自行脱落，化为滚滚血雾将其身躯一下淹没其中。

　　咻！五行剑急速斩下，没入血雾当中，但是却没有砍中血肉的那种沉闷之响，里面竟然空空如也，此妖不知施展了何种血遁秘法，诡异的离开了原地。

　　杜风微微一怔，眉头一皱，右手一招，将五行剑收回手中，神识完全放开，搜寻此妖的遗迹。

　　下一刻，数百丈外的某处高空中空间法则波动一起，蓝纹妖修巨大的身影从那边虚空中闪现而出。

　　杜风见此情形，不再有任何迟疑，身形一闪，左手握拳，右手挥剑，便是轰然打出，一拳金光万道，化为滚滚巨龙，咆啸着冲向蓝纹妖修，而长剑则是五色霞光密布虚空，放出无数道剑气。

　　二者相线交织之下，天地几乎为之色变！

　　蓝纹妖修面色一变，此时他只剩下两个头颅两只手臂，当即怒吼一声，手中长枪一甩而出，化为一条银色的三头妖物，背生四翅，口中喷火，迎向空中的金色巨龙与滚滚剑气。

　　轰！

　　爆鸣声不断响起，夹杂着龙吟兽吼，以金、银两色光芒为主，空中五色灵光不断闪耀交织着，爆发出一圈圈光晕，狂暴的波动席卷四周。

　　杜风面色发冷，手中五行剑一挥，一式“五行归一”便是施展出来。神剑一声清越的剑鸣，似是十分喜悦，剑身微微一颤，便是有着五道粗大的剑芒浮现，每一道都有十丈长，分别为青、红、黄、白、黑五色，代表着木、火、土、金、水等不同的属性。

　　五道剑芒浮现之后，随即在空中一阵抖动，而后齐齐一颤凝聚成一柄丈许宽，十余丈长的巨剑，剑身分成五种颜色，散发着凌厉之极的气息。

　　此剑式一出，蓝纹妖修心中再次一惊。

　　五色巨剑其速极快，其势太猛，直接朝着光团狠狠砍下。

　　轰！

　　长枪所化三头妖物一声哀鸣，化无虚无，露出了长枪本体，在空中颤抖着，其上银芒黯淡，似乎灵性大损的样子。

　　蓝纹妖修惊怒这极，剩下的两颗头颅同时念出一句怪异的口诀，而后张嘴喷出一口精血，体表妖气滚滚，瞬间掉头朝着身后，嗖地一声化为一道百丈长的血虹向远处激射而走。

　　速度之快，简直风驰电掣，转眼间就到了千余丈外之地！这蓝纹妖修一见不敌杜风，竟毫不犹豫的掉头就走。


第一千一百一十九章 追击妖修

　　眼见蓝纹妖修不敌而逃，杜风自然一呆，接着眉头微微一皱！

　　这妖修实力强大，之前还说着要斩杀自己，如今不过是稍露败像，便是仓惶而逃，走的如此果断，倒实在有些出人预料了。看来此妖也是小心谨慎之辈，绝不会轻易涉险。

　　若是平时，杜风说不定就此放弃，不过，此时形势不同，他们是要前往五号据点援助的，而这些妖族却是路上埋伏准备截杀众人的，此番放过他们，后面的天业城援兵恐怕会有危险，杜风可不太相信天业城能派出两名高级尊者，一旦遇上这些妖族，只怕全军覆没亦是在所难免。

　　为了其他人的安危，或者说为了五号据点、为了大邺城的安危，这些妖族必须斩杀。

　　因此，杜风立即身形一晃，朝着蓝纹妖修追去，同时大声道：“龙道友，此妖已然重伤，我去追他，你们拖住其余妖物，待我回来一起灭杀。”

　　杜风这话半真半假，那蓝纹妖修受伤不假，但却也不至于重伤，不过之前此妖不敌杜风，此时又是仓惶而逃，其余妖族都是看到了，因此闻言无不心惊。

　　龙姓老者等人自是大为欣喜，精神一振，更加奋力攻击妖修了。

　　“想跑？哼哼，哪这般便宜的事情！”交代了龙姓老者等人之后，杜风口中喃喃两句，接着又冷笑了起来。随后他两手蓦然一掐诀，身形一晃，体表金色铠甲消失，瞬间转为一对金色翅膀，双翅一扇，人便是消失在百余丈外。

　　紧接着再一闪，杜风的身影便已是消失在激战众人的视线里，朝着蓝纹妖修远去的方向追了下去，其速比起妖修的血遁似乎丝毫不慢。

　　这对金色翅膀，正是杜风进阶尊者境后，潜心研究大鹏一族的极速身法与圣体术结合后的效用，历经近百年，终于有所成就。

　　蓝纹妖修催动着血虹急驰而去，面上隐有焦虑与惊惧之色。原以为凭他和秃头妖修两个高级尊者，截杀人族派出的援兵不过是一件手到擒来之事，哪料到一个人族的大邺城派出的援兵中就有两位实力与他们相当的强者，而且这个看似乎修为稍低的人族更是如此强悍，竟然伤了他。

　　此人神通之大，远超其预料之外，竟让他吃了一个不小的苦头。迫不得已之下，只好扔下赵姓妖修等人，自己先跑路了。蓝纹妖修心中这般想着，压制住心中的愤怒，同时口中无声的念念有词，顷刻间身体又恢复了六臂的模样，不过只有两颗头颅了。

　　不过片刻工夫，杜风便已经追着此妖数百里远了，此时前方出现了一座山峰，眼看前边的妖修一个闪动下，就要一下没入到了山峰背后之中。

　　但就在这时，一道金光凭空在妖修上空浮现而出，接着轰鸣声响起，一只通体缠绕金光的巨拳就气势汹汹的从虚空中闪现而出，朝着蓝纹妖修狠狠砸下。

　　蓝纹妖修只觉头顶雷鸣声一响，一只巨大的铁拳破空而至，速度之快，根本来不及躲避分毫。

　　惊怒之下，他只能拼命一摇头颅，将身处铁拳笼罩下的那颗头颅猛然一偏，同时护体灵光一下狂涨倍许，化为一层仿佛实质的刺目光幕。

　　“噗嗤”之声连响，护体灵光在铁拳之下不过微微迟滞片刻，便被一击而破。接着蓝纹妖修一声凄厉之吼，身形一颤的从空中直坠而下，一股血柱从其肩头处一喷而出，赫然是其中一颗头颅被杜风铁拳闪电般的洞穿而过。

　　不过此妖倒也非同小可，生死关头颇为果断，在遭遇重创的同时，体表滚滚血雾蓦然往中间汇聚，化为一颗硕大的血球，直接朝着空中的杜风激射而去。

　　血球尚未接触杜风身躯，一股极其血腥的威压便滚滚而来。

　　与此同时，蓝纹妖修身躯一扭，就再次化为一道长虹的朝前激射而走，此刻三头六臂已然被毁两头，实力受损，更不是杜风的对手了，只有逃命了。

　　可是杜风既然存了绝杀之心，又怎能让他如意呢？目睹此景，心中一声冷哼，双拳轰出，两团金光化为两道光柱朝着那颗血球激射而去，同时背后金色翅膀猛然一扇，身躯化为一道金光，朝着妖修再次紧追不舍。

　　血球与两道金色光柱相撞，爆发出轰隆隆地声响，而后血球便是爆裂开来，化成血雾喷向四周，其中部分落于地面之上，发出“兹兹”声响，地面竟然被融化出无数个小洞。

　　而前方的蓝纹妖修亦是再次被杜风追上，漫天的金光中，一只拳头诡异的从虚空中闪现而出，朝着蓝纹妖修背后狠狠捣去。

　　拳不及身，狂暴的气浪已然将下方的巨木吹得几欲折断。

　　感受到背后那浓浓的杀意与庞大的力量，蓝纹妖修面色一惊，体表妖气大盛，其中两手一横，一面黑色的盾牌已然出现，护住背后。

　　就在此时，那只金灿灿的巨大拳头，已然落在了巨盾之上。

　　砰砰砰！瞬间便是十余下重击，一拳头重于一拳，原本便是凹凸不平的巨盾，更加显得脆弱不堪。

　　蓝纹妖修怒吼连连，拼了命地往盾牌之上狂注全身法力进去。顿时黑色盾牌上光芒大放，犹如一轮黑日一般。

　　不过就算如此，在杜风全力轰击之下，巨盾亦是支撑不住，一声哀鸣的立刻破碎开来，露出巨盾背后的蓝纹妖修。

　　杜风丝毫迟疑没有，再次一拳打出，结结实实的捣在了此妖身躯上。

　　砰！一声沉闷之极的声响，蓝纹妖修身上灵光大放，挡住了这一拳，身躯只是微微一晃，正当此妖面露狞笑之色，六条手臂同时催动着神器，准备反击之时，杜风却是冷哼一声，左手闪电般一挥而过。

　　一道暗灰色的剑芒快逾闪电一闪而逝，绕着蓝纹妖修脖颈处转了一圈，一股血柱冲天而起，此妖的最后一颗头颅被一斩而下。

　　蓝纹脸上依然还是狞笑之色，但身躯的攻击却已经停了下来。此妖的身躯轰然倒下。

　　“不”直至此时，蓝纹妖修方才大叫一声，但随即在一片剑影当中，其头颅包括其中的元神便是被杜风绞杀，化为无数碎片。


第一千一百二十章 继续赶路

　　这时，空中金光一敛，一袭青衫的杜风现身而出。

　　望着已经被彻底斩杀的蓝纹妖修，杜风微微松了口气，此番若非自己神通有成，换作以前的自己，以那种速度根本不可能追上此妖，也就不可能将之斩杀了。

　　将此妖身上的储物袋一收，看了看里面的收藏，杜风颇为满意地笑了，总算是不虚此行，这高级境界的大妖身家可是着实丰厚，里面各种灵石、灵药等数量不菲，而且还有许多妖界特有的东西，可以用于炼丹、炼器，提高自己以及杜府的实力。

　　收拾一番战场之后，杜风身形一晃，便是朝着来时之路回去。

　　……

　　原本战场之上，自从杜风追着蓝纹妖修离去之后，剩下的赵姓秃头妖修及其余大妖都是有些惴惴不安，不知情况会如何。

　　龙姓老者等一众人族强者虽然也有些担心，但是士气却是相对较高，原本双方势力相当，如今却是妖族众人被压制住，处于不利之中。

　　小半个时辰之后，远处一个黑点急驰而至，转眼间便到了千丈之外，现出一道青色身影，同时一阵尖锐的破空之声传来。

　　“是杜道友回来了！”龙姓老者率先发现，当即大喜，高呼出声，短发尊者、红脸尊者等人均是大为振奋。

　　而赵姓秃头妖修等人则是大惊，因为他们没有发现蓝纹妖修的踪迹，蓝纹妖修到底是逃走了还是死了，无论是什么情况，反正眼下的形势对他们来说，不是好消息。

　　“撤！”赵姓妖修当机立断，一声大喝，便是准备撤退。眼下只有先确定了蓝纹妖修的情况，才能决定下一步如何行动。

　　不过，龙姓老者等人却是紧紧地缠着一众妖修，不令他们从容撤退。

　　数个呼吸的工夫，杜风便已经重新来到众人激战处。目光冷冷扫过全场，眼见秃头妖修边战边逃，龙姓老者似乎有些拦不住，心中一衡量，不管此妖，身形一晃，便是朝着那名头生双角的白袍老者扑去。

　　手中五行剑一挥，一式开疆拓土便是施展开来。

　　原本与短发中级尊者激战正酣的白袍老者，在秃头妖修发出撤退的命令后，便是大惊，一式猛攻将短发中级尊者逼退后，身形一晃，便是朝着远处激射而逃。

　　不过杜风却是横冲而至，将其截住，此妖大惊，不过想到之前被杜风斩杀的族中儿孙，心中不由得怒火上升，“哼，杀了我的儿郎们，老夫正好斩了你！”

　　同时，白袍老者手中厚重的大刀一挥，一道凌厉的黑色刀芒斩出，迎向杜风。

　　杜风眼中闪过一丝淡淡的嘲讽，剑身上闪耀着青、红、黄、白、黑五色霞光的巨型剑光轰然席卷而出。

　　空间波动、法则之力极为浓郁，剑芒璀璨，煌煌如烈日，朝着白袍老者狠狠斩下。

　　轰！

　　爆鸣声中，黑色刀芒瞬间便是爆裂开来，根本无法抵挡住五色剑芒的威压，剑芒如皇者出行，所向披靡。

　　“噗嗤”一声，白袍老者脸带惊惧，无法置信地望着身前，剑光从其头上一斩而下，直接将其劈成两截，尸体从空中直坠而下。

　　此妖竟然被杜风一剑斩杀，这种情况看在其余尚未逃走的大妖手中，可谓是心胆俱寒，要知道，白袍老者可是中级境界的强者，在这个人族的手中，却是一招即败，身死道消，那这个人族的实力得有多可怕。

　　此时，他们不禁想到了刚才败逃的蓝纹妖修，难不成也殒落于此人手中？不，不可能吧，那可是高级境界的大妖，天妖之下无敌的存在，谁能在如此短暂的时间内将之斩杀呢？

　　不过，眼前不是想这个问题的时候了，赶紧逃命吧！再不走，下一个死在这个人族手中的恐怕就会是自己了。

　　于是，所有妖修全都不要命地逃跑，仅管如此，依然还是有着三名妖修没能逃走，被一众人族强者围住，最终灭杀。

　　不久，龙姓老者回来了，他刚才带着自己的三头灵兽追击秃头妖修，不过还是让此妖逃了，他可没有杜风的本事，能够斩杀对方，就算是追上了也没用，因此不过追了上百里，便是回来了。

　　一刻钟后，战事结束，三名妖修全部伏诛。

　　“杜道友，那个……高级尊者境的大妖呢？”龙姓老者望着杜风，微微有些犹豫，轻声问道。

　　“杜某侥幸将其斩杀了！”杜风淡淡说道。

　　嘶！

　　此言一出，众人无不倒抽口气，杜风居然真的斩杀了此妖！实在是太令人震憾了！不过再想到当初杜风在大邺城上空斩杀那同样也是高级尊者境的大力魔猿，众人也就释然了！

　　杜风是有这种实力！不过，依然令人感慨万分。

　　龙姓老者眼神有些复杂，内心暗暗叹了口气，脸上却是露出一丝笑容，道：“此番多亏有杜道友同行，否则我等恐怕凶多吉少了！妖族早已预谋，便是要等着我等到来，一网打尽！”

　　“不错，正是如此，多亏杜道友！”红脸尊者等人满脸的真诚与敬佩，若无杜风同行，在两位高级尊者境大妖联手之下，他们这些人能够存活几人，怕是要打个大大的问号了。

　　“诸位谬赞了，单凭杜某一人，也是无法胜得妖族的！”杜风淡淡一笑。

　　“经过此番战斗，妖族的伏兵想必不会再出现了，后面天业城的援兵应该会顺利许多！”龙姓老者略微思量，沉声说道。

　　杜风点了点头，道：“妖族原本是准备截杀我们两城的援兵的，此番受重创，必须要回去，不敢再出现。而且肯定也会通报给五号据点那边的妖族大军，我想，等到我们到达的时候，那边的形势应该会有所缓和吧！”

　　“如此最好！能够守住五号据点，我等也算是立了大功了！”龙姓老者露出笑容。

　　“还有两天的路程，便可赶到五号据点了，我等继续赶路吧！”杜风面向龙姓老者，征求意见道。

　　“好，继续赶路！”龙姓老者此时心情也是不错，大手一挥，便是朝前激射而去。

　　其余众人更是没什么意见，一行十二人继续朝着五号据点方向赶路。


第一千一百二十一章 抵达据点

　　两日后，杜风一行人终于到达了五号据点附近。

　　五号据点虽说是个据点，无论是城市规模还是人口数量、修炼者袄与大邺城、天业城相比差距颇大，但依然是个庞大的城池。

　　这些据点都是之前的城市，在经过一番改造之后，变成了防御力超强的要塞据点。

　　杜风知道，大邺城已经从最开始的城墙两百余里长拓展为如今的六七百里之巨，而且还在不断的拓展中，杜风曾听得玉虚子等人谈起过，准备将大邺城的城墙拓展到两千里宽，大有准备将大邺城建成一座炎州大陆最为庞大的城池的模样。

　　眼前的五号据点虽然比不上大邺城，但是也有大邺城的近半宽，巨大的城墙之上，一些傀儡战士、弓弩设施、禁制法阵远远便可看见，其密度程度与大邺城比起来，有过之而无不及。

　　这让杜风等人不禁多望了几眼，难怪如此一个尊者境不过四五十人的小小据点，能够坚持如此之久，在妖族大军数次猛攻之下，依然坚挺着。

　　城墙之上还有着不少的人族守卫，这些人或是身着战甲，或是身披各色服饰，修为有高有低，人人颇显倦意，甚至有些人脸色异常的苍白，竟是一副元气已经亏损不少的样子。

　　至于那些傀儡机关、防御设施，也大都体表呈现坑坑洼洼的裂痕以及部件缺损的样子，而那些禁制法阵，也是灵光暗淡，威能大减。

　　杜风面上看似毫无表情，但暗自却皱了皱眉头，看来五号据点这段日子真的是不太好过，为了抵御妖族的攻击，已经是将所有的本钱都拿出来了。

　　龙姓老者及其余众人目睹这一切，神色也不觉阴沉了下来。

　　不过，杜风等人随即看见，有着一批身披法袍的修炼者，飞上了城头，并开始施法修补损坏的设施及法阵，重新在城墙上铭印上一个个复杂玄妙的法阵图案。

　　另有身着战甲的守卫登上城头，并替换下那些颇为疲惫的守卫，在城墙上边守卫边修复那些巨大的弩剑、发炮机等大型防御设施。

　　见到此景，杜风等人心中才略微一松。

　　而杜风等人的出现，亦是早早地被发现，两道身影从城中急驰而来，出现在杜风等人身前，带着惊喜问道：“诸位是从哪个城来的？”

　　一见杜风等人的身影便知道是人族而非妖族了，因此这两人都是大为兴奋，是人族便自然是从大邺城或天业城来的援兵了。

　　杜风没有说话，而是微微后退一步，不着痕迹地将为首位置让给了龙姓老者，龙姓老者面色肃穆，道：“我等是从大邺城赶来的。林万全道友可在据点内？”

　　这两人都是初级尊者，龙姓老者身为高级尊者，在二人面前自然是要端一下威严了，没有过多的与二人客套，而是直接问起林万全。

　　林万全是中级尊者，与龙姓老者两三千年的交情了。

　　“哦？原来是林道友的旧识，这太好了，林道友此刻正在城中，诸位请随我等这边来！”其中一名初级尊者带着恭敬的神态说道，同时在前方带路，引着众人朝着城内飞去。

　　于是，在两名尊者的引领下，杜风等人以龙姓老者为首，飞过城头重重森严防线后，终于来到了一处坐落在五号据点一角的巨大殿堂中。

　　在这里，十余名尊者境的修炼者正神色各异的等候着，此刻一见到杜风等人，立刻纷纷上前施礼，大为热情的招呼着，显然，他们已经得到消息，有着援兵到来。

　　“龙兄？竟然是你？想不到你竟然亲自带队来到此地，真是令林某大感意外！”一名身着紫袍，两鬓微白的中年人见到龙姓老者时，大为惊喜地说道。

　　像五号据点此等危险之地，那些高级尊者哪个肯来？原本按照他的估计，大邺城最多也就两三个中级尊者带队，来十几个人罢了，没想到竟然有高级尊者带队，实在是大大的惊喜。

　　殿内其余众人亦是脸现激动，对龙姓老者的到来颇为感激。

　　杜风扫过殿内众人，共有十二人，虽然看上去都是没有受伤，但气息却是有些孱弱，显然都是经过一番苦战。

　　殿内共三名中级尊者，除了林万全之外，还有一名身着黄色道袍的老者，以及一位相貌颇为俊美的紫裙中年女子。

　　“收到你们的求援信息后，大邺城内玉虚子等诸位道友都是极为关心，特令我与杜道友等人全速赶来增援，路上遭遇妖族的阻击，因此稍稍耽搁了一点。”龙姓老者点了点头，指着杜风介绍道。

　　“哦？龙兄路上遭遇妖族的阻击？”林万全等人均是大吃一惊。

　　龙姓老者面色肃穆，道：“是啊，两尊高级境界的大妖带队，专门在路上阻截两城的援兵。听其口吻，似乎是奉了天妖的命令。”

　　嘶！

　　殿内众人再次一惊，两个高级境界的大妖，还是奉了天妖的命令，这个太令人震惊了。

　　“那龙道友你们几位？……”那名身着黄色道袍的老者问道。后面的话没说完，但是谁都知道是什么意思，是问龙姓老者众人是如何逃脱的。

　　“多亏了杜道友，斩杀了其中一尊大妖，这才吓走了其余众妖修，我等斩杀了其中数人，而后赶来。”龙姓老者再次指着杜风，淡淡道。

　　“什么？”

　　“斩杀了其中一尊大妖？”

　　……

　　殿内众人浑身一震，几乎坐不稳，不能置信的望着向杜风，仔细打量杜风，确实是一个中级尊者，怎么可能斩杀得了一位高级境界的大妖呢？没搞错吧？或者其中有什么运气？

　　望着林万全等人眼中质疑的神色，杜风依旧是面无表情，稳稳地坐着，龙姓老者则是轻轻哼了一声，道：“实话告诉你们也无妨，十余年前妖族进攻大邺城受挫，损失了一只高级境界的大力魔猿，便是杜道友斩杀的。”

　　关于大邺城外的妖族大军受挫一事，他们也是有所耳闻的，知道妖族损失了一只高级境界的大力魔猿，只不过，具体的情形却是不太清楚，毕竟，两地之间有着妖族大军的围攻，通信交流不太方便，无法将所有事情都了解清楚。


第一千一百二十二章 全力准备

　　此时听得龙姓老者提起，林万全等人才知道事情的经过。这下，林万全等人已经惊得说不出话了，张着嘴巴看向杜风，眼中满是震惊，此外还有一丝畏惧，他们已经相信龙姓老者所说的话了。

　　一个能够先后斩杀两头高级境界大妖的中级尊者，已经不能以中级尊者来待之了，甚至就算是一般的高级尊者，都无法比拟其神通了。这样的强者自然是要令他们大为惊惧的。

　　“难怪昨天围攻此城的妖族会突然撤军，想必是知道了诸位的到来，因此暂时退兵。”此时，那名紫裙中年女子脆声说道。

　　“林道友，诸位，是否可以将五号据点这段时间的情形，详加介绍一番？还有上一次妖族是如何偷袭此城的，以及对于妖族下一步可能的行动，是否也有推断？如此也好有所准备，毕竟，我等与天业城的援兵也不可能一直待在此地，还是要回去的，此城最终的防御还是靠诸位道友的。”此时，杜风不由得开口说道。

　　龙姓老者刚刚介绍完杜风的丰功伟绩，此时一听杜风开口，众人不由得心中一凛，再加上杜风提及上次妖族偷袭一事，众人脸色更是微微一变。

　　紫裙中年女子以及黄色道袍的老者均是把目光投向林万全。

　　林万全乃是五号据点的总负责人，城中的情况他最为清楚。

　　“进攻本城的妖族，原本一直都是只有一尊高级境界的大妖，本城虽然没有相应的高级尊者，但是凭借着城中的强力防御设施，还有众多道友的合力，还是抵挡住了妖族数次的进攻，令得妖族损失惨重。”

　　林万全声音低沉，边说边思考着，似是在组织语言，“上一次，妖族同往常一样发动攻击，在本城的抵挡下，一如既往无法得逞，我等尊者境的道友亦是与妖族的大妖激战。不过，便在此时，突然出现了另外两名高级境界的大妖，突下杀手，一连斩杀了本城十余位道友，我等不得不退，缩回城内，凭城据守。”

　　林万全的声音带着一丝悲愤，黄袍老者等人亦是面色凝重，对于当日的情形记忆犹新。

　　“后来，在付出了极大的代价之后，终是打退了妖族的进攻，不过本城也是有着二十余位尊者境的道友殒落，后来，那两名大妖就消失了，但是妖族的大军却是没有撤退，依旧每天攻城，直至昨日。”

　　“如今，本城的尊者境道友，只剩下不足二十人，除了在座的诸位，其余道友都是有伤在身，正在休养之中。”

　　林万全介绍完五号据点的情况，杜风等人都是面色凝重，尊者境的强者损失大半，可见战斗的惨烈程度了。

　　“妖族恐怕不会就此罢休，此番暂时退兵，估计不久还会卷土重来，我等需要好好筹划一番，届时如何应对。”一阵短暂的沉默之后，紫裙中年女子说道。

　　中年女子之言再次令得众人一阵沉默，以如今的实力，想要对抗妖族的强攻，恐怕是极为困难的。

　　“城中的防御大阵如何了？”杜风眉头一皱，问了一句。

　　“城中的阴阳转轮大阵倒是尚为完整，可堪使用，只是如今阵法师亦是有所减少，加之天地灵气异变，能够催动的威能稍有弱化，否则凭借此阵，本城也是能够坚守的。”林万全有些忧虑。

　　杜风不太清楚此事，因此便将询问的目光投向林万全。

　　林万全有些歉然地笑了笑，“我倒是忘了，诸位道友从大邺城而来，对此阵并不熟悉。”

　　顿了顿之后，继续道：“是这样的，本城的阴阳转轮大阵吸收的是天地灵气，灵气越浓郁，威力便越强。自从妖族入侵之后，妖族所过之上，妖气充斥，灵气受到压制或者污染，本城周围同样如此。在这种情况下，阴阳转轮大阵吸收到的天地灵气就显得不太纯粹，因此影响了其威力的发挥，想要完全发挥大阵的威力，恐怕还需要阵法大师布下另一大阵，用于净化与聚集天地灵气。”

　　“那为何不布下此阵呢？”龙姓老者眉头一皱，问道。

　　“以本城目前的阵法师力量，无法同时操作两座大阵，因此……”林万全略带着苦涩地说道。

　　杜风与龙姓老者相视一眼，点了点头，龙姓老者道：“出发之前，玉虚子道友与老夫和杜道友谈起过五号据点的状况，担心此城防御不够强大，因此在队伍中派了两名精通阵法的道友，以后就长驻此城。此外，天业城那边数日后援兵应该也会到来，他们也会派出阵法大师，如此来的话，同时操作两座大阵，应该不成问题了吧？”

　　林万全等人大喜，道：“真的？如此甚好！再有三到四位尊者境的大阵入驻本城，那再布下净化灵气之阵，同时操作两座大阵就完全没有问题了，如此一来，本城的防御便会再强上倍许，阴阳转轮大阵威能全盛的话，击杀尊者境的大妖，也是完全不成问题的。”

　　杜风不由得有些奇怪，问道：“既然这阴阳转轮大阵威力如此之巨，那为何其他城池和据点不一一布下呢？”

　　“嘿嘿，杜道友有所不知，这阴阳转轮大阵的布置对地理位置有严格的要求，需要两阴两阳之地，这四个地方的阴气、阳气必须极为强大，如此方才布下，这五号据点之内便是恰巧有着四个这个的地方。”林万全嘿嘿地笑着，不无得意地说道。

　　杜风这才明白，点了点头，不再说话。

　　“既然如此，事不宜迟，让诸位阵法大师去布下另一大阵，其余人等抓紧时间休整，准备迎接妖族的下一轮攻击吧，我有预感，下一波恐怕不会太久，而且将会极为猛烈！”龙姓老者脸现凝重之色，沉声说道，“另外，注意下天业城的援兵，应该再过四五天就会到来，到时，如何安排人手应敌，恐怕都需要林老弟你辛苦一下。”

　　林万全点了点头，面色肃穆，道：“龙兄放心，有了诸位的到来，我相信，本城定能狠狠地给妖族以重大打击，让他们知道本城不是那么好啃的。”

　　接下来，众人便是离开，两名阵法大师则是迅速与城中的阵法大师研究布置大阵。


第一千一百二十三章 天妖分身

　　同一时间，在五号据点不知多远的一座妖族城池中，一座巨大的宫殿内，二十几名妖修，正分列两排的站在大殿的两旁。

　　在大殿尽头的一把金色大椅上，一名身着黄色的华贵长袍的中年男子，静静的坐在其上。这男子相貌儒雅，脸如冠玉，看上去和普通人族一般无二的样子。

　　“天妖大人，蓝兄与赵兄还真是无用，奉命前去阻截人族的援兵，两位高级尊者境的强者，竟然被人族一名高级尊者为首的队伍击溃，损失了数位道友，甚至连蓝道友自身都没能回来！定要严加惩戒才行！”一名相貌堂堂，但头生一只螺旋短角的男子，看了一眼身旁不远处的赵姓秃头妖修，冷冷的开口说道，此妖身上气息雄浑，赫然也是一名高级尊者。

　　“牛兄，你这话说的未免过分了点。蓝兄如何殒落于那人之手，我等实在不知，但是蓝兄不敌人族那杜姓小子落荒而逃却是实实在在的，赵某与其他道友都是亲眼见到。人族的那小子回来后，一剑便是斩杀了中级境界的白兄，这也是我等亲眼所见，可见人族那小子确实是极为强悍，非是我赵某人胆小无能，实在是形势比人强，我等并无过错。”之前拦截杜风等人，与龙姓老者大战的赵姓秃头妖修此时赫然也在此殿，不过脸色却是有些难看。

　　“赵兄，你刚才说人族那小子姓杜？”此时，一名虎首人身的壮汉皱着眉头，阴森森问道。

　　赵姓秃头妖修看了一眼此人，点了点头，略带着惊讶的反问道：“怎么，虎兄认识此人？”其余人闻言，亦是有些惊讶地看向虎首人身壮汉。

　　这名虎首人身的壮汉赫然是之前在大邺城负责的那名妖修总指挥，不知怎么此时也出现在这里。

　　“十余年前，我负责进攻人族的大邺城，原本有着七成的把握能够攻下此城，结果一个人族的年轻人，中级尊者境的修为，却是斩杀了魔猿兄，令得形势逆转，人族士气大振，不得已之下，我只好撤兵。那个年轻的人族，便是姓杜。一袭青衫，身材壮实，眉清目秀，长发飘逸……”

　　虎首人身壮汉声音有些低沉，将杜风的长相及神通和使用的神器详细描述出来。

　　“不错，正是此人！”赵姓秃头妖修立即点了点头。

　　此时，殿内众妖皆是大吃一惊，他们已经相信了二妖所说之言，不由得纷纷交首接耳，窃窃私语起来。

　　“行了，不要吵了！”在椅子上坐着的黄袍男子，蓦然面无表情的低喝一声。

　　整间大殿中的吵嚷声为之一顿，所有妖修均是面色一凛的立刻坐正，端坐不语，静等此男子训话。

　　“嘿嘿，人族居然有这样的强者，我倒是有些兴趣了，此人便交给我来吧，你们不用操心此事了。你们需要考虑的是，如何在如今占据的地域内，尽快布好大阵，好让本座与其他几位道友真身能够降临此界。”

　　黄袍男子面无表情，缓缓说着，殿内众妖没有一人敢大声吭气，全都聚精会神的听着，生怕漏掉一个字。

　　“另外，再准备一下，过几日便准备重新进攻人族的那个五号据点，那个姓杜的小子不是在里面吗？届时本座便会会此人好了，我倒是有此好奇，能够斩杀我两名高级尊者境手下的人族小子，究竟有多厉害！至于其余的事情，你们各自管好自己就行了。”

　　“这十余年来，在人族这片大陆上，总共不过损失了三名高级尊者，其中竟然有两人是殒落于同一名人族手中，而且还是个中级境界的小子，本座真的是很惊讶，也很期待。”

　　黄袍男子此时面上不由得露出一丝期待之色。

　　听得男子此言，众妖均是神色一振，大为兴奋的样子，有着天妖大人亲自出手，拿下那个人族的小子，自然是不在话下。

　　虽然天妖大人不过是一道分身降临，与本体相比，实力相差十万八千里，但是，比起在座的众多高级尊者，那也是强了不止一点点，那个人族的小子，此番定然难以幸免了。

　　赵姓秃头妖修以及虎首人身壮汉的脸上均是露出一丝轻松之色，少了此人，便是少了一个大患，特别是虎首人身壮汉，他在考虑着，等天妖大人斩杀那名人族小子之后，他要再次发动猛攻，给大邺城的人族以教训。

　　不久之后，这座巨殿之中的所有妖修便是尽皆离开，朝着不同方向急驰而去，而那名黄袍男子亦是在众人离开后不久，嘿嘿笑了几声，而后身形一闪，便是消失了。

　　远在五号据点之内的杜风，自然不知道有着一名天妖强者已经盯上了他，准备灭杀于他。

　　不过此时的杜风，却也是有着一种不太妙的预感，在静坐休息中突然一阵心惊肉跳，睁开双眸，脸色凝重地望着前方。

　　虽然不知道为何，但还是令得他更加小心了，对于接下来妖族的进攻，也是有着一种浓浓的担忧。

　　不过好在天业城的援兵亦是顺利到来，天业城的阵容不比大邺城，毕竟天业城不是妖族的主攻方向，城内强者也不像大邺城那么多。此番来支援五号据点的，是三名中级尊者及十名初级尊者。

　　这样的阵容也算是不错了，至少大大的加强了五号据点的实力，特别是其中也是有两名阵法大师，令得五号据点内各类防御阵法更为完善与强大。

　　在众人紧张的忙碌准备下，五号据点的两座大阵，阴阳转轮大阵与另一座聚集、净化天地灵气之阵都是顺利完成，安排了相应的人手负责主持，如此一来，阴阳转轮大阵的威能得以完全显现，不惧妖族进攻。

　　而城中的其余各类设施、工事，以及人员安排，也都全部安排妥当，伤势不重的修炼者也全都再次回到各自的岗位。

　　时间在紧张的准备中渐渐流逝，杜风等人来到五号据点已经半个月了，这一日，终于也迎来了妖族的再一次进攻。


第一千一百二十四章 妖族再临

　　城外数千里远处，妖气滚滚而来，隆隆的声音响起，整个地面都为之一颤，妖族的进攻终于开始了！

　　五号据点内各处城墙、城内一些大型建筑上，同时响起一阵钟鸣之声，一名名身穿各宗各族服饰的修炼者从一些住处飞射而出，同时一队队全副武装的守卫也从一些隐秘之地，纷纷涌上街头。

　　他们四下巡查，或在高空，或在地面，刹那间，整个五号据点就变得煞气冲天、无比肃穆起来。

　　原本有些惊慌的人一见此情形，立即脸上为之一松，变得镇定起来，并在这些巡逻守卫的驱赶下，纷纷无比老实的返回自己住处，再不外出起来。

　　一时间，整座巨城中闲杂之人被扫荡一空，并显得安静异常起来。

　　杜风对城内发生的一切视若无睹，朝着城中的那座大殿而去。

　　大殿中此刻竟然密密麻麻，除了四五十位尊者境的修炼者外，还有上百名高级战皇境的人族修炼者亦是汇聚一堂，四周还有数百名穿甲衣的卫士，一动不动的站在大殿四周。

　　在大殿一端并排放着四把椅子，下方两侧还放着十把。龙姓老者、林万全还有另外一名紫袍中年男子此时均是站着，正在低声说着什么。

　　“杜道友，你来了，快请入坐。看来这一战真要决定我们本城的生死存亡了，到时还要多多仰仗杜道友了。”林万全一见到杜风，立刻上前相迎，并诚恳地说道。

　　“林道友太客气了。我们人族本是一体，五号据点的安危关系着大邺城与天业城的存亡，此战杜某等人自当出手相助的。”杜风微然一笑地回道。

　　林万全听到此言，自然大喜，口中再次连声的称谢。

　　待得众人到齐，全都落座之后，林万全一敛脸上笑意，转而凝重道：“通过监视妖族大军动向的探子传回的消息，这一次妖族大军大举出动，比之上次丝毫不弱。好在此前，我等也有所准备，特别是两座大阵全部完备，以阴阳转轮大阵的威能，初级尊者以下，全都能轻易灭杀，就算是高级尊者，也不敢轻易硬碰。再加上有杜道友与龙兄及诸位道友的相助，我相信，还是大有希望击退妖族大军的。”

　　林万全边说边看向众人，殿内众人都是脸色肃穆，凝神听着。顿了一顿后，林万全看向杜风、龙姓老者以及那名紫袍中年男子，诚恳道：“当然，这一次龙兄与诸位道友不辞辛劳，不惧危险的前来支援，我等也是感激不尽，不会让诸位道友白白冒此奇险的。我等特意准备了一点小礼物，还望诸位不要推却。”

　　话音刚落，林万全就双手一抬的轻拍两下。当即从殿门外立刻走进来五名青甲卫士，手中各自托着一个金色绸缎覆盖的银盘，其中三人恭敬地来到杜风、龙姓老者及紫袍男子面前，其余二人则是分别走到两侧的椅子前，这二人盘中都有着数个储物袋。

　　杜风目中异色一闪，也不说话，只是看向林万全。龙姓老者微微皱眉，却也没有说啥。而紫袍中年男子则是脸上喜色一闪而过。

　　“诸位，袋中不过是些灵石、丹药之类的东西，还有斩杀妖族，从妖族身上得到的一些物品，聊表心意而已，还望诸位能够赏脸收下。本城几位道友感激不尽。”林万全看向杜风。

　　杜风右手一抬，单手往银盘上一招。淡淡霞光闪过！金色绸缎微动，一只储物袋便是从里面一下飞出，落于杜风手中。

　　杜风目中光芒一闪，毫不客气的用神念往其中一扫而过，结果不禁倒吸了一口凉气。虽然林万全说得轻描淡写，但是他心中也早就猜到储物袋中的东西，肯定价值不菲，不过还是没想到里面竟然盛放了如此多的珍稀材料和大量的极品灵石。

　　不过杜风随即心里猜到，也就是送给他们三人的东西会如此丰厚，其余人恐怕就没这么好的待遇了，否则，二十余人都是如此，就算是林万全等人身家再厚，怕是也倾家荡产了。

　　这也是因为即将来临的大战实在是关系到五号据点的生死存亡，否则就算是林万全等人再心中感激，也不可能一出手就如此大方的。而这份大礼也不是那般好拿的，收下它们后，一会儿的大战中，自然也要拼命一把了。

　　杜风知道，这座五号据点，原本便是林万全所在的中等势力林家的地盘，妖族进攻之后，附近的其余宗族便是纷纷进入此城，以林家为首，共同抗击妖族，毕竟林家是这附近最为强大的宗族。

　　杜风心念一阵转动，嘴角泛起淡淡的笑容说道：“既然林道友如此诚心，杜某也就不客气了。”刚一说完话，手掌一翻转下，储物袋就一下在灵光闪动中消失了。

　　龙姓老者微微苦笑，道：“林老弟，以你我的交情，如此办事，不觉得似乎有些亵渎了你我之间的情意吗？”

　　林万全拱了拱手，道：“龙兄千万别如此说，一码归一码，你若是不肯收，让其余道友心中如何想？”

　　龙姓老者无奈，只好也是收下，其余众人亦是人手一个储物袋，各自收下。

　　接下来，林万全便是向众人述说城中的各种防御与准备工作，同时介绍着妖族大军的情况。

　　杜风与龙姓老者等人眼也不眨，静静地坐着，聚精会神的听着每一句话！

　　大半个时辰后，大殿中突然开始有大量的战皇境修炼者频繁进进出出，人人神色凝重异常，带着各种不同的命令化为一道道遁光的向着五号据点各处飞射而去了。

　　没有多久后，一声声直冲九霄的钟鸣，蓦然从城中各处响起。一队队的人族的守卫和无数道光芒各异的遁光，一下在城中各处涌现而出，并仿佛潮水般的向各截城头狂涌而去。

　　在城墙上，密密麻麻一大片，全是穿着整齐服饰的人族守卫士和修炼者组成的人族大军，一眼望不到尽头，足有数十万之多的样子！


第一千一百二十五章 大战再起（一）

　　杜风与龙姓老者、林万全还有天业城的那位紫袍男子等人，立于虚空中，身后是众多初级尊者以及战皇境的修炼者，均是面色肃穆的看着城中各种防御手段的展开。

　　对于城墙上的那些巨型设施，杜风都没什么兴趣，他注意到，城墙外的那些符文已经全部修好，正散发着各色灵光，将整个据点护得严严实实。

　　在城内的一处被层层卫士把守的巨型广场中，十几名身着不同服饰的修炼者，正围着一座黑白两色的巨大阵图在忙碌着什么。

　　此法阵几乎通体都是由一块块白色玉石拼凑而成，而这些玉石每一块上都铭印着一道道黑色的符文，阵图极其复杂玄妙，一边散发着惊人的寒气，而另一边则是有着炽热的阳气。

　　而在此阵旁边数百丈外，还有着一座同样巨大的法阵，不过此阵通体用蓝色符文凝聚而成，整座阵图，发射着一个如同漏斗状的灵光，散发出浓浓的纯真灵气。

　　杜风知道，这两座大阵便是阴阳转轮大阵以及聚集、净化天地灵气的大阵了。五号据点的防御很大程度上便是要靠这两座大阵了。

　　……

　　时间一点点的过去，转眼间就三四个时辰后了！

　　就在这时，天边处隐隐传来了战鼓之音。鼓声越来越响，并且让人一听之下，竟大有浑身血液沸腾之感！

　　接着天边一道黑线一闪的浮现而出，并且越来越粗，最终化为一道漆黑妖气组成的海洋，滚滚的向着这边飞卷而来。

　　妖气中，有着无数巨大的身影，但在妖气遮蔽下并无法看得太清楚。

　　当妖气近了之后，所有人都是见到，数道身影从妖族大军中飞出，静静地停在空中，没有上前挑战或者攻击的意思。

　　为首一人是名身着黄色长袍的中年男子，这男子相貌儒雅，脸如冠玉，浑身上下没有丝毫妖族的痕迹，与人族一般无二，看上去雍容华贵。此人赫然便是之前众妖口中的“天妖大人”。

　　在这名男子向后，是四名妖族的尊者，一名身材高大，比之旁边众人足足高出三个头，一身黑色战甲，双手持着一对巨锤，面色威严，皮肤也是漆黑。

　　一人身着白袍，面容冰冷，貌若少年，但却有着满头银发。

　　第三个是名娇小女子，赤着双足，足踩一朵红莲，面带笑吟吟之色。

　　最后一人则是一个老者，满脸皱纹，身材瘦小，但眼中却是精光闪过。此人赫然是个高级尊者，而其余三人都是中级境界而已。

　　“那个老者便是妖族此路大军的负责人，屡次率军攻打本城。边上那三人中两个是与其一起出现的，至于那个黑甲巨人以及黄袍男子，却是首次出现！”

　　一见妖族众人现身，林万全立即低声地向着杜风等人解释，谈到那名黄袍男子时，他眉头不由得微微一皱。

　　而当杜风与龙姓老者见到黄袍男子时，则是瞳孔一缩，心中为之一凛，二人相视一眼，均是从中看出了震惊之意，他们都从这名黄袍男子身上感受到一股浓浓危机。

　　而杜风更是心中惊疑着，这名黄袍男子是否专为他而来？这几天心惊肉跳，不妙的预感难道便是因为此人？

　　“人族，今日我妖族大军再度前来，这个小小的据点必定是要被破的，你们何必还要死撑下去。只要你们肯归顺我族，天妖大人在此，可以让你们成为大人座下的天妖卫，负责拱卫大人的安危，时刻聆听天妖大人的教导，实是无上的荣耀，如何？这可是你们最后的机会了，若是不肯答应，嘿嘿，本族大军马上就踏平你这小小的据点！”

　　满脸皱纹的矮小老者上前一步，朝着五号据点方向缓缓说着，人虽小，声音却是底气十足，洪亮异常，在据点城头上空回荡不已，让大半人族都听得一清二楚。

　　此话一出，人族这边立即一阵哗然，特别是那些战神境以上的修炼者，不为别的，只为“天妖大人在此”这几个字。他们都知道“天妖”是什么，那是圣人境的存在，世间真正的主宰，超越了“人”的范畴，属于“仙”一级的存在了。

　　如今听说有天妖出现在此处，个个全都面色苍白，瞬间就没有反抗意志了，圣人一出手，以城中的这种防御力量，根本不是其对手，届时，城破之下，将会多少人丧身在妖族的大军之下。

　　杜风、龙姓老者等人亦是脸色一变，心中咯噔一声，暗道：“大事不妙！”几名主事之人瞬间沉默，谁也没有开口说话。

　　杜风内心念头急转之下，片刻之后，缓缓道：“以妖族如今的能力，在我人族的地方，恐怕还无法令得天妖降临吧，想要以虚言诳骗我等，却是难以得逞！”

　　听得杜风此话，龙姓老者等人立即回过神来，想到确实是如此，暗暗看了杜风一眼，心道怎么自己就没反应过来呢，让这个妖修骗了去，与杜风相比，果然还是有些差距啊。

　　而城中众多守卫与修炼者闻言亦是稍稍安定下来，一想确实是这个道理。

　　见到城中的人族不过片刻的慌张便立即稳定下来，瘦小老者不由得眉头一皱，正准备再度开口时，被身后一只手给拦住了。

　　这只手皮肤白皙，有如玉石般明亮，毫无瑕疵，令人一望之下便是心生好感，想要将之握于掌中好好抚摸一番。

　　不过瘦小老者见到这只手时，却是脸上一惊，恭敬无比的转身低头，朝着这只手的主人，黄袍男子行礼，而后缓缓后退，立于黄袍男子身后。

　　见到此景，城中人族众人均是心惊，那个瘦小老者已经是高级尊者了，是负责攻打五号据点的总负责人，如今却是对这个黄袍男子如此恭敬，那这个人是何等身份？

　　再联想到刚才老者所言，天妖大人在此，莫非此人便是天妖？

　　杜风、龙姓老者等人均是面色凝重地望着此人，心中大为紧张，他们都猜到了此人的身份。


第一千一百二十六章 大战再起（二）

　　黄袍男子神态优雅，目光缓缓城中众人，那种目光无比深邃，让人一望之下便不觉心神沉浸其中，无法自拔。

　　杜风亦是心神有着一刹那的失守，不过随即醒悟过来，冷汗淋漓，震惊地望着此人，只是眼神却是不敢再度与此人直接相对了。

　　龙姓老者等修为强些的，亦是即刻醒悟，暗暗心惊，不过他们与杜风比起来，时间还是稍长了一些。

　　“不错，在本座的失魂术之下，还能如此快速恢复，难怪能够斩杀本座帐下两名高级境界的大妖！不错，确实不错！”黄袍男子开口了，声音很是柔和，很有磁性，令人听着很舒服。

　　杜风心中那种不妙的感觉更加浓了，眉头紧皱。

　　果然，黄袍男子接着道：“你说的没错，以如今的两界之间界壁之深厚，尚无法承受本座的本体降临，而且人界的环境也极大的压制着本座的实力，再过数十年或者上百年后，便不会有这个问题了。虽然本体无法降临，但是降临这么一具分身，还是没有问题的。本座今日屈尊到此，便是为了你！”

　　黄袍男子脸上原本是带着笑的，不过说到最后一句时，却是脸色一沉，双目陡然一亮，两道目光如同利箭般射向杜风。

　　听得黄袍男子承认自己不是天妖本体，众人都是大大地松了口气，不过听得此乃天妖的分身，不由得再次内心一紧，特别是对方的目标竟然是杜风，这令得许多人大吃一惊，而龙姓老者及林万全等人则是内心一沉，齐齐看向杜风。

　　杜风一下子便明白了，定是自己先后斩杀了大力魔猿以及那名三头六臂的蓝纹妖修，这才引起了这个天妖的注意，由一具分身亲自出手，准备斩杀于他。

　　“天妖大人倒是看得起杜某人啊，居然亲自出手，不知如何称呼？”杜风内心一凛，不过随即深吸口气，盯着黄袍男子，略带着嘲讽之笑，缓缓说道。

　　“他们都称本座为敖祖，你个人族小子，随便叫吧，本座也不在意！”黄袍男子淡淡一笑。

　　姓敖？杜风内心一沉，难道是蛟龙一族？蛟龙一族若是真正修炼至天妖境，便可脱胎换骨，重铸肉身，从而化为真正的龙族，实力强悍无比。

　　“好了，不用多说了，本座来此目的只为你，其他的事都不关心，若是你乖乖地主动受死，那也罢了，如若以为可以凭借此城的防御阻挡本座，那就大错特错了。”黄袍男子依然是面带微笑，只不过这种笑容落在据点内的众多人族眼中，却是显得极为可怕。

　　“杜道友不要上他的当，此番妖族有备而来，我等便无需要出城，只要守着本城，凭借两座大阵，定能挡住妖族的进攻。”龙姓老者立即朝着杜风沉声说道。

　　“不错，杜道友千万不要与此妖交手，我等死守便是了！”林万全亦是连声劝道。

　　杜风已经隐然是据点内实力最强的人族修炼者，若是杜风出了差池，五号据点就更加守不住了。

　　杜风则是面色阴沉，没有理会龙姓老者与林万全的话，只是紧紧地盯着黄袍男子，缓缓道：“以天妖大人的身份，竟然向我一个人族的中级尊者出手，敖大人不怕传出去受人耻笑吗？再说了，此时此刻，人妖两族之战不过刚刚开始而已，便有着天妖插手，敖大人不怕人族的圣人们恼怒吗？”

　　“嘿嘿，名声都是身外物，只要能达成目的，又何需要在意那点虚名？本座若是在意虚名，又岂能成就今日之尊？至于人族的圣人嘛，本座又不是本尊降临亲自出的手，只不过是一尊小小的分身罢了，算不了什么，他们看不惯，大可也派出分身来，本座接着就是！”黄袍男子淡淡一笑，颇为不在意地说道。

　　杜风终于是确定了，这名敖姓天妖，此番是不达目的决不罢休了，必然要紧盯着他，而且若是他执意躲在城内不出，那么此妖很有可能为了他，从而大发神威，将此城的防御都破掉。

　　“嘿嘿，本座等着你，好好考虑一下吧，是主动出来受死，还是本座将这座城都给毁了！”黄袍男子说完，微微努了努嘴，朝着身后众人道：“开始吧！”

　　得到天妖的命令，瘦小老者立即右手一晃，一杆黄色的旗子出现，狠狠一挥，同时大吼一声，“进攻！踏破此城，天妖大人在看着你们呢！”

　　随着命令一下，地面与空中妖气滚滚而动，地面上隆隆巨响，无数体形或大或小的妖兽朝着五号据点的方向奔驰而去，空中各类飞禽展翅飞翔，高声鸣叫，亦是朝着城头之上急扑而去。

　　同时，数十名尊者境的大妖亦是现身，立于虚空中，摆出奇怪的造型，口中念念有词，像是在施展着什么法术。

　　见到妖族发动了总攻，城内人族众多守卫心头一紧，纷纷凝神戒备，在各级指挥员的指令下，守着自己的位置。

　　“命令阴阳转轮大阵朝着那些妖族尊者攻击！”林万全朝着身边的一名初级尊者低声吩咐，那人当即转身离开，去传达命令。

　　随着妖族进攻开始，五号据点城头上的各色符文纷纷发动，灵光大闪，形成一层厚厚的护罩，将整个座大城守住。

　　而城头上的各种防御设施亦是开始了反击，各种法阵大亮，无数光芒闪动，朝着城外的妖兽大军射去，每一下，都有数十头妖兽死伤，地面上很快便是有着大量的尸体出现。

　　不过，对此妖族大军却是有如未见，依然不要命地攻击着城墙外的防御护罩。

　　片刻之后，却见妖族的那些尊者各自手掐法诀，一杆粗大的巨斧悬浮于众妖身前，通体漆黑，散发着浓浓的妖气。

　　接着妖族的众尊者齐齐在喝一声，一指巨斧，那杆斧头灵光闪烁，瞬间涨大数十倍，化为百丈大小，呼啸而起，朝着城墙外的防御护罩狠狠砍去。

　　巨斧轰在了城墙之上，然而，城墙上的防御法阵只是一阵颤动，灵光流转，便是将这种攻击消于无形。


第一千一百二十七章 天妖出手

　　杜风有注意到林万全等人的表情，面对此种攻击，并无惊色，甚至很是从容，似乎料定此种程度的攻击无法对防御大阵造成影响，又或者他们之前已经经历过这种事情很多次了。

　　妖族的尊者对此也是没有气恼，好像也是在他们的意料之中。

　　便在此时，从城中出现一股极为庞大的气息，从城中某处冲天而起，随即一道黑白两色相互缠绕的巨大光柱以闪电般的速度朝着城外激射而去，观其方向，正是那几十名尊者所处之地。

　　这道光柱足有丈许粗，气息雄浑，威能巨大，杜风能够感受到，就算是他，也不敢轻易硬接此种攻击，必定要以退避为上。

　　而空中的数十名尊者亦是面色一变，没料到城中居然还有着如此强大的攻击力，在他们的印象中，上一次进攻时，此城的这种反击，威能似乎没有今日这般强大。

　　正当众妖修准备共同迎击这道光柱时，一道黄色的身影一冲而上，出现在众妖修身前，迎向那道黑白两色的光柱，同时一个淡淡的声音在他们的耳边响起，“专心攻城，这事交给本座来吧！”

　　出现的正是黄袍男子，此刻他一脸冷漠之意，双手一个交错，而后以一种极为潇洒的姿势，双掌朝前重重拍出。

　　一条金色的巨龙虚影出现，此龙足有近百丈长，浑身金光，咆啸着冲向那道黑白两色的光柱，双方狠狠地撞击在一起。

　　轰！

　　震耳的爆鸣声响起，许多修为较弱的人妖两族战士均是被此声响震得头昏眼花，身体摇晃不已，更有甚者，直接眼前一黑，瘫倒在地，不省人事。

　　金光与黑白两色光芒相互交织，缠绕不休，最终化为一团刺目的三色光晕，狂暴的气浪席卷四周，下方离得稍近一些的部分妖兽，顿时被气浪掀翻，滚出数十丈外。

　　光晕消散，气浪消失过后，所有人妖两族之人都是发现，黄袍男子依然一脸从容的站在虚空中，而那道威能庞大的光柱却是已经彻底消失了。

　　妖族大军一阵欢呼，发出阵阵兴奋之极的兽吼禽鸣声，更加凶猛地朝着城头攻去。

　　而城内的林万全、龙姓老者以及杜风等人却是心下一沉，这个天妖分身实力果然强大，这样的攻击都被其轻松化解掉了。

　　今日形势不妙啊，难道五号据点城破便在今日吗？林万全等人不由得升起一股淡淡的悲哀与无奈。

　　“你再不出来，我可就要出手毁去此城的防御了！”此时，黄袍男子目光转身杜风，淡淡说道。

　　人妖两族的尊者境强者均是将目光投向杜风，眼中神色各异。

　　妖族众修眼中有着一片火热，天妖大人终于要出手了，此番定能斩杀此子，攻破此城，同时又有着一丝淡淡的敬佩，能够让天妖大人亲自出手对付，这个人族也算是个强者了，按妖族的说法，算是一个武中之神了。

　　而人族众人心中却是想法各异，有人希望杜风能够主动出去，以免那尊天妖真的出手，若是破了此城的大阵，后果将会极为严重，当然，大部分尊者心中却是充满悲愤之情，妖族简直欺人太甚。

　　杜风脸色阴睛不定，内心也是极为纠结，犹豫着。

　　见到杜风没有出战的意思，黄袍男子冷哼一声，道：“既然如此，那本座便出手了！”说着，双手一扬，袖袍一甩，一掌打出。

　　一股无比强悍的法力喷涌而出，在其身前凝聚成形，化为一只金色的巨龙，比起刚才那只，丝毫不差，金色的巨龙身上每一片鳞甲都看得清清楚楚，闪耀着金色的光辉。

　　巨龙大嘴一张，一声清越的龙吟声，随即便是张牙舞爪着，朝着前方的城墙冲去。

　　轰！

　　巨龙一头撞在了城墙上那厚厚的防御护罩，剧烈的爆鸣声响起，以撞击点为中心，一圈圈肉眼可见的波动如同涟漪般朝着四周荡漾开来。

　　防御护罩发出尖锐的声音，就像是布匹被扯断的声音，朝着内侧深深地凹陷进去。不过，护罩上阵阵流光闪过，随后便是恢复原状。

　　“倒也不弱，居然能够挡得住本座一掌之力。”黄袍男子眉梢一挑，饶有兴趣地说道，“不过，本座倒是要瞧瞧，这个防御能够挡得住几掌！”说着，便是双手掐诀，作势准备再度出手。

　　刚才的情况，令得林万全、龙姓老者等人纷纷大惊失色，他们都看出来了，只要那天妖分身再度出手，猛攻几次，此城的防御就算是不破，也将大大受损，最终将会无力抵挡妖族大军的攻击。

　　此城一旦被破，有着这尊天妖分身在此，他们这些人恐怕都将难以逃脱，众人均是一阵手脚冰凉，脸现绝望之色。

　　杜风暗暗叹了口气，终是下了决断，朗声道：“既然敖大人看得起杜某这个小小的人族小子，那杜某人便舍命陪君子一回，领教一下天妖强者的手段吧！”

　　杜风说着，身躯微微一挺，一股磅礴的气势油然而生，全身立即攀升至巅峰状态，强大的灵压令得周围的林万全等人都是大吃一惊，身形不由自主的微微后退了一步。

　　听得杜风此言，龙姓老者与林万全，还有红脸中级尊者等人均是大惊，急忙拦住杜风，连声道：“杜道友不可！”

　　而城外的黄袍男子则是脸上露出一丝淡淡的笑意，双手停下动作，瞅了一眼杜风，道：“总算是不躲了吗？算你有点勇气！没太令本座失望。”

　　杜风冷冷一笑，道：“我人族之修自然是有勇气的！”接着转过头看向龙姓老者等人，略微带着歉意道：“龙道友，林道友，假如我无法与诸位一同继续作战的话，抵挡妖族入侵、守城之事便拜托诸位了。”声音中有着一丝淡淡的沉重。

　　“杜道友，老夫与你一起出手，迎战那个天妖！”龙姓老者高声道。

　　“多谢龙道友盛情，不过此妖的目标是我，就让杜某一人迎战吧，我想，只要我出战了，无论结果如何，他都应该不会再管此城之事了，五号据点应该可以挡住其余妖族的进攻了。”杜风缓缓说道。


第一千一百二十八章 激战天妖（一）

　　身形一晃，杜风便是出现在城头，而后冲天而起，穿过城墙上那层厚厚的护罩，出现在城外，迎风而立，对着黄袍男子，放声大笑，朗声道：“今日杜某人就来领教一下天妖强者的手段，看看是否真如传说中那般强大！”

　　这一刻，杜风气势高昂，豪情万丈。

　　听着杜风的话，看着他并不高大的身影，城中人族众多守卫不由得万分景仰，人人心中有着一股悲壮之情，转为化为对妖族的仇恨，各自全力迎战妖族的进攻。

　　黄袍男子看着杜风，亦是笑了笑，随即双手一拍，道：“来吧，本座难得出手一次，希望能够尽兴一回！”

　　杜风神色一凝，圣体术催动，体表一阵金光闪耀，强烈的金光瞬间凝聚成一件金色的铠甲将杜风的身躯完全包裹住，只露出一双眼睛及嘴巴鼻子。

　　紧接着杜风双手一搓，左手戴着拳套，右手持五行剑，肃然而立，面对天妖分身这等强者，杜风直接将自己的最强手段使用出，不敢有半分保留。

　　“嗯？体法双修？而且成就都是颇为不弱，难怪能够斩杀本座帐下两名大妖！看来有点意思，也许真的能够令本座尽情一回。”黄袍男子始终静静地站着，看着杜风的一番准备，此刻方才开口。

　　杜风右手五行剑一挥，一剑斩出，一道粗大的剑芒浮现，闪耀着金色灵光，带着凌厉的气息朝着黄袍男子激射而去。

　　黄袍男子神态极为随意，漫不经心地轻抬右手，袖袍轻轻一甩，一股庞大的法力便是喷涌而出，朝着金色剑芒席卷而去，瞬间将其缠住，而后轰然一声，便是齐齐爆裂开来。

　　强大的气浪席卷四周，肉眼可见的波动如同涟漪般朝着四周散开。

　　“不用试探了，这种程度的攻击太弱了，如果你只有这种实力的话，那可以直接去死了！”黄袍男子淡淡说道。

　　紧接着其身形冲天而起，直至万丈高空，俯首看着下方，冷冷开口，“接下来，本座便要动手了！”

　　双手一挥，右掌朝着下方狠狠按下，顿时，一声冲天的高昂龙吟之声响起，一条百余丈长的金色巨龙凭空出现，巨龙头生双角，两条触须足有数丈长，大嘴一张，身形一摆，便是朝着下方的杜风扑去。

　　杜风脸色一冷，身形一晃，同样冲天而起，左手握拳，连续打出数拳，右手五行剑亦是连连斩出，顷刻间，一只巨大的拳头獠绕着金光，冲向巨龙，而五道颜色不同的剑芒，闪耀着青、红、黄、白、黑五色灵光，齐头并进，冲天而起。

　　剑芒、拳影、巨龙，三者在空中相撞，爆发出轰鸣不断的爆炸声。

　　巨龙庞大的身躯不断扭动着，大嘴张开，一口便是咬向金色的拳影，在金色巨龙的狂暴攻击之下，拳影很快便是消散。

　　五道剑芒围绕着巨龙不断斩下，落在巨身身上，爆发出团团刺目的强光，同时传出阵阵清脆的金属交击声。

　　虽然遭受五道剑芒的围攻，但是金色巨龙却是丝毫不惧，怒吼连连，身躯左摇右摆，同时四只龙爪不时抬起，拍向剑芒，龙尾连摆，扑击剑芒。

　　片刻之后，五道剑芒越来越弱，终于消散，而金色巨龙则是身躯一摇，比灯笼还要大上一些的双眸一瞪，朝着杜风急扑而来。

　　杜风内心暗暗一惊，这天妖分身果然厉害，随即双眸厉色一闪，右手五行剑一挥，身形快若闪电般迎了上去，一剑对着巨龙的头部狠狠刺出。

　　金色巨龙之前在与剑芒、拳影的争斗中，已经耗费了不少灵力，如今虽然形体还在，但威能已经大为减弱，在杜风凌厉的一剑之下，并无太多的还手之力。

　　顷刻间，一声“嗷呜！”的龙吟，巨龙身上金光黯淡，被杜风一剑劈成两截，化为无数金光消散于虚空中。

　　“能够接下我这一式攻击，倒也不错！热身过后，本座便让你见识一下真正的手段，本座还有事要办，不能在此和你纠缠。”黄袍男子面色一冷。

　　随即便是见到，黄袍男子身形一滚，便在空中消失，紧接着空中金光大盛，蓦然出现了一个直径达百丈之巨的硕大金色光球，表面金色灵气翻滚，缭绕不定。

　　就在杜风内心一紧，瞳孔一缩之际，一声嘹亮高昂的龙吟声从金色光球中传来！

　　紧接着杜风便是见到，黄袍男子显出了本体，化作了一条百余丈长的巨型金色蛟龙，不，应该说是真龙，因为其头上的那对角是分叉的，就像是鹿角般，而蛟龙头上的角是短而直的。

　　真龙浑身覆盖着金色的鳞片，熠熠生辉，四肢均是五爪，从这也可以看出是脱离了蛟的范围，成为了龙，只有五爪才能称之为龙。

　　巨龙摇首摆尾之下，口中不时喷出龙息。

　　看着眼前的巨龙身影，杜风眼中闪过一丝凝重之极的神色，剑诀一掐，五行剑最强剑式，五行归一，便是施展出来。猛然一甩手中五行剑，悬浮于身前数丈外。

　　神剑一声清越的剑鸣之声，其中似是十分喜悦，却又有着一股悲壮之情，剑身轻颤间，便是有着五道粗大的剑芒浮现，每一道都有丈许宽，十余丈长，分别为青、红、黄、白、黑五种颜色，五道剑芒代表着木、火、土、金、水等不同的属性。

　　五色剑芒浮现之后，随即在空中一阵抖动，而后齐齐一颤，轰地一声凝聚成一柄近两丈宽，十余丈长的巨剑，剑身被五种颜色包裹着，散发着凌厉之极的气息。

　　杜风的心情凝重，剑式亦是跟着厚重。而这一剑，杜风如今施展出来，更是比之从前所有情况更为强大。

　　感受到此剑所蕴含的强大威能，黄袍男子所化金色巨龙亦是微微一惊，眼神无比凌厉，大口一张，一道浩大的金色龙息猛然喷出，将五色剑芒淹没在了里面。

　　龙息所过之处，虚空剧烈颤抖，不断碎裂重生。


第一千一百二十九章 激战天妖（二）

　　杜风神色更加凝重了，双手掐诀，点向身前的五行剑，道道法力不断注入其中。

　　五色剑芒之上的光华更加强盛了，剑鸣声不断响起，五色巨剑上下翻飞，带着无比的灵性，朝着金色巨龙身上不停地攻击着。

　　“哼，不过如此！”金色巨龙口吐人言地说道。随着其话声，巨龙粗大的四肢抬起，在巨剑每一次斩下之时，将其挡住，发出清脆的金属交击声，爆发出阵阵刺目的金光。

　　巨龙的爪子极其坚硬，竟然能够挡得住上品神器五行剑的攻击，令得杜风暗暗心惊。

　　看来，蛟龙修炼至天妖境后，肉身确实无比强悍，比起他如今肉身，还要强大。而这仅仅是天妖的一具分身而已，若是其本尊，该有多么可怕！

　　杜风不由得大为震憾，对于圣人境的存在，有了一个初步的认识。既惊且羡，对于那种境界与力量，甚是向往。

　　然而，眼前却是要想想如何应对当前的危局，怎样在天妖分身的手中逃得性命才是重点。

　　铿！铿！铿！

　　金铁交击声，不断响起，五色巨剑上下飞舞，每一次都有着浓浓的灵光亮起，剑气逼人，可是斩在巨龙的爪子上，却是没有丝毫效果。

　　“嗷呜！”

　　对于这种没完没了的战斗，金色巨龙似乎有些不耐，一声高昂的龙吟之后，庞大的身躯一摆，带起大片金色气流，在其附近盘旋飞舞。

　　紧接着，大嘴一张，喷出一口龙息，融入金色气流当中，一道贯通天地的巨大金色龙卷风柱浮现而出。

　　随着龙卷风柱的出现，天空中浮现出一大片乌云，云中一道道金色闪电流窜，发出隆隆巨响，万丈之下的地面也发出巨大轰鸣，颤抖不已。

　　庞大的威压瞬间笼罩整片天地，下方正在激战的人妖两族大军，都是感受到这种强烈的灵压，心中震惊不已。

　　众多强者抬头望向高空，被这种骇人的天地异像惊得心胆俱寒。

　　“杜道友能够挡得住这天妖的手段吗？”林万全满脸忧虑之色，喃喃说道。

　　“杜道友实力强大，应该可以抵挡得住。”龙姓老者沉声说道。只是他的心中却也是紧紧地悬着，若是杜风不敌乃至殒落，对于五号据点以及大邺城、甚至整个人族来说，都是一种巨大的损失。

　　毕竟，以杜风如此年轻便有这般实力，将来进阶圣人境，是谁也不敢说不可能之事。一位圣人的出现，对于如今的人族来说，那是有着重大的作用的。

　　而见识到天妖分身的手段与实力后，妖族一众强者都是极为振奋，更是下令，全力攻打据点。

　　不过，尊者境的大妖却是不敢轻易出动，因为一旦大妖群体出动，城中的阴阳转轮大阵便会发出黑白两色的光柱进行攻击，而没有了天妖的阻拦，这种程度的攻击不是他们所能硬挡的。

　　之前就有两名大妖被光柱击中，直接烟消云散，吓得其余大妖再也不敢轻易出动了。

　　妖族大军数量虽众，但更多的是低阶的妖兽，在人族守卫的防守之下，根本无法攻城此城的防线，反倒是伤亡累累，人族则情况尚可。

　　妖族当中，瘦小老者、黑甲巨锤男子，满头银发的少年，以及赤足女子，四人均是满脸期待与崇敬，望着空中的金色巨龙，拳头不自觉的握紧。

　　只要天妖大人斩杀了那名人族的小子，对此城的人族便是一个沉重的打击，如此一来，破城便有极大的希望了，否则，以眼前的形势，恐怕是极难。

　　没想到只不过半个月而已，人族便将此城的防御能力大大提升了，令他们懊恼不已。

　　“天妖大人定能成功！”银发少年双拳一握，狠狠地挥了挥手，朗声道。

　　“嘿嘿，敖祖大人亲自出手，岂有不成之理？”身材高大，一身黑色战甲，手持巨锤的黑脸男子说道。

　　“我等静观此战，只需大人斩杀了此人，便全力攻城！”瘦小老者露出一丝残忍之极的笑意，冷冷说道。他在此城已经受阻颇久，心中极为恼怒。

　　此时，金色龙卷风柱高速旋转着，上方云层中的无数粗大金色雷电亦是猛然轰下，打在了五色巨剑的身上。

　　杜风脸色一变，双手法诀迅速变换，双手十指连连弹出，道道法力打入巨剑中。

　　五色巨剑一声清越的剑鸣，爆发出更加强烈的光华，迎向龙卷风柱及金色雷电。

　　轰隆隆！

　　震耳的爆鸣声响起，狂暴的法则之力不断波动着，向着四方涌动。五色巨剑与金色雷电与狂暴飓风的双重打压之下，支撑片刻之后，终是不敌，一声哀鸣，剑上灵光大为黯淡。

　　巨大的剑身被雷电与狂风撕裂，五色光芒向着四方散去，露出五行剑的本体。

　　“去死吧！”金色巨龙口吐人言，大声厉喝。同时身躯一摆，四肢一摇，便是朝着杜风扑去。

　　下方的妖族众强者见状大喜，高声欢呼着。似乎看到了杜风被他们的天妖大人斩杀的那一幕。

　　而龙姓老者及林万全等人则是内心一沉，面色一白，大为紧张。

　　杜风神色无比凝重，右手一招，将五行剑收回，同时双拳一握，便是一拳打出，其右手不知何时，亦是已经戴上拳套。

　　面对一具天妖分身如此强势的攻击，杜风无法选择避让，只能硬接。

　　一式“夔牛怒吼”轰然打出，顿时，金光汇聚，虚空中出现一只巨大的妖兽，足有七八十丈长，其状如牛，苍身而无角，仅有一足，目光如日月，其声如雷。

　　虚空中这只巨大的单足怪兽只是一张口，滚滚的雷鸣声震天大作，肉眼可见的声波如同涟漪般散开，便是将从天而降的雷电以及金色龙卷风柱荡开，令其无法近身。

　　接着，巨大的夔牛微一低首，朝着俯冲而来的金色巨龙猛然撞去，硕大的头颅狠狠地撞在了金色巨龙的腹部。

　　金色巨龙一声怒吼，巨大的身躯一拱，一摆，便是避开夔牛的撞击，接着前面两只巨爪抬起，朝着夔牛的头部狠狠地抓下。


第一千一百三十章 落荒而逃

　　“噗嗤”一声。金色巨龙的双爪结结实实地拍在了夔牛的头部。

　　夔牛一声痛苦的闷吼着，庞大的身躯向前一拱，硕大的头颅“砰”地一声终于是穿过金色巨龙的双爪，撞上了巨龙的腹部。

　　不过，夔牛的头亦是被龙爪抓破，数道深深的裂口赫然出现。

　　巨龙大怒，一声激昂的龙吟，大嘴一张，一口龙息喷出，将夔牛淹没，同时身躯一摆，龙尾横扫而至，一下子便是拍在了夔牛的背部。

　　下一刻，一阵地动山摇的“砰砰”闷响传来，龙尾犹如山岳般狠狠撞击在了夔牛的周身上下，骨骼碎裂的声音当即爆发而出。

　　夔牛身上被龙尾所砸之处，当即凹进去一个个硕大深坑，同时一股巨力涌入全身，一声哀鸣后，庞大的身躯倒飞了出去。

　　龙吟、牛吼连连响起，空中爆发出狂暴的气浪，强悍的法则波动将虚空都撕裂开来。终于，夔牛一声悲吼，身躯渐渐黯淡，最终化为无形。

　　空中的巨龙以及雷电、风柱依然存在，虽然有所减弱，但是其威能依旧足以轻松斩杀一名中级尊者。

　　在夔牛被灭杀的那一刻，一股狂暴的法则之力穿透虚空，重重地击在杜风身前。杜风脸色剧变，身躯一阵晃动不已，喉咙一甜，一口鲜血便是涌了上来。

　　无论是最强的剑式，五行归一，还是肉身的力量，都是无法阻挡天妖分身的力量，杜风内心大为苦涩，今日的形势果然不妙啊，恐怕是要凶多吉少了。

　　“哼，你还有什么手段，都使出来，今日本座让你心服口服！”金色巨龙嘴巴一张，口吐人言，两眼盯着杜风。

　　眼见金色巨龙再度袭来，杜风内心念头急之下，当机立断，体表金色铠甲消失，紧随着便是化为一对金色翅膀，而后“轰”地一声，身形一闪，便是消失在原地，下一刻，便已经出现在百余丈外。

　　“哼，想逃？本座面前，你也妄想逃走？笑话！”见到杜风直接逃走，金色巨龙当即冷哼出声，随即身形一晃，便是朝着杜风离去的方向追了下去。

　　同时，空中落下一句话，“本座去追杀这个人族了，这里的事便交给你们了，本座不会再管了！”

　　看着两道金光瞬间消失的方向，人妖两族的强者都是呆住了，谁都没料到会出现这样的情况。不过，眼前可不是发呆的时候，接下来该怎么办才是重点。

　　妖族当中，黑甲巨锤男子，满头银发的少年，以及赤足女子三人都是将目光投向瘦小老者，黑甲男子粗声粗气问道：“接下来怎么办？”

　　瘦小老者双眉紧锁，费力的思量着，看着前方的城墙，想到城中那时不时发出的黑白两色光柱的威力，再想想天妖大人的话，片刻之后，终于一咬牙，狠狠道：“进攻，全力攻城！”

　　命令随即传了下去，于是，众多尊者境的大妖纷纷出动，施展各自的手段，开始了攻城。

　　城墙上，龙姓老才、林万全等人看着杜风离去的方向，眼中满是担忧，“杜道友不会有事吧？”短发中级尊者轻声说着，但是，没有人回答他，谁也不知道会怎样。

　　“妖族开始攻城了，诸位准备战斗吧！”林万全身为此城的总负责人，神智还是比较清醒的，看着妖族大军的进攻，沉声说道。

　　“杀！杀尽这帮该死的妖族！”数名强者不由得大喝，满是悲愤之情，于是，人族众强者亦是各自飞出，在几个重要点位迎战妖族的尊者。

　　而城中的阴阳转轮大阵亦是再交发动，黑白两色光柱时不时轰向妖族的大妖或是妖族集中之处，每一次都会造成重大的伤亡。

　　整个五号据点惨烈的厮杀着。

　　对于五号据点的大战，杜风根本就顾不上了，此时的他，正在逃亡的路上呢。

　　圣体与大鹏一族的极速身法相结合后，所幻化出的这对金色翅膀果然是妙用无双，遁速之快，无与伦比，不久前杜风便是用此法追上了那蓝纹妖修的血遁之速，并且将之斩杀。

　　但是，这一次，在天妖分身的手下，却是一点优势也没有，金色巨龙身形一晃，便是数百丈的距离，紧紧地缀在杜风身后。

　　“哼，本座面前，你逃不掉的！”金色巨龙在后面咆啸着，金色的云朵在其身后紧紧跟随着。

　　转眼间，二人一前一后，便已经奔出数百里远。

　　“算你聪明，没有逃回城内，否则，那个小小的城池本座直接灭了它！”巨龙冷冷地笑着。

　　杜风没有说一句话，只是催动着体内的力量，金色的翅膀每扇一下，都能掠出百余丈远，此时的他，心中也是极为苦涩。

　　不是他不想逃回城中，正如巨龙所言，杜风深知以五号据点的防御，还有阴阳转轮大阵，根本无法阻挡住这具天妖分身的全力攻击。就算他躲在城中，最终也是要面对此妖的攻击，因此杜风选择了朝着野外逃亡。

　　这样一来，还能缓解五号据点的压力，令得龙姓老者等人有更大的把握击退妖族的进攻，保住城内的人族。

　　只是，想要从一尊天妖的手中逃得性命，谈何容易啊！这荒郊野外的，哪有躲藏的地方。

　　杜风没有回头，没有答话，只是扇动着翅膀，使劲的朝着前方急驰而去。

　　二人一前一后，在荒野中急驰着。

　　追出数千里后，金色巨龙与杜风的身影已经拉近了不少，二人只有百丈左右的距离。

　　巨龙一声怒吼，身躯陡然一摆，速度瞬间加快了些许，与杜风的距离更近了。此时，他大嘴一张，一口龙息喷出，朝着杜风背后淹没而去。

　　同时，身前的两只龙爪朝前按下，一股庞大的灵压瞬间笼罩整片天地。

　　虽然在逃亡中，但杜风依然是感受到背后的那浓浓杀机，心中一凛，顾不得回身，只是右手一抓，一把白色的羽扇出现在手中，朝着身后狠狠一扇，一股冰寒的气息喷涌而出，瞬间在身后形成一堵厚厚的冰墙。


第一千一百三十一章 绝处逢生

　　当初，杜风斩杀了冰凰，不仅提取了精血，还获得了爪子、嘴巴、羽毛等材料，其中，爪子便是与其拳套融合，重新炼制了如今的拳套，威能与品质都得到了提升。

　　而三根本命之羽则是由欧神子耗费十年时间，炼制成了杜风手中的这把羽扇，冰寒属性，属于下品神器，能够产生威能强大的冰属性攻击。

　　如今，杜风亦是将之祭出，形成冰墙，以阻拦天妖的攻击。

　　金色的龙息瞬间便是撞上了冰墙。厚厚的冰墙并没能成功挡住巨龙的攻击，冰墙在龙息的攻击下，不过仅仅支撑了片刻就被融化。

　　巨龙穿过冰墙，眼睛看向远去的杜风，神色冰冷似水，身形一摆，朝着前方便是再度追了下去。

　　没有多久，二人之间的距离便是从数千丈再度缩短到百余丈。

　　接着便是重演之前的那一幕，杜风祭出羽扇，迟滞巨龙的追击，而后趁机拉大距离。

　　金色巨龙刚开始不太在意，原以为凭借自己远超高级尊者的雄厚法力及速度，必然很快便会追上杜风，没想到几次下来，二人一路飞驰数万里之后，依然是未能真正的追上杜风，这令得他极为恼怒。

　　“本座就不信了，你个小小的中级尊者，内力能有我深，看看谁先撑不住。”金色巨龙露出一丝怒意，紧追着杜风不放。

　　不知不觉间，二人足足跑了一天一夜，杜风虽然法力深厚，但也架不住这样不要命的全力奔驰，途中数次掏出灵丹、灵石，以维护这种高强度的飞行。

　　眼见后面的天妖分身丝毫不放，他心中也是大为懊恼，这个天妖看来是不达目的不罢休了。如此下去，可如何是好，要往哪逃呢？五号据点是肯定不行的，那往大邺城？

　　似乎也不太妥当，大邺城虽然强大，但是拦住一尊天妖分身，恐怕也得付出极大的代价，在当前的情况下，玉虚子等人恐怕不一定会舍得。

　　杜风忽然，发现，自己竟无处可去，没有可依靠的人和地，只能靠自己了。

　　又是两天过去了，两人已经远离五号据点三百多万里了，杜风显得异常狼狈，一头长发无比散乱，面容憔悴，有些苍白，风尘仆仆的样子。

　　而后面的金色巨龙亦是没有早先的那种昂扬斗志，眼睛里满是不甘与愤怒，他数次已经差点就追上杜风并斩杀了他，可是都被杜风以各种手段再次拉大距离。

　　中间虽然有一次还伤到了杜风，但却没造成太大的伤势。

　　终于，二人的距离再次拉近了许多，巨龙眼中闪过一丝狠色，大嘴一张，一口龙息吐出，朝着前方的杜风激射而去。

　　杜风如同往常一样，羽扇一挥，便是要祭出冰墙阻挡巨龙。

　　然而，便在此时，龙息中蕴含的一股奇异的法则之力涌现，丝丝白色状的细线将杜风缠绕住。

　　杜风突然间发现，自己竟然被空间定住了，无法动弹。这一下杜风惊得非同小可，他对空间法则之力的掌握也不弱了，却也无法做到这种程度啊，难道说圣人境的强者，对空间法则之力的运用竟然到了这种地步？

　　此时，杜风那一扇刚刚挥出，厚厚的冰墙出现在杜风背后，挡住巨龙。

　　在喷出那口龙息之后，巨龙体表的金光亦是为之一黯，似乎施展此法对其来说，也是一种极大的负担。

　　此刻见到杜风被定住，巨龙露出一丝狰狞之色，大声咆啸着，冲破冰墙，一爪便是朝着杜风头顶拍下。这一下若是拍实了，杜风整个人恐怕立即得化为肉酱。

　　杜风恼怒交加，心头大骇，催动着法力还有法则之力，使劲要挣脱身上的束缚，终于，身体一松，可以动弹了。

　　就在这个万分危急的时刻，杜风左手一抛，一捆金色的丝线飞出，迎上金龙的巨爪，奇快无比地一绕，便将龙爪捆得结结实实，与此同时，杜风背后双翅一扇，身形一晃，便是朝前急速飞出。

　　捆身丝当初用来对付冰凰时，也不过是略有作用而已，被冰凰以极寒之焰烧断，如今在金色巨龙身上作用更是极小，金龙怒吼一声，爪子一撑，便是将金丝撑断，其势不减的朝着杜风头部狠狠拍下。

　　杜风大骇，他整个人依然是在龙爪的笼罩范围之内，根本逃不掉。危急时刻，头一偏，同时右手一挥，五行剑朝着头顶处急刺而上。

　　“噗嗤”一声！龙爪抓在了杜风的右肩之上，鲜血直冒，一块手掌般大的肉块从杜风的身上脱离，露出了里面的森森断骨。

　　而与此同时，杜风的五行剑亦是划破龙爪，带起一道血雾。

　　“嗷呜”！巨龙一声怒吼，爪子一抬，作势便要再度拍下，不过杜风却是顾不得其他，双翅一扇，便是急驰而去。

　　“居然伤了本座，本座定要将你碎尸万段！”金色巨龙怒吼着，庞大的身躯一摆，再次追了下去。

　　“你已受伤，本座倒是看看，还能坚持到什么时候！”金色巨龙紧追不舍，在杜身后千丈处冷冷说着。

　　杜风不敢回头，肩膀处传来的阵阵疼痛令其眉头微微一皱，伤势带来的影响是速度稍慢，如此下去，恐怕很快便被巨龙再次追上，届时，只怕是很难再得脱身了。

　　真的要命丧于此吗？杜风内心暗叹，全力朝前激射而去。

　　千里之后，身后的金龙已经越来越近了，杜风快要绝望了。

　　便在此时，他紧皱的眉头忽然松开，脸上露出一丝狂喜之色，朝着下方的一条大河急速坠下。

　　“扑通”一声，杜风的身影落入奔腾不休的大河之中，消失不见。

　　“哼，你以为这样就可以逃得了吗？幼稚！”金色巨龙面露不屑之色，“轰”！庞大的身躯亦是跟着没入大河之中。

　　然而，下一刻巨龙的表情便是怔住了，接着无比愤怒，又有着不信之色，因为他发现，河中竟然没有杜风的身影与气息，巨龙神识散开，将方圆百里之内全都探查到，可是，依然没有杜风的身影。

　　杜风竟然就此消失了！


第一千一百三十二章 遁空而逃

　　杜风消失了？

　　金色巨龙无法相信眼前结果，一声激昂的龙吟，庞大的身躯奋力一摆，激起无数巨浪，将整条大河的水势都阻断了。

　　它无法相信，神识再一次展开，这一次，它将范围缩小，仔细地察看着周围十里之内的一切事物，特别是大河之中，因为杜风可是消失于河水中。

　　时间一点一点过去，半个时辰之后，金色巨龙将方圆十里全部找了个遍，结果依旧。

　　轰！

　　金色巨龙身躯一晃，化身为黄袍男子，立于河面之上，脸色阴沉之极。此时的他，已经没有最初现身时的那种风采了，气息虽然依旧强大，但却也是稍稍有些紊乱，正是之前强行施展那种法则之力造成的后果。

　　以他这具分身的实力，施展那种神通还是有些困难的，若是本体的话，自然是没有问题。

　　“我就不信，你能在本座面前彻底消失！”黄袍男子阴森森地自语着，双手一挥，一股股庞大的法力轰出，将河流击断，周围数十里范围内山崩地裂，巨树倒塌，可是，一切依旧。

　　良久之后，黄袍男子立于虚空中，动也不动，神识却是完全放开，将周围数千里范围全都覆盖着，察看一切动静。

　　就这样，黄袍男子在虚空中静立不动，一直持续了七天，最终他不得不放弃，带着满心的不甘离去。

　　千丈宽的大河继续奔流咆啸着，一切恢复平静。

　　数个时辰之后，大河上灵光一闪，一道身影出现，赫然是那名黄袍男子，妖族的天妖分身，他又回来了，神色阴沉，再次搜查了周围一切毫无所得之后，他恨恨地跺了跺脚，身形冲天而起，离开了。

　　这一次，黄袍男子再也没有回来了，彻底地离去了。

　　此时的杜风，却是已经远在数万里之外了。

　　在危急时刻，自以为必死结局时，体内的圣器之灵对他说道：“进入下方的水中，我可以帮你逃过此人的追杀。”

　　杜风不及细想，立即按照圣器之灵所说的去做，毕竟他已经没有选择了，马上就要被天妖追上了。

　　一落入水中，杜风便觉眼前情景一变，自己不是在河水之中，而是身处一座高塔之中。

　　“这里，是匠神门超凡大殿的内部空间？”杜风看了看四周，终于确认了。

　　“不错，正是！”身前绿衫童子，圣器之灵微笑着点了点头。

　　“虽然可以进入此地，但是如此一来，超凡殿便是会显露在外，不会被那天妖发现吗？”杜风先是一喜，随即脸色一紧，问道。

　　“嘿嘿，若是担心会被发现，本圣灵还会叫你进来吗？”绿衫童子颇为不屑地瞅了一眼杜风，眼中全是嘲讽之意。

　　杜风不由得笑了笑，看着圣器之灵，等待着他继续解释。

　　果然，绿衫童子接着说道：“本圣灵能够遁入空间，在空间内移动，只不过这种移动也会有波动，会被实力强大的人发觉，必须借助其他事物来隐藏这种波动，而水流的快速流动便是一个很好的掩护手段。”说着停了下来，看向杜风，“这下你懂了吗？”

　　杜风这才恍然，原来如此！想不到这个圣器之灵如此厉害，对空间法则的掌握也到了此种程度，能在异度空间内移动。若是自己也能掌握这种能力，那么在对敌时，特别是像面对天妖分身这等强者时，岂不多了一种制胜的手段与逃生的本领？杜风不由得两眼火热的盯着绿衫童子。

　　绿衫童子被杜风的眼神看得有些心虚，当即连连摆手，道：“你别打我的主意，这种本事，等你到达了圣人境，就能掌握了，圣人境的强者掌握了时间与空间法则之力，实力强大无比，非是你所能想像的。”

　　杜风不由得一阵叹息，死了这条心，想到那尊敖姓天妖的分身，其实力便已经如此强悍了，本体绝对是更为恐怕，心中对绿衫童子的话颇为赞同。

　　“那我们现在是？……”想到圣器之灵所说的话，杜风不由得问道。

　　“现在自然是遁入虚空，在大河内沿着河流的方向远去，离开那尊天妖了！”绿衫童子小嘴一撅。

　　杜风这才放下心来，他与圣器之灵已经说了如此之久的话了，还没什么动静，想来应该是真的，那尊天妖分身真的无法感受他的存在了，当然，他也无法感受到外面的情况，若是看见那天妖分身那等发狂的模样，也许杜风会忍不住笑出来。

　　如此甚好，终于能够从这个天妖的手中逃离了。

　　当杜风再一次现身时，已经是远在十余万里之外了，这条宽阔的大河亦是到了尽头。

　　杜风不敢在此久留，辨认了一下方向之后，便是朝着南部急驰而去，这个方向不是朝着大邺城的主向，但也没有偏离太远。

　　数日之后，一路急驰的杜风不知飞行了几百万里，方才停了下来。到了这里，终于可以不用担心那个天妖分身了，他不可能还追到这里来了。

　　此地已经远离大邺城等人族所设的防御前线了。

　　杜风在一片连绵的群山中停了下来，看了看地形，选择了一处颇为偏僻的地方，临时开挖了一个洞府，布下重重禁制之后，便是在洞府内休息。

　　他此前与天妖分身激战，体内有伤，而后更是连日地落荒而逃，中途还受了几次伤，一直都没能好好休养恢复，就算是在超凡大殿内的那十来天，也是没能安心静养，如今，总算是放下心来，可以休息了。

　　杜风掏出一把丹药服下，而后又在身前放置着大量灵石，而后便是盘腿坐下，催动天元圣典的法诀，运转开来，很快，丹药的效力便是显现出来，身前的那些灵石所蕴含的灵气亦是被全部吸收，化为一摊粉末。

　　杜风就在这种静养中度过了数月，他的身体一动也不动，身上都落着灰尘。

　　终于，这一日，杜风睁开双眸，眼中精光闪过，一幅神采奕奕的样子，体内伤势尽去，已经恢复到全盛状态了。

　　只是，杜风并未起身，他眉头微微一皱，陷入了沉思之中。


第一千一百三十三章 高级境界

　　临时洞府内的杜风，盘腿而从，右手轻轻摸着下巴，双眉紧锁，陷入深深的思考当中。

　　妖界入侵已经四五十年了，炎州大陆出现的妖族大军也有二十余年了，与远古时期持续近万年之久相比，可谓是刚刚开始，而此时已经有了天妖分身的降临，实力之强悍是他所从未遇到过的。

　　按照斩妖联盟的要求，他还要在边界轮值七八十年之久，而且将来肯定还会再来的，这一次逃过了天妖的追杀，下一次呢？还能有这么好的运气？

　　自己终究是面对天妖分身的，甚至将来要面对天妖的本体，以如今的实力，斩杀高级尊者尚可，但是面对天妖分身，便是如此狼狈了，将来呢？

　　看来，在这场不知将会持续多久的人妖大战中，自己的实力还是太低了，想要面对天妖分身有自保之力，想要在大战中存活下来，进而保护家人，保护杜府，还需要更为强大的力量。

　　如今最为重要的，是如何面对那敖姓天妖分身，以他自己估计，那具分身的实力至少是一般高级尊者的数倍之强，能够轻易横扫高级尊者。

　　看来，要将自己的境界再提升上去了，只有到高级尊者境，方有面对天妖分身的资本。也许，是到了使用那颗破尊丹的时候了。

　　杜风终究下了决心，右手一翻，掌心之中便是出现了一颗龙眼大小的翠绿丹药，闪着淡淡的灵光，灵动异常，在杜风的掌心中左冲右突，想要逃离出去。

　　这种级别的丹药，竟然也有了一丝灵性，能够感知到危险。

　　杜风自然是不会让它逃离的，微微一笑，右掌轻抬，便是将这颗破尊丹送入口中，顺着喉咙滑下。

　　此丹一入腹中，便是化开，随即一股庞大的灵气在杜风体内涌现。与此同时，这片山峰上空，无数天地灵气突然疯狂的蜂拥而来，犹如无数道河流一般呼啸而过，径直的冲进了那山洞，最后涌入那静静盘坐的杜风身躯之中。

　　好在此地颇为偏僻，附近千里之内都是没有人烟，否则这样的波动，必然要引起其他强者的注意。

　　杜风周身的灵力波动，在此时开始疯狂的暴涨！那种程度，比起以往，强悍了太多太多！

　　嗡嗡。而随着那雄浑灵气源源不断的灌注，杜风的周身，也是有着一圈圈的光波荡漾开来，身体表面竟是呈现一种淡淡的金色，看上去极为的奇特。

　　在其天灵盖处，元神此时也是一飞而出，小手结印，脸庞上有着一种如痴如醉般的神色，但同时又有着无比的郑重，它在感应天地间的法则之力，仿佛自身也是悄然的融入了其中。

　　那是一种与之前相比差距极大的境界。

　　虽然仅仅是高级尊者与中级尊者之差，但是实力却是相差极大，要知道，炎州大陆上的中级尊者不知有几千人，但是，高级尊者却是不过区区五六十人，可见这种差距是很大的，不是什么人都能够突破到高级境界的。

　　在之前没有圣人的时代，高级尊者便是世间的主宰，高高在上。

　　就算是如今，圣人辈出，但高级尊者依然可以称得上是一方豪强。圣人境的存在也要礼待这些人，毕竟是仅次于他们的存在，手底下也是需要这样的强者的。

　　杜风感觉到他的心灵，一下子变得宽阔无比，对于世间大道的理解，似乎更为清晰，想要抓住，却又有着那么一丝距离，对法则之力的理解，似乎也更加透彻了。

　　以往的层次，还是有些低了，空间法则的奥妙，自己掌握得还是太少了，与奇妙的天地相比，自己终究还是太渺小了。

　　随着感悟的增强，杜风觉得，现在的他，仿佛一举一动，都是能够调动天地之间的浩瀚灵气，可以随时融入天地，有种天地之大，随处可去的感觉。

　　杜风的元神，同样是在此时逐渐的变得玉润与凝实起来，不再如同以往那般虚幻，看上去，像是有了实体般。小小的元神之中，荡漾着极端惊人的灵力波动。

　　呼。

　　一团白气自杜风的口中被缓缓的吐出，旋即他手印一变，只见得天灵盖处的元神便是缓缓的没入了其身体之中，回归丹田。

　　而天元圣典亦是自行运转着，将庞大的灵气吸收容纳于丹田之中。随着时间的推移，杜风身上的气息亦是在不断涨大着，灵压席卷四周。

　　许久之后，杜风双眸睁开，缓缓起身，感受着体内的那种强大之感，心中大是振奋，右拳一握，一团天地灵气在手中凝聚，化为一团头颅般大小的光球，散发着阵阵慑人的强大灵压。

　　片刻之后，杜风右手轻轻一挥，手中的光球脱手而去，击在前方的石壁上。

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆鸣声响起，整个石室摇晃不已，山崩地裂般，无数碎石掉落，烟尘滚滚。

　　看着眼前的效果，杜风不由得露出一丝满意的笑容，这随手一击，便是有着如此巨大的威力，若是全力出手的话，不知将会如何。

　　他自己估算了下，如今的法力深厚程度，比起中级境界，起码增加了数倍不止，以现在实力，大力魔猿、蓝纹妖修那等强者，随手便是能够镇压，就算是面对天妖分身，想来应该有着一战之力，再加上五行剑威能全部发挥，勉强胜过天妖分身，也不是做不到的。

　　这一来，总算是有了自保之力，不用再担心被天妖分身追杀得无处可逃了，至少眼前是这样的。

　　至于将来天妖本体降临，那就到时再说吧，距离那个时候，应该还有着不短的时间，自己还可以准备，还能再提升一些实力。

　　如果时间足够长的话，也许自己还能再进一步，踏入那个令人神往的境界，圣人境呢。真有那么一日，便真的是天大地大，随意而行了。

　　只是，圣人境，谈何容易啊！目前也只能是想想罢了，圣人境，那是需要感悟世间大道的，掌握了世间大道的运行规律，进而掌握时间与空间法则之力，穿越不同界面，最终飞升仙界。


第一千一百三十四章 完善拳法

　　半个月后，杜风稳住了境界，熟悉了体内的法力，能够自如的操控了。然而，杜风并没有急着回去，回五号据点或者大邺城，他还需要认真准备一番，在面对天妖分身时，真正有自保之力才行。

　　杜风右手轻轻一抹，手中便是出现了一件暗灰色的长剑，正是五行神剑。此剑从他十二岁那年开始，便是认他为主，一直跟着他。

　　这么多年来，屡次助他渡过难关，对其助力极大，如今对其神魂的滋养作用已经没有了，毕竟他的神识极为强大，已经远超同阶强者。

　　此剑无需再置于神识海内了，直接放在储物戒指内即可。右手一翻，五行剑便是消失。

　　接着杜风右手在左手戒指上轻轻抹过，手中便是已经出现了另一件物品。

　　这是一座小塔，共九层，通体青黑色，显得极为庄严肃穆，正是那座超凡大殿的缩小版。小塔看上去很是平常，但是杜风却是知道，一旦此物施展开来，其威能不知会吓死多少强者，毕竟这可是世间独一无二的圣器啊，至少目前来看是的。

　　按照此物的器灵所说，想要真正发挥圣器的威能，只有到达圣人境，或者是掌握了时间法则之力，否则它也就是一件更为强大些的上品神器而已。

　　杜风刚刚进阶高级尊者境，圣人境目前是不用想了，没有再几百年时间，他都不敢想的，那么时间之力呢？

　　如何感悟时间法则之力？到哪感悟？杜风不知道，圣器之灵也没有告诉他。只有自己去摸索。

　　五行剑、没有器灵的准圣器太虚圣乙鼎、以及圣器超凡殿，这几样东西都是品阶极高的法宝，世间少见，只是除了五行剑自己能够完全掌握之外，另外两件都是有着缺点，无法运用，对他的帮助有限。

　　杜风叹了口气，心中大为可惜。

　　良久之后，将手中的小塔收起，杜风再度取出一物，却是当日林万全送给自己的储物袋。当时由于时间紧迫，没有细看，如今再次拿出，杜风准备将里面的东西好好清点一下收拢归类。

　　这一番细看之下，杜风不由得大喜，里面除了大量的灵石、丹药之外，有着许多妖界特有的东西，比如品质颇高的血妖晶石，魔龙晶等，还有一些妖界的灵药材以及妖兽身上的材料。

　　不过这里面最令他兴奋的是，储物袋里有一些妖族的功法神通，杜风在仔细阅读之后，对其中一项神通却是大感兴趣。

　　这是妖族的一种神通，融合了龙、虎、狮、猿、蛇、鹰、鹫等十二种强大妖兽最强一击的手段，提炼出十二式超强神通。

　　每一式都有惊天地泣鬼神之威能，施展开来，横扫同阶强者。

　　杜风当仔细读完之后，放下手中的玉简，脸上却是露出了一丝奇怪的神情。他想到了自己修炼的通天彻地拳，妖族的这十二式神通与通天彻地拳是如此的相像，令他不得不联想到二者之间是不是存在着某种紧密的关联。

　　通天彻地拳是他当初炼化了一滴天妖精血之后，从精血中得到的传承。而这十二式神通却是此番入侵的妖族从妖界带来的。

　　按理说，二者之间，一个是人界，一个是在妖界，根本不可能有丝毫联系，可是为何二者之间竟如此相像呢？而且都是妖族修炼的。

　　难道说，当初人界的那位天妖是从妖界跨界而来？不，想要打破这两界之间如此深厚的界壁，单单靠一位天妖是不可能做到的，而且从之前得到的信息来看，那位天妖乃是土生土长的人界之妖。

　　那么这两种神通为何会如此相似？或者说根本就像是同源而生。是通天彻地拳从妖族的十二神通中演化而来，还是相反？

　　再一次仔细观阅这十二式神通，而后与通天彻地拳比较，杜风有着七八分的把握确认，通天彻地拳是从妖族的这十二式神通当中演化而来的。

　　或者说，通天彻地拳是从不完整的十二式神通中演化的，经过了那位天妖自己推断完善之后，成为了如今他所修炼的这套拳法。

　　难怪之前杜风便是有所感觉，这通天彻地拳施展出来后，有着一丝滞涩之意，总感觉中间似乎缺少了点什么，原来是因为不完整。

　　妖族的这套神通称为“妖神十二变”，只有天赋过人的强大妖修方能修炼成功，这些人都被尊称为妖神，不管他是初级还是中级、高级尊者，亦或天妖。因为他们是妖中之神，代表着在某一个境界里是无敌般的存在。

　　放在人界来说，就当于是修者之神、武中之神了。

　　杜风心中极为喜悦，他正愁着自身的神通不够强，与修为不相匹配，刚好就有这么一种妖族的大神通送到面前，实在是太好不过了，而且这套神通与他之前所修炼的极为相似，修炼起来也就事半功倍了。

　　将“妖神十二变”仔细地阅读了数遍之后，杜风抬头长吁了口气，这十二式神通与通天彻地拳相比，变化更为复杂多样，当然，施展起来，威力也会强上几分。

　　只是修炼起来颇为困难，若非他有着通天彻地拳的基础，恐怕没有数年的功夫，无法完全掌握。就算如今这样，他也得花费数月时间，方能将这妖神十二变掌握。

　　不过，这一切都不是让杜风兴奋的所在，最让他震惊的是与狂喜的是，这“妖神十二变”竟然不是限度肉身力量方可施展，而是法力、体力均可。二者施展出来，威力并无太大的区别。

　　这才是让杜风狂喜之所在，如今，他的法力修为已达高级尊者境，而肉身实力还是相当于中级境界，能以强大的法力施展出威能不减的全新的通天彻地拳，自然是一件极妙之事。

　　杜风将通天彻地拳与妖神十二变对照着，不断地修改着、完善着，最终，他将通天彻地拳提炼完善，缩减为十二式，杜风给他起名叫：破天十二式。

　　分别为：金蛇出洞、猿猱出击、苍鹰扑地、虎兕出柙、怒蛟翻江、狂龙乱舞、猛虎下山、金鸡司晨、夔牛怒吼、玄武吐水、狮鹫腾空、凤凰涅槃。

　　拳法的招式虽然少了三分之一，但是每一式的威能却是提升了三成以上，而且更为圆润融合，施展起来更加顺畅了。


第一千一百三十五章 不知所终

　　妖族进攻五号据点的大战，在持续了一个月之久后，终于是结束了。

　　妖族付出了惨重的代价，结果依然是未能攻下五号据点。在这场持续一月的战斗中，妖族的尊者境大妖殒落了十七位，占其总数的三成，还有重伤八人。

　　战皇境的妖兽死伤数千，战神境以下更是不可计数，总之，进攻五号据点的大军，死伤一半以上。

　　而相比起来，人族可谓是轻微的损伤，尊者境的强者仅仅殒落了三位，伤者四人，战皇境的强者也不过死伤近百，可以说是以极小的代价守住了五号据点。

　　在这种情况下，妖族大军终于是退了。瘦小老者、黑甲男子、赤足女子和银发少年四人，脸色阴沉，这其中，黑甲男子与银发少年亦是有伤在身。

　　五号据点的阴阳转轮大阵威能之强，出乎他们的意料。而自从天妖大人去追杀那个人族的年轻人之后，便再也没有出现了，不知结果如何。

　　虽然他们相信天妖大人定能成功，但是在没有看到结果之前，还是无法确定，最为关键的是，天妖大人说了，此地的事，他不会插手。

　　因此，在付出如此的代价之后，四人在一番商量之后，虽然极度不甘心，但还是不得不退兵了，只能等待以后了。

　　五号据点内，人族大大的松了口气，无比的兴奋，他们这一次居然以如此小的代价守住了五号据点，可谓是这些年来的第一次，实在是大大的振奋了人族的精神与信心。

　　不久之后，龙姓老者及天业城的男子，亦是带着两城的援兵返回了，大邺城与天业城也趁此机会，将各自与五号据点的传送阵重新修复，如此一来，一旦有紧急状况，两城便可增援五号据点，还能相互增援，大大提升了防守能力，令得妖族无法集中优势力量各个击破。

　　虽然击退了妖族的进攻，但是，龙姓老者等人却是无法开心起来，因为杜风失踪了！

　　当日在五号据点上空与天妖分身激战，溃而逃亡后，便再也没有出现，也没有任何消息传出，包括从妖族那里，也没能打听到任何消息。

　　这一点，令得一干人等颇为忧虑，毕竟以杜风如此的实力，可谓是人族的一大战力，少了一个便是一种极大的损失。

　　龙姓老者等人回到大邺城后，将详细情况告诉了玉虚子等人，所有人都倒吸口气，天妖分身竟然降临人族了！而且还出手了！这还得了！此事太过重大，他们决定，立即报告给天尊道及大唐的两位圣人，求得援助。

　　而对于杜风的遭遇，亦是表示了极大的遗憾与忧虑。在没有确切消息之前，众人也是无法轻下结论。

　　消息传到杜府众人耳中时，所有人都是当场沉默了！

　　现场气氛极其压抑，没有人说一句话，姜恬身躯一晃，差点站立不稳，脸色一片惨白，贝齿紧紧地咬着嘴唇，快要滴出血来，双眸之中是无限的悲哀。

　　寒梦瑶亦是神色一阵恍惚，双手不自觉地握紧衣角，眼中闪过落寞之色，随即原本便是冰冷的俏脸之上更加冷漠了，犹如结了一层层寒冰，而整个人身上透露出来的气息也是无比寒冷，就像是一座冰川般。

　　半晌之后，杜霜大声道：“不，我不相信二叔会死，他定然还活着，不是没有消息吗？我相信二叔！”杜霜的眼中的热人泪不断的淌下，但她的眼神之中却是透着一股坚定之色。

　　“是的，我也相信二叔不会死的，他那么强大，没有任何事能够难倒他，这一次也是一样！天妖又如何，二叔肯定还会回来的！”杜霖看了一眼自己的妹妹，重重地点了点头，沉声说道。

　　杜霜看着自己的哥哥，含着泪，笑了。

　　一旁的林颂则是神色坚定，紧紧地咬着嘴唇，道：“我也相信师尊，而且，我相信，等他再次出现时，定然更加强大，绝对没有人能够杀了他！”

　　见到杜风的三个弟子如此神态，姜恬与寒梦瑶心中稍稍宽慰，挤出一丝笑容，朝着三个年轻人点了点头，道：“不错，他定然还活着。会回来的！我们都坚信不疑！”

　　府主失踪，生死不知，或者说死亡的可能极高，这个消息对于杜府众人的打击可谓极大，杜风对他们来说，那就是有如神一般的存在，武道之神！是不可企及的存在，是众人膜拜的对象，他无所不能，将会带着杜府众多弟子踏上强者之路，令得杜府成为最伟大的势力之一。这是所有杜府弟子内心当中坚定不移的信念，如今杜风竟然生死不知，打击太大。

　　不过，很快众人便是如同姜恬等人般，坚信杜风定会再次回来，出现在他们面前。带着他们斩杀妖族，守护人族。杜风是他们眼中无上的武道之神！

　　杜府的弟子变得沉默了，但是脸上却是更加坚毅了，透出的气息亦是更加沉稳，所有人都更为刻苦的修炼了。

　　杜风被天妖分身追杀，败而逃亡，而后消失，生死不知的消息很快便在大邺城内传开，各宗各族都是大为震惊。如今杜风的名气极响，特别是在战皇境以上的强者中间，可谓是如日中天，声威赫赫。

　　而这一次，杜风主动前往五号据点增援，前后经历在回来一干强者的传诵之下，更是令得众人大为震憾，斩杀高级尊者境的大妖，虽然明知不敌，但为了保护五号据点的安危，依然独自力斗天妖分身，最终不敌而逃，知所终。

　　这样的经历自然是令得这些强者叹服不已，整个人族当中，有哪个强者有这样的实力与经历，有如此的辉煌战绩？没有，无人可匹敌！

　　杜风的失踪，亦是令得众人大为担忧，好在如今大邺城与五号据点之间的传送阵已经修复，可与据点及天业城相互增援，否则，少了杜风这样一个强力的战神，大邺城的安危都是令人极为忧心的。

　　而由于城池之间的传送阵修复，妖族亦是放弃了大规模的进攻，双方进入了拉锯战的状态。只有小规模的打斗，尊者境以上的存在都不曾出手。


第一千一百三十六章 再回邺城

　　杜风从静修中醒来，眼中闪过一丝无奈与遗憾，“还是不成吗？”在将通天彻地拳重新完善之后，他并没有急着离开，而是继续在这里静修。

　　这几年来，他不断地感悟着空间法则之力，对其的理解与掌握也更进一步，穿越虚空已是没有丝毫障碍，而且距离也可以达到更远，但是，要像天妖分身能够短时间束缚住一个人，以及像圣器之灵那般，隐藏自己的移动，不被发觉，还是有些不及。

　　不过，那毕竟是天妖分身，对于法则的理解是属于圣人境界，只是因为实力原因无法完全施展而已，非是他这个高级尊者可比。

　　这些年来，他也试着去感悟时间法则之力，但是，时间法则太过玄妙，他根本没有头绪，数年来一无所获，只能悻悻而终。

　　将近五年了，杜风决定回去看看，自己还在大邺城的轮值期间，既然没死，那么便需回去，否则，恐怕会造成不好的影响，对杜府众人也会不利。

　　于是，杜风离开了这个待了五年的地方，辨认了下方向之后，便是朝着大邺城而去。

　　数日之后，杜风的身影出现在大邺城南面一处城门外。

　　妖族进攻大邺城受挫退去之后，大邺城与大陆中、南部的联系也更加密切了，不令南面的城门均能开启使用，城东、城西的城门也都开启了，各宗各族、还有大量的散修进进出出大邺城，很是热闹的样子。

　　杜风站在城外，内心略微有些复杂地看了看城门，五年前便是从这个门离开的，经历几次大战，遭遇天妖分身，受伤险死，如今修为提升，再度归来。

　　也不知姜恬、寒梦瑶，还有杜霖、杜霜、林颂他们怎么样了。对自己受伤而逃的事情是否担心。

　　摇了摇头，苦笑一声，便是进了大邺城。

　　大邺城的守备看似不严，但是杜风知道，每个开启的城门附近，都有着一名高级战皇境以上的强者暗中坐镇，仔细探查着每一个进出的人员，探查是否有妖族的细作潜伏。

　　在他进门的那一刻，便是感受到了一股强大的神识扫过，当然，以他如今的实力，想要不被人察觉到自己的实力，还是相当容易的。

　　进了城之后，杜风便是朝着杜府众人居住之地急驰而去。

　　……

　　大邺城西南角一片庞大的高大建筑，东西长十里，南北宽也有十里左右，其内有着大量的建筑，高矮不一，这里便是杜府众弟子居住修炼之处。

　　与其他一些中等势力相比，比如玄清宗这样的，杜府弟子居住之地显得颇为的宽松与优美，这个地方是杜风斩杀了大力魔猿之后，玉虚子等人给杜府重新调配的住地，原本那里只有这里的一半大小都不到。

　　这个待遇，与皇极门、罗家等几大势力下属弟子已经是相同了。对此，其余各宗也不敢有意见，谁让人家府内有一个能够斩杀高级尊者境大妖的强者呢？不服你也去杀一个看看。

　　其中一座幽静的院落内，两名年轻的女子相对而坐，其中一人身着鹅黄色长裙，容颜秀美，身姿玲珑，长裙下有着曲线延伸，她有着一头黑色长发，满头青丝在脑后稍稍盘起，如同瀑布一般倾泄而下，肌肤如雪，大大的眼睛，小巧的俏鼻，眼神之中有着淡淡的哀怨之色，并没有看向对面的另一名女子，而是将目光投向前方的虚无处。

　　对面的女子同样极为年轻秀美，一张精致得让人迷醉的俏脸，肤如雪，眉如黛，特别是那一对双眸，更是让得这种美丽达到了巅峰，那对美眸之中闪动着淡淡的忧愁，还有一丝坚定，整张脸显得极为冰冷，配上她一袭白色长裙，整个人便是如同一座亘古不化的冰川，拒人于千里之外。

　　二人气质大不相同，却都是一样的绝美，这样的女子平时难得见到一个，而如今却是同时出现在一个房间内，相对而坐。这二人，便是杜风的道侣姜恬，以及红颜知己寒梦瑶了。

　　“五年了，还是没有他的消息！”良久之后，鹅黄长裙女子轻轻地叹了口气，悠悠说道，目光依然没有收回来。

　　“放心吧，以他的本事，没有人能够杀得了他，天妖也不能！一定会再回来的。”寒梦瑶的眼神透出一股坚定之色。

　　杜风消失的这四五年来，二女之间的关系有了极大的进步，变得亲密了许多，姜恬自然是知道寒梦瑶对杜风的情义，之前还有着一丝戒备与敌意，在杜风下落不明、生死不知之后，这份戒备与敌意便消解了，同样的感受令得二人亲密了许多。

　　“可那是天妖的分身啊，实力之强……”姜恬没有再说下去，她也一直坚信杜风定会再次回来，但是想到杜风所面对的那种强大对手，心中便是一阵阵恐惧。

　　寒梦瑶一阵沉默，她也没有更加有力的言语能够说服自己与姜恬，只是内心深处一直坚信而已。

　　突然，房间内一阵空间波动，紧接着便是一道淡淡的青色身影浮现而出。

　　“什么人？”在那种空间波动刚刚出现时，寒梦瑶便是已经发觉，当即起身，骄声喝道，同时迅速拉着姜恬后退，全身法力运转开来，凝神戒备，紧紧地盯着波动处，右手手掌立起，随时准备一掌击出。

　　姜恬此刻亦是大为震惊，在大邺城内杜府众弟子居住之处，居然有人敢如此闯进，实在是大胆之极。

　　空间波动散去，露出了一道青色的身影，一个年轻的面庞出现在二人眼中，正面带微笑地看着二人，不是杜风还有谁？

　　“夫君？”姜恬哀怨的双眸刹那间便是亮了，晶莹的泪花从双眼滚滚而下，不敢置信的望着眼前那道熟悉的身影与面容。

　　五年来，多少次魂牵梦绕，多少次午夜惊醒，朝思暮想的那个人，竟然真的出现在眼前，怎能不令她失神？

　　一旁的寒梦瑶亦是不知不觉中将举起的右掌放下，体内法力尽皆散去，带着惊喜看着杜风，“你回来了！”


第一千一百三十七章 远方异动

　　眼见二女为自己如此伤神，杜风内心亦是一阵暗暗自责，应该早点回来的。

　　“对不起，让你们担心了！”杜风歉意万分，低声说道。

　　“我就知道你一定没事的！”姜恬露出了笑容，无比的开心，哀怨的脸上瞬间便是犹如百花盛开，灿烂之极，随即身形一闪，便是投入杜风的怀抱中。

　　姜恬紧紧地抱着杜风，像是生怕他会再次消失一般。

　　杜风亦是抱着姜恬，而后看向寒梦瑶。

　　寒梦瑶脸上闪过一丝淡淡的失落，心中暗暗叹了口气，转身便欲离开。

　　“梦瑶姐！”便在此时，姜恬出声喊住了寒梦瑶，在寒梦瑶转过头时，却是已经被姜恬紧紧地拉住了，走到杜风身前，而后抓起杜风的右手，放在两人手掌之上，用力一握。

　　寒梦瑶惊讶地看向姜恬，姜恬却是甜甜一笑，没有说话，只是重重地点了点头。寒梦瑶不由得大为惊喜，而后脸上露出一丝羞涩之意，微微低下了螓首。

　　这一刻，杜风与寒梦瑶都是明白了姜恬的心意，三人相视一眼，均是笑了。

　　杜风回来的消息在杜府之内很快便是传开，不过杜风却是让众人不要大肆传播。

　　二十多年过去，第一批轮值的战神境以下弟子已经回去，换了另一批，但是林颂却不愿意回去，要在这里等待师尊的归来，而杜霖杜霜兄妹俩，则是双双进阶初级战皇境，便需要再待二十多年。

　　不久，杜风便是悄悄地前往城中的那座金色宫殿，拜见了玉虚子，对于杜风能够平安归来，玉虚子自然是大为惊喜的，而后发觉杜风竟然修为提升，进阶高级尊者境后，更是无比热情。

　　一番寒喧之后，玉虚子问起杜风，是如何逃脱天妖分身追杀的，杜风没有细说，只是简单地说运气而已。

　　见杜风不愿多谈，玉虚子也是识趣的不再询问，不久，杜风便是离开。

　　随后，玉虚子便将杜风回来以及修为大进的消息通报给了崔姓老者、龙姓老者等其余诸人，所有人都是又喜又惊。

　　喜的是大邺城终于又多了一位强力的守护神，惊的是杜风当初中级境界时便已经实力强悍，超出他们了，如今更是成为了与他们同阶的存在，其实力不知将会如何强大，众人在其面前，只怕得老老实实。

　　对于众人的惊、喜、惧之心，杜风自是不会去理会，他回到杜府众弟子居住之处，便是认真调教姜恬及三名弟子，不断提升他们的实力，同时享受与姜恬、寒梦瑶的鱼水之欢。

　　如此的日子一晃便是五六十年，这期间，妖族亦是一反常态，不再有大规模的进攻，只是偶尔的妖兽群出没，在外围与人族厮杀，双方和平的过着。

　　与此同时，那敖姓天妖分身也是没有再次出现过，不知是没有杜风的消息，因此没来大邺城，还是其他缘故，总之，是没有天妖的踪迹了，甚至连消息也打听不到。

　　杜风虽然修为大进，不甚惧怕天妖了，不过原本也是有些担忧的，敖祖没出现，他倒也是乐意见到。

　　这一日，蓝天白云，晴空万里，大邺城内一如既往地热闹着。杜风站在一处广场之上，看着杜府部分战神境的弟子正在相互斗法。

　　蓦然间，杜风猛然抬头，眉头一皱，随即身形冲天而起瞬间便是立于千丈高空之中，双眼朝着北方极远之处望去。

　　与此同时，大邺城内同样有着数道身影冲天而起，立于千丈高空之中，杜风目光扫过，正是玉虚子、龙姓老者等人。

　　不知多远处，一道银色灵光亮起，犹如星空之中的星光一般，同时虚空中传来一阵淡淡的波动。

　　那道金色灵光是如此之远，以至不仔细看，根本就无法发现，杜风暗暗估算了下，至少有百万里之遥，而那种空间波动，亦是极为微弱，若非高级尊者境的强者，恐怕也是难以察觉。

　　这一点，从注意到这种现象的只有寥寥数人的情况便可知道。

　　灵光渐渐淡去，最终消失，而空间波动亦是减弱，消失。一切恢复平静，好像什么都没发生一般。

　　此时，有少数尊者见到玉虚子等人反常表现，亦是惊讶地飞至高空，看看四周，却是什么也没有发现，不由得一阵狐疑，不过却是不敢上前询问。

　　杜风、玉虚子、龙姓老者等人目光在空中相交，均是面色凝重，不用开口，众人便是直接来到金色宫殿内，将所有闲杂人等全部赶出，再布下禁制之后，玉虚子方才缓缓开口：“诸位道友对刚才的事情怎么看？”

　　大殿之内只有玉虚子、崔姓老者、龙姓老者、伏魔真人、幽罗宗华天悲、以及罗家的强者，神宵宗、灵天门两宗的高级尊者不知为何，没有出现。

　　“似乎像是异宝出世！”伏魔真人皱着眉头，有些不确定地说道。

　　“神器出世绝没有那种异动，如果真是异宝的话，只有传说中的圣器了！”龙姓老者声音低沉，缓缓说道。

　　圣器？杜风不由得一惊，暗暗摇了摇头，他可是见过圣器，绝没那么大的动静。

　　“杜道友有何看法？”见到杜风摇头，玉虚子不由得问道。

　　杜风看了看众人，微微沉吟，皱眉道：“刚才的动静之大，只怕圣器出世也不会如此，恐怕是更为强大的东西，至于到底是什么，还得仔细探查。只是。”顿了顿，“只是那里离此地太过遥远，属于妖族占领之地，想要探查，殊非易事。”

　　众人点了点头，确实，刚才出现灵光的地方，约有百万里之距，正是如今妖族重兵屯积之处，要去那里查看，难！

　　“再难也得查清楚，否则一旦被妖族得到，对我们人族来说，是祸非福。”片刻之后，玉虚子沉声说道，态度极为坚决。

　　杜风等人点了点头，确实如此，若是重宝，一旦让妖族得到，大邺城的压力将会更大，必须去查，有必要的话，抢夺回来。

　　“老夫先派人前往那里暗暗查访，有了确切的消息之后，再与诸位商量！”见众人没有意见，玉虚子便做了决断。


第一千一百三十八章 联手之议

　　离大邺城百万里之外的某个地方，虎首人身的壮汉、青袍老者、妖娆的中年女子、一身黑袍腰间悬挂着银色骨棒的老者、还有满头红发，身材壮实的中年汉子等数位妖族的高级尊者，聚集一处，人人面带惊喜之色。

　　“没想到竟然让我等无意中触发了禁制，显露了一处人族圣人的遗迹！真是妙极！”满头红发、身材壮实的中年汉子摸着下巴，哈哈大笑着。

　　“人族的圣人，乃是相当于我族的天妖大人，实力鬼神莫测，其洞府之中，说不定有着成就圣阶的秘密，若是能够得到，我等的机缘便到了！”身姿妖娆的中年女子亦是笑着说道。

　　然而，此时虎首人身壮汉以及青袍老者却是一敛笑意，转而面带凝重之色。

　　“虎兄为何这般模样？”红发汉子皱着眉头问道。

　　“你们觉得之前这里的动静会不被大邺城的人族强者发现吗？”虎道人身壮汉缓缓道。

　　“哼，发现了又如何，难道他们还敢深入此地，与我等争夺吗？”红发汉子先是一怔，随即不在乎道。

　　一旁的青袍老者摇了摇头，问道：“如果我等进入此地遗迹之后，人族的那些高级尊者带队来袭，你以为结局会如何？”

　　红发汉子再次一怔，妖娆女子亦是面色肃穆，似是在思考着青袍老者所言，想到确实有此可能，不由得眉头一皱。

　　“那该如何是好？难道就放着这个圣人的遗迹不动？”片刻之后，红发汉子有些不甘心地问着，指了指前方。

　　顺着红发汉子所指方向，可以见到，在那高空处，有着一座雄伟巨大的宫殿漂浮在空中，纹丝不动。此宫殿高约百丈，通体用洁白无暇的美玉和精美的琉璃制成，精致华美之极，散发着淡淡的莹光。

　　宫殿周围则被一层凝厚的金色光罩包在了其内，在高约千丈的天上悬挂着。

　　显然这座宫殿便是众人口中的“圣人遗迹”了，也不知他们是如何碰触到禁制的。

　　“人族圣人的洞府，自然是不能放过的！”虎首人身的壮汉皱着眉头，缓缓开口，“不过，恐怕也不是我们能够独吞的！”

　　“虎兄这话什么意思？”另外一名头生弯角的紫袍老者皱着眉头问道。

　　“虎兄的意思，是要与那些人族……？”青袍老者却是眼睛一亮，看向虎首人身壮汉。

　　“不错，正是如此！”虎首人身壮汉重重地点了点头。

　　“只是，人族会答应吗？”头生弯角的紫袍老者问道。

　　此时，其他诸位妖修亦是反应过来，均是沉默着不作声，都在思考着这种可能性。

　　“这处遗迹在我等地盘上出现，想要进去，就得按照我们的要求来，由不得他们不答应。”此时，虎首人身的壮汉却是冷哼一声，颇为坚定地说道。

　　“看来，也只能如此了！”众妖修抬头看向空中的那座宫殿，露出一丝火热之意。

　　当日的异动过去了半个月后，杜风再一次出现在大邺城的金色宫殿之内，这一次，他是被玉虚子请来的。

　　在大殿一处偏厅内，已经有几人在座了，看见杜风进来，均是点了点头打招呼。杜风一一回礼，而后在一侧的座位上坐下，静待其余人等。

　　不久，其他人陆续进来，杜风看了看，连他在内，共九人，大邺城内的高级尊者全部在座。

　　见人到齐了，玉虚子轻轻咳了一下，开口了，“诸位道友，半月之前的天地异动原因已经查明了。”

　　杜风内心一动，暗道果然如此，目光扫过其余人等，所有人都是面无表情，显然对于玉虚子召集众人来此的原因早有猜测。

　　“连日来，本城派出大量强者进行探查，如今可以确定，妖族控制的地域内，出现了一处圣人洞府的遗迹。”见众人都是一幅无动于衷的样子，玉虚子不由得将结果说出。

　　此话一出，立即引起众人的惊呼。“什么？圣人洞府？”

　　杜风亦是为之一惊，竟然是圣人的洞府现出，难怪之前会有那种动静，比之圣器出世的动静都是强了数倍不止，他也有所猜测，却是没料到居然会是圣人的洞府，还以为是什么远古宗派遗迹呢。

　　“此处遗迹出现在妖族控制的地域内，如何是好？”罗家老者眉头一皱，问道。

　　“无论如何，绝不能让妖族获得圣人的遗物！”伏魔真人朗声说道。

　　众人七嘴八舌，说个不停，杜风却是没有说话，只是静静听着，同时看向玉虚子，他猜测此人必定还有话没说完。

　　果然，玉虚子轻轻咳了一下，打断众人，道：“诸位，此事妖族那里亦已经确定，并且传信过来，要与我等人族修士共同探索圣人遗迹，诸位意下如何？”

　　“什么？和妖族共同探索？这怎么行？不行，不行！绝不能答应，这是我人族的宝物，妖族竟然也敢觊觎，哼！”幽罗宗的华天悲袖袍重重一甩，大声说道。

　　“不错，不能让妖族参与！”神宵宗的强者，一身紫袍的中年男子亦是立即开口附和。

　　“不让妖族参与，我等如何通过妖族的层层防线，如何躲过妖族众大妖安然进入其中，又如何确保在我等离开之后，妖族不会大举进攻本城？”玉虚子却是缓缓开口，反问道。

　　听着玉虚子的话，众人都沉默了，是啊，遗迹可是出现在妖族控制的地域，不是在炎州大陆的其他地方。

　　“想来，妖族也是考虑到本城会趁机大举出兵反攻，所以才有与我等一同探索圣人遗迹的建议吧？”此时，杜风淡淡问道。

　　玉虚子微笑着点了点头，道：“杜道友猜得不错。”随即看了看其余众人，“诸位觉得此议如何？”

　　崔姓老者、伏魔真人等均是微微低首，认真考虑着。

　　片刻之后，伏魔真人开口问道：“那双方如何一个共同探索，妖族有什么说法吗？”这便是同意此前的建议了。

　　杜风等人亦是将目光投向玉虚子，看他有何说法。


第一千一百三十九章 罗天洞府

　　玉虚子脸色肃穆，沉吟片刻之后，缓缓说道：“圣人遗迹出世一事，在妖族里面也是一个绝密的消息，严加封锁，目前来看，除了本城对面的妖族之外，其余地方的妖族大妖都没有得到消息，而人族方面，除了在座的诸位道友，其他应该也没有人知道。”

　　顿了顿之后，玉虚子目光变得有些凌厉，沉声道：“除非，有人此前就已经将此消息告知其他人了。”玉虚子目光扫过众人，不过所有人都是面色依旧，看不出丝毫异样。

　　杜风暗暗一震，看这意思，有人将这里的消息早就泄露出去了？目光一闪，摸着下巴，沉吟着。

　　“玉虚道友还没说妖族的具体要求呢！”一阵沉默之后，崔姓老者率先开口，打破了沉默的气氛。

　　“妖族那边对此并无限定，我们想进去的都可，至于诸位是如何想的，那就看各人了，不过高级境界以下的，最好不要前去送死，这是妖族说的。此外，他们建议双方各留一人在外看守，以防万一，以及阻拦一些不自量力的家伙。”玉虚子语速很慢，所有人都是听得清清楚楚。

　　伏魔真人、华天悲等人均是神色肃穆，低头沉思着。

　　杜风亦是认真思索着。圣人遗迹，这个诱惑不可谓不大，里面很可能留有圣人的一些宝物、丹药、功法神通，还有一些修炼的心得等等，若是能够从中得到一丝半点启示，对于自己今后的修炼都将有着极大的裨益。

　　经常听说有强大宗派的遗迹，比如万兽宫、三圣宫、匠神门等，但却从未听说过有圣人的洞府出现，甚至包括尊者境强者的洞府，也是很少听说。

　　如今有了这么一个机会，自己是不是应该去看看呢？说不定就会有惊喜。当然，一个圣人的洞府，里面肯定也不会是一帆风顺的，必然会有着重重危机，甚至有殒落的危险。不过想来想去，杜风觉得还是有必要去冒一下险。

　　以他如今的实力，若是连他都无法自保，其余人等恐怕就更是凶多吉少了。

　　足足一刻钟之后，玉虚子方才再次微笑着出声问道：“诸位考虑得如何了，可有决断？”

　　“老夫寿元无多，若无机缘，数百年之后，便是身死道消，既然如今有些机会，便去闯一闯吧，若有所得自是好事，若没有，也就彻底死心了！”罗家的老者率先开口，神色肃穆。

　　“正是，老夫寿无也不多，与其坐而等死，不如碰碰运气！这一趟，老夫也去走上一走。”华天悲亦是缓缓说道。

　　“你们身后还有其他人可以顶着，本真人若是有个三长两短，三圣宗就岌岌可危了，本真人就不陪你们进去了，在外面帮诸位道友看着吧。祝诸位能够有好运气。”伏魔真人面无表情地说道。

　　紧接着其余人也一一表态，除了崔姓老者表示要留下来主持大邺城工作外，其余几人都表示要进入圣人遗迹，最后便是剩下杜风了。

　　玉虚子等人均是看向杜风，不知他会如何，他们心中也是极为矛盾的，以杜风的实力，若是有他参与，一同进入里面，在面对妖族众强者，与妖族争斗时，自然是胜算大了几分。

　　但是，反过来有杜风的参与，他们也就少了与其争夺的机会了，毕竟他们自忖，没有人能够抗衡杜风的手段，因此，是既希望杜风加入，同时又不希望他参与。

　　杜风一直面色平静，此时微微皱眉，看向玉虚子，问道：“这个圣人洞府恐怕没那么容易进入吧，不知玉虚道友还知道些什么，是否可以全部说出来，让我等也好有个准备。”

　　罗家老者等人闻言齐齐一震，望向玉虚子，面带怀疑之色。他们虽然也曾派人去探查，但是消息来源却是极为有限，因此有用的信息不多，而玉虚子则不同，可以调动全城的力量，他的情报自然是要比他们准确，此番听得杜风如此一说，不由得怀疑玉虚子有所隐瞒。

　　被众人如此注视着，玉虚子亦是不禁苦笑一声，无奈道：“杜道友，诸位道友，你们误会了。老夫并没有什么隐瞒之处，据我所知，那处圣人洞府是大约五万年前的罗天圣人所留，罗天圣人以什么闻名，想必诸位道友应该有所耳闻，至于其他的，真的就没有什么了。”

　　罗天圣人？包括杜风在内，众人都是一惊，当即回忆起有关罗天圣人的记载。罗天圣人，约五万年前成圣，是炎州大陆的一名散修，以禁制阵法和傀儡机关术闻名于世，其所布禁制，与傀儡机关相结合，就连圣人也无法轻易破解，极为厉害。

　　如果那处圣人洞府是罗天圣人所留的话，那里面恐怕会极为危险！

　　见众人脸色阴晴不定，玉虚子道：“不过时隔数万年之久，那些禁制再厉害，也已经威能大减，恐怕无法对我等造成多大的影响。”

　　龙姓老者等人闻言，不由得点了点头，确实如此，否则，以罗天圣人的厉害，妖族也不可能发现洞府存在。

　　“如此的话，杜某便没什么问题了，此行也去碰碰机缘吧！”杜风淡淡说道。

　　“既然诸位都没什么问题了，那么我们明日便出发吧，妖族那边约好了，四天之后一起进入那处洞府。”玉虚子环视众人，朗声说道。

　　于是，众皆散去。

　　杜风离开后，并没有直接回到住处，而是来到大邺城内的坊市。罗天圣人以傀儡机关术和禁制闻名，那么其洞府内必须机关重重，必须有针对性的准备一些东西，否则，到时恐怕会很狼狈的。

　　接下来的数个时辰里，杜风在坊市中各个商铺进进出出，全力搜罗着一些物品，比如各种符篆啊，阵旗啊之类的。

　　回到住处之后，杜风便将姜恬、寒梦瑶等人召来，凝重地交代众人一番之后，便是静待第二天出发时间的到来。

　　第二天，杜风、玉虚子等一行八人悄然离开大邺城，崔姓老者留在了大邺城。


第一千一百四十章 金色光罩

　　十几个时辰之后，杜风等人便是来到了远离大邺城百余万里之外的一处大山之中。

　　这里属于妖族控制之地，不过附近并没有妖族大军，最近的离此地都有四五十万里之远，而在罗天洞府出现之后，妖族的虎首壮汉等一干大妖，更是将此地封锁，严禁任何人靠近。

　　杜风等人也是在青袍老者的带领下，方才得以顺利进入。

　　望着空中那座雄伟、华美的宫殿，杜风等人都是一阵心动不已，圣人洞府啊，里面不知会有什么宝贝。

　　“竟然是你！上一次天妖大人果然没能杀了你！”一见到杜风，虎首人身壮汉当即一惊，惊呼出声。

　　对于天妖分身追杀杜风一事，当日在五号据点城池上空，自是有大量的妖族看到，但是对于结果如何，却是没有人知道，直至许久之后，才有着少数的顶尖强者从敖祖口中得知，追杀失败，这令得他们大为震惊。

　　而对于事情的具体经过，敖祖没说，他们自然也就不敢问了，这个虎首人身的壮汉便是其中的知情者之一，而其他几名妖修却是不知此事。此时听得虎首人身壮汉如此一说，均是大为惊讶，齐齐看向此妖。

　　“虎兄，你这话是什么意思？天妖大人，追杀此人？”青袍老者皱着眉头问道。

　　此时，杜风却是淡淡一笑，道：“侥幸而已，为了我这么一个小小的人族，天妖大人不惜屈尊亲自动手，杜风真是受宠若惊啊，道友下次若是见到你们敖大人，还请代我问候一声。”

　　杜风说的自然是反话了，这一点谁都听得出来。虎首人身壮汉等人不由得怒哼一声，齐齐瞪着杜风。杜风却是毫不在意，没有那个敖姓天妖，他根本无惧任何人。

　　“大胆狂徒，本尊先斩了你！”那个红发汉子最为愤怒，当即怒气冲冲地喝道，头发都快竖起来了。

　　“嘿嘿，就凭你？连你们的天妖大人都无法杀得了我，你以为你行吗？”杜风不屑地瞥了一眼此妖，淡淡道。

　　红发汉子身形一动，便准备动手，却被一旁的虎首壮汉及青袍老者拦住。“此事以后再说，当务之急，是进入这处遗迹当中。”虎首人身壮汉眉头一皱，冷冷道。

　　红发汉子这才颇为不甘地哼了一声，狠狠地瞪了杜风一眼，往后退了两步。

　　虎首人身壮汉不再理会杜风，而是看了一眼人族其余众人，冷冷说道：“诸位，经过我等仔细堪查，这座洞府外面有着强大的禁制守护，中级境界以下恐怕很难通过，因为通过时那种强大的撕扯之力，会令得肉身不强的人受伤，乃至殒落。”

　　言下之意，妖族天生肉身强悍，而人族孱弱，最好还是不要去丢脸了。

　　杜风没有再说话，玉虚子则是冷冷道：“哼，这就不劳妖族的诸位道友挂心了！只是要提醒一下诸位，此乃我人族圣人之洞府，异域妖族，最好还是不要进去，免得遭我人族前人所留手段灭杀。”

　　玉虚子反唇相讥，一众妖族强者不由得脸色一变，重重地哼了一声。

　　“哼，废话少说，既然来了，那就准备进去吧！”妖族的红发男子大声喝道，对人族众人参与进来甚是不满的样子。

　　伏魔真人以及妖族的一位大妖留在外面，而其余人等准备进入洞府之中，人族这边一共七人，而妖族则有八位，倒也差别不大。

　　于是，人妖两族十五名强者分成两组，各自相距一段距离，朝着高空中的宫殿飞去。

　　停在金色光罩面前，杜风面色平静，看着这外厚厚的光罩，感觉至少有二十余丈厚，实在是太过惊人，之前从未见过如此强大的壁障，他没有什么动作，只是留心着其他人。

　　玉虚子没有二话，双手掐诀，体表一阵银芒闪过，而后一抬脚，便是迈步出去，一下子进入光罩之中。

　　玉虚子的身影缓缓地朝前走着，脸色亦是一阵阵皱眉状，似乎极为痛苦的样子，身后光罩如初，没有任何痕迹。

　　看着玉虚子的样子，杜风知道，妖族的人所说没错，这层厚厚的光罩恐怕也是极难通过的，玉虚子身为高级尊者，都是如此痛苦而缓慢的前进着，中级以下恐怕就更难了。

　　随着玉虚子的率先进入，华天悲、龙姓老者、罗家老者等人亦是各自催动法力，进入光罩之中，缓缓而行。

　　这段距离也就百余步的样子，一般的凡人行进，也就二十个呼吸左右的工夫，但是此刻已经过去半刻钟了，这些高级尊者也不过才走了不足一丈的距离，可见是多么困难了。

　　妖族的八名强者也都纷纷进入光罩之中，杜风亦是体表金光一阵流转，将圣体术催动到极致，而后面色一沉，迈步跨入光罩之中。

　　一进入光罩，一股巨大的束缚之力便是从四周袭来，瞬间令得杜风身躯一紧，几乎无法动弹。这种力量是禁制之力与空间法则之力融合而后产生的效果，极为强大。

　　与此同时，在空间法则之力中，似乎还有着一种另外的力量，这种力量同样极为强大，它毫无规则，在光罩内乱窜，但是破坏力极强，像是风刃般，四处切割着。

　　杜风能够感觉到那种力量之强大，以他如此强悍的肉身，都是一阵阵肌肤生疼，更何况是玉虚子等没有专门修炼过肉身的法修呢？难怪玉虚子等人脸上都是一幅痛苦莫名的样子，显然吃了不少亏。

　　在光罩中移动困难，因此杜风也顾不上去观察妖族的一干大妖，他们情况如何，不过想来，也不会强到哪儿去。

　　杜风缓缓地移动着脚步，每一次只都尺许距离，而且要耗费极大的体力与时间。

　　小半个时辰后，杜风差不多走了一半路程的样子，光罩里面的那些宫殿看得稍为清晰了些，他心中大喜，不过却是暗暗苦笑。

　　耗费如此长的时间与精力，也不过才走了一半，其余人更是不堪，还不到一半呢，一个个已经是脸色苍白，在光罩中静立不动，在恢复着体力。


第一千一百四十一章 蓝色大厅

　　玉虚子、龙姓老者等人心中大为震动，没料到罗天圣人的洞府外面这层光罩在经过数万年之后居然还如此强大，他们消耗了大半的体力，好不容易才通过一小半，这得花费多长时间与体力才能顺利通过啊。

　　而且，这光罩之中的那些撕扯之力亦是极为强大，他们的肉身要承受极大压力，快被撕裂，这对他们来说，实在是一种痛苦，感觉身体都快不属于自己的了。

　　人族七人相距都不太远，而杜风虽然较后出发，但速度却是几人当中最快的，差不多超出他们一丈远，因此，虽然无法转过头去看，但他们都能从目光的余光当中感受到杜风的身影。

　　对于与杜风之间的差距，不由得暗暗叹惜。

　　又过一个时辰之后，杜风终于是走到了光罩的尽头，马上就可以出去了，心中大为激动，此时，外面的那些宫殿以及一些外围场景已经变得极为清晰了。一眼望不到边的宫墙，还有高大而精美的建筑，令得杜风内心一颤。

　　深深吸了口气，然后杜风右脚一抬，费力地朝前伸出，最后用力重重一踏，落地了，而后身形前段，穿过光罩，终于是顺利的穿过金色光罩走了进去。

　　回头望了望光罩，玉虚子等人还有三四丈的距离，还得一番时间才能通过，再看看远处的妖族众修，情况差别不大。

　　没有再管其他，杜风转头望向那华丽之极的宫殿，不再迟疑的飞了过去。飞近此殿，杜风才发觉，在宫殿十余丈高的入口处上方，一块有些破败的不完整牌匾歪歪斜斜地挂在上面，还有两个斗大的金色古文“天殿”。

　　杜风略一思忖，便是猜到，完整的牌匾应该是“罗天殿”三个字才对，看来，这里确实是罗天圣人的洞府了。

　　这两个字不但气势惊人，笔画之间更是锋芒犀利之极，他只是稍微望久了一会儿，双目竟隐隐有了一丝灼痛的感觉。这让他吓了一大跳，急忙低下头去不敢再看，心里惊骇之极！

　　瞅了一眼深邃的宫殿入口，杜风一咬牙，小心的走了进去。

　　宫殿的大门是半开的，杜风抬脚便是迈进，一进殿门后，杜风愕然了。

　　眼前出现的是一条笔直且一眼望不到头的狭窄通道。通道的两侧同样是用晶莹透彻的美玉砌成。

　　而且这通道宽只有不足五丈，却高达三四十丈之巨。让人走了进去后，心神压抑之极，非常不舒服。

　　杜风皱了皱眉，略微思索片刻便将神识放了出去，但马上脸色微微一变。强大的神识一碰触四周的墙壁，就被毫不客气的反弹了回来，根本无法渗入半分，更别说探索宫殿的情况了。

　　杜风目中精光一闪，想起此地是何人洞府，而后凝神朝着一面玉壁细细望去。果然在上面发现有着若有若无的莹光闪动，若不细看根本无法发现。

　　整条通道，已被大神通之人下了禁制了。不愧是罗天圣人，以禁制法阵之道闻言。杜风伸出手指，在玉壁上轻轻抚摸了一会儿。

　　他对禁制阵法也有所研究，但此刻却也是无法辨识禁制的确切种类，不过可以感受到其中蕴含的深不可测灵力，这令得杜风心里微微一颤。

　　片刻之后，他默然的收回了手指，单手托着下巴在通道中静静思量了片刻后，才又抬步向前走去。

　　杜风眯着眼睛，以一种正常的速度在通道内行进着。他是第一个进来的，自然不用担心有人潜伏在附近偷袭了，不过还是要小心，万一罗天圣人留有什么厉害的傀儡机关呢。

　　不过还好一切顺利，并没有出现任何异状，只是这好似小峡谷般的通道却是真的够长，杜风足足走了小半个时辰的时间，才来到了尽头。

　　在这里，一个散发着水蓝色光芒的出口出现在了眼前。杜风精神略微一振，加快了几步急忙走了过去。结果入目的一切，让他眼神一缩，心里蓦然一惊。

　　出现在眼前的是一间四四方方的巨大厅堂。大厅的墙壁以淡蓝色为主，如同外界的天空，一眼望去，便是令人感到心神舒畅。此厅堂的幅员足有三四百丈之广，雄伟宏大之极，就是同时丢进去数千人，也不会有丝毫的拥挤。

　　而更让杜风感到奇特的是，厅堂中均匀竖立着数十根粗大的石柱。这些石柱每一根都需要五六个人才能合抱住，其上精雕细磨，每一根上都刻有各种杜风或是见过或者未见过的珍禽异兽，一个个栩栩如生，灵气十足，竟无一个相同。

　　杜风在大厅内四处查看，这里没有出口之类的门户，不知应该如何离开，进入此殿的内部，他不由得皱着眉头。

　　不久之后，外面传了阵阵脚步声，杜风停下搜寻的动作，静静地站着，看向入口处。

　　厅堂外灵光一闪，出现了数道身影。却是妖族的虎首壮汉、青袍老者及那名腰间挂着银色骨棒的老者三人。显然这三人的实力在妖族众修当中属于更强一些的。

　　一进入大厅，虎首壮汉当即目光不善地盯着杜风，冷冷道：“阁下果然实力强大，就连肉身之强，比起我等妖族来，也是丝毫不差。”

　　杜风轻轻一笑，没有说话。

　　妖族三人没有纠缠杜风，立即在大厅内四处查看，结果自然也是毫无头绪了。

　　紧接着，人族的玉虚子及妖族的其余几人先后进入大厅，众人都是一番查找，可是结果一样，没有人能够找到出口之类的所在。

　　半个时辰之后，所有人都是眉头紧锁，站在原地，思索着。

　　此地为罗天圣人之洞府显然已经没有什么疑问了，而此大厅也是进入洞府的必经之地，亦是无需怀疑，那么如何进入呢？外人前来拜见罗天圣人，总要有个入口才是吧？为何整个大厅都找不到呢？

　　是了，罗天圣人以傀儡机关术和禁制闻名于世，如此看来，这个入口定然也是隐藏在某个禁制当中了，只有找到这处禁制，方能找到进入洞府的入口。

　　杜风、玉虚子以及虎首人身壮汉等人齐齐眼前一亮，相视一眼，没有说话，当即再次仔细查看起来。


第一千一百四十二章 抵达外殿

　　随着杜风三人的动作，人妖两族其余众强者亦是反应过来了，当即全都小心地查找着。

　　一刻钟后，杜风站在大厅尽头某处，在他的身前，是一张样式古朴的木桌及两张凳子，摆放得很正常，看不出丝毫异样，但是杜风却是觉得正因如此，才有些奇怪。

　　“这张桌子和两张椅子有什么奇怪的？”驭兽的龙姓老者眉头一皱，有些奇怪地问道。

　　这时，其余人也注意到杜风的样子，不由得齐齐看过来。

　　杜风亦是皱着眉头，反问道：“既然这里不属于洞府内，也就没有在此会见客人的道理，那为何还要摆放这么一桌子和两张椅子做什么呢？”

　　“对哦，这是为何？难道说？……”龙姓老者眼前一亮。

　　杜风神色肃穆，而后走到其中一张椅子上，缓缓坐了下去，一切正常。

　　包括妖族在内的十余人均是眉头一皱，那红发男子更是直接嘲讽笑道：“哼，不懂装懂！”

　　杜风没有理会，而是起身走到另一张椅子上坐下，依然是没有任何情况发生。

　　“看来，这也不过是正常的两张椅子罢了，杜道友……”龙姓老者有些失望，叹了口气，不过他话未说完，便是停了下来，因此他发现妖族的那位袍老者此刻却是默不作声地上前，走到之前杜风坐下的那张椅子上坐下。

　　随即令众人惊愕的情景发生了，在大厅最中央的地面上一阵轻微的晃动，随后地面上的几块石板发出了耀眼的白芒。接着在众人吃惊的目光中，一座丈许大的小型传送阵出现在了那里。

　　大厅内这么多的强者，之前竟然没人看出在大厅的中央处有着一个传送阵，令得这些自命不凡的高级尊者不禁惊讶万分。

　　杜风等人亦是为之惊喜，起身走到传送阵前，微微躬身，仔细检查了起来。半晌后，杜风与青袍老者才互相望一眼的点点头。

　　“好了，这个传送阵没有问题。从这里过去，想必就是罗天殿的真正洞府了。”此话一出，令得殿内人妖两族众人均是大为欢喜，总算是找到入口了。

　　说完这话，杜风与青袍老者一前一后的踏上传送阵，结果，两道白光闪烁后，两人的身形消失的无影无踪。

　　这一下，厅内的其他修士再无疑问，玉虚子、龙姓老者、华天悲等人族强者立即上前，走到了传送阵中，被传送了出去。

　　剩下妖族七人亦是立即走进传送阵，既然找到了入口，而且青袍老者与人族的几位已经先进去了，自是没有问题，再者片刻之差，便可能影响到接下来的机缘，自然是不能迟疑了。白光一闪，大厅内便再无一人。

　　杜风在一阵头晕目眩后，下一刻便是发现他人已经出现在了一片四周青翠无比的小山坡上，往四周望了一下，不禁愕然了起来。因为与他一起进来的青袍老者竟然不在此地。

　　就在杜风奇怪之时，身外数十丈外，灵光一闪，一道身影出现，定睛一看，却是驭兽宗的龙姓老者。

　　龙姓老者环顾四周，不见其他人，却是只有杜风，当即面露惊喜之色，毫不迟疑的朝着杜风走来，甚是欢心地笑道：“看来传送进来之后便被分开了，想不到竟然能与杜道友见面，当真是令老夫欣慰，不知杜道友是否介意，接下来的时间里能够允许老夫同行？”

　　虽然同为高级尊者，但是面对杜风时，龙姓老者却是说得很是客气，表现为极为谦恭与热情，因为他知道杜风的实力，绝非他所比。

　　杜风略微思忖一番，点了点头道：“既然龙道友看得起杜某，那么我等二人便一起闯闯这罗天洞府吧。”

　　见到杜风同意，龙姓老者更是大喜，随即脸色肃穆，问道：“不知杜道友对这罗天圣人有多少了解？”

　　杜风不由得有些奇怪，不知此话何意，不过他还是老老实实回道：“说实话，杜某对罗天圣人还真的了解不多，只知他以傀儡机关术和禁制法术闻名于世，杜某也曾想多找一些相关的典籍，看看能够找到相应的信息，奈何却是太少。”

　　龙姓老者点了点头，沉声道：“对于罗天圣人以及这个罗天洞府，老夫凑巧比杜道友知道得多一些。”

　　“哦？龙道友还请明言！”杜风不由得神色一震，望向龙姓老者，如果此话当真，那么能够多多掌握一些此地的信息，自然是增加了一些安全性。

　　“老夫以前在宗内之时，便从宗内的典籍中见到过罗天圣人之名，心中仰慕之下，对其生平事迹极尽搜集，倒也略有了解。当日听说此地乃是罗天圣人的洞府后，更是将老夫所藏之典籍全部翻阅一遍，再次查找了一些有关此人及其罗天洞府的记载。”龙姓老者缓缓说道。

　　杜风没有说话，只是认真的听着。

　　“据说罗天洞府分为内外两殿，我们如今所处之地，便应是外殿了。外殿有着数重关卡，便布禁制法阵，以及大量的傀儡机关，尊者以下，触之必死，就算是尊者境的强者，亦是极为危险，因为当中亦是有着一些极为强大的禁制与傀儡，堪比高级尊者。因此，若无熟悉此殿之人带路，外人很难通过。”龙姓老者边思索边说着。

　　杜风大为震惊，想不到竟然如此，有着堪比高级尊者的傀儡，这得多么强悍啊！对于罗天圣人的神通更加仰慕了。

　　此时，龙姓老者环顾四周，而后道：“我们此刻所处之地便应是第一道关卡了，主要便是傀儡守卫之地。”龙姓老者说到后面时，神色不觉郑重起来，看来其对这罗天殿之事果然是了解的不少。

　　杜风听到对方说到傀儡之地时，目光不自觉地抬高，向着远处打量了一下。

　　只见在他们这个小山坡百余丈外，全都是白蒙蒙的一片，到处飘荡着一眼望不到头的灰白雾气。不仅肉眼无法看透，就连神识都是大受影响，所及不过数十丈的样子。

　　再抬首望了望上边。同样是雾气腾腾的看不清任何东西，实在不太像是在大殿之内，倒像是身处荒郊野外，也不知这个罗天殿的外殿到底是个什么样子。


第一千一百四十三章 雾中傀儡

　　片刻之后，杜风与龙姓老者便是朝着远处的灰白雾气走去。

　　一进入雾气当中，那些灰白雾气竟如同有生命般的沸腾起来，并翻滚着扑向了二人。

　　杜风与龙姓老者身为高级尊者，对于这种情况自然是毫不畏惧，二人身上光芒闪烁后，各有自己的防护之道。

　　龙姓老者一抬手，放出了一把银色的弯刀，在头上丈许高处徐徐的转动着。一道银色的光柱将老者罩在了其中，这些雾气一碰触到光柱，便是被反弹开来，无法靠近。

　　而杜风则是体表金光一闪，一件金色的铠甲将杜风的身躯完全覆盖住，所有的雾气在其体外丈许处，无法靠近。

　　杜风走在前面，一边面无表情的观察着四周，一边脚下一高一矮的慢慢走着。在杜风的感觉中，脚下所踩的地方并非平坦大道，而是坑坑洼洼，还有些湿漉漉的感觉，似乎潮气很重的样子。

　　就这样不知走了多久，一路上什么事情都没有发生，二人不知不觉的走进了雾气深处了。此时雾气的颜色，也开始由原先的灰白色，渐渐的变得纯白起来，雾气也更重了。

　　“这第一道关卡，不会如此安静吧？”杜风的脸色有着阴沉，低声问着身边的龙姓老者。

　　龙姓老者同样一脸凝重，皱紧了双眉，摇了摇头，道：“看样子，我们应该才走了一半吧，想必接下来便会有事了。”

　　果然，再次往前走了数百丈后，雾气中“吼！”一声低沉的吼叫从浓浓的白雾当中传出，紧接着轰隆一声，一头数丈高的狮子状银白色傀儡跳了出来，口中发出一声低吼，朝着二人飞扑而来，速度极快。

　　“这是尊者境的守护傀儡！”龙姓老者大叫一声，手中银芒一闪，那件银色弯刀已然握于手中，冷哼一声，银芒大亮，挥手劈出。

　　一道半月形巨大光刃浮现而出，斩向那狮子状傀儡，所过之处，浓浓的雾气都被迫开，露出方圆数十丈的空间，虚空也为之颤抖起来。

　　狮子状傀儡两只前爪银光大放，整个巨大的身躯蒙上了一层银色光芒，与四周的雾气似乎都要融为一体，同时一只巨爪抓向半月形的光刃，另一只爪子则是朝着龙姓老者抓去，大口一张，喷出一道巨大火柱，击向龙姓老者。

　　铿铿铿！数声巨大的闷响，雾气中光华刺目！

　　下一刻，狮子状傀儡巨大的身体已然倒飞了出去，两只前爪亦是遭到了重创，一只前爪被生生劈下了半个，另一只前爪被斩出一道深深伤痕，几乎将爪子劈成两半，同时它的背脊上还有两个大洞，正在袅袅冒着青烟。

　　狮子状傀儡虽然被击退，但却没有消失，毫无意识的它，再次朝着龙姓老者扑来。

　　龙姓老者以高级尊者境的实力，一击之下，未能斩杀一头初级尊者境的傀儡，心中已然是大为恼怒了，此刻见到傀儡再次主动扑来，当即重重地哼了一声，“找死！”手中弯刀便是狠狠斩下，欲要将这傀儡肢解。

　　便在此时，身后一道红芒亮起，紧接着一名丈许高的青铜色傀儡出现，手中一把红色的弯刀高高举起，朝着龙姓老者斩下。

　　红芒席卷四周，将雾气都融化掉，其中所蕴含的威压极为强大，竟然是中级尊者境的实力。

　　龙姓老者全幅心神都放在前方的那头狮子身上，对于身后发生的事情猝不及防之下，竟是来不及防守，当即脸色一变。

　　此时，一直冷眼旁观的杜风神色一冷，身形一晃，便是出现在这名高大傀儡的面前，双拳一握，体内法力滚滚而起，一拳头便是击向傀儡的胸口处。

　　砰！

　　空中的红芒尚未斩下，杜风的拳头已然击在傀儡的身上，发出一声低沉的响声，紧接着高大的傀儡身躯倒飞而起，落在数十丈外的雾气中。

　　杜风正待追击，随即脚下一停，因为前方雾气一动，便是将傀儡的身躯淹没，再也无法发现。

　　此时，龙姓老者亦是一刀斩在狮子傀儡的身上，在其身上划开了一个个长长的口子，不过狮子傀儡此时亦是大吼一声，抽身后退，消失于雾气中。

　　“这些傀儡虽然没有灵智，但却懂得逃避，懂得辨别对手的强弱，实在是太过诡异了！”龙姓老者也是没有追击，看着前方的雾气，神色凝重地说道。

　　杜风点了点头，道：“一击不中，便是撤退，果然不简单！”顿了顿之后，又道：“杜某生平第一次见识到尊者境的傀儡，当真是令人叹服，照龙道友所说，还有堪比高级尊者境的傀儡，罗天圣人之神通，果然是令人无比仰慕！”

　　“可惜，据说这些傀儡要与相应的禁制法阵相配合，方能发挥出它们的威力，否则，就如同死物一般。”龙姓老者摇了摇头道。

　　杜风不由得一阵失望，他刚刚还在想着，如果有可能，弄两个傀儡回去，那杜府的实力岂非更强了？如今听得龙姓老者这么一说，只好放弃了，罗天圣人的禁制之道，他自问这一辈子恐怕都是无法企及的，那傀儡的作用自然也就无法发挥了。

　　二人继续小心地前进，不久，“嘎嘣”一声脆响，杜风蓦然停下了脚步，低下头瞅了瞅。一旁的龙姓老者见此，也是好奇的靠近过来。

　　杜风眼睛微眯了一下，随即就恢复了正常，并将一只脚从原地挪了开来。脚下是一堆白骨，外面还裹着一层银光闪闪的衣衫，似乎不是普通的服饰。

　　在这堆白骨的旁边，还有一把断成了数截的残剑碎片，晶莹透彻，不过却是已经没有灵性了，显然时间已经太过久远了。

　　“这个洞府是五万年前的，看来，中间也不是第一次出世，我们并非这数万年来第一波进入此地的访客！”杜风目中异光闪动，轻声说道。

　　“看此人尸骨模样，应该死去上万年了，生前也是尊者境的存在。”龙姓老者点了点头。

　　“这里不过是刚刚进入雾海的中央，傀儡的实力似乎也不算太强，此人如此轻易殒落，想来实力也不会太强，最多不过中级存在。”停了片刻，龙姓老者又说道。


第一千一百四十四章 高级傀儡

　　“中级尊者，在没有圣人存在的情况下，在外界那也算是人界的顶尖强者了，无论身处哪个宗派，都是受无数人景仰的存在，但是在这里身死道淜后，却连尸骨都无人收殓。实在是和生前的风光天差地别，可悲的很啊！可见修道路上一不小心，就是万劫不复的局面，结局甚至比普通人还要悲惨三分。”杜风轻声说着，龙姓老者听了不由得一阵默然。

　　“既然已经有前人来过，那么龙道友以为，这个罗天洞府里面的宝物会被拿走一部分甚至全部吗？”二人再次前行一段距离后，杜风忽然问道。

　　龙姓老者双眉微皱，片刻之后方道：“这个恐怕不太好说，不过依老夫看来，罗天圣人的洞府只怕不是那么容易进的，就算是有人进入其中，那里面的宝物怕也是不太好得到的。如果我等能够顺利进入的话，应该会有着机缘，得到一些宝物吧。”

　　杜风点了点头，不再问什么了，而是脚下微微加快了速度。接下来，二人沿着雾气直直前行，足足走了一顿饭的时间，仍然没有什么意外发生，之前的那两只傀儡也不再出现，这让龙姓老者稍微安心了一些。

　　也许此地并没有堪比高级尊者的傀儡，又或才之前有，但如今已经被前人破坏了，龙姓老者心中正在想着之时，前方的杜风却是皱起了眉头，脚步再次停了下来。

　　“怎么了？”龙姓老者蓦然一惊，同样站定了身形，低声问道。同时用神识往附近探寻了一番，却是毫无所获。

　　“龙道友所说的看来都是真的了，前方正有着一头强悍之极傀儡，此外，之前我们所遇到的那两只也一起出现了。”杜风目中异光闪动，神色有些凝重，声音一冷地说道。

　　“啊？”龙姓老者一惊，他的神识当中并未发现异常，而杜风却是感受到了，令得他大为震惊，再听说堪比高级尊者的傀儡也出现了，更是心中一凛。

　　二人缓缓朝前走去，数步之外，便是见到，浓雾当中，三只傀儡并排而立，挡在身前。

　　居中而立的是一个身高两丈左右的丑陋怪物，这个怪物长得像是厉鬼般，脑袋尖尖，耳朵长长，双目通红，双手各握一把四尺来长的银白短枪。其两侧则是之前所见的狮子傀儡及青铜战士傀儡。

　　“看来，是无法顺利通过了！”龙姓老者叹了口气。

　　“击败了这三个傀儡，想必前方就是出了这片雾海了。”杜风则是微微一笑。

　　见到杜风与龙姓老者现身，前方的三只傀儡均是体表灵光一闪，便是分别朝着杜风二人扑来。

　　狮子状的傀儡与那战士傀儡均是扑向龙姓老者，青铜战士手中的红色弯刀一闪，便是带起无数红芒，朝着龙姓老者横腰斩去，狮子状的傀儡则是大嘴一张，一团红色的火柱喷向龙姓老者，同时庞大的身躯一闪，长长的尾巴便是扫至。

　　龙姓老者怒哼一声，手中弯刀一亮，一团银芒出现，化作一团炽热的光团迎向火柱，双方在空中相遇，爆出剧烈的轰鸣声，火光冲天，金银两色光芒将雾海都照亮了。

　　与此同时，龙姓老者身形微微后退，弯刀在身前一划而起，道道银芒浮现而出，将红色弯刀的刀芒磕飞。

　　在龙姓老者与两只傀儡大战的同时，杜风与那丑陋的怪物亦是展开了厮杀。

　　怪物傀儡一晃手中的短枪，两团银白的火焰喷出，朝着杜同呼啸而来。这两团火焰并非是普通的火焰，一出现便是有着极高的温度，似乎要将虚空都融化掉。

　　杜风面色一沉，暗黑色的拳套早已戴上，双手握拳，朝着迎面而来的火团便是一拳轰出。

　　金色的气浪瞬间呼啸着，破开重重雾气，如同一堵弧形的金色墙壁，朝着火团围了上去。

　　轰！爆鸣声中，金芒火光冲天而起，狂暴的气浪朝着四周掀去，雾气翻滚不休。

　　一见无法奈何得了杜风，怪物傀儡将手中的一把短枪一甩，迎头就击向了杜风所在之处。同时其高大的身影一晃，便是在雾气中消失了。

　　杜风皱了皱眉着，右手一抓，五行剑便是出现，轻轻一掷，化为一道暗灰色的光芒激射飞出。

　　“铿”的一声！银芒与暗灰色的光芒相遇，交织到了一起，短枪所化银芒蓦然“噗”地一声，喷出一团火焰，转眼间将五行剑包裹在了其内。

　　杜风微微一惊，眼中寒芒一闪，两手一掐剑诀。顿时五行剑涨大了数倍，化为了一道数丈长的剑芒，粗大的剑芒一通横劈竖砍，朝着四周猛斩，就将四周的火团破开，从中破围而出，并于上空狠狠的朝着短枪劈下。

　　隐于雾气中的怪物傀儡通红的眼珠一转，将另一只手中的短枪亦是狠狠地一掷，化为一只银色的妖虎，一声怒吼，朝着杜风扑去。

　　此虎高大无比，两眼大如铜铃，张口咆哮之间喷射出赤红的火焰，威猛之极。而之前的那一把短枪则是回头飞来，化为一对金色翅膀，在妖虎背后出现。

　　杜风一怔，这两把短枪居然能够合体？看来似乎也是神器级别的宝物，这个罗天圣人真是厉害，连傀儡手中的武器都是神器，真是奢侈啊！

　　不过，此时可不是感慨的时候，背生金色翅膀的银色妖虎已然朝着他扑杀而来。

　　杜风剑诀一掐，一指前方的五行剑，化为一只灰色蛟龙，直奔妖虎绞杀而去。

　　银色妖虎目中凶光一闪，一声低吼后血盆大口一张，十几颗头颅大小的赤红火球一连串喷出，迎着灰色蛟龙冲去。

　　灰色蛟龙口爪并用，将迎面而来的火球全部撕个粉碎，无数火球被扫向四周，没入浓浓雾海中消失不见。

　　不过在一连撕碎十余个火球之后，蛟龙亦是威能大减，银色妖虎怒吼一声，双翅一扇，庞大的身躯在蛟龙上空出现，又是一团火球从天而降，击在蛟龙的背上。

　　蛟龙哀鸣一声，身躯被光球冲击得粉碎，显出了五行剑的本体。


第一千一百四十五章 通过首关

　　眼见这两把短枪合体之后威能如此之大，杜风亦是眉头一皱，心中暗暗有些震惊。

　　右手一招，将五行剑收回手中，同时，剑诀一掐，手中五行剑挥舞开来，一式开疆拓土便是施展出来。

　　下一刻，无数凌厉而厚重的剑气密密麻麻的在其身前浮现而出，齐齐一颤，一个模糊后，所有剑气便是融合汇聚，化为一体，在一声低沉的轰鸣中，一道巨型剑光轰然出现。

　　十余丈长的剑身上闪耀着青、红、黄、白、黑五色霞光，即便是在浓浓的雾海当中，都是显得极为耀眼。

　　五色剑光所过之处，隐约有丝丝的尖鸣声发出！究竟法则之力剧烈波动着，四周虚空中的所有灵气在此刻亦是受到此剑式影响，朝着杜风汇聚而来。

　　浓雾中的高大傀儡一见此景，血红的眼珠光芒一闪，一声低沉的怒吼，身形一晃，便是消失在雾气中，下一刻，其高大的身躯在银色巨虎后面出现，双手一拍额头，从两颗血红的眼珠中射出两道红芒，打在了银色巨虎之上。

　　银色巨虎当即一抬头，高声咆啸，身形一阵扭动，接着，杜风便是见到，巨虎头颅的一侧高高凸鼓了一大块，接着红芒一闪之后，化为了一颗同样大小的虎头，妖虎竟变化成了双头怪虎！

　　而随着另一只虎头的出现，此虎身上的妖气亦是狂涨一大截，威能更盛起来，令得杜风眉头紧皱！

　　此时，双头巨虎毫不客气的两只虎头同时大嘴一张，一个接一个赤红的火球密密麻麻的脱口而出，气势汹汹的向杜风这边蜂拥而来。

　　杜风神色一冷，双手一挥，身前的五色巨剑顿时发出一声长长的清鸣，剑身微微一颤，光芒四射，化为了长达十余丈的彩色匹练，迎着赤红火球狠狠斩去。

　　巨剑与火球撞击到了一起，光芒四射，爆裂声迭起，雾海翻滚，二者周围的雾气都是被逼退数十丈，声势惊人之极！

　　空间波动、法则之力极为浓郁，在整个空间充斥着，五色巨剑剑芒璀璨，煌煌如烈日，势如破竹的一口气斩碎了诸多火球，表现得极为神勇。

　　但是赤红火球越来越多、前仆后继，不断地从两颗虎头中狂涌而出，没有丝毫停下的迹象，似乎无穷无尽一般！

　　这种情形，让杜风脸色一沉，颇有些意外。这高级尊者境的傀儡倒也的确有些实力，虽然无法活人相比，但却比一般的中级尊者要强上不少了，难怪之前那个闯入的中级尊者会殒落此地。

　　不过，这种实力的傀儡显然还无法威胁到杜风，正思量着要不要施展更为强大的神通将这傀儡彻底灭杀之时，前方的怪物傀儡已然身形一晃，再交消失。

　　紧接着杜风身后数丈远之处，空间一阵轻微的波动，怪物傀儡高大的身躯悄无声息的出现在了那里。随即右拳一捣，便是朝着杜风头顶处狠狠击下。

　　杜风像是没有发觉般，依然是背朝着傀儡，操控着身前的五色巨剑。

　　眼见头顶处的巨拳离杜风只有数尺距离时，傀儡血红的眼珠亦是微微一亮，如同有了活力一般。

　　便在此刻，杜风身形蓦然一转，一只带着金光的暗黑色拳头悄然出现，迎向傀儡的巨拳。

　　砰！

　　低沉的碰撞声响起，杜风的拳头与傀儡的巨拳结结实实地撞击在一起，以两个拳头相交处为中心，暴发出一圈圈肉眼可见的涟漪，朝着四周席卷开来。

　　一大一小两道身影定定地立着，片刻之后，傀儡高大的身躯一抖，便是离地而起，朝着后面倒飞而出，没入浓雾当中。

　　而随着傀儡的消失，空中与五色巨剑相斗的双头妖虎亦是一声虎吼，而后一个转身，便是消失。

　　杜风静静地立于原地，神识完全放开，仔细观察着四周，然而，那个傀儡却是没有再出现。

　　半刻钟后，杜风终于确认，傀儡不会再出现了，看向龙姓老者处，此时的龙姓老者亦是早已击退了两只傀儡，正在不远处戒备着。

　　“走吧，看来这三个傀儡不会再出现了，我们算是通过此关了！”杜风淡淡一笑，轻声说道。

　　龙姓老者点了点头，随着杜风，朝前走去。

　　……

　　罗天洞府内一处花园般的所在，附近不但有成片叫不上名字的奇花异草，还有三四座精雕细琢的玉亭，里面稀稀拉拉的坐着七八人。

　　这些强者当中，人妖两族都有，虎首人身壮汉、青袍老者，玉虚子、华天悲等人赫然在列，众人都是面色肃穆，相互间也不说话，都是静静地盘腿而坐，抓紧时间休整，似乎每个有都是经过一番苦战才来到这里的。

　　花园四周百余丈外的地方，则全是滚滚的白色雾气，将这一大块地方包围的水泻不通，让人仿佛身处两个不同的世界。

　　突然，一处白雾自动分了开来，从里面缓缓的走出来一位人族强者。此人正是神宵宗的紫袍中年人。

　　不过最让人惊奇的是，此人浑身上下一点异样都没有，神色也从容之极，似乎根本就没经历过什么厮杀，就到了此处。

　　这种古怪的情形一下就引起了亭内众人的愕然，望着此人的目光也带有一些复杂的意思在里面了。

　　神宵宗的中年人默默地走进其中一座亭子，站在一处角落里，也不说话。

　　时间一点点的过去了，从白雾中出来的强者越来越多，其中有的狼狈之极，也有的像神宵宗的中年人一般，毫发无损。

　　半个时辰之后，花园内的双方强者有了十余人，仅剩下数人还没出现。这其中便包括杜风与龙姓老者在内。

　　未见到杜风出现，玉虚子等人目光复杂，罗家老者等甚至心中微微有些不安起来，毕竟杜风可是他们当中战力最强之人，少了他，与妖族争斗起来，便是吃亏不少。

　　因此，罗家老者时不时的睁开双目，向四周的浓雾中扫视一下，然后再颇为焦虑的闭上。

　　他的这种举动落在妖族众修眼中，却是引得他们一阵暗暗高兴，红发汉子轻咳了一声，阴阳怪气地问道：“人族的道友这番心神不安，可是在担心什么人吗？”


第一千一百四十六章 进入二关

　　罗家老者脸色一沉，重重地哼了一声，没有说话。

　　“也许有人运气不好，在雾海中同时遇到几尊高级境界的傀儡，结果被斩杀了，也说不定。”红发汉子却是继续说着，颇有几分得意的样子。

　　其余的妖族众修也是一阵发笑，若是杜风真的出现意外，他们实是乐意之极。

　　玉虚子等人则是脸色阴沉，却也没有说话。毕竟，如今妖族人已经到齐，而人族这边却是少了杜风与龙姓老者二人，相较之下，实力可就大大不如了。

　　便在此时，一个淡淡的声音在众人耳边响起，“只可惜杜某向来运气极好，连天妖都杀不了我，更何况区区高级境界的傀儡。”

　　随着声音的出现，花园某侧的浓雾中，雾气一阵剧烈的翻滚起来，随后大片的白雾突然往两侧一分，从里面并肩的走出来了二人。正是杜风和龙姓老者。

　　刚才说话的自然便是杜风了，此时的他脸色阴冷，一出现，便是冷冷地盯着红发汉子，眼中杀机一闪而逝。

　　见到杜风安然出现，玉虚子、罗家老者等人均是大喜，而妖族众修则是立即脸色阴沉，原本颇为兴奋的气氛亦是为之消失。

　　“哼，那只是天妖大人的一具分身而已，若是天妖大人要本体降临，一个手指头便能碾压你！有本事，下回你不要跑，与天妖大人正面打一场，看你还能如此嚣张！”红发汉子脸色一红，大是恼怒。

　　“嘿嘿，下一次杜某定会好好领教一下天妖分身的手段。”杜风冷冷开口。

　　“你！”红发汉子大怒，似乎对于杜风如此不敬重他们的天妖大人感到十分愤怒。

　　“好了，不要吵了，先找找看，这下一个入口在哪里吧！”便在此时，虎首人身壮汉打断了红发汉子，冷冷说道。

　　红发汉子瞪了杜风一眼，不再说话。

　　对于虎首人身壮汉之言，杜风不由得有些奇怪，这么多的高级尊者，如此长的时间，难道连第二关的入口都没找到？

　　杜风看向玉虚子等人，众人均是一阵摇头。这一下，杜风脸色颇为凝重了，他虽然对禁制之道有所研究，但是与罗天圣人比起来，那是天地之别啊。别人找不到，他也不一定能够找到。

　　杜风神色肃穆，在花园内缓缓走动着，四处观察。

　　“妖族的诸位道友，你们未能找到入口，若是杜道友找到了，你们难道就准备如此白白地享用成果吗？”此时，龙姓老者眉头一皱，冷冷说道。

　　此话一出，人族的众强者均是目光一寒，看向妖族众人，确实如此，之前第一关，算是杜风与妖族的青袍老者二人共同找到入口的，双方共同享用，无话可说，而这第二关若是妖族再无贡献，恐怕人族的几位都不会答应了。

　　妖族的众强者神色一滞，似是有些难堪，虎首人身壮汉则是眉头一皱，道：“那么，依人族的道友之见，我等又当如何？”

　　“很简单，要么就此离开，要么拿出一定的补偿，送于杜道友。”龙姓老者缓缓说道。

　　“嘿嘿，你以为，我等若是不答应，便无法进入下一关吗？”虎首人身壮汉微微一笑，反问道。

　　龙姓老者等人一滞，是啊，他们离开后，妖族自然可以进入，毕竟，杜风也无法做到在人族进入之后，就将入口封住。

　　龙姓老者颇有些气愤的样子，重重地甩了甩袖子，不再说有关补偿的话题。

　　所有人均是看着杜风，期待着他能再次找到入口，众人好进入下一关。

　　此时，妖族的青袍老者亦是默默起身，跟着寻找起来，此人在妖族几人当中，算是对禁制阵法最为了解之人了，当然，比起杜风，还是有所不如。

　　时间一点一滴过去了，就在人妖两族的强者都等得有些不耐之时，在几座亭子包围的中心处，一片光秃秃的石板上，一阵刺目的灵光闪耀而起，引得众人纷纷侧目而视。

　　灵光过后，平地上出现了一座传送阵，造型大小都和先前那座一模一样。

　　“找到了！”龙姓老者大为欣喜，当即一声高呼。

　　“呼！”杜风亦是重重地舒了口气，这个传送阵还真是隐蔽，与四周的几座亭子布局有关，他也是在转了好几圈之后，才发觉的。

　　“这个传送阵，就是传送到下一关的唯一路径。”龙姓老者在杜风耳边轻声说道。

　　杜风微微点了点头，与玉虚子等人相视一眼，众人便是踏上了传送阵。

　　光芒一敛过后，杜风下意识的走出了传送之地，边走边向四周打量着。

　　眼前的情形，让杜风目瞪口呆起来。晴空万里，白云朵朵，四周是一望无际的青翠草原，远处隐约可见崇山峻岭，口鼻之间是阵阵吹来的花草气息。

　　这哪像是什么宫殿啊，分明是人世间某一处环境优美所在才对！

　　杜风怔怔的瞅了半晌，半天没有言语一声。此时，妖族的众人亦是从那边传送了过来，人妖两族相隔甚远地站着。

　　见到杜风这幅震惊的样子，玉虚子面带感慨之色，沉声说道：“怎么，杜道友很吃惊吗？这便是圣人的手段了，这里可不是什么幻象，而是确确实实存在的天地，而且也不是外界的某一处所在，而是单独存在的一个空间。”

　　杜风此时亦是回过神来，深吸了一口空气，点了点头道：“杜某知道尊者便可以炼化空间，具有器灵的神器也能在体内开辟出一片独、立的空间，不过那种空间一来范围狭小，二来没有生机，而此地却是生机盎然，圣人的手段果然不是我等所能想像。”

　　玉虚子点了点头，道：“是啊，古籍上记载，圣人归于混沌，能借助元气自创天地，炼道生界。想来便是如此吧，能够开辟出一处小型空间，可借生命居住，实在是惊天地泣鬼神！”说着，眼中露出一丝对圣人的向往与崇敬之色。

　　“独自开天辟地，自成一界！”听了这话，杜风亦是深有感触，随即不再说话，而是把眼睛落在了身前的一条小路上。此路长满不知名的野草，显得有些模糊不清，蜿蜒着通向了望不见头的远方。


第一千一百四十七章 灵元仙果

　　“第二关具体是什么，老夫也不太清楚，只知道似乎和禁制有关，极为强大，有幻阵、攻阵之类的。”龙姓老者的声音在杜风耳边响起，“看他们的样子，似乎也有不少人知道一些此地的情况。”

　　杜风随着龙姓老者的声音望去，却见人族的玉虚子等人，还有妖族的虎首壮汉等，均是开始了行动，十余人分成数个小组，目标也极为明确，朝着前方便是一路搜寻过去，寻找着各种天地灵药。

　　到了他们这个境界，一般的灵药自是看不上眼，不过有的灵药也是可以拿回去送予后辈弟子，也是非常适合的，更何况，圣人洞府中的灵药，会有普通的吗？

　　看着已经散开的众人化为数道长虹，向远处的群山飞去，杜风朝着龙姓老者道：“我们也走吧！说不定此地还真有什么罕见的灵药。”说完这话，他不等龙姓老者有何反应，就身形一晃的化为了一道青色遁光，飞驰而去。

　　龙姓老者自然是没什么意见，跟在杜风后面，化为一道黑色长虹跟了上去。

　　传送阵所在之地，转眼间便是再无一人。

　　杜风与龙姓老者一路飞去，所过的各个山头都是灵气盎然，便在其中停留，倒也确实找到了不少珍贵的灵药，就算是一些不是很珍贵的，但是由于年份久远，在万年之上，也成了不可多得的灵药，杜风与龙姓老者二人都采到了不少。

　　杜风也注意到其他人，在各个山头都有，同样是在采摘着灵药，而且都是收获不菲的样子。

　　这些人都是出身大宗派，传承久远，宗内的典籍极为丰厚，对于远古时期的一些重要人和事多少有些记载，因此能够有罗天圣人洞府的相关信息，倒了可以理解。

　　不像他，无依无靠，一切全凭着自己的努力，身上的收藏，也都是一次次机缘所得，虽然也是极为丰厚，但一来自己忙于修炼，对于这些大量的典籍没有时间一一去看，也没有人能够告知相关信息。

　　所以对于此地了解实在是太少。若非龙姓老者主动相随，告知情况，他还真的是两眼一抹黑。不过对于龙姓老者，杜风内心中也是有着怀疑，此人为何无缘无故对自己如此亲密。

　　他可不相信，因为上一次两人同行救援五号据点一事，龙姓老者便会对自己如此示好，身为高级尊者，除了面对圣人之外，对其余同阶根本不用如此。

　　龙姓老者到底要从自己身上得到什么？龙姓老者不说，杜风也不会主动去问，他倒要看看，最终此人会露出什么目的来。若是没什么恶意的话，倒也罢了，否则，他不介意痛下杀手的。

　　杜风与龙姓老者采摘了不少灵药之后，发现其余众人都已经离开了，往前赶去。

　　杜风正准备跟龙姓老者开口时，龙姓老者却是率先说话了，他神色颇为凝重，瞅了一眼已经没有强者的周围，沉声道：“杜道友，我知道你一直都在怀疑着老夫主动与你同行，主动示好的目的所在，如今老夫便是告诉你，好让杜道友能够彻底信任。”

　　杜风眉梢一挑，没有说话，只是看着龙姓老者，他倒是没想到如此之早龙姓老者便是会告诉自己原因了，原以为至少得等到通过三关之后。

　　“老夫身为高级尊者多年，如今寿元无多，而实力却是无法提升，若是不能进阶圣人境，三四百年之后，便是要身死道消。只是如今已到瓶颈之中，再难寸进。因此，老夫也死了这条心，只能另想他法，在遍查宗内典籍之后，老夫终于有了发现。”

　　龙姓老者声音低沉，语气亦是颇为沉重，显然对于自己的寿无极为忧虑。

　　杜风不由得一阵默然，他如今算起来还不到五百岁，离五千岁的大限还太早太早，自然是不会有这种担忧，而龙姓老者则不然。三四百年的寿无对于常人来说，是不可企及的，但对于尊者境的强者来说，却是弹指一挥间。

　　“据说罗天圣人曾经前往外界，无意中得到了一株异果，修炼者服食此果能够凭空增加一千年的寿元，老夫便是想请杜道友帮忙寻找此果。”

　　龙姓老者终于说出了他的真正目的。这也令得杜风大为震惊，增加一千年寿元的灵果！世间竟有此等宝物？简直是闻所未闻！

　　望着杜风的神情，龙姓老者不由得有些得意，道：“杜道友也不相信吧，其实老夫在无意中查到此消息时，也是大为震惊，深为怀疑，后来多方查证，罗天圣人确实曾经离开过人界，前往其他世界。而且我查找了大量的典籍，罗天圣人并没有飞升上界，其殒落的时间也没有确切的记载，不过从后来有人曾经见过他的时间来推算，其寿元当是超过一万年。因此，老夫推断，此事颇为可能是真的。”

　　“哦，这种灵果叫什么名字？长什么样？”杜风眉头一动，问道。

　　“叫灵元仙果！其模样为……”接下来，龙姓老者便将灵元仙果的模样详细地告诉杜风。

　　“既然此果如此珍贵，龙道友为何不自行寻找，为何要告知于我，难道不怕我找到了不给道友吗？”杜风仍然没有完全放弃戒心，似笑非笑地望着龙姓老者。

　　龙姓老者却是不在意，道：“此果需要万年以上方能成形，颇有灵性，能够感知危险，自行逃离，极难捕捉，至于杜道友的人品嘛，老夫自信这双眼睛，杜道友乃是言而有信之人，绝非贪鄙小人。”

　　杜风不由得微微一笑，低头沉思着，“此物既然如此珍贵，那捕捉有何危险？况且，对其药效，杜某亦是颇为眼热，难道龙道友不担心吗？”边说边看着龙姓老者。

　　龙姓老者微微一笑，道：“此果通灵，颇难捕捉，至于危险嘛，却是不好说，单凭老夫一人的话，估计很难捉到，其他人老夫又不信任，只有找杜道友了。另外，一颗灵元仙果，可供三人服食，这样吧，作为杜道友出手的报酬，老夫只要其中三分之一，剩下的都归杜道友，如何？”


第一千一百四十八章 灵果现身

　　杜风定定地盯着龙姓老者，见其眼神坚定，没有躲闪，心中已经大为相信了，对于这个报酬，他也是极为动心，两份仙果，那就能够让两人服食，增加千年的寿元。

　　他的父亲限于资质，此生估计也就是战神境了，届时服食七皇果的话，可以提升至战皇境，有着两千年左右的寿元，但是母亲的资质却是强多了，此生有望进阶尊者境，到时寿元可就比父亲长出千年以上了，如果能让父亲服食此果，那就能增加千年寿元，令父亲更长久的相聚了。

　　沉吟片刻之后，杜风终于下了决心，点了点头，道：“好，杜某答应了。”

　　见到杜风同意了，龙姓老者大为欣喜，随即喜色一敛，道：“其实，老夫还是有些担心的，若是也有他人得知这个消息，那么到时可能就会有一番争夺了，老夫虽然对实力有些自信，但是若能万全一些，自然是更好。”

　　杜风知道此话之意，那是万一和人争斗起来，需要他出手了。点了点头，淡淡道：“如今此仙果有三分之二已经算是杜某之物了，谁要从杜某手中抢走，自然是要问问我这双手答不答应了。”

　　龙姓老者这才彻底地放心，道：“好，既然如此，那我们便去找这颗灵果。”

　　二人离开山坡，朝着另外一个方向急驰而去。

　　一直飞了足足半个时辰，有数千里之远，令得杜风大为震憾，罗天圣人开辟的这个空间到底有多大。

　　一路上，龙姓老者神为仔细地察看着四周的灵气情况，当二人的身影落在地上之后，杜风惊讶地发现，此地灵气并不浓郁，反而是木属性的气息极为浓郁。

　　“那灵元仙果吸收木灵气，而对于天地间的灵气却是有些排斥，另外，采摘时，只能用土属性的灵器，其余属性的物品，它都能直接无视的逃走，保存时亦是只能用木属性的盒子，否则其灵性将会不断减弱。但是外面必须用土属性的物品包裹，否则同样会逃走。”龙姓老者脸上露出一丝兴奋之色，边说察看着四周边说道。

　　杜风亦是内心一凛，这个灵元仙果还真是麻烦，且神通广大的样子。

　　此时，龙姓老者从身上取出九根土黄色的阵旗，这些小旗上面的符文一层盖一层，并隐有光华闪动。而后他手一扬，一道黄光飞出，手中的小旗稳稳的插在了地面上。

　　见此情景，杜风眼神微动，随即道：“看不出龙道友对阵法一道也颇有研究，此阵可是九阳戍土阵？”

　　龙姓老者点了点头道：“不错，正是此上古大阵，不过真正的九阳戍土阵需要九十九根阵旗，我这只是缩小了许多的戍土阵，威能自是大减，不过用来对付这灵元仙果倒是足够了。只有此阵，才能禁制住方圆数百丈的山石泥土，让它们变成坚硬似铁，可以困住灵元仙果。”

　　布置完大阵之后，龙姓老者舒了口气，而后他从储物袋中摸出了一个玉匣来，然后当着杜风的面小心翼翼地打开了盖子。

　　“这是什么？”玉匣刚一打开，一股浓郁到极点的木属性灵气扑鼻而来。

　　“这是我所准备的一段万年青木。此物木属性灵气浓郁，对灵元仙果的诱惑力极大。只要将其放进阵中，灵元仙果必定忍不住前来吸取。到时我等就能制住它了。”龙姓老者缓缓说道。

　　“万年青木？”杜风看清楚了，玉匣里面是一块拇指般大小的块状物品，土黄色的。那种强烈的木属性灵气，便是从此物身上发出的。看来这龙姓老者倒是准备颇为充分。

　　想到自己在出发前也是有针对性地做了一些准备，但是与龙姓老者相比，还是差了许多，杜风不由得暗暗感叹，毕竟自己对这里面可是一无所知。人家这才是真正的有针对性，知道里面有什么宝贝，要怎么获取，全都搞得一清二楚。

　　将玉匣丢进大阵中后，二人便是找了地方隐藏起来，静静地等着。

　　时间一点点的过去，地上的那个玉匣，散发出的木属性灵气越来越浓起来。让潜伏在附近一颗大树上的杜风，双眉紧皱，他都有些忍不住要好好吸收这种灵气，不过为了捕捉灵元仙果，只好强行忍住，一直封闭自己的呼吸。

　　随着时间的流逝，杜风的心也渐渐提了起来。若是那灵元仙果，一直不上当出现的话，他也只有放弃了，先回去通过第二关进入里面再说了。

　　而另一个方向的龙姓老者则是始终面色平静，这个灵元仙果是他此行最重要的宝物之一，必须要得到，他有足够的耐心。

　　正在杜风思量之际，忽然神色一动，他的神识察觉到有一个不大的东西，闯进了这片树林中。这让杜风惊喜起来，施展出敛气诀，顿时全身的气息彻底遮蔽，眼珠眨也不眨的盯着玉匣所在处。

　　灵光一闪，在九阳戍土阵外面的草地上浮现出了一个鬼头鬼脑的小人。这个小人只有一尺多高，就像是修炼者的元神一般大小，通体雪白，胸前挂着一件红色的肚兜，颇为的可受，一双血红的眼珠滴溜溜的转动个不停，还不时的东瞅瞅西瞧瞧，一副小心翼翼的模样。

　　但尽管如此，这个小人灵巧的鼻子仍冲着玉匣的方向嗅个不停，脸上不时呈现出一丝陶醉神色。显然，里面那浓郁的木属性灵气对他来说，有着极大的诱惑力。

　　不用说，杜风一下就知道，这个小东西肯定是那灵元仙果的化身了。

　　杜风兴奋的盯着小人。这个小人身上有着浓郁之极的生之气息，难怪能够令修炼者增加千年寿元了！可惜人界却是没有此物！

　　杜风一边心里感慨不已，另一边却是丝毫没有放松。手中早就掐好了一个法决，死死的盯着小人不放。

　　大阵外面的小人嗅了一会儿后，两只火红眼珠围着那玉匣转了数圈。显然它有些不满足光在原地嗅闻了，而想要打什么鬼主意的样子。

　　见到这个小人如此通灵的样子，杜风越发的小心起来，神色中隐现紧张之色。龙姓老者所说果然没错，此果通灵，颇难捕捉。这灵元仙果还能感知危险，最擅长遁逃之术了，只要一不小心，就有可能前功尽弃。


第一千一百四十九章 黄雀在后

　　尺许多高的小人围着大阵四周兜了一圈后，两只小手不停地搓着，神色有犹豫不决的样子，似乎是察觉到附近可能存在危险，迟迟没有走入阵法中。

　　此时，不仅杜风，连龙姓老者亦是有些焦虑起来！心中暗暗想着，是不是灵元仙果识破了陷阱，不会进阵了。不由得考虑，是否要强行出手，将此物捉住。只是这样一来的话，把握就小得可怜。

　　二人的眼光在空中交汇，均是看出了对方的踌躇不定。

　　便在此时，下方的小人身形陡然一闪，竟然几个跳纵后，消失在一旁的野草丛中。在树上看到此幕，杜风与龙姓老者顿时呆若木鸡了。

　　不过就在二人有些发怔的时候，另一处的草丛中白影一闪，那小人竟然以一种极快的速度，瞬间从草丛中飞射到了玉匣面前，而后两只小手一捞，便是将玉匣中的东西取出，然后毫不迟疑的转身就往外冲去。

　　杜风虽然被这个小人的一连串举动，弄得有些发愣。但他马上就清醒了过来，怎会让它使用这点小计策后就跑掉。

　　当即一道金光箭似的从树上激射而下，正好落在了小人想逃回的必经之路上。将这小人吓得半空中的身形猛然一扭，竟划了一个弧线，向另一个方向激射而去。

　　不过这时已经晚了。四周蓦然升起了一个圆形的黄色光罩，将此处牢牢的封闭了起来。而小人一头撞在光壁上，被反弹了回来。

　　在地上滚了数圈后，它晃晃不大的脑袋重新站了起来，只是目中满是惊慌之色。不过，它随即身上白光一闪，忽然化身为一团拳头大小的银白光团，立刻向地下遁去。

　　但是黄光一闪后，光团只深入土中数寸深，就被一阵黄芒反推了出来。

　　这一次它真的急了，银白的光团在光壁之中如同无头苍蝇一样到处乱撞起来，但毫无例外的都被拦了下来。

　　就在此时，一道土黄色的光芒从树上飞射而下，一下将再次跃到半空中的光团，毫无准备的罩在了其中。然后人影一晃，杜风出现在了地面上。

　　土黄色的光芒径直的飞射到了其手上，乃是一个土属性的小笼子，散发着淡淡的灵光。

　　而光团亦是散去，重新现出那个小人的身影，拼命的挣扎着。身影一阵模糊，一阵清晰，一会儿变大，一会儿缩小，但是这一切都无济于事。

　　小铁笼子随着它的体形变化，同样或大或小的变化着，牢牢的将其关押在其内。见到此景形，杜风面带喜色的一笑。

　　此时，龙姓老者亦是现身，看着杜风手中的笼子，道：“下面我们就带着此物去寻找它的本体，想必不会太远，应该很快便能找到。”

　　杜风点了点头，二人撤了九阳戍土阵，在这片树林四周搜寻起来。

　　龙姓老者仔细地观察着笼子内小人的反应，小人身上的灵光若是黯淡，便会立即改变方向，片刻之后，终于是确定了方向，朝前加快前行，果然，小人身上的灵光越来越盛。

　　走出数百丈远后，小人身上的灵光已然强盛到极点，龙姓老者点了点头，略带着激动道：“应该在就附近了。”

　　二人在林中仔细搜寻，不久，龙姓老者即是惊呼道：“找到了！”

　　杜风迅速来到龙姓老者身旁，果然，在地面上见到了灵元仙果的本体模样。此果只有尺许多高，长着九片叶子，青翠欲滴，其上长着一枚金色的果实，只有核桃般大小，外表有着一圈圈的纹路，只是此刻这颗果树却是显得有些萎靡的样子。

　　“此果与化身失去联系，便会像我们凡人失去了灵魂一般，成为一个活死人，只有二者相合，方能恢复生机。”龙姓老者小心地将地上的仙果摘下，置于事先准备好的木盒中。

　　此时，感受到果树的存在，笼中的小人一阵乱跳，想要离开，杜风打开铁笼，小人立即纵身而起，化为一团白光，飞似的射向了地面上的那颗灵药，紧接着杜风便是见到，灵元仙果树嗖地一下，便从其眼前消失了，他大惊之下，神识展开，搜寻一番，竟不知其跑到哪儿去了，不由得有些目瞪口呆了。

　　“嘿嘿，此药最为灵敏了，能够自行离开，如今其果实被我们采摘，本体也就无需一同取走，毕竟此果要一万年方才成熟，拿回去种植的话，也不知一万年后会落到谁的手上，还不如就让它在这里，留待在缘。”

　　龙姓老将木盒盖上，脸上带着掩饰不住的喜色，没想到此行竟然如此顺利便得到了仙果。

　　杜风正待开口之时，蓦然脸色一变，看向远处，在那里，三道遁光激射而来，落在二人身前，现出身形，赫然是三名妖族的强者，当先一人正是那虎道人身壮汉，其后一位青袍老者，还有一位一身黑袍腰间悬挂着银色骨棒的老者。

　　“哈哈，我等情报果然没错，在这外围当中便是有着如此异宝，多谢两位人族的朋友了，好了，如今你们把手中的仙果拿来，我等可以放你们就此离开，否则，此地便是二位埋身之处了。”虎首人身壮汉甚是开怀，一现身便是哈哈笑着，大声说道。

　　杜风眼中寒光一凝，冷冷地盯着三名妖修，没有说话。

　　龙姓老者则是脸色一沉，心下又惊怒万分，想不到连妖族都知道罗天殿中有灵元仙果之事，而且还暗中跟着他们到来，待得他们将仙果采摘到手方才出手抢夺。

　　同时他内心又有着一丝欣慰，还好此行将杜风也拉来了，否则，以他一人之力，根本不是妖族三人的对手，仙果定然是无法护住的，搞不好连性命都要丢下。

　　如今有了杜风这个强力助手的存在，眼前形势可就难说了，希望杜风不会让自己失望。

　　“你们辛苦了，可以走了！”见到杜风二人神色不善，虎首人身壮汉甚是开心的样子。

　　手持银色骨棒的老者及青袍老者二人则是缓缓地朝着两侧散开，隐隐有将杜风二人包围住的意思。


第一千一百五十章 青鳞妖鹰

　　“若是我说此果是我们二人所有，没你们的份，又当如何？”龙姓老者低头看了看手中的木盒，而后深吸口气，眼中闪过一丝狠色，轻轻一甩，便是将木盒掷于杜风手中，双眼看向虎首人身壮汉等人，冷冷说道。

　　与此同时，杜风耳中传来龙姓老者的传音，“杜道友，此番若能脱险，就按之前约定，你得两份，老夫一份，除此之外，老夫另外奉上薄礼一份。”

　　此时此刻，龙姓老者倒也果决，他担心杜风心中起疑，没有仙果在手不肯出手，又或者眼见形势不妙，立即抽身后退，故此直接将整颗仙果放在杜风这里，以安其心，换得其全力出手。

　　杜风顷刻间便是明白了龙姓老者的用意，没有说什么，只是将左手轻轻一抹，木盒便是收入储物戒指内。

　　杜风用行动表明了自己的态度，龙姓老者当即舒了口气，露出了一丝笑容，而妖族三人则是脸色一沉。

　　“哼，不识好歹！既然如此，那你们二人都可以去死了！”虎道人身壮汉阴沉沉说道。

　　“要打便打，哪来那么多废话！”杜风却是脸色一寒，冷冷开口。

　　妖族三人当即大怒，虎首人身壮汉微微侧首，传音道：“秦兄，你拖住这个姓杜的小子，我与鲍兄先去斩了那个老头，而后便与秦兄汇合，共同杀了这个小子，夺得灵果。”

　　青袍老者脸上眉头一皱，有些不悦，杜风的实力他也是知道的，当初中级境界时，便能斩杀与自己同阶的大力魔猿和蓝姓强者，连天妖大人的分身都没能斩杀了他，如今进阶高级境界，实力不知多强，凭他一人，定然是无法力敌的。

　　“秦兄只需拖住他一会儿便可，我与鲍兄很快便能解决这个老头，届时你我三人联手，此人再强，还得敌得过我等三人联手之力吗？”似是看出了青袍老者心中顾虑，虎首人身壮汉又传音道。

　　青袍老者这才点了点头。

　　虎首人身壮汉身形一晃，身上黄色战甲灵光大放，手中黑色铁棒猛然挥起，朝着龙姓老者狠狠劈下，同时口中大声说道：“今日将你等在此灭杀，他日回去之的，大邺城便唾手可得！”

　　在此妖动手的同时，手持银色骨棒的老者亦是脸色一冷，手中骨棒一挥，一股白蒙蒙的光芒亮起，朝着龙姓老者席卷而去。

　　龙姓老者心中一紧，妖修竟然以二敌一，准备快速将其斩杀。他怒哼一声，口中念念有词，左手往腰间灵兽袋一拍，数声兽吼声响起，三道乌光闪现，化作三只庞大的妖兽出现在其身边。

　　一头背生四翅的黑色怪禽，体长足有十丈余，浑身黑色的翎羽，根根如同铜浇钢铸般，森冷无比；一头身上有着五彩颜色的豹子，而其双眸则是金色的，赫然是五彩金睛豹；最后一只则是三头怪兽，有着狮子的身体，三颗头颅中，中间的那颗是狮子头，左侧那颗是一个蛇头，右侧则是山羊头，此兽的尾巴像是蛇尾，可是在最尾端却是箭头状，甚是扁平。

　　这三头妖兽都是尊者境的存在，正是龙姓老者所豢养的灵宠，之前曾经多次出现过，杜风都是认得。

　　紧接着龙姓老者单手一掐诀，体表一阵银光流转下，一件银色的长衫披在身上，赫然是一件防御灵器，看样子品阶也不低，同时其手中已然握着一把银色弯刀。

　　三头初级尊者境的灵宠咆啸着，迎向手持骨棒的老者，而龙姓老者本人则是弯刀一挥，一道半月形的刀芒便是席卷而出，朝着虎首人身壮汉拦腰斩去。

　　三人三兽瞬间便是激战一起，怒吼声、咆啸声、爆裂声，不断传开，狂暴的气浪与波动将整片山林毁灭。

　　杜风自然是将龙姓老者那边的战斗看在眼里，以龙姓老者的神通，再加上三只灵宠相助，在虎首人身壮汉及骨棒老者的联手之下，支撑一段时间应该还是可以的。

　　这段时间内，自己必须击败乃至斩杀青袍老者，否则一旦让三人联手之势一成，自己就算再强，恐怕也是无法以一敌三。

　　想到此处，杜风眼神一冷，看向青袍老者的目光充满冷意，浓浓的杀意在心底暴发。

　　此时，青袍老者则是身形一抖，便是化为一只青色巨禽，深红色的双眸，浑身羽翅如钢刃般锋利逼人，闪着森冷的光辉，脖颈处则有一圈紫色长翎，此禽名为青鳞鹰，是妖族当中鹰族的一支，属于变种妖兽，实力极为强悍。

　　青鳞鹰一声高鸣，便是朝着杜风扑来。面对杜风这个强大的对手，此妖直接便是化身本体，以最强状态对敌，不敢有丝毫大意。

　　杜风亦是决定速战速决，当即冷哼一声，圣体术催动，体表金光一闪，浓浓的金光凝聚成一件金色的铠甲，瞬间将杜风的身躯完全覆盖住，只留下口鼻等露出在外面。

　　紧接着杜风双拳一握，体内雄浑的法力滚滚而动，庞大的力量充斥全身，令其有种抑制不住的快感，这是进阶高级境界以来，首次与敌厮杀，他要试试自己的实力究竟有多强，完善之后的拳法，破天十二式，能其强大的法力施展出来后，将会有多么惊人！

　　眸中精光一闪，杜风拳印一捏，破天第一式金蛇出洞便是施展出来。高级尊者那种精纯之极的法力喷涌而出，在身前形成一个尺许大小的旋涡般金洞，而后右拳霍然打出，一只带着金光的拳头从旋涡中出现，如蛇般灵巧。

　　拳头出现后，化为一只金色的灵蛇，嘶吼着，便是迎向青色巨禽。

　　青色巨禽体形极为庞大，身长足有三四十丈，两翅展开长达百丈之巨，发出刺耳的厉鸣声。

　　突然只见妖禽身影一阵模糊，妖风呼啸中，滚滚青色妖气弥漫开来，杜风只觉眼前一暗，便是身陷一片青色海洋当中。

　　四周的妖气翻滚着，一对青色的钢爪蓦然从妖气中探出，一把抓向杜风。

　　杜风神色不变，拳式一变，金色灵蛇冲天而起，一个转动，便是缠上巨禽的双爪，并且顺着爪子迅速向上，蛇嘴一张，便是狠狠地朝着巨禽腹部咬去。


第一千一百五十一章 拳法显威

　　青色巨禽双翅一振，身形一飞而起，嘴巴一探，啄向金蛇，一把将其咬断。

　　此时杜风身上灵光大放，呼呼两拳打出，身边的妖气便是被强大的气浪逼退，露出了身处其中的杜风。

　　一击之后，青鳞鹰便是飞在空中，两眼警惕地盯着杜风，双翅展开，在空中悬停着，没有再扑下。反正它的目的只是拖住杜风布局，无需拼命。

　　杜风自然是知道此妖的打算，因此他绝不可如其所愿的。神色不变，但袖中的双拳已然握紧，催动体内法力，身形冲天而起，瞬间便是来到青色巨禽面前，轰地一声便是狠狠地朝着巨禽头部击去。

　　青鳞鹰一声鸣叫，双翅一振，庞大的身躯无比灵活地一闪，同时体表青色妖风滴溜溜一阵旋转，身子竟然在杜风眼前瞬间消失了。

　　杜风眼瞳一缩，微微有些吃惊的样子。看来这只青鳞鹰似乎是精通隐匿之术，倒也是微微有些棘手。

　　只听得“嗖”的一声，杜风只觉背后一阵嗡鸣，空间波动一起，青鳞鹰便是从其背后不远处骤然出现，周身的妖风直接化为一股几十丈高的巨大旋风，对着杜风背部席卷而去。

　　杜风一个转身，没有迟疑的双手一个交错，而后同时往外轰出，一道拳风化为一道惊虹飞卷而来，朝着妖禽的腹部狠狠击去。

　　然而，令其有些惊讶的一幕出现了！只见拳风席卷而过，青鳞鹰已不见了踪影，只留下几片青色羽毛从空中缓缓漂落。

　　不愧是妖族的至强者，这妖禽不但擅长偷袭之术，且来无影去无踪，想到击杀确实有些麻烦。

　　不过，杜风可不会就此放弃，眼前的局面，他若是不能迅速斩杀此獠，龙姓老者那边必不能持久，届时恐怕自己也会陷入危险之中。

　　心念一起，杜风突然闭上双眼，一动不动的浮在半空中。

　　不远处妖风阵阵，空间波动不断地传出，青鳞鹰忽闪忽现，忽然间，杜风双眸一亮，身影一阵模糊，下一刻，只见青鳞鹰上空人影一晃，杜风的身形浮现而出，双拳一挥，破天十二式中的猿猱出击便是打出。

　　随着这一拳打出，其体内雄浑的法力咆啸着，在身前凝聚成一只小巧的猿猱虚影。不过此虚影身体却是极为凝实，有如实体般，这是杜风将通天彻地拳与妖神十二变对照印证后，融合了双方的优点，最后再以本身强悍的法力施展出来，方有的效果，比起之前，威能强了不止一点点。

　　猿猱乃是猴类当中的一种，体形瘦小，以速度见长，来无影去无踪，喜食大型的肉食动物之脑浆，是虎豹，猩猩类妖兽的天敌。而这青鳞鹰亦属肉食动物，属于猿猱攻击的对象。

　　随着猿猱身影出现，一声类似猴子的啸声响起，金光闪闪中，一只小小的猴子快速出击，朝着前方急驰而去，目标正是青鳞鹰的头部。

　　与此同时，杜风周身亦是金光滚滚而出，体内一阵噼啪声，两只手臂竟凭空暴涨一截的往前狠狠一捣而出，真的如同猴子般长臂。

　　震耳欲聋的兽吼声、禽鸣声、爆鸣声传来！虚空中金光闪烁，青风阵阵，爆发出刺目的强光。

　　片刻之后，“轰”的一声。妖禽庞大的身躯顿时被一砸飞出数十丈去。

　　只见其被击中处不少羽毛已脱落不见，竟然是受伤不轻的样子，其深红色眼中已经有了极深的忌惮之意。

　　若是在平时，它必定就此转身离去，但是如今为了能够增加千年寿元的灵果，又有虎首人身壮汉二人在场，它极为不甘。因此，身躯微微爬高，在高空中盯着下方的杜风，却是再也不敢主动招惹了，大有准备就此耗下去的意思。

　　杜风当然不会如它所愿。“想得倒美，你以为你不出手就没事了？”眼神一冷，身形冲天而起，朝着青鳞鹰扑去。

　　人在空中，双拳一捣，一式狮鹫腾空暴击而出，大片拳影席卷天地，法力凝聚化为一只体长三十余丈的狮鹫，腾空而起，咆哮着，冲向前方停着的青鳞鹰。

　　啾！一声清脆的禽鸣声，空中爆发出狂暴的气浪，金色的光团与青色的身影交织一起，化作一团刺目的强光，犹如一轮烈日爆炸，席卷四方。

　　青鳞鹰与金色的狮鹫相互碰撞着，在狂暴的气浪与刺目的强光中，可见一道金色的身影逆势而上，快若闪电般迎了上去。

　　紧接着砰砰之声不绝于耳，金光、青影不断闪现着，空中的法则波动更加强烈，法则之力四处弥漫，整片虚空都在颤抖着，扭曲着。

　　在战斗的中心处，金青两色灵光大放，将战斗双方的身影都被淹没在其中，只能够听到阵阵狂暴之极、惊怒交加的鸣叫声。

　　足足有小半刻钟之后，空中的光芒方才逐渐减弱，法则之力的波动亦是变得不明显，随即便是见到杜风的身影化身为一只金色的狮鹫，只有丈许长，狮鹫一声高昂的咆哮，化为一道金色的闪电，暴射而出，竟是直接击中了数十丈长的青鳞鹰胸口，从中穿过。

　　金色的狮鹫在穿过妖禽身躯之后，亦是一下溃散开来，重新露出杜风的身影，一身金色的铠甲熠熠生辉，双眸冷若闪电。

　　而青鳞鹰庞大的身躯则是从空中直直坠下，砰地一声，重重地摔在了地面，激起无数尘埃。

　　杜风没有丝毫停留，身形一闪，朝着地面上的青鳞鹰尸体扑去，右手一挥，一道金色灵光打出，一把卷起青鳞鹰庞大的身躯，收入其储物戒指中。

　　高级尊者境的大妖，其尸身全身上下都是宝，只不过眼下没有时间处理，先放着，等到回了大邺城，便可仔细处理，自己用不上的分给杜府门下众弟子。

　　见到杜风不到一刻钟便是斩杀了青鳞鹰，而且自身并没有什么伤势的样子，正在与龙姓老者激斗的虎首人身壮汉及骨棒老者都是大吃一惊。

　　而龙姓老者则是大喜，心中一振，此时的他，被这两个妖修已经逼得极为狼狈，快要坚持不下去了。

　　杜风一转头，冰冷的目光投向虚首人身壮汉及骨棒老者，眼中有着掩饰不住的杀机。


第一千一百五十二章 熔岩狱路

　　虎首人身壮汉内心暗道糟糕，知道杜风厉害，却也没料到杜风如此强悍，不到一刻钟便是斩杀了擅于隐匿的青鳞鹰。眼下力量对比成了二比二，自己这一边已经不占优势了。

　　眼珠转动着，此妖正在想着是不是要放弃的时候，杜风已经身形一闪，扑了过来，双拳一挥，便是朝着骨棒老者狠狠轰去。

　　“虎兄，此番形势不妙啊，与我等事前所料反差太大，灵药虽好，也要有命享用才行，此地不宜久留。”说着，手持骨棒的老者便是身形一闪，倒退而出，紧接着再一晃，便是在数百丈开外了。

　　此妖眼见形势不妙，却是立即开溜，没有任何的迟疑！

　　虎首人身壮汉又惊又怒，剩下他一人更不可能是杜风与龙姓老者之敌了，不甘地瞅了一眼杜风，一跺脚，亦是转身急速离开。

　　杜风并没有追击，而是在龙姓老者身前停下，冷冷地看着二妖离开的方向。转身朝着龙姓老者说道：“妖族的人虽然离开了，但既然妖族有人知道此果，难保其他人不会知道，我们还是先离开此地吧。”

　　龙姓老者点了点头，大为感激地朝着杜风拱了拱手，也不说话，身形一晃，和杜风便是朝着与妖族二人离去相反的方向急驰而去。

　　离开那片山林千里之外后，二人方才停下，杜风取出身上的木盒，递给龙姓老者，淡淡道：“好了，此地已经安全了，龙道友可以将此果切开了。”

　　龙姓老者露出激动之色，双手接过木盒，“杜道友果然是信人，老夫没看错！”接着便是迅速取出一把金色小刀，小心翼翼地将灵果切成三份，留下其中一份，而后将木盒盖上，重新递给杜风。

　　收好自己的那一份灵果后，龙姓老者又取出一个储物袋，道：“老夫之前说过，杜道友若是出手的话，还有一份薄礼送上！望杜道友不要嫌弃。”

　　杜风面无表情，接过储物袋，神识一扫，看了看里面的东西，果然是薄礼，都是些灵石丹药之类的东西，不是很珍贵，加起来也就值个几千万灵石的样子。

　　接下来二人便是朝着第二关所在之处飞去，半个时辰之后，二人就到了一座高达数千丈的巨山跟前。

　　此山高大险峻，全部是青黑两色的巨石。整座山峰自中间处鬼斧神工般的一分为二，犹如斧劈刀削般平整光滑，一直裂到了巨山的根基所在，形成了一个天然的大峡谷。

　　此山峰分裂的中间部位，闪烁着红色的异光，从底部亮起，犹如一个火炉般，远远的看去，实在是极为壮观！

　　在靠近峡谷入口处的山壁，有着一个狭窄的通道，看样子应该直通峡谷的内部。在通道入口处的外面，还有着一块高约丈许的石碑，上面用古文写着“熔岩狱路”几个文字。

　　杜风刚走到此路的通道外，人尚未进去，就有一股让人头昏脑涨的炙热之风迎面吹来，立刻口干舌燥起来，若是走到里面，一不小心，很可能被化为灰烬。

　　“此峡谷虽然不宽，但却漫长得很，只有走到峡谷的尽头，才能找到传送阵传送出去，算是通过了第二关。”龙姓老者看着眼前的通道，沉声说道。

　　“走吧，其他人都不见了，想必早已进入其中，说不定有的已经通过通道，找到传送阵了。”杜风点了点头，大步的走进了通道内。

　　一股股热风顺着通道迎面吹来，让刚刚踏进的杜风二人马上有了身处火炉边的炙热之感。

　　杜风皱了下眉头，凝神向前方望去。通道只有三丈来高的样子，并不算如何高大，但前面隐隐溢出的刺目红光，让人有些触目惊心。

　　以杜风二人高级尊者境的修为，在这通道里面尚感如此可怕，若是修为低一些的，恐怕更是难过了，这个罗天洞府还真是危机重重啊。

　　杜风舔了舔有点发干的嘴唇，目光一冷，一步步走去。每一步的迈出，都感到周围空气的温度似乎就高了一分。

　　百步之后，杜风就再也无法向前了。因为周围的高温，外加时不时吹来的一两股热风，让他脸上的肌肤隐隐有些生疼。

　　要知道，杜风的圣体术已经修炼到第八层，虽然尚未圆满，但是肉身之强悍，比起天生具有优势的妖族众修都要强大，更不说玉虚子、龙姓老者等人族的强者了。

　　连杜风都有此感，他们恐怕更不堪了，可是此地入口处并没有其余众强者，显然他们都是已经深入此通道了，看来每个人都有自己的防护手段。

　　杜风边想着，边回头看向龙姓老者，却见龙姓老者体外穿着一件蓝色的宝衣，若无其事的跟在他后面，那件蓝色宝衣发出阵阵灵光，将四周的火气全都拦住，根本无法靠近龙姓老者分毫。

　　“嘿嘿，老夫这件衣服乃是辟火衣，专门用来防火的，没想到在这里居然能够用得处。”见到杜风看着自己身上的衣服，龙姓老者微微一笑的解释着。

　　杜风没有说什么，回过头来，这一路上已经可以看出，龙姓老者对这罗天洞府有着极深的了解，身上有些针对性的准备也是必然的。

　　杜风身躯微微一晃，一股金芒闪过，在体表形成一个人形护罩，外围的炙热感马上大减。

　　随后他单手往储物戒指上一拍，一道白光飞出，落入了他的手上。正是那把由冰凰三根本命之羽炼制而成的羽扇，杜风手指一点，羽扇在其身前竖起，发出阵阵晶莹的光芒，一层寒气浮现而出，顿时一股凉意传来，杜风精神一振，继续迈步向前。

　　又是百步之后，眼前蓦然一亮，一道红通通光壁挡住了去路。杜风这次只望了光壁数眼后，就一头扎了进去，身后的龙姓老者自然也是跟着进去。

　　炫目红光中一阵头重脚轻后，原本消失的高温就再次气势汹汹的狂涌而来，令得杜风身前的羽扇白光狂闪，杜风立即催动法力，注入羽扇中，散发出更为强烈的寒气，这才恢复原状。

　　稳定了羽扇的状况，杜风定神向四周看了下。赤红的山石，干裂而发红的土地，散发着红光的草木，还有深红而模糊的天空，一切都是火一样的颜色。


第一千一百五十三章 举步维艰

　　站在羽扇后，体外还有着护体灵光，但是那种几乎连空气都在燃烧的感觉，杜风依然是能够清晰的感应到。

　　深吸了一口气，杜风神色阴沉了下来。在这样的高温下，就算是只待个三五个时辰，恐怕都会令人极为难受，更何况按照龙姓老者所言，在这第二关的熔岩狱路上，除了圣阶强者外，任何人都无法腾空飞行的，只能依靠双脚一步步的慢慢前进。

　　而如此一来，根据这条峡谷的长度，恐怕不走个两三天的时间是不可能到达峡谷的尽头。这样的话，就要看众人所拥有的防火宝物的效果了。

　　除此之外，这条路上还有着强大的傀儡机关，将令他们的路途更为艰难。还有，在半路上须小心被其他心怀不轨的人偷袭暗算，抢夺宝物，乃至性命。

　　毕竟抢了他人的防火宝物，就可让自己生存的机会大些，想必会有人怀有此想法的，特别是一些快挨不过去的强者，肯定会毫不客气的出手的。

　　杜风与龙姓老者二人辨认了下方向之后，就继续上路了。前方除了一堆堆的乱石、暗褐色的山壁以及半人高的树干外，就再无其他了。

　　地面上也没有什么道路可走，只能蹒跚的慢慢前行。仅在火热的空气中走了一小段后，杜风二人就被泛着妖异红光的野草丛拦住了去路。

　　望着这些诡异的草木，杜风双眉不禁皱了起来。

　　此时，龙姓老者单手一点，一颗蓝色水球从手中飞射而出，击在了草地之上。结果蓝光在碰触草木的瞬间，“嗞啦”一声响后，化为了一道白色的水气。

　　杜风二人神色微微一变。向草地的两侧望了一眼，结果入目之处全是这种怪异的野草，根本没有其他的道路可走。

　　龙姓老者见杜风没有行动的意思，知道是在等他，当下踌躇了一阵，随即一咬牙，试探性的踩了上去，并走了几步。

　　他对罗天洞府的掌握比起杜风强了许多，但是也不可能知道所有的一切，只能试探着前行。

　　当双脚一踏进野草堆时，龙姓老者总算知道了为何此路叫“熔岩狱路”了，一个“狱”字道出了这里的可怕之处。

　　地面上哪还是什么野草，分明就是一根根炙热通红的长枪利剑，不但锋利无比，其附着的那股火焰能量，更是让他吃了不小的苦头。

　　即便有着辟火衣的保护，身体并无大碍，但是自大腿以下的阵阵刺痛，还是让其大有举步维艰之感。

　　见到龙姓老者艰难前行，杜风亦是在后面默默地跟着，此番与龙姓老者同行，他已经数次主动探路还有对妖修出手，自问做得极为不错了，在这第二关，由龙姓老者前行，亦是应有之举。

　　龙姓老者前行了数十丈后，就不得不在体表放出水属性护罩，彻底将全身护住，虽然这样一来法力消耗飞快，但总算让其飞也似的在草丛中疾奔了起来。

　　杜风紧紧地跟在龙姓老者身后，体表金光闪闪，身前羽扇轻转，每一下都有白光闪烁，大量的冰寒之气弥漫四周。

　　二人在草丛中，东一闪，西一晃，很快人就化为两个小黑点，渐渐远去了。

　　……

　　神宵宗的紫袍中年人名为梁东野，修炼千年便是进阶高级尊者境，在炎州大陆上声名赫赫，当时，许多人都认为，他是炎州大陆万年来最为杰出的修炼者，若是出生于上古乃至远古时期，他定能成就圣人之道。

　　只可惜生不逢时，在这种世道下，估计只能在高级尊者境终老了，没想到两千后的今天，天地剧变，大道重显，圣人可期。

　　梁东野静心参悟，历经百余年，仍然没有寸进，无奈之下，他便主动前往大邺城，想要在与妖族的厮杀中有所感悟，没想到结果出现了罗天洞府这个圣人居所。

　　为了进阶圣人，梁东野自然是不肯放过这个机会，便来到此地，想要在这里面找到进阶圣人的奥秘，其余的一切，他都没有放在眼里。

　　对于这个熔岩狱路，梁东野根本就没放在心上，也从来没怀疑过自己会无法通过此关。因为他修炼的功法正是神宵宗最为强大的紫气东来口诀。

　　此功法属于火属性口诀，与青炎宗的青炎诀并驾齐驱，是炎州大陆火系功法中的顶阶法诀。他体内修炼出的九灵真火极为强大，不知把多少敌人化为了灰烬，送进了无尽的深渊。因此对辟火之道，他自然是信心十足，觉得小菜一碟。

　　当然这么多年的修炼生涯，他也不会自大到赤手空拳就想过此熔岩狱路，还是准备了两件防火的灵器。

　　此刻的梁东野，面色平静，甚至还略带着一丝笑意，极为从容的走在布满火焰的路上，体内的九灵真火外放，在体表形成一个人形的火焰护罩，将其护得密不透风。

　　……

　　在熔岩狱路前方某处，离杜风与龙姓老者十余里之外，一位看上去四十余岁的妖娆中年女子身披一件蓝光灿灿的轻纱，正踌躇的望着眼前的熔岩之河。

　　眼前只有一根尺许宽的石柱横在河上，宽约百丈的赤红河道横在了此女前进的路上，想要通过此河，只能从这道独木桥般的石条上通过。

　　此女自然是妖族当中那位妖修了，望着河道中炙热熏天的熔岩流，此女双眉紧皱，但是踌躇了一会儿后，还是小心翼翼的踏上了通红的石柱，毕竟，此地再无通道了。

　　此女的纤足一踏上此柱，当即玉容露出一丝痛苦之色，显然石柱的热度非比寻常，即使她身上有那轻纱保护，身为高级尊者境的大妖，依然还是极为吃痛。

　　不过，此女能够修炼到此境界，显然也是心志坚毅之辈，银牙一咬后，慢慢的沿着石柱一点点向前挪移走去，一脸的谨慎神色。

　　一开始非常的顺利，让她安然无恙的走过了小半截，但在快走过河流一半时，忽然一股轰隆隆的低鸣声从远处传来，接着桥面都颤抖起来。

　　此女一惊，不禁抬首向河道的对面望去，结果脸色煞白无比，骤然惊惶了起来！一只全身赤红的人形傀儡正在急速冲来，目标正是桥面上的她。

　　转眼间，人形傀儡便是冲上桥面，没有任何停留，没有任何花巧，右臂一抡，就这么直直的冲撞而来，一股强大力量狂涌而来，朝着中年女子横扫而至。

　　此女只来得及后退数步，便是被这股庞大的力量击中，身形一下子便是飞离桥面，落在了下方的赤红河流上，一声尖利的绝望声传来，此女的身影没入河中，消失得无影无踪。


第一千一百五十四章 赤土平原

　　某处高山附近，幽不的华天悲与灵天门身着水蓝色长袍的瘦小老者正背靠背的和数只通体晶莹的傀儡怪兽厮杀着，黑蓝两色光华到处四射，不久后厮杀声便停了下来。

　　数只傀儡怪兽只在原地待了片刻后，就一哄而散，地上只留下了一具被轰得残缺不全的傀儡碎片。

　　二人毫不在意地拍了拍手，继续上路。

　　而在另一处，虎首人身壮汉与手持骨棒的老者却是脸色阴沉，青袍老者被杜风斩杀后，二人便是逃离战场，进入了此地，虽然一路上没遇到什么危险，但二人的心情却是极差。

　　“希望那两个人族的修士在这溶岩狱路上，没那么好的运气。”虎首人身壮汉阴沉的目光一闪，冷冷开口。

　　四周虽然炽热无比，但旁边的骨棒老者却是从这句话中感受到深深的寒意。对杜风他自然也是痛恨的，但更多的畏惧，虽然没有直接面对，但是自从见识此人连番斩杀妖族的同阶强者后，心中升起了深深的畏惧感。

　　人族当中竟然有着一个这样可怕的强者，而且从得到的情报来看，此人居然还不到五百岁，这实在是太过惊人，若是不殒落的话，将来很有可能会是人族的又一名圣人境存在。

　　对妖族来说，这绝不是一个好消息。而天妖大人的分身自从上次追杀此人回来一次之后，便再也没有露过面了，也不知在忙什么，否则定要请天妖大人将此子尽早铲除。

　　两日后，熔岩狱路某一赤红的小山上，杜风二人怔怔的望着前方，神色有些犹豫。

　　这一天下来，他们二人走过了那片草丛后，又穿过一段极度危险的熔岩沼泽。那些看似实地，实际上全是熔岩的暗坑，即使是杜风这样意志坚韧之人，通过之后也是惊出了一身的冷汗。

　　后来二人通过一处熔岩之河之时，若非二人早有准备，相互配合，必定让那傀儡给撞下河中。

　　此刻，出现在二人眼前的，是片干裂的赤土，看上去非常平坦，非常平静，但越是如此，二人便越是不安，不敢冒然的走进去。

　　“通过此地，想必就算过了第二关了。”龙姓老者沉声说道。

　　按照距离估算，这两天下来，他们应当走过两百余里了，差不多相当于峡谷的长度了。

　　杜风眉头紧锁，望着眼前的大片干裂赤土平原，心里猜测此处倒底暗藏着什么诡异的危险。

　　片刻之后，二人相视一眼，既然已经到了此地了，就算是有什么危险，也得往前走了，这里可没有回头路。

　　一丈，两丈……随着越来越深入赤土平原之中，杜风二人脸上的神色便越发的紧张起来！

　　龙姓老者那把银色弯刀早已祭出，而杜风亦是将护体金光转化为金色铠甲覆盖全身。

　　当二人走进了平原内数百丈，还是丝毫问题没有时，龙姓老者的脸色稍稍放松了一些，宽心了许多。按常理来说，已经深入了此区域如此之深了，要是真有什么危险，也应该出现了。

　　杜风却是露出了诧异的表情，从之前的经历来看，这个平原不可能如此顺利吧？

　　就在这时，身前惊变突起。地面一阵震动，紧接着无数赤红土块飞起，化为四个高大的傀儡，将杜风与龙姓老者围住。

　　“中级境界的傀儡？”杜风目光一扫，便是将这四尊傀儡的实力探查清楚，当即微微皱眉。

　　四个中级尊者对二人来说，自然是没什么威胁，不过此时却是有些古怪，看这四个傀儡所处位置，似乎隐含某种阵法之道，说不定便有着奇异之处。

　　龙姓老者手中弯刀一晃，白蒙蒙的光芒亮起，一弯弧形的刀芒劈出，斩向前方的两个傀儡，他的灵宠在这种情况下自然是不能放出，以那几只灵宠的实力，在这熔岩狱路中，恐怕待不了多久，便会被烘烤成熟肉了。

　　杜风则是双拳一握，法力催动开来，一拳轰向后方的两个傀儡，二人经过这两天的合作，倒也是分工明确，配合默契。

　　浑身泛着红光的傀儡齐齐一动，身躯绕着二人快速旋转开来，同时手臂晃动，数道红芒闪过，化为一根根丈许长的红色长矛，带着刺耳的尖啸声，朝着杜风与龙姓老破空射来。

　　龙姓老者面色肃穆，手中弯刀一挥，便是将长矛磕飞，而后手臂一送，弯刀便是狠狠地插向四周旋转不休的身影。

　　杜风双手一扬，在虚空中一把抓住两根长矛，用力一捏，长矛瞬间化为赤红的土块，纷纷掉落，然而，下一刻便是诡异地朝着外围快速移动，重新融入那四个傀儡身上。

　　杜风明白了，这四个傀儡与此地息息相关，或者说融为一体，只要在这里，它们便是杀不死的，而通过这个阵法，将闯入之人活活困死。

　　想明白了这个道理，杜风便不打算与这些傀儡继续耗下去了，传着龙姓老者一番传音之后，蓦然间齐齐发力，杜风将破天十二式施展出来，一式狂龙乱舞打出，金色的巨龙咆啸着，身躯一摆，便是将两名傀儡拦腰卷住，而后金光闪烁间，傀儡化为无数碎片。

　　龙姓老者则是银刀一划，冷芒一闪，一个傀儡便是断成两截，二人的身形趁着这一空档，迅速冲出包围圈，朝前狂奔而去。

　　二人且战且走，只要一突破四个傀儡的围攻，便立即毫不犹豫的快速前行。

　　只不过，转眼间前方的地面上便会泥土震动，从地面上再度形成四个傀儡的身影，重新将二人困住。

　　如此打打走走，足足过了三个时辰之久，杜风二人方才走出了这个赤土平原。

　　前方的地面上，不再是干裂的赤土，而是乱石，虽然依旧是没有路，但温度明显有所降低，轻松了许多，杜风与龙姓老者将各自的御火手段撤去，只是稍稍运转下法力，便将这种炽热排除在外。

　　二人相视一眼，而后长长地舒了口气，总算是出来了，这条熔岩狱路还真不好走！这两关下来，也不知人族的其他几位是否都安然无恙。


第一千一百五十五章 空中楼阁

　　一处极为简陋的石殿中，占地约有三四十亩的样子，高约七八丈。除了当中的一座传送阵外，四面各有一个数丈高的巨大青石门。

　　各门都是敞开着，露出了里面一条条深邃的青石通道，不知通往何处。

　　在石殿内还摆有大量的石桌、石凳，足有数十个之多，样式各不相同，这里就像是用来让人小憩片刻的。

　　蓦然间，传送阵那里白光闪动，出现了两个身影。一个年轻之极的青色身影，还有一个一身黑袍的老者，正是杜风与龙姓老者二人。

　　走出传送阵，杜风便是打量起这里来了，殿内空无一人，也不知其他人是早已从这里离开，还是尚未到达。

　　四个石门外，均刻有古文字，分别是天、地、玄、黄四字，再无半点信息。杜风不由得皱了皱眉头，看向龙姓老者。

　　龙姓老者亦是摇了摇头，道：“老夫也不太清楚，这四条通道似乎各有不同，里面各有机缘，所得东西不同，有宝物、丹药、功法等。不过最终都是到达罗天殿的内殿。”

　　“但是据古籍记载，每一样都有禁制封印着，而且一个人只能有一次选择的机会。至于内殿，便是罗天圣人修炼居住之处，真正有价值的东西都在内殿之中。”龙姓老者顿了顿后，又说道。

　　“那龙道友准备选哪一条通道呢？”杜风微微一笑地问道。

　　“老夫就选地吧！”略微思考片刻，龙姓老者便是指着其中一条通道，其上正是刻着“地”字。

　　“也好，那杜某就先玄吧！”杜风看了看几个古字，也是稍微沉吟，便指着另一条通道。

　　“过了这关，便是内殿了，希望还能见到杜道友！”龙姓老者走到通道口，停下脚步，转头看向杜风，颇为诚恳地说道。

　　杜风点了点头，大步向那条刻有“玄”字的青石通道而去，片刻后，身影就悄无声息的消失在了通道中。

　　进入通道后不久，杜风便是发现，他正沿着一条盘旋而升的青石台阶，一步步的往高处走着，脸上微微有些诧异。走了足足有一顿饭的工夫后，仍然没有出现尽头的迹象。

　　杜风不由得好奇心大起，难道之前是在山下，如今方是在攀登而上，前往内殿？只不过这高度似乎有些高了点，自己差不多走了有千丈之高了吧！

　　抱着心中的疑惑，杜风深吸口气，沿着台阶，继续不慌不忙的一点点攀升着。又往上走了约两百余丈高之后，杜风终于看到了一抹亮光，顿时精神一振的加快了脚步。

　　果然，在转过一个拐角后，一个普通的方形出口就在眼前。顺着出口向外隐隐的望去，外间的景色让杜风神色一动，急忙大步地走了过去。

　　灰蒙蒙的天空，灰蒙蒙的雾气，一切都是灰色的，四周全是浓浓的迷雾，无法透视分毫，根本不知自己身处何方。

　　在杜风身前有一道三尺来宽，数十丈长的白玉长桥，似乎是凭空浮现在虚空中。此桥精致异常，雕龙画凤，一头连接着方形出口，另一头则通向一座似乎是漂浮在空中的六角楼阁。

　　此楼阁看上去约有十余丈高，分为两层，通体使用美玉雕砌而成，在虚空中散发出晶莹的白光，犹如琼台仙宫一般。

　　而在楼阁的入口上方，挂着一块金色的牌匾，上面书写着三个不小的古文字——“灵宝阁”，每个字都有三尺多高。

　　杜风没有急着踏上长桥前往此阁，而是仔细端详了一下楼阁及其四周。

　　楼阁虽然不大，但从中散发出来的灵气波动极为强大，外表还有一层淡淡的白色光幕将楼阁罩在了其内，看来此处也是被布下了极其厉害的禁制阵法。

　　罗天圣人不愧是以禁制阵法和傀儡机关术闻名，一路走来，到处都是禁制及傀儡！杜风一阵感叹。

　　杜风终于动了。他缓缓的踏上了玉桥，一步步的朝着那灵宝阁走去。

　　走到了玉桥中心处时，韩立不禁微微低首，向玉桥的下方瞥了一眼。下方数丈处便是浓雾，根本看不到任何东西，但是如此却是给人一种如临万丈深渊之感，令人心惊胆战！

　　只是看了这么一眼，便令人觉得心神晃动，大有头晕目眩之感。杜风立即收回目光，望向前方，朝着那楼阁走去。

　　跨过玉桥，来到阁楼近前，仔细打量着此楼，入口是一个半圆形的拱门，两丈来高，并有一层淡黄色的光幕封住了拱门。

　　杜风到了门前时，打量了一下光幕，而后试着将手臂缓缓的伸了进去。入手处有种凉凉的感觉，好似被一团冰凉的液体包裹着的。

　　杜风不再迟疑的身形往前一挤，人便穿过光幕消失了。

　　通过拱门后，出现在杜风眼前的是一排排丈许高的圆形玉台，这些玉台大小不一，由白色晶莹的美玉制成，密密麻麻分布在杜风面前。

　　石台上有着各色的光华在闪动，外面还有半圆形的光罩倒扣在台面之上，似乎里面都有东西存在的样子。

　　杜风目光微微一缩，露出一丝兴奋之色。看来这灵宝阁便是存放各式灵器神器之处。

　　看此楼阁里面空空无人的样子，看来先前走这条通道的人妖两族强者，要么早已离开了此地，要么就是到了二层。

　　想到这里杜风仔细看了看这些玉台，每个玉台上都有那半圆形的光罩，并没有哪个是空的，看来没有人从这里拿走东西。

　　那通往第二层的楼梯呢？杜风四处扫了一遍后，发现在后侧一个偏僻的角落里，有着一个简朴的楼梯，正是通往第二层。

　　找到通往第二层的通道后，杜风便收回目光沿着一排排的玉台慢慢走了过去，浏览起玉台上的灵宝起来。

　　随着他一件件的看下去，双眉却不禁皱了起来，摇了摇头，这些灵宝，都是灵器级别的东西，对于尊者境的强者来说，根本就没有吸引力，难怪这些东西一件不少的摆在这里。

　　看来，只有上到二楼了，那里应该会有一些不同才是。登上楼梯，信步而上，杜风便是来到了第二层。


第一千一百五十六章 阁中取宝

　　灵宝阁的第二层空间与第一层并无太大的不同，空间不大，除了杜风身前不远处的数十个球形光罩外，再无其他东西了。

　　这些光罩，散发着蔚蓝柔和的光芒，离地丈许高，分布在二层的空间内，极为夺目。

　　在这些光罩内各自有着一件造型各异的宝物，在里面静静地漂浮着。有书卷、玉牌、圆钵、尺子等杜风看得懂的，还有认不出来的东西，这里面竟没有一样是重复的。

　　看到这里，杜风心中大喜，知道自己来对了地方。看这些宝物散发出的气息，成品的无一不是神器级别，其余的半成品或是材料之类的，也是极为珍贵之物。

　　不过这些东西就这样明目张胆的放在这里，若是好拿走的话早就被先前来的修炼者刮分光了，哪还轮的到他？这样想着，杜风不由得倒背双手的慢慢向前走去，将所有的光罩都转了三四遍后，才停下了脚步。

　　龙姓老者说每样宝物都被一层禁制守护着，看来果然没错，此外每个人只有一次出手的机会，看来需要好好的选一件了。

　　望着身前透露出古老而沧桑气息的数十种宝物，杜风的脸上现出一丝兴奋。直接将神识放出，想要探测一下这些宝物的灵气与品质。

　　但马上杜风便是脸现一丝苦色，神识竟然无法穿透那层柔和的光幕，如此一来，他只能仅凭直觉和经验来挑选一件了。

　　这样想过之后，杜风只能睁大双眼的一件件仔细地瞅过去。

　　一把样式古怪的长刀？不要！一看就是攻击性的宝物，他并不稀罕，而且与他的功法神通不相匹配。

　　长剑？已经有了五行剑，这剑的品阶不可能比五行剑更强了。

　　盾牌？

　　……

　　杜风一边凝望着，一边暗自心里衡量着，将一件件的宝物排除掉。最终，杜风圈定了两样物品。一件是面金黄色的八卦镜，另一件则是一幅画轴。

　　之所以选中了这两件，杜风当然有自己的心思。镜子不用说了，在修道界中只要是镜子类的法宝，无一不是神通奇特、威力强大的宝物。

　　而那幅画卷虽然无法看到里面的内容，但是同样属于少见的宝物，杜风记得大唐李家便是有一件画卷，名叫山河图，乃是上品神器。

　　望着这两件宝物，杜风脸上显出踌躇之色。只能取走其中一件，他必须做出选择才行。

　　按理说，取那金黄色镜子最为保险。杜风几乎可以肯定它的威能绝对小不了，至少是下品神器级别，最主要的是其功效，镜子必定有着特殊的神通，说不定便能对他有所帮助。

　　而画卷则是显得有些未知，让人难以确定里面的内容，如果不是宝物，只是罗天圣人比较看重的或是对其有特殊意义的东西而对别人则是无用的呢？

　　杜风的目光，在这两样东西上来回转动个不停，面对这唾手可得的重宝，一时间有些踌躇不定和患得患失起来。

　　良久之后，杜风深吸了一口气，神色冷静了下来。最终他决定还是拿那幅画卷，未知的东西有着更大的风险，但同样也会有更大的惊喜。

　　既然决定了，那就出手吧。杜风深吸了口气，缓缓伸出手，朝着画卷外的光幕靠近。在碰到光幕时便再也无法前进了，体内法力运转，用力前伸，然而，没有丝毫的作用，眼前的光幕就好像是铜墙铁壁般，根本无法寸进。

　　“果然是有着强大的禁制守护着啊，一般人还无法得手！”杜风眉头微微一皱，口中喃喃两句，不过却是没有丝毫泄气，反而微有喜意。

　　守护越强，自然是说明里面的东西越是宝贵啊。右手五指并拢，合掌成刀，体内法力狂催，再度朝着光幕前进，“砰”的一声轻响，掌刀将光幕深深地压了进去，但却未能破开，反而是被光幕的反弹之力逼回，光幕再度恢复原样。

　　看到这一幕，杜风不怒反喜，脸上露出了一丝颇感到兴趣的笑意，右手收回，摸着下巴思索片刻，而后右手轻轻一抓，手中已然出现一把暗灰色的长剑，正是五行剑。

　　以五行剑上品神器的品质，破开这个光幕应该不成问题了吧！杜风边想着，边收敛笑意，剑诀一掐，一把五色巨剑在身前浮现。

　　“斩！”杜风口中一声低吼。巨剑从天而降，毫不客气的对着光罩就是一剑。

　　“轰”的一声，五色巨剑与光罩接触的瞬间，一下破开了一道数尺长的缝隙。

　　杜风露出一丝喜色，早已准备好的左手迅速一点，一道金色霞光闪过，没入光幕之中，卷着画卷便是迅速返回。

　　在杜风的手刚刚握住画卷之时，周身便是浮起阵阵晶莹的光芒，紧接着一阵天旋地转后，他人就从楼阁消息得无影无踪了。

　　杜风微微摇晃了几下脑袋后，勉强稳住了身形，站直了身子，马上警惕异常的向四周看了一眼，发现他此刻却是出现在一间不大的石室内。

　　看来，龙姓老者说得没错，只能取一样东西，一旦到手，便会被自动传送离开楼阁，接下来，就应该是前往内殿所在了吧，只不过，从前两关来看，这第三关应该不是就这么送东西吧，估计后面还有什么考验吧！

　　不过，眼前之事还是先看看自己好不容易才到手的宝物，到底是个啥再说吧。

　　这是一幅颇为古老的卷轴，看上去极为普通，杜风深吸口气，缓缓打开。映入眼帘的是一片山岭，四周极为荒凉的样子，不知是什么地方。

　　把整幅画打开后，杜风发现，这幅画长约丈许，两尺多宽，里面的内容很是平常，就是一些山水之类的，而且是分成三个部分，并非连一体，是三个地方的山水。

　　杜风仔细检查了一下，最后确认，这不是一件神器，的的确确是一幅普通的画卷，但是，一幅普通的画卷又怎么可能会与那些珍贵的神器放在一眼，严加保护呢？

　　仔细想想便知道这其中肯定有古怪，此画绝非看上去那般简单，可是到底有什么特殊之处呢？


第一千一百五十七章 通过幻境

　　杜风再一次仔细研究这幅画，良久之后，他终于心神一动，画中的三处山水有一个共同的特点，居中的那座山峰比周围的高一些，且峰顶都是平的，远远看去，就像是一个高台一般。

　　再研究下其周围的山峰，杜风又有了新发现，周围的山峰将中间那座山峰围着，若是从上面往下看的话，将几座山峰高点连起，就像是一个六芒星的样子。

　　而中间山峰的峰顶便位于六芒星的中间处。

　　这种地形有何奥妙吗？这三个地方是在哪里？虽然有了结果，但杜风的心里却是升起了疑问。

　　杜风没有答案，只好先将画卷收起，前往内殿看看吧，其他人说不定已经到了，再晚恐怕会错过机缘了。

　　在石室的前方，有着一条方形通道，此外别无其他，不用问，从这方形通道过去，前方应该就是内殿了。

　　一走进去杜风才发现，这个方形通道够短的，在走过一个拐角后，就到了通道外。眼前一亮后，竟然出现了一个露天的长廊。此长廊由青石与白玉筑成，看上去庄重典雅，但是一眼望去连绵不绝，也不知倒底有多远。

　　长廊外面则是白云飘飘，仙音阵阵，隐隐望去还有琼台玉阁的踪影，仿若天上仙境一样的存在。

　　看到这一幕，杜风眉头微微一皱，看来这便是第三关了，看样子像是幻阵，拢人心神之用，他自信心志坚定，绝不会轻易受影响，况且身上还有着一件宝物可用，虽然品阶不高，但是刚好能够派上用场。

　　眉梢一挑，杜风毫不迟疑的大步走上了长廊。

　　刚一踏上此处，杜风便是发现，居然无法飞行，只能一步步的徒步而行。杜风没有在意此事，而是望了望走廊外的景象。

　　那袅袅的仙音，在他迈进走廊后仿佛更加清晰了一些。杜风面无表情的凝神听了一会儿那所谓的仙音后，内心暗暗冷笑一声，信步前行。

　　空中传来的仙音越发清晰起来，也更加的优美悦耳，让人闻之禁不住要止步细听。此外，外界的白云中也开始出现了一些体形优美之极的仙鹤，在空中翩翩起舞。

　　杜风却是双目前视，充耳不闻，只是朝前走着。

　　不过随着杜风在走廊上越走越远，外界的仙音也越发的响亮优美起来，原本在空中飞舞的仙鹤也来到了走廊两侧，跟着展翅长鸣。

　　紧接着便是见到在一阵仙乐声中所有的仙鹤忽然一阵扭动，化为了身穿各色宫装的少女。

　　这些女子每一个都只有十七八岁的模样，个个美貌异常，充满了青春的活力，扭动着那柔若无骨的纤细腰肢，冲着韩立轻笑着，她们的明眸中全是含情脉脉的神色，仿佛杜风就是她们爱慕之极的情郎。

　　与此同时，乐声为之一变，变得缠绵柔和起来，充满了花前月下的欢恋之感，让人深埋心底的情欲不知不觉的涌上了心头。

　　杜风听了也是神色一动，想起了与两位爱妻姜恬及寒梦瑶的厮守之情、鱼水之欢，脸上不由得露出一丝笑意以及神往之色。

　　不过片刻之后，他便是神色一震，从沉迷之中清醒过来，不再理会两侧少女们的柔声细语，面无表情地朝前行进。

　　走出数十丈后，耳边的声音再次改变，转而化作哀思悲怨的声调。少女们的眼神随之变幻，停止了腰肢的舞动，一个个呈现出无尽的幽怨之色，伤心之极的注视着杜风，仿佛杜风在这一瞬间又成了那让人心碎的负心之人。让人望了之后不觉心生怜爱之意。

　　杜风心神为之一动，差点失守，不过还是没有停留，而是面色肃穆。

　　眼见两种不同的情绪都没能让杜风停留下来，仙音开始传出一些让人心跳加速的婉转低吟的靡靡之音，同时外面的少女也霞光一闪，瞬间长大了七八岁，变成了一个个艳美丰满的绝美少妇。

　　这些绝代佳人个个满面带红晕，双目似火，不停的作出一些极具挑逗意味的动作，并一步步的褪去了身上的轻纱宫装，露出雪白丰满的玉体，一具具丰乳肥臀，充满了让男人发狂的诱惑。

　　而她们通红的小嘴里也是发出阵阵的娇喘呻吟之声，比那天外魔音更让人难以抵挡，不时挑起男人心底暗藏的欲望。

　　杜风怔了怔，脸上亦是红潮出现，呼吸有些急促，特别是脑中不由得想起与两位爱妻这些年来的鱼水之欢，那种快感再次出现，令其心跳加速，血液加快。

　　很快，杜风便是双眼一片通红，呼吸粗重，脸上脖子等处青筋凸起，双掌亦是五指紧握，眼中有着一片迷蒙沉醉之色，显然沉浸在了某种想像之中。

　　四周的艳美少妇动作开始更加放肆了，有的手按丰胸的冲杜风抛着媚眼，有的则柳腰扭动的抚摸全身，还有的竟两两的搂抱在一起，当众开始假凤虚凰起来，杜风的眼神已经彻底迷离，心神失守，完全沉浸在某种虚幻的乐境之中。

　　眼见如此下去，杜风将永远沉浸于其中，再也无法清醒，或者最终虚脱而死，便在此刻，杜风脸上闪过一丝痛苦之极的神色，似在挣扎着，而后两眼有着片刻的清明，杜风立即从储物戒指中取出一物，迅速挂于脖颈处。

　　那是一串晶莹发亮的链子，链子上穿着两鸽子蛋大小的圆形珠子，散发着淡淡的银芒。那两颗珠子用冰凰的双眼炼制而成的，具有定神安魂的奇效，原本杜风是送予姜恬的，不过在听说罗天圣人以禁制阵法闻名于世后，杜风便将此链暂时拿回，以备不时之需，想不到果然用上了。

　　果然，链子一戴上，便有一股清凉之意传来，令得杜风头脑一凉，精神大振，恢复了神智。

　　杜风暗呼侥幸，幸亏有此物，否则这一关还真不好过，这个幻阵将人内心深处的一点点情绪都能无限放大，从而令人沉迷其中。

　　有了冰凰的眼珠，接下来，杜风便是一路清醒，不再被外界的各种骚扰乱了心神。

　　两个时辰之后，杜风终于是走到了走廊的尽头。


第一千一百五十八章 齐聚内殿

　　一座高塔一样的巨大建筑矗立在地面上，此塔高耸如云，庞大无比，通体用青色巨石垒砌而成。

　　从远处望去的话，便可发现，此塔似乎分为了四层亦或五层的样子，越往上面就越细一些，但每一层的间隔最起码百余丈的惊人距离，光是最下方的青石塔门便有五六十丈之高，实在是气势磅礴之极！

　　此塔周身被一层淡白色光幕笼罩着，在塔前百余丈外，有一个白色的传送阵闪着淡淡的光芒。

　　塔前，一名身材高大的汉子正皱着眉头，抬眼看着此塔，此人一头红发，裸露在外面的手臂上，有着一些妖异的符文，此人正是妖族的那名红发汉子。

　　此妖通过了重重关卡，终于来到了内殿，看着眼前的高塔，亦是一阵心神震憾，对于圣人的崇敬与畏惧，令得他一时半刻不敢进入塔中。

　　此时，传送阵上白光一闪，一道身影出现，却是一身道袍的玉虚子。

　　见到红发汉子，玉虚子一怔，随即满脸戒备地盯着此妖，眼神不善。

　　“哼，可恶的人族，居然也能走到这里！”红发汉子低声地嘀咕着。

　　声音虽低，但以玉虚子的修为还是听得一清二楚，当即脸色一寒，正待说话时，身后传送阵上又是白光一闪，再次出现了一道身影。

　　此人一出现，便是一个踉跄，出了传送阵，极为狼狈的样子。

　　玉虚子与红发汉子均是一惊，看向此人，身材壮硕，一身青色战甲，头上还有着两个牛角，正是妖族的一名妖修，本体是一头青牛。不过此刻的妖修却是脸色苍白，身上战甲还有些破损，沾染着些许血迹，也不知是谁的。

　　“牛兄，你这是怎么啦？”一见此妖的惨状，红发汉子当即一惊，失声问道。

　　玉虚子亦是一惊，他们通过第三关虽然有些费力，但却也没有如此狼狈，这个青牛妖碰上什么了会如此？

　　青牛妖脸色阴沉，静坐地上，掏出一把丹药服下，调休片刻之后方才起身，恶狠狠地看了一眼玉虚子，怒声道：“我在第三关取宝时，与人族的那个紫袍中年家伙遇上，最后为了一件宝物打了起来，本尊不敌于他，后来在幻境时又受了影响，在里面发狂，将自己伤了，最后成了这样了。”

　　紫袍中年人？神宵宗的梁东野？玉虚子一下子便想起此人，这个家伙实力也是极强的，他都有些猜不透，不过却也认为应该不输自己，想不到居然与这青牛妖遇上了，这妖修还真是运气不佳。

　　“牛兄先休息片刻，此地有些古怪，我到了有半个时辰了，还是无法进入塔内，不如再等等虎兄等几位吧！”红发汉子朝着青牛妖说道。

　　“哦？好！”青牛妖闻言微微一惊，随即没有多话，在一旁继续恢复伤势了。

　　玉虚子亦是微微一怔，看了一眼红发汉子，想不到此妖竟然到了半个时辰了，而且听其意，居然进不去此塔？

　　便在此时，传送阵那里再次出现了一道身影，赫然是青牛妖口中的紫袍中年家伙，神宵宗的梁东野。

　　见到梁东野出现，青牛妖不由得怒气上升，恶狠狠地瞪着他，大有一把将其撕碎的样子，若非他此刻还有伤在身，恐怕真的会当即出手了。

　　梁东野淡淡的瞅了一眼青牛妖，便是朝着玉虚子走来，令得青牛妖忿忿不已，却也只好忍住。

　　玉虚子与梁东野打了招呼，而后二人上前，看了看高塔那紧闭的石门，二人试了各种方法，果然是无法打开，最终不得不放弃，与两个妖修一样，在一旁静坐等候他人。

　　二人二妖不再说话，在高塔前静静地坐着，若将高塔看作一个人的话，那么他们便如一只蚂蚁般大小。

　　随着时间的推移，从传送阵上出现的人妖两族强者越来越多，每个人出现时都不一样，有的狼狈不堪，有的面带喜色，有的则是阴沉沉的。

　　每个人在出现后，发现大家都在这里待着不动感到惊讶，得知缘由后，在一番探查之后，亦是不得不带着不甘的心情，坐下静等。

　　“难道这一次又要等那个人族的小子吗？”妖族的红发汉子终于出声，看向旁边的几位同族强者。

　　“有能耐你自己倒是找着进去的办法啊？你不是最先到达这里的吗？”妖族中一位满脸红润之色的老都冷冷开口，此人一身红色的战甲，两只手臂却是螃蟹的大钳子状，其本体正是一只玄金蟹。

　　虽然同为妖族，但他们之间的关系却也不是十分融洽的样子。

　　玉虚子等人没有说话，对于妖族之间的任何冲突，他们都是十分乐意见到的。

　　“哼，我看这里有些古怪，那人族的小子也不一定能够找到进去的办法。”红发汉子哼了一声，继续道：“再说了，那小子能不能顺利来到这里，还不知道呢，说不定陷在哪一关，再也出不来。”边说边瞅了一眼人族众人。

　　玉虚子等人却是不作声，令得红发汉子有些郁闷。

　　此时，传送阵那里光芒再次亮起，众人立即将目光投去，出来两人，却是妖族的虎首人身壮汉以及手持骨棒的老者，这二人居然还能在一起，也是奇怪了。

　　此时，人妖两族总共已经出现了十一人了，人族当中有五位，玉虚子、驭兽宗的龙姓老者、神宵宗梁东野、幽罗宗华天悲、灵天门的瘦小老者，妖族则有六人，虎首人身壮汉、手持骨棒的老者、红发汉子、青牛妖、玄金蟹以及一名紫色皮肤的中年男子。

　　当杜风出现的时候，人妖两族众人都是一喜，随即妖族众人脸色有些阴沉，毕竟要等人族的强者来为他们找路，实在是有些丢脸。

　　正当玉虚子等人要将情况向杜风说明之时，一阵剧烈的晃动蓦然从地面传来。众人大惊之余，随即便是见到高塔前方的巨大石门竟然缓缓的自动升了起来，露出了里面的青石通道。远远望去，此通道似乎高大宽阔之极的样子。

　　与此同时，在高塔石门大开的同时，中间闪着淡淡白光的传送阵，光华一敛，变得黯淡无光起来。


第一千一百五十九章 高塔一层

　　“这是怎么回事？传送阵消失了？不能过来了？那其他人呢？”华天悲脸色一沉，看向玉虚子等人，沉声道。

　　妖族众人同样大惊，内心升起不妙有感觉。

　　“传送阵消失，想必意味着已经没有人需要了，也就是说其他人都未能通过关卡到达此地。至于殿门自启，同样是因为我们所有进入此地的人都已经到达这里了，所以才会自动开启。”龙姓老者面无表情，缓缓说道。

　　人妖两族强者闻言均是一惊，若真的如此，那岂不是说少了的三个人都殒落了？

　　妖族众人相互一瞧，不由得脸色阴沉，“孔仙子还没出现！”虎首人身壮汉眼光扫过一圈之后，不由得眉头一皱。

　　他说的孔仙子便是那位妖娆的女子，却是早已殒落了。

　　“秦兄也没见到！”红发汉子则是皱着眉头回道。

　　“他已经在第一关时便殒落了，死在人族那小子的手里！”虎首人身壮汉恨恨地盯着杜风。至于具体是什么情况，他自然是不会向其余众人说的。

　　除了手持骨棒的老者面无表情之外，其余四人都是又惊又怒，这个人族的小子居然又斩杀了他们一名强者。

　　“看来，孔仙子也是中途殒落了，人族的家伙说的应该没错。”骨棒老者微微叹了口气，低声道。

　　这边人族的几位亦是心情有些沉重，如此看来，罗家的老者应该也是殒落了，外殿的三个关卡，便是令得两族损失了两个强者，内殿之中不知还会有什么危险呢。

　　众人的悲伤不过片刻布局，随即便是脸现喜色，既然内殿已经开启，那么接下来自然是进入其中搜寻宝物了。

　　不过，如今大家都在一起了，等下发现宝物时怎么办？若是普通的宝物也就算了，万一有什么绝世宝物，大家都要抢夺，该如何是好？

　　人妖两族十二名强者均是带着警惕的目光看向对方，显然都是有着同样的心思，一时间，反而却是没有人先进入高塔的石门当中。

　　过了片刻，玉虚子眉头一皱，开口说道：“妖族的诸位道友，不如我们两方约好，双方轮流取宝如何？免得在此之前便相互争斗。”

　　玉虚子虽然是在向妖族众人征求意见，但目光却是始终看着虎首人身壮汉，因为他知道，妖族众人是此妖为首的。

　　虎首人身壮汉与其余众妖一番商量之后，冷冷道：“哼，若是宝物被你们取出了，我们当然会出手硬抢。但同样宝物若是落入我们手掌，你们也可以出手争夺。到时双方各凭本事一决高下就是了，哪还要什么先后之分！”

　　玉虚子看向杜风等人，目光中有着征求意见之意。

　　杜风没有说话，华天悲等人相视一眼，最后均是暗暗点头，有杜风在此，他们相信，真的要抢的话，妖族恐怕抢不过他们。

　　“好吧，那就随你们的便吧！”玉虚子神色一冷，转而朝着杜风道：“杜道友，我等便先进去吧！”说着便向着巨大青石门走去，梁东野、龙姓老者等一干人均是跟随在后，杜风同样没有说话也跟着。

　　“我们也快些进内殿吧！那些人族的家伙快要感应不到了。我们不能让他们给偷偷甩开掉。”片刻之后，红发汉子望了一眼石门后的巨大通道，眉头一皱，有些急促的朝着虎首人身壮汉说道。

　　这话一出，众妖修均是看了一眼虎首人身壮汉，此妖点了点头，众妖便是跟着进了石门。

　　杜风等人进入通道后不久便是发现，他们正走在一个类似迷宫一样的处所里。一条条纵横交错的青石通道，高大严实的粗厚墙壁，以及每走过一个十字路口就会处看到一扇雕刻着奇怪符文的石门。

　　这些石门外形大小一样，十余丈长宽，二十余丈高，上面全都闪着淡淡的白光，一看就是让人给施展了什么禁制在上面了。

　　可让杜风奇怪的是，自从他们一行人进入了此塔这么长时间，却是一点事情都没有发生，也没有遭遇什么禁制或者危险。难道非得进入那些石门后，才会触犯禁制吗？

　　虽然十字形路口一般走了好长一段距离才会遇见一处，但是杜风暗自估算了一下，他这一路走下来后，最起码见到了七八扇石门。而这还没有算上和他们一行人并行的其它路线上的路口。

　　如此一算的话，石门的数量实在不少！

　　眼前又经过了一个路口处，在面对众人的方向赫然又是竖着一扇石门。

　　杜风仔细看去，不由得神色一动。此门和前几扇有些不同，上面虽然是相同的符文等雕刻，但却黯然无光，一点光华也没有，仿佛禁制已被破掉了一样。

　　如此一来，杜风不由得面带异色的多看了两眼。

　　“杜道友，这个石室早已被人取过宝了，有什么可看的？这第一层内的宝物多半是较为低阶的，我等还是前往其他几层吧。”一旁的龙姓老者见到杜风脸上的神色，不由得在耳边低声传音说道。

　　杜风点了点头，一行人继续朝前走着。一行人就要穿过这个路口进入前面的青石道内。不过就在此时，一声沉闷之极重物撞击声从对面传来，接着此声音一声接一声的响起，仿佛有什么巨大的东西，正慢慢地朝着众人接近而来。

　　玉虚子等人脸色微变，一下止住了脚步，眼睛死死盯着对面的通道，露出几分凝重之色。

　　那沉重的移动声越发近了，似乎就在二三十丈远的距离而已。可是对面的通道中漆黑一片，杜风等人根本无法看清楚什么，就连神识也是被塔内的禁制限制住了。

　　片刻之后，那庞大的东西终于出现在众人眼前，却是一尊高大的傀儡机关，豹首人身的模样，手持一杆两丈多长的巨斧。

　　“哼，区区一个中级境界的傀儡而已，待老夫收拾它。”一见到此物，华天悲不由得冷哼一声，身形一晃，化身为一道乌光飞向前方。

　　接着便是一阵拳打脚踢的“呼呼”风声在远处骤然大起，阵阵阴寒气息弥漫开来，还有金属碰触的“噌呛”摩擦之声，刺耳之极！


第一千一百六十章 内殿顶层

　　玉虚子等人都是脸色一松，区区一个中级境界的傀儡而已，对众人来说，确实算不了什么。

　　片刻之后，前方“轰隆”一声巨响，接着清脆的破裂之声响成一片，似乎有什么东西碎掉了一样。杜风心中一动，隐隐想到了什么。

　　这时前面静了下来，接着华天悲淡淡的声音响起，“走吧！已经没事了。”

　　走了二十余丈的距离后，杜风就看到华天悲正双手倒背的站立在前方，神色冰冷，在其脚下有一大堆银光闪闪的东西，正是之前那尊傀儡的材料。

　　“这个罗天圣人还真是厉害，洞府之内尊者境的傀儡恐怕没有一百，也有数十吧，如此之多的尊者境强者，无论哪一个宗派都拿不出来吧！”杜风不由得大为感叹。

　　“杜道友有所不知，罗天圣人的傀儡术却是要与禁制相结合，有特定的要求，并不是随便在什么地方都能使用，这些材料对我等来说，并无多大作用但在这里就有了非凡的作用了。另外，其实这里面的傀儡并不多，它们能死而复生，只不过需要一定的时间而已。我们现在击杀了这尊傀儡，等下再遇见的下一尊傀儡很可能还是这个，只不过变了形态而已。”

　　龙姓老者的话令得杜风大为震憾，居然是这样的。

　　自从遇见了第一尊傀儡后，一行人后面就接二连三的和这种傀儡遭遇上了。不过众人都是高级尊者，自然是不放在眼里。

　　随便一个人出手，便是将这些傀儡砸得稀巴烂，不过后面还会再碰到就是了。

　　在摧毁了七八只巨大的傀儡后，众人终于来到了一处小型传送阵前。传送阵处在一个十字路口的正中间，散发着淡淡的莹光。

　　“从这里上去就是二层了。也不知妖族的那些人有没有赶在我们前面。”玉虚子一见这传送阵当即脸上露出了一丝笑意。

　　“这迷宫内道路万千，他们走得快些，也是有可能的！”龙姓老者点了点头。

　　传送阵太小，一次只能供三个使用，杜风等人分成两批先后踏上传送阵。

　　杜风站稳身形后，抬首张望了一下四周，脸上便是一怔！同样的十字路口，同样的青石通道。若不是身边少了三个人，杜风几乎以为自己传送失败了。

　　就在杜风诧异之际，后面白光再起，第二批的玉虚子等人也上来了。

　　不久，杜风就发现了第二层和第一层的不同之处。第二层中十字路口的出现频率明显比第一层时少了许多，相应的其间隔距离也更长了，并且在路上出现了一些较厉害的禁制和陷阱。

　　这些东西虽然还不能对高级尊者境的众人造成危险，但其中一些对中级尊者以下的修炼者来说，还是极其危险的，甚至是致命的。

　　大约走过一半路程时，第二层中的傀儡也是开始出现，虽然也是中级尊者境，但却是成对成对的出现，比起第一层时，也是厉害了许多。

　　一行人顺利地到达了第三层。

　　此时，杜风已经皱起眉头了，他看出来了，这里众人，除了他之外，恐怕其余五人都这罗天圣人的洞府都有所了解，而且不输龙姓老者，只有他自己什么都不清楚。

　　为何会有这种感觉呢？因为这座高塔内各层的石门背后显然都是存放着各种宝物，虽然不一定珍贵，按道理不应该错过这所有的房间才对，至少要破开几个进去看看吧，可是这些人却没有一个停下来进入石门背后的房间。

　　显然，他们对此有着了解，知道这背后的石室里要么没东西，要么就不珍贵，真正的宝物在其他地方。人族的这些人知道，那么妖族的那几个呢？他们降临人界不久，对人族的历史不可能掌握得这么多吧，那么他们会怎么做？

　　从之前两层的情况来看，没有感觉到妖族有破解那些石门禁制的动静，显然他们应该也是直接奔着更高层而去了。

　　半日后，杜风一行人终于是到达了巨塔的最后一层，第四层。

　　这一层与下面三层不一样，不再有迷宫似的道路与石门，而是中间一座雄伟之极的高大石台，四周有八个房间环绕着。

　　正中间的高台长宽百余丈之广，高约三十余丈，正前方及后方各有一处数百级的石阶直通台顶。整个高台由一种看似普通的青色岩石砌成，外面则被一个白色光罩连台阶一齐罩在了其中。

　　令杜风感到诡异的是，光罩中蓝光盈盈，越靠近高台中心处光芒就越盛，莹光流转不停，甚至让人双目无法直视，看不清里面究竟是何物。

　　“据记载，此殿是罗天圣人日常修炼及储物之地，下方三层的石门背后只有不到一半藏有东西，而且都是灵器级别的，因此没在那三层中浪费时间，第四层这八个房间外面没有禁制，但里面却有，不过存放的却都是神器级别的宝物，还有各种珍惜的功法神通、丹药等。”

　　此时，龙姓老者的声音又在杜风耳边响起，稍顿了一下后，又道：“不过，同样的，每个人在每个房间只能有一次出手的机会，若是再选第二件，便会有不测之事。杜道友切记！”

　　杜风心中暗暗一凛，微微点了点头，记住了龙姓老者的话。

　　“好了，既然大家都走到这里了，那么想必对此地也有所了解，先各自去选宝物吧，最后再来登这高台。”玉虚子轻咳了一声，淡淡说道，同时微微扫了一眼杜风。

　　他们修炼数千年了，又有着强大的宗门背景，对于罗天圣人了解较多可以理解，而杜风几乎可以算是一个散修了，居然也能如此淡定地跟着众人来到最后一层，实在是令他有些惊讶。

　　“嘿嘿，我等比妖族的那些家伙快了一步，大家抢得一点先机，速速去挑选吧，否则等下妖族的那帮家伙上来，怕是要打一场了。老夫先走一步！”华天悲脸上露出一丝笑意，说完身形一闪，便是进入了旁边的一个房间。

　　杜风抬眼看去，上面刻着“丹室”二字，想来应该是罗天圣人存放丹药之地了。


第一千一百六十一章 罗天自传

　　“诸位自便，老夫也去了！”玉虚子亦是跟着离开，进入了另一个房间。

　　很快，除了杜风外，其余五人均是选了房间进入，杜风注意观察了下，华天悲、灵天门的瘦小老者均是进入丹室，玉虚子与龙姓老者进入器物间，神宵宗的紫袍中年人则是选了存放功法的石室。

　　杜风眉头微微一皱，一个圣阶强者所留存下来的东西，绝对都是宝物，对于他来说，最想要的东西并不是如龙姓老者玉虚子等人，他们有的想要丹药，希翼延长寿元，有的则是想要神器，增加实力，还有的想要绝世神通。

　　杜风自己最想要的，则是希望能够在这里，得窥进阶圣人的奥秘，当然，他相信，人妖两族这些进来的强者，都是有着这个心思的，只不过因为大家都知道，太难太难，所以更为实际一些的想法，便是通过获得一些宝物增强几分自己的实力。

　　看了看几个房间的名称，杜风还是决定进入存放功法的石室，若是有着一些进阶圣人的线索，那么便只有此室最有可能了，其他的丹药、神器、阵法、傀儡之类的，都不太有可能。

　　眼前这个石室，约有七八亩大小的样子，里面摆放着十余排精美的木架子，每一排上面都有上百样物品，卷轴、书册、玉简等等，全都被一层淡淡的莹光包裹着，显然，便是罗天圣人布下的禁制。

　　神宵宗的紫袍中年人正在其中一排架子前，凝神端详着，双眉紧皱，似在思考着什么。

　　杜风大步上前，到架子前方，伸手试了试其中一个光团，触手处很是柔软，但却是无法伸进去。法力运转，手掌瞬间变得锋利无比，但却依然无法破开外面的那层光幕，显然这禁制极为强大。

　　撤了法力，杜风转而将神识散开，想要进入其中，结果却是意料之中，在接触光幕便是被反弹回来。

　　杜风托着下巴思考着，看来只能用肉眼观察了，难怪那神宵宗的梁东野会皱着眉头了，这至少也有上千件吧，全都用肉眼察看，那得费不少时间啊。

　　暗暗叹了口气，肉眼就肉眼吧，先看再说。于是，杜风也一件件看过去。这上面的东西都是功法神通之类的，光团里面有着一行闪光的文字，介绍功法的大概情况。

　　“青木神功，云州青木宗功法，威能强大，适用于木灵体修炼……”

　　“葵水阴诀，炎州寒水宗功法，威能尚可，不过其特殊的葵水神雷对魔功有一定的克制作用……”

　　“金刚伏魔棍法，定州佛宗神通，充满阳刚之气，乃是魔道的死敌，以力量强悍著称……”

　　……

　　杜风一个个看过去，全都是不错的神通，而且来自五大州各宗各族，种类繁多，若是放在外界，必定也是许多宗族争抢的对象，其中有一些连杜风见了亦是忍不住心动不已。

　　不过，杜风都是忍住了，没有出手，适合他的功法神通不是没有，但是他自认如今破天十二式威能已经极为强大，不输眼前见到的这些，最为关键的是，他的目的不在于此，他是想看看有没有进阶圣阶的线索。

　　此时，“砰”一声轻响，杜风抬眼望去，却见梁东野已经破开一个禁制，取走一件物品，那是一个卷轴，不知里面是什么，看梁东野的样子，似乎并不是非常满意的样子，收了卷轴，没有继续看下去，而是转身便欲离开。

　　便在此时，门外响起脚步声，接着进来两人，却是妖族的青牛妖与红发汉子二人，迎面见到梁东野，二妖均是一愣，特别是青牛妖，脸色有些尴尬，又有些愤怒的样子。

　　梁东野冷冷地瞅了一眼青牛妖，没有说话，而是直接离开。

　　青牛妖与红发汉子二人居然没有阻拦，脸色阴晴不定，最后青牛妖还是恨恨地哼了一声，大步前行，来到架子前。

　　杜风将这一切都看在眼里，心中有了计较，看来龙姓老者说的没错，每个人确实只有一次出手的机会，否则梁东野不会就此收手离去了。

　　不再管妖族二人，杜风依旧是自己往前察看着。然而，时间一点点过去，眼看就要将这上千件宝物都看完了，却是依然没有杜风想要的东西，他不由得有些着急了，难道这个石室没有吗？

　　当杜风将所有光幕里面的东西全都看完之后，终于是彻底的失望了，除了功法神通，真的没有任何有关罗天圣人的记载。

　　看来，只能像梁东野那样，选一件东西出去了，他终于知道梁东野为何是不甚满意了，想来他的目标与自己是相同的，不过最终还是失望了。

　　杜风抬眼将整个石室看了看，眼中略带着不甘，希望能够在这里找到一点自己真正想要的。

　　正当杜风眼神一默，准备收回目光之时，陡然间他眼光一顿，紧接着微微转头，将目光倒回，落在了最后那一排架子的最下方，身形一动，便是来到架子前。

　　最后一排架子与前面的那些并无二样，不过在最下方一排却是没有光幕守护，也就是说没有存放东西，然而杜风的眼光却是在这里某处停了下来，他刚才扫过之时，发觉似乎有些不对劲。

　　杜风大步来到架子最左侧的那一格面前，暗红色的架子看上去与其他格子没什么区别。不过杜风再比较了一下它和边上那一格，便是神色一动，这一格明显比边上的所有格子都要高出一拳左右。

　　杜风缓缓伸出手放在架子上，微微用力，一块一指厚的木板便是被抽了出来，露出了一个暗格。

　　呼！

　　杜风深深吸了口气，压抑着内心微微有些紧张的心情。定睛看去，在这暗格里安静地躺着一册用不知名兽皮制成的书册，约有两指厚，粗略看去，大概有十余层厚的样子。

　　杜风迅速拿起兽皮书，上面写着《罗天自传》四个字。罗天圣人居然写自传！杜风不由得大为惊讶，很少听说有人写自传的，远古以来，留传下来的那些人物事迹，都是后人书写的，本人写的自传极少极少，想不到罗天圣人居然有写。

　　没有多想，也没有翻开来看里面的内容，杜风第一时间将此书收起，他有一个强烈的直觉，罗天的这本自传里便是有着他想要的内容。


第一千一百六十二章 大厅宝物

　　杜风收好书册，将暗格重新恢复，抬眼看了看妖族的两人，还在仔细研究着各个光幕里的宝物，并没有注意到他，这才松了口气。

　　不过，接下来杜风却是又有些纠结了，按照龙姓老者所言，每个人在每个房间有一次取宝的机会，那他刚才这个算不算呢？他可没有去破开那些禁制，到底算不算呢？

　　杜风皱着眉头费力地思索着，很是犹豫，自己到底算不算已经出手了，还能不能再拿样东西？

　　最后，他终于咬牙，决定还是再出手拿样东西，如果真的情况不对的话，大不了躲进圣器超凡殿里。

　　杜风记得前面有看过一本书册，是一套剑法，虽然不是罗天圣人创建的神通，但是罗天圣人在介绍里面，似乎对其也颇为推崇，剑法与自己正合适，便是它了。

　　来到倒数第二排前面，找到了那套剑法，《太乙青罡剑诀》，不错，就是它了。看着那层白色的光幕，杜风深吸了口气，脸色凝重，缓缓伸出右手，置于光幕之上。

　　杜风感受了下，破开这层禁制对他来说，并不是太难，但是结果会如何，他却是有些紧张。

　　运转法力，全身戒备，而后双手一合，从两侧往里，缓缓地挤压着光幕。

　　“噗！”片刻之后，一声轻响，光幕爆开，露出了里面的书册。

　　杜风一把抄起书册，收入其储物戒指中，凝神四顾，一切很是正常，没有任何异像发生。

　　片刻之后，杜风重重地舒了口气，看来这才算是自己第一次取宝，大是激动，随即离开了此地。

　　第二个石室，杜风选的是丹室，看了半天，最后挑了一种名为“洗髓丹”的丹药，此丹对于尊者以下的修炼者来说，具有强大的伐骨洗髓功效，能够强力提升服用者的资质。

　　说起来，其功效与杜风身身上的那本《超脱真经》一样，不过超脱真经对每个大境界都有提升作用，而此丹只是一次性，具体效果如何，杜风也不得而知，但是其他丹药他又看不上眼，便只好选定这个了。

　　杜风进的第三个石室是存放神器的，进入一看，里面明显空荡了许多，大约只有两三百个光幕的样子。

　　看了看，杜风发现，这里面最低的都是顶级灵器，部分下品神器，而上品神器却是一件也没有。杜风笑了笑，就算是有上品神器，之前人妖两族那么多人进来，肯定也都拿走了，更不要说此殿已经不知有没有人进来过。

　　现如今还能留下一些下品神器，已经很是不错了。杜风随便挑了一件便离开了。

　　紧接着，杜风来到下一个石室，里面全都是有关禁制之道的研究，数量极多，有的是搜罗而来的，有的则是罗天圣人毕生心得，其中不乏高深精妙之作，不过对杜风来说，却是用处不大。

　　他挑了其中一样，回去后可以让杜府中有兴趣的弟子研究。

　　功法神通、丹药、器物、禁制之道、傀儡机关术、灵药材、炼器矿物、炼丹术与炼器术，总共八个房间，杜风全都挑了一样，加上那本罗天的自传，总共九样东西。

　　当杜风从最后一个房间出来时，发现人妖两族已经有九人出现在大厅内，连他共是十人，还有妖族的两名没出来。

　　九名强者均是面色肃穆，相互之间带着明显的敌意，分成两列，相对而立。

　　杜风不明白这是何意，不由得皱了皱眉头，看向一旁的龙姓老者。

　　龙姓老者立即传音道：“这个大厅内最为宝贵的东西，便是此高台上的白色光幕内的东西，只不过那层禁制太厉害，需要八个人同时出手方能破解，我们两方都不可能独自取宝，所以之前才会让大家各自进入石室内拿其他的宝物，最后再与妖族联手。”

　　杜风有些明白了，点了点头，这时耳边再次传来龙姓老者的声音，“不过宝物只有一件，两族如何分配是个大问题，这不有些闹僵了！”

　　杜风暗暗一笑，就算是有两件宝物也没用，人妖两族各一件，那这一件给哪个人呢？最后还不是要打起来。

　　他打定主意，除非是事关进阶圣人奥秘，否则这最后一件他不插手了，此行的目的，他已经差不多算是达到了。

　　因此，杜风眉梢一挑，默不作声地站在一旁，冷眼旁观，片刻之后，问龙姓老者：“龙道友可知如何离开此地？”

　　“离开？杜道友的意思是准备先行离开吗？恐怕不行！”龙姓老者微微一惊，“据老夫所知，除非你掌控了此地的禁制，否则便只有等它将你送出。据古籍记载，当时便有人被困在此洞府上千年，最后寿元耗尽而死。”

　　“这样吗？”杜风不由得再次皱了皱眉头，心下有些郁闷。

　　此时，妖族的另外二人也出现在大厅内，十二人全部到齐。

　　“妖族的道友，人已经到齐了，这最后一件宝物可以去取了吧？”玉虚子冷哼一声，颇有些不高兴的样子。

　　“嘿嘿，取宝是当然的，只不过宝物只有一件，你我双方如何分配啊？”虎首人身的妖族壮汉冷笑着，同时扫了一眼杜风。

　　“哼，禁制破开之后，自然是双方各凭实力，谁得到的就是谁的。”玉虚子冷冷说道。

　　妖族六人看了看人族众人，特别是杜风，更是多看了两眼，脸色微微有些不好看，显然对杜风极为忌惮。

　　虎首人身的壮汉皱着眉头，片刻之后，亦是冷笑着道：“也好！之前大家都看了，那里面是一件神器，或者说超越神器级别的宝物，属于准圣器，根据我们所得到的情报，应该是此地之主生前所用的宝物，大罗天剑！其价值自然无需我多说，大家各凭本事抢吧！”

　　接着此妖修又道：“只要持有此宝超过半炷香，此地的禁制便会发动，将大家都传送出去，我说的没错吧？诸位？”

　　玉虚子等人均是面带冷色，没有说话，而杜风则是内心一动，原来如此，看来必须要等到他们取得宝物了。


第一千一百六十三章 台上混战

　　“既然大家都知道了，那就不要废话了，准备取宝吧！”玉虚子冷哼一声，不客气道。

　　便在此时，杜风耳边传来几道声音。

　　“杜道友，待会儿若是能助老夫取得此宝，回去之后，本门定有厚报，如何？”这是玉虚子的传音。

　　“杜道友，此物对梁某颇为重要，届时可否不要参与，让与梁某？梁某定有重酬！”这是神宵宗的梁东野。

　　“杜道友，若是能助本宗取得此宝，幽罗宗感激不尽！”这是华天悲。

　　“杜道友对此物是否有兴趣？若是有的话，老夫便不插手了！”这是龙姓老者。

　　杜风不由得暗自苦笑，除了灵天门的瘦小老者外，其余四人均是对其示好。略微思考片刻，杜风向众人沉声传音说道：“此物杜风无心抢夺，诸位各凭本事，杜某绝不插手。杜某只确认一点，不让妖族取得此物！”

　　听得杜风此话，玉虚子等人不由得一阵暗暗失望，杜风竟然没有答应帮助自己，同时又是一阵暗喜，杜风不插手，而是全力阻止妖族抢得此物，那自己便又多了几分把握了。

　　虽然对于杜风为何会对一件准圣器无动于衷，但此刻却也是由不得多想了，取宝要紧。

　　“如此，便请梁道友、华道友、龙道友与老夫一同出手，杜道友与古道友二人阻止妖族抢得此物，如何？”玉虚子看向众人，低声问道。

　　众人没有说话，片刻之后，均是点头表示认同。那一边妖族也确定好了出手之人，双方便从前后两条台阶拾级而上，来到青色高台上方。

　　白色光幕约有丈许大小，透过光幕，众人可以见到，里面有着一把三尺多长四指宽的长剑，造型古朴，剑身上还刻着一些不知名的符文充满古老与沧桑的气息。

　　“那便是天罗天剑了！准圣器啊！”人妖两族众强者均是大为振奋，盯着神剑两眼放光。

　　杜风倒是还好，他手中的五行剑虽然品质稍差一些，但是自己还有一件准圣器太虚圣乙鼎，还有一件真正的圣器，超凡殿。因此，他对于眼前的准圣器并没有那么震憾。

　　“开始吧！”玉虚子面色一沉，淡淡说道。

　　接着，杜风与灵天门的古姓老者还有妖族的青牛妖及红发汉子四人微微后退，其余八人则是分成八个角站立。

　　紧接着，八人运转法力，面色肃穆，而后八道雄浑的法力咆啸着，击向光幕的八个点位。

　　杜风注意观察了下，八名强者攻击的位置很有意思，粗看分别对应的八卦当中的八个方位，但是仔细一观察，却又不像。

　　杜风摸着下巴，看向人妖双方的强者，看这样子，竟然都对此地极为熟悉，只有他什么不清楚，不由得大是郁闷，好在此行也算收获不错，否则他就要更为郁闷了。

　　八道雄浑的法力亮起颜色各异的光芒，如同八道尖刺般刺向光幕。

　　白色光幕上灵光流转，同时发出阵阵尖锐的摩擦声，显然此幕亦是承受不住八名高级尊者同时出手的威能。

　　砰！

　　片刻之后，白色光幕终于破碎，化为虚无，露出了里面的那把大罗天剑。

　　砰砰砰！

　　与此同时，高台上爆发出激烈的轰鸣声，人妖两族十二名强者同时出手了，有的是去抢夺宝剑，有的则是攻向身旁之人，还有的则是全力自保，整个高台上乱成一片。

　　大罗天剑悬空而立，没有人抢得到，因为只要有人靠近，其余众人便是立即全力攻击，不令其得逞。

　　杜风的目标很明确，阻止妖族之人靠近大罗天剑，但凡有妖族强者靠近，便是立即毫不留情的全力攻击。

　　玉虚子、华天悲、梁东野等人均是打成一团，当然，并没有生死相搏，毕竟边上还有妖族的强者虎视眈眈。

　　“小子，你不要欺人太甚，真当我等怕了你吗？”虎首人身的壮汉皱着眉头，盯着杜风，很是恼怒的样子。因为在杜风全力阻击之下，妖族的几人竟然真的未能靠近大罗天剑，眼见这样各自为战下去，宝剑真的要让人族的几人抢走了。

　　“哼，人族前辈遗留之宝，自当由我人族后人继承，妖族休想得到！”杜风双拳一挥，破天十二式便是施展出来，一拳将准备靠近的青牛妖击退。

　　“牛兄，鲍兄，你们二人缠住他，我们去抢宝剑！”虎首人身壮汉微微侧头，朝着两名妖修说道。

　　青牛妖以及手持骨棒的老者应了一声，便是朝着杜风扑来，而虎首人身壮汉则是与红发汉子、玄金蟹以及紫色皮肤的中年男子绕过杜风，朝着大罗天剑扑去。

　　杜风面色一冷，破天十二式全力施展出来，雄浑的法力一催，一式怒蛟翻江打出，顿时一只金光闪闪的巨蛟浮现而出，双目圆睁，一声怒吼，十余丈长的身躯一滚，带着巨浪扑向青牛妖及骨棒老者。

　　青牛妖一声怒吼，身躯一滚，便是现出本体，化作一只十余丈高的青色巨牛，微微低首，头上双角便是射出两道青色光芒，狠狠地朝着金色巨蛟斩去。

　　骨棒老者见状，亦是朝前一扑，化为一只黑白两色相间的巨大豹子，长着三只眼睛，背后还有一根长长的骨刺，正是其一直拿在手中的骨棒。

　　黑白两色的豹子大嘴一张，一股强大的声波便是席卷而出，以肉眼可见的涟漪朝着杜风包围而去。其威力之强，连虚空都是阵阵扭曲。

　　与此同时，旁边的人妖双方九人亦是展开了混战，紫色皮肤的中年汉子化身为一只紫色蛟龙，一昂首，一团紫色火焰在身上熊熊燃烧起来，冲向了华天悲。

　　玄金蟹则是变身为一只金色的巨蟹，双目凶光一闪，大嘴一张，一团寒气铺天盖地的脱口而出，化为白花花的惊涛巨浪卷向了对面冲来的梁东野。

　　红发汉子的本体则是一只红毛狮子，四肢覆盖着厚厚的黑色鳞甲，一声怒吼，两脚一抬，便是朝着龙姓老者踩下。

　　而虎首人身壮汉亦是化为妖虎，与玉虚子以及灵天门的古姓老者斗在一起。


第一千一百六十四章 洞府消失

　　小小的高台上十二人混战一团，而中间的大罗天剑却是无人得到。

　　杜风以一敌二，面对化身本体的两名妖修，他依然占据着优势，并无太大的压力，神识散开，注意观察着旁边的战局。

　　“轰”的一声巨响传来，其中还掺杂着已经变身为背有骨刺的黄毛妖虎大汉大喝和狂笑之声。

　　“哼，你我二人已经不是第一次交手了，这点力气便想逼退老夫吗？”玉虚子的冷漠的声音传来，操控着身前的金龙巨龙，与黄毛妖虎大战着。

　　边上的灵天门古姓老者则是双手掐诀，操控着一件铜钵状的宝物，不时射出一道道灵光，照向妖虎。

　　红毛狮子体形只有十余丈大，只肢的黑色鳞甲散发着幽冷的光辉，周身还盘旋飞舞着数条红色的光带。这些光带如梦如幻，飘忽不定，但却让对面的龙姓老者弯刀攻势无法靠近身前半步，令得龙姓老者亦是阵阵恼怒。

　　另一旁，玄金蟹的形势却是有些不太妙，梁东野周身紫气滚滚，施展的正是神宵宗的功法紫气东来。

　　玄金蟹虽然口吐寒潮，将梁东朝团团围住，但梁东野却像是个没事人般，掌指齐出，每一下攻击都有着紫气喷涌而出，所过之处，白色寒潮便是如同雪遇烈日，瞬间化为乌有，令得玄金蟹颇为被动。

　　“哼，就凭你，也想阻止梁某人！”梁东野淡淡地说着，眼珠一转，身形一动，双掌法力更重了几分，狠狠地朝着玄金蟹拍下。滚滚的紫气化作一把巨剑，如同一条游龙般朝着玄金蟹斩去。

　　感受到其中浓浓杀机，玄金蟹内心一紧，身躯一晃，一个滚动，两只大钳子在头顶上方交错，护住自己。

　　砰砰砰！

　　数声巨响，玄金蟹只觉有万斤巨力袭来，还有阵阵锋利的切割，其强大的防御外壳都是阵阵疼痛，不由得内心一惊，这个人族居然也如此厉害，之前听说青牛妖败在此人手下，还有些看不起青牛妖，如今自己面对时，才觉得压力之大。

　　砰！

　　又是一声巨响，玄金蟹巨大的身躯终于抵挡不住，如同一个圆环般滚动起来，一把撞向不远处的玉虚子及妖虎。

　　玉虚子、古姓老者以及妖虎不得已，只好闪身避开。而便在此时，一道紫色身影一闪而过，在这转瞬之间便是从玉虚子等人身旁掠过，冲向正中间的大罗天剑。

　　“住手！”

　　“放肆！”

　　玉虚子、黄色妖虎同时怒吼出声，顾不得再斗，亦是朝着大罗天剑扑去。

　　不过，他们仍然是晚了一步，紫色身影一把抄起大罗天剑，闪身避开，来到杜风身边，露出了身影，正是梁东野。

　　“杜道友既然无意此剑，如今梁某夺得，还望相助一二，不要令此剑落入妖族之手！”

　　正与两妖激斗的杜风耳边传来了梁东野的声音。杜风没有作声，只是出手挡住青牛妖与三眼豹子，不过心中却是默认了梁东野的做法。

　　大罗天剑被人夺走，人妖两族众强者立即为之眼红，冲向梁东野，相互间竟然不再攻击。

　　“诸位道友，梁某侥幸夺得此剑，还望诸位相助，出去之后，梁某人与诸位再斗一场，胜者拥有此剑，绝不食言，杜道友可以作为证人！”梁东野面色一沉，大声喝道。

　　玉虚子等人闻言一怔，身躯一停，眼珠转动思索片刻，相视一眼，便是改变目标，朝着旁边的妖族众人攻去。

　　梁东野这才稍稍松了口气，他相信，离开此地回到大邺城后，只要杜风不插手，以他的实力，夺得此剑还是有着极大的把握的，若不这样说，只怕在这里就要引起人妖两族八名强者的围攻了。他再厉害，也不敢说在八人围攻之下，能够坚持半炷香的工夫。

　　有了梁东野的话，人族众人便一门心思缠着妖族众人，令得妖族几人大为恼怒，心中焦虑无比。

　　时间一点点过去，马上就半炷香了，大罗天剑依然在梁东野手中，人族几人稍稍松了口气，而妖族的强者却是个个怒吼连连，极力想要去抢夺宝剑，但在各自人族对手的阻拦之下，却是无法得逞。

　　终于，半炷香的时间到了。

　　整个大殿内一阵灵光大放，随即便是见到，数道光芒落下，分别罩住人妖两族十二名强者，紧接着“噗噗”之声连响，十二人便是从大厅内消失。

　　高台上顿时一片安静，空中隐约可以听到还残留着妖族众人极为不甘的怒吼声。

　　……

　　罗天洞府外，群山之中，伏魔真人在虚空中静静盘坐着。眼睛偶尔睁开，看向空中的那座雄伟宫殿。

　　杜风等人已经进入里面七天了，还没有消息，令其亦是微微有些担心，一座洞府而已，进入里面七天还没出来，这其中到底有着怎样的危险？

　　在伏魔真人前方数千丈之外，妖族的那名大妖亦是面色凝重，颇有些担心的样子，若是虎首人身壮汉等人万一在里面遭遇不测，对于眼下的形势来说，可是极为不妙的。

　　便在此时，二人齐齐起身，抬头望向高空。

　　空中包裹着雄伟宫殿的金色光幕阵阵颤抖，灵光大盛。

　　“出了什么事了？难道他们要出来了？”伏魔真人内心一动，微微有些紧张，同时凝神戒备着，一旦有异常，便准备离开此地。

　　金色光幕颤抖得更加厉害了，连带着整片虚空都是阵阵颤动扭曲。

　　伏魔真人与妖族强者迅速后退，远离宫殿数百里远。

　　金色光幕上灵光流转，紧接着所有金光汇聚，而后“轰”地一声冲天而起，刺目的强光令得伏魔真人与妖族强者都是不由自主地闭上双眼。

　　待得眼前不那么刺痛之时，二者睁开双眸，却是骇然发现，空中的金色光幕，还有里面的雄伟宫殿全都消失了，无影无踪。

　　而进入里面的两族十五名强者均是一个未见，这种情况，不是他们被困在里面没有出来，便是已经通过其他渠道，远离此地了，而不管是哪种情况，眼下都是先离开此地，回去等候消息再说。

　　二人相视一眼，没有二话，各自转身离开，片刻间便是消失了。


第一千一百六十五章 罗天其人

　　当杜风再次观察身处环境时，发现已经不在高台之上，而是身处一处荒野之中，正准备仔细察看之时，身后光芒亮起，他转过身来，却见一道刺目的金光冲天而起，看其位置，应在万里之外。

　　杜风瞬间就知道了那道金光是什么了，与当初罗天洞府出现之时一模一样，略一猜测，杜风便知道定是罗天洞府要消失了。

　　微微低首沉思片刻，杜风便是认了下方向，朝着大邺城方向急驰而去。

　　杜风回到大邺城后，并没有去关注玉虚子、梁东野等人是否回来了，直接来到杜府弟子所在地。

　　平静的日子过得很快，转眼便是十年过去了，这十年来杜风已经是足不出户，一心在住地，就连杜府众弟子亦是很少见到他。

　　对于梁东野等人的消息，杜风也得到府中弟子的回报，众人都回来了，对于他们之间是否为了那件大罗天剑大打出手，杜风没有关心，他们也没有来请杜风作为证人啥的。

　　十年来，杜风一心在研究着从罗天圣人洞府中得到的宝物，首先便是罗天的自传。

　　“余本孤儿，为罗云宗门下弟子所拾，赐姓罗，名天，后拜入罗云宗修炼。”这是自传里的开场白，杜风这才知道原来罗天的身世竟然如此。

　　“……宗门被灭，余亦重伤，遂遁炎州，苦修百年，进尊者境，回转云州，斩杀强敌，终报大仇。”

　　这是罗天所在宗门罗云宗被强敌灭门，只有他一人逃得性命，百年之后将强敌斩杀，报了宗门大仇，随后又回到炎州。难怪炎州大陆会说罗天是一名散修，原来他的宗门在云州，炎州大陆无人知晓而已。

　　“……余修炼两千年，方进阶高级境界，资质只能算是中上，在高级境界蹉跎两千年，欲入圣境无门，心灰意冷，然事有转机。”看到这里，杜风不由得内心一紧，终于到罗天圣人成圣的阶段了，看看他到底是什么机缘。

　　“圣境之要，在于明时间法则之力，何谓时间？时间就是一条奔腾不息的长河，没有源头，没有尽头，谁也无法将其断开，亦是无法阻止其前行。人力之所及，最多不过是在时间长河的某一段、某一拐角略略施加影响而已。”

　　杜风看着这段话，似明非明，不由得皱着眉头，继续看下去。

　　“余明白此理是在消沉两百年之后，于枯坐中醒悟，因余突觉，两百年枯坐中，余之神识遨游太虚，竟然不知时间之流逝，神醒之时，一如两百年前。”

　　“当吾明白此理后，潜心参悟，于人世百态中感悟时间之流逝，百年之后终有所成，进阶圣境！”

　　杜风的神情极为凝重，将所有的心思全都投入到细心的阅读当中，不放过一个字，细细品味着，思索着。

　　时间法则神秘莫测，非有大恒心、大毅力、大智慧者不可揣度，人力无法创造时间，但能在短暂的片刻对其流速加以改变，以此为己所用，这便是所谓掌握时间之力，并非真正的将时间掌握。

　　时间既然虚无飘缈，难以捉摸，又是存在于身边，具体而现实。如何掌握时间法则之力呢？不，应该是运用时间法则之力。杜风陷入沉思之中。

　　不知过了多久，杜风停止思考，继续阅读起罗天的自传来。

　　“……圣阶强者，最终宿命，一为殒落，二为飞升。飞升之难，超越想像。余历千年，终有所获，寻三飞地，以余禁制相助，乃定一地，决心飞升。”

　　杜风大是激动，罗天圣人最终是飞升仙界了吗？他寻找的三个地方分别是哪里？对了，三个地方，想到这，杜风不由得内心一动，取出从罗天洞府里获得的那幅画卷，迅速展开，上面赫然正是三处地形，难怪便是这三个地方？

　　“飞升之难，在于仙劫！仙劫之下，九死一生！余准备千年，于寿元将尽之时，前往飞升之地，能否升仙，听天由命！后世修者，若是有缘，得余传承，可往飞升之地，便知结果。”

　　全书写到这里，便是结束了，总共万余字，详细记述了罗天的一生，他的修炼、历经的磨难与机缘，与强敌争斗，还有修炼的感悟及最终的飞升准备，可谓极为详细。

　　对于杜风来说，这的的确确是他一心想要的宝物，罗天对成圣的感悟记录对杜风去理解时间之力有着重大的指引作用，令其不至于一头雾水，而是有了一个较为明确的方向，省去了他大量的时间与精力。

　　这正是杜风目前最要想的东西，而最后的飞升之事，则是为时尚早。

　　在这十年当中，杜风做的主要就两件事，一是练习《太乙青罡剑诀》，二是感悟时间法则之力。

　　太乙青罡剑诀虽非罗天所创，但罗天亦是修炼，且对其颇为推崇，此剑法特点是快慢相兼，刚柔相济，施展时剑随身走，以身带剑，神形之中形与意合，意与气合，气与神合，神与剑合。

　　剑法以劈、挂、撩、刺、点、挑等为主，风格独特。杜风在修习中感悟到，此乃以剑演道，明剑理，尽剑性，人剑合一，炼至极致，翻天兮惊鸟飞，滚地兮不沾尘，一击之间，恍若轻风不见剑，万变之中，见剑不见人。实乃剑法之中的绝顶之作。

　　剑法共十八式，每一式都是威力强大，比起五行剑诀的最后两式来，不仅丝毫不差，还更为强大，令得杜风大为惊喜。

　　经过数年的苦修，终于将全套剑法完全掌握。

　　而在这十年之中，杜风做的第二件事便是参悟时间之力了。这方面的成就自然是比不上剑诀的修炼，进境明显差了许多，不过杜风也不急，毕竟自己刚刚进阶高级尊者数十年，而一旦掌握了时间之力，便等于是踏入圣阶的境界，自己显然是不可能如此之快的。

　　进境虽然不多，但杜风已经甚为满意了，圣器之灵告诉他，按他这样的进度，再有二三十年，便可催动圣器超凡殿，初步显示其威能了，这令得杜风大为欣喜。

　　超凡殿，那可是真正的圣器啊，一旦自己能够催动，不知其威力将会如何！


第一千一百六十六章 天妖上门

　　在杜风潜心修炼的同时，数百万里之外的妖族地域内，一座庞大的城池耸立在地面上，这是妖族近百年来在此地修建的一座最为雄伟的城池了，比起大邺城来，都丝毫不差。

　　整座城池被浓浓的妖气所包裹着，在远处几乎看不清此城的样子。城内极为喧嚣热闹，放眼望去，无穷无尽的妖兽还有变身为人的妖修充斥城内。

　　若是将这些妖兽妖修全都看作人的话，此城与人族的城池并无差别之处。各种商铺林立，街道宽阔，这些妖兽走到路上，也是颇有秩序。

　　城内一座最为高大雄伟的宫殿式建筑内，敖姓天妖的分身端坐于上。

　　依旧是一身黄色的华贵长袍打扮，相貌堂堂，脸如冠玉，不过此刻却是脸色有些难看。

　　在下方两侧，站着七名妖修，虎首人身壮汉、手持骨棒的老者、红发汉子、青牛妖、玄金蟹、紫色皮肤的汉子，以及一名满脸阴森的老者。

　　这七人均是高级尊者，也是大邺城外的十名大妖中剩下的七人。

　　“哼，一群废物，居然没有抢过人族，一件准圣器级别的宝物，若是落入人族的圣人手中，你们知道会造成何等的影响吗？本族之中，这样的宝物也没几件！”

　　敖姓天妖的分身面带不满，威严的目光扫过下方七名妖修，这七人均是面带惊惧之色，低首不敢回话。

　　“那个人族的小子，上次从本座手底下逃了，这一次，本座便再去会会他，定要将他斩了。”天妖分身面色一冷，抬眼看向前方，眼光似乎能够穿透虚空，看到大邺城中的杜风。

　　“此人连斩我妖族三名强者，实在是罪大恶极，大人出手，定然成功。”虎首人身壮汉立即恭敬地说道。

　　其余几名妖修亦是跟着出声附和。

　　“这一次，本座便带着你们，到人族的大邺城外，逼那人族的杜姓小子出战，而后当着两族众人之面，将之斩杀，以振我族之士气。”天妖分身语气中带着浓浓的杀机。

　　“谨遵大人之命！”虎首人身壮汉等妖修均是大喜。

　　……

　　这一日，平静的大邺城外再度紧张起来，因为守城的人族守卫发现，城外又来了妖族，虽然不是大军，人数只有区区数十人，但是无一不是尊者境的大妖，更令他们震惊的是，那几个较为熟悉的高级尊者境的大妖，居然都站在一个中年人身后，以其为尊。

　　警报响起，城墙上一阵纷乱，各种防御手段全部开启，所有人紧张戒备着。

　　“哼，今日本座来此，不为攻城，你们无需紧张。杜姓小子，出来见见本座吧！”一身黄袍的敖姓天妖面色从容，看了一眼大邺城上紧张的人群，缓缓开口。

　　声音滚滚，如雷般响起，在整座大邺城的上空响动着，城内所有人都是听见了，无不骇然。

　　这是什么人啊，居然在大邺城外如此嚣张，指明道姓要某个人出去见他，还有那个“杜姓小子”是谁？许多人便是带着极大的好奇心，纷纷赶往城头，要看看究竟。

　　而大邺城内的尊者境强者则是齐齐震惊，他们一下就知道来者是谁了，而此人要见的那个杜姓小子又是谁了，不管此刻他们在做什么，均是停了下来，身形一闪，便是出现在城头上空，面带凝重之色地望着城外的天妖。

　　杜风面无表情地出现城墙之上，望着前方的天妖，没有说话。

　　在杜风的身后，有着众多强者，玉虚子、崔姓老者、伏魔真人、梁东野、华天悲、灵天门的古姓老者、驭兽宗的龙姓老者均是出现，人人都是面带凝重，看着城外的天妖。

　　此外，杜风的身边还有着杜府的大量弟子。欧神子、寒梦瑶、姜恬、等。他们都是面带忧色。

　　“小子，你终于出现了！”敖姓天妖冷冷地看着杜风。

　　“你终于来了！”杜风却是带着淡淡的冷意，沉声开口。

　　敖姓天妖蓦然一阵哈哈大笑，笑声震动天地，一些修为低微的人脸色大变，受不住这种声波，痛苦的蹲下身子，身边的人立即带着这些人远远退后，这才好些。

　　“怎么，害怕了吗？这样吧，若是你主动臣服于本座，本座便费一番手段，将你的身体改造成为妖体，让你成为本座的一名妖将，如此本座便饶了你性命，如何？”

　　无数人脸色一变，看向杜风，担忧杜风的回答。

　　杜风微微摇了摇头，淡淡一笑，而后瞅了一眼敖姓天妖，道：“你的自我感觉太好了，你看我这样子，像是害怕吗？你根本没理解我刚才那句话的意思。”

　　天妖一怔，双眸一转，随即脸色一沉，冷冷说道：“你是说你一直在等着我的到来？”

　　“不错！这一次总算理解正确！”杜风轻轻地点了点头，面带微笑。

　　“莫非你以为进阶高级境界，便有了与我抗衡的资格与实力？”敖姓天妖重重地哼了一声，满是不屑地说道。

　　杜风却是再度摇了摇头，缓缓说道：“你错了，不是抗衡，而是要斩了你！”

　　杜风的声音虽然不大，亦很是平静，但是所有听见的人全都傻了，睁大双眼，紧紧地盯着杜风。他们无法相信杜风居然会说出这种话，眼前这是谁啊？天妖的分身，远远超越高级尊者境的存在啊，杜风居然如此平静的说出要斩了天妖分身的话，莫非是疯了不成？

　　玉虚子等一干强者有些口干舌燥，艰难的吞了下唾沫，看向杜风，在他们的印象里，杜风似乎并非是如此口出狂言之人，怎么今日会如此呢？

　　随即便是内心一震，想到这近百年来，杜风屡屡带给他们的惊喜，还有其强悍的实力，难不成他如今真的已经有着斩杀天妖分身的实力了吗？

　　玉虚子等人内心既喜且惊，喜的是杜风实力越强，大邺城的安全便越是有保障，惊的是若杜风真的如此强大，其本人以及背后的杜府今后在炎州大陆上的地位恐怕将会超越许多大宗大族，甚至会取代一些宗族的地位，对他们造成威胁。


第一千一百六十七章 再战天妖

　　“哈哈哈！”敖姓天妖先是一怔，随即放声大笑，就像是听到了世界上最好笑的笑话。

　　而天妖背后的数十名妖修则是神色各异，有的跟着大笑，有的则是满脸怒容，杜风对他们的天妖大人如此不敬，令得他们极为愤怒。

　　“有志气，有勇气的人族！你可知道，说话是要有相应的底气与实力的，否则的话，就是笑话！”片刻之后，天妖方才带着冷意缓缓开口。

　　“是不是笑话，等下就知道了！”杜风眼神微垂，淡淡说道。

　　见到杜风始终如此平静的样子，敖姓天妖终是忍不住了，身形冲天而起，升至万丈高空，大声道：“来吧，人族的家伙，今日我便当着众人之面，将你当场斩杀，好让你们知道，冒犯本座威严是要付出何等代价。”

　　杜风微微转身，看向寒梦瑶、姜恬还有自己的弟子，微笑着点了点头，示意他们无需担心，而后看向玉虚子等人。

　　“杜道友，若是……还请以自己的性命为重，可迅速返回本城，以我等之力，当可挡住天妖的攻击。”玉虚子轻声说道。

　　“不错，杜道友身系本城人族之安危，万不可轻冒此险！”龙姓老者亦是满脸忧色。

　　“诸位道友放心，杜某自会小心！”杜风轻轻点了点头，而后身形冲天而起，穿过大邺城的防御罩，来到天妖面前。

　　“这一次，我看你还怎么逃！”敖姓天妖冷笑着说道。

　　杜风同样神色冰冷，道：“希望不会换成你逃！”

　　“哼，少在那大话了，接招！”敖姓天妖大怒，双手一拍，朝着前方狠狠击去，顿时，一声冲天的高昂龙吟之声响起，一条百余丈长的金色巨龙凭空出现，金色巨龙头生双角，两条触须足有数丈长，一出现便是大嘴一张，庞大的身形一摆，朝着前方的杜风扑去。

　　杜风神色一凝，圣体术催动，体表一阵金光大放，浓浓的金光瞬间凝聚成一件金色的铠甲将其身躯完全包裹住。

　　接着脸色一冷，五行剑连连斩出，顷刻间，五道颜色不同的剑芒，闪耀着青、红、黄、白、黑五色灵光，齐头并进，冲天而起，迎向金色巨龙。

　　剑芒与巨龙在空中相撞，爆发出轰鸣不断的爆炸声。

　　金色巨龙庞大的身躯不断扭动着，大嘴一张，一口便是咬向剑芒，而五道剑芒则是围绕着巨龙不断斩下，落在巨身身上，爆发出团团刺目的光芒，同时传出阵阵清脆的金属交击声。

　　虽然遭受五道剑芒的围攻，但是金色巨龙却是丝毫不惧，怒吼连连，身躯左摇右摆，同时四只龙爪不时抬起，拍向剑芒，龙尾连摆，扑击剑芒。

　　片刻之后，五道剑芒越来越弱，终于消散，而金色巨龙亦是身躯黯淡，化为无形。这一番接触，双方竟是不分胜负的样子。

　　敖姓天妖脸色阴沉，“进阶高级境界，你果然是实力大涨，难怪那几个笨蛋在罗天洞府内没能抢到宝物！”

　　杜风则是神色从容，微笑着道：“我是不是可以理解为，你这句话已经承认了我有与你抗衡的资格与实力了？”

　　“哼，刚刚开始而已，你还能接下本座的手段再说吧！”敖姓天妖面色一冷，再次出手。

　　下方的人妖两族强者眼见杜风居然能够与天妖打成平手，均是大惊，妖族众人心里微微惊惧，而人族却是大为惊喜。

　　第一击未能对杜风造成任何影响，天妖分身亦是内心一凛，为了速战速决，只见其身形一滚，便在空中消失，紧接着其所在位置金光大盛，出现了一个直径达百余丈之巨的硕大金色光球，光球表面金色灵气翻滚，缭绕不定。

　　杜风面色一凝，知道此妖要以本体出现了，上一次对阵时，便是如此。之前他不过中级境界，被此妖的本体一番蹂躏，最终落荒而逃，如今他却是已经进阶高级境界，实力大涨，对空间法则之力的掌握更为精深，同时还触碰到时间法力之力。

　　以如今的实力，再次对阵天妖分身所化巨龙，自保已然足矣，但是他的目标却不是自保，而是要斩杀。

　　眼中寒光一闪，杜风冷冷地盯着前方。

　　一声嘹亮高昂的龙吟声从金色光球中传来！紧接着天妖分身显出了本体，化作了一条一百五六丈长的巨型金色真龙。

　　金龙头生双角，极为威武，浑身覆盖着金色的鳞片，熠熠生辉，四肢均是五爪，一只眼睛便有一张圆桌般大小，极为骇人。

　　巨龙摇首摆尾之下，口中不时喷出龙息。

　　看着眼前的巨龙身影，杜风眼中闪过一丝凝重而又兴奋的神色，剑诀一掐，五行剑最强剑式，五行归一，便是施展出来。

　　五行神剑一声清越的剑鸣之声，剑身轻颤间，便是有着五道粗大的剑芒浮现，每一道都有丈许宽，十余丈长。五道剑芒凝聚成一柄近两丈宽，十余丈长的巨剑，散发着凌厉之极的气息。

　　杜风以高级境界的实力，施展出这一剑，比之从前更为强大。

　　而感受到此剑所蕴含的强大威能，金色巨龙亦是微微一惊，眼神无比凌厉，大口一张，一道浩大的金色龙息猛然喷出，将五色巨剑淹没在了里面。

　　龙息所过之处，虚空剧烈颤抖，不断碎裂重生。

　　五色巨剑上下飞舞，每一次都有着浓浓的灵光亮起，剑气逼人，不断地斩下，将金色龙息破开，而后落在了巨龙的身上、爪子上。

　　铿！铿！铿！

　　清脆的金铁交击声，不断响起。

　　“嗷呜！”

　　金色巨龙一声高昂的龙吟之后，庞大的身躯一摆，带起大片金色气流，在其附近盘旋飞舞。紧接着，大嘴一张，喷出一口龙息，融入金色气流当中，一道贯通天地的巨大金色龙卷风柱浮现而出。

　　随着龙卷风柱的出现，天空中浮现出一大片乌云，云中一道道金色闪电流窜，发出隆隆巨响，万丈之下的地面也发出巨大轰鸣，颤抖不已。

　　庞大的威压瞬间笼罩整片天地，下方正在观战的人妖两族，都是感受到这种强烈的灵压，心中震惊不已。

　　双方众多强者抬头望向高空，被这种骇人的天地异像惊得心胆俱寒。


第一千一百六十八章 剑诀显威

　　龙姓老者是曾经在五号据点的城池上见过杜风与此妖的战斗的，当时天妖便是如此击败杜风，而这一次杜风会怎样应对呢？他亦是颇为担心，双眉紧锁。

　　“杜道友能够挡得住这天妖的手段吗？”玉虚子微微皱眉，喃喃说道。

　　“哼，你以为还能如此打败我吗？”杜风却是脸色阴冷，大声喝道。

　　此时，金色龙卷风柱高速旋转着，上方云层中的无数粗大金色雷电亦是猛然轰下，打在了五色巨剑的身上。

　　轰隆隆！

　　震耳的爆鸣声响起，狂暴的法则之力不断波动着，向着四方涌动。五色巨剑与金色雷电与狂暴飓风的双重打压之下，支撑片刻之后，终是不敌，一声哀鸣，剑上灵光大为黯淡。

　　不过杜风却是没有惧色，剑诀一变，太乙青罡剑诀中一式“拨云见日”便是施展出来。

　　虚空中一柄巨剑迎天而上，犹如一只大手搅动风云，将厚厚的云层拨开。

　　杜风的身形跟着巨剑后面，脸色肃穆，将太乙青罡剑诀的威能施展得淋漓尽致。这是第一次施展此剑诀对敌，杜风要看看究竟威力如何。

　　空中厚重的乌云散开，重新露出了高挂的天日，雷电与飓风的威能竟在瞬间弱化，这令得天妖大为震惊。

　　“吼！”巨龙大怒，再次一声高昂的龙吟，身躯一摆，便是将杜风围住，龙头一扭，朝着杜风一口吞去，要将杜风吃进肚子里。

　　杜风剑诀再变，一式夜叉探海施展出来，长剑挥舞间，其本身似乎化身为一个巨型夜叉，手持长枪，刺向四周无穷无尽的海水。

　　无数剑影刺向四周，落在巨龙身上，爆发出阵阵金铁交击声，虽然未能伤到巨龙，但亦是令其大痛，怒吼连连。

　　紧接着杜风身躯一晃，冲天而起，手中长剑一晃，当即密密麻麻的白色剑丝，向四面八方激射而去。这时，杜风又一抬手，手中长剑脱手而出，瞬间化作十几丈大的虚影，表面五色灵纹狂闪不停，便朝巨龙方向虚空一斩而去。

　　金色巨龙体表灵气滚滚的翻涌起来，同时将一对前爪抬起，呈交叉状，仿佛打算强行接下此一击。

　　杜风面色一冷，双手连点，五色巨剑便是凌厉无比的斩下。

　　“砰！”

　　剧烈的撞击声传来，巨龙在爆裂波动中，庞大的身躯一个踉跄的朝后滚出了数百丈远，但身形一稳后，就马上体表金光一闪的朝着杜风扑去。

　　天妖分身竟然被杜风一剑击飞！这个景像落在下方的人妖两族强者上中，无不骇然。

　　妖族众人面面相觑，心中的震惊已经无法用语言形容了，他们无法相信刚才看到的情景，许多妖族强者使劲的揉了揉眼睛，口中喃喃自语着，“我刚才是眼花了吧！”

　　但是，在他们的心中都是极为清楚的，自己根本不可能眼花，刚才确确实实是他们的天妖大人被那个人族的小子一剑劈飞了。

　　这样的事情令得众妖修内心大为不安！最开始一脸兴奋与期待的神情早已消失，取而代之的是忧虑之色。

　　而人族则相反，能够看得到战斗的战皇境以上强者都是大声欢呼，大为兴奋。

　　玉虚子等一干最强者与妖族之人一样，都是无比震惊，他们都曾见过杜风手，特别是在十年前的罗天洞府内，亲自感受到杜风的实力，但是，十年后的杜风却是更为强大了，强大得令他们都有些不敢相信。

　　“杜道友这十年来的进境如此之大！”龙姓老者眼中全是震惊之色，口中喃喃自语着。

　　“这套剑诀以前似乎并未见杜道友施展过，难道是从罗天洞府里获得的？”玉虚子亦是无比震惊，内心暗暗猜测着。

　　他们都从罗天洞府里获得一些宝物，实力也是有所增强，但是与杜风的进步比起来，却是相差太远了。

　　心中暗暗想着，玉虚子等人却是双眼始终不离杜风与天妖激烈厮杀的身影。

　　金色巨龙破空而至，此时只是一张口，漫天金色的火焰从口中接连喷发而出，气势汹汹的冲杜风一压而去。

　　紧接着巨龙的龙尾一甩之下，一只前爪往前一探，一个三丈左右大小的金色爪芒骤然间破空而出，“嗖”的一声下，顷刻间出现在了杜风身前数丈外。

　　正在此时，金色爪芒前虚空之中一阵剧烈的震荡传来，一个道剑芒虚影竟瞬发而至。

　　“砰”的一声巨响。剑芒与金色巨爪当即撞击在了一起，顿时一阵金、银、红等各色光芒大盛起来。

　　下一刻，剑芒一闪之下，竟顷刻间压过了金色光芒，将金色爪芒一剑劈碎后，飞快的向后方的金色巨龙方向急速斩去。

　　“砰”的一声！正飞速向前的金色巨龙猝不及防下，骤然被剑芒击了个严严实实，身上蓦然出现一道深可见骨的剑伤。

　　这正是这段时间以来，杜风辛苦修炼的成果，如今的他已经将太乙青罡剑诀的威能施展得淋漓尽致，这一式便是仙人指路。

　　金色巨龙吃痛之下一声低吼，大口一张，一道碗口粗的金色光柱瞬间从中一喷而出，同时再一甩龙尾之下，顿时一阵狂风一卷而起，在杜风周围虚空之处形成一道风墙，让杜风一时间竟避无可避。

　　杜风见此，心念一动之下，手中五行剑一劈，一道道银色的剑芒从其手中一射而出，组成一个剑网，正面迎上了金色光柱。

　　“噗”的一声！金色光柱竟一下没入银色剑网之中，却并没有洞穿而过，二者在虚空中对峙起来。

　　“轰”的一声！银色剑网在一番抵挡之后最终还是溃散开来，杜风却鬼魅般的身形一闪，出现在了金色巨龙的一侧，此时金色光柱才冲破银色剑网，却一击落空。

　　杜风二话不说的手中五行剑连连挥动不已，十几道青、黑、黄等各色剑芒虚影密密麻麻的激射而出。

　　金色蛟龙一惊之下，只是勉强的身形一歪，双爪虚空一拍，两道淡金色的爪芒一闪而出，以攻为守的向杜风激射而去。


第一千一百六十九章 圣器锁龙

　　随着数声低沉的“呲呲”声传来！金色巨龙虽然避开了大部分的剑芒虚影，但仍有不少击在了身上，一阵剧痛骤然传来，数片鳞片竟被剑芒一斩而下，身体表面隐约泛起了阵阵血色红光。

　　而其打出的两道淡金色爪芒却被杜风身形一个模糊之下，再一次鬼魅般的一闪避开。

　　接下来，杜风身形一闪的出现在了金色巨龙背后数丈处，体内强大的法力催动，手中五行剑连番斩下，几道剑芒再次斩出。

　　剑光一闪，数道十余丈长的剑芒激射而出。

　　“人族的小子，你让本座彻底的怒了！”就在这时，一声响彻天际的龙吟声传来！同时金色巨龙口吐人言，大声喝道。随即便是见到，金色巨龙竟然不顾剑芒，而是一个盘旋后将杜风围在了中间，口中突然吐出一枚金色符文，以不可思议般的速度朝杜风身躯一射而出。

　　“不好。”杜风面色一变，当即一闪身形想要避开，但是为时已晚。

　　一声闷响传来，金色符文一闪之下，便在杜风身前爆裂而开。

　　杜风身躯一震后，从一团金光之中一落而下，直直地朝着下方坠去。其体表的金色铠甲亦是被震碎。而令人惊讶地是，其坠落速度竟然极为缓慢，如同一片羽毛般随风飘舞。

　　这正是巨龙催动了强大的时间与空间法则之力所造成的结果。

　　“哼，想与本座斗，你还差了点！”巨龙高声说着，而后猛然再一张口，喷出一枚黄色符文，在虚空中微微一凝后，化作一道碗口粗的黄色电弧，准备直接将杜风炸得粉碎。

　　“竟然是时间法则与空间法则的力量！”下方观战的人族众强者大吃一惊，能够将两种法则之力运用得如此精妙的，只有圣人才能做到，他们所未见识过，今日算是开眼了。

　　“大人威武！”妖族的众强者这才高声欢呼，似乎再次见到了天妖胜利的前景。

　　“哼，你以为只有掌握了时间和空间之力吗？”便在此时，缓缓下降中的杜风一声冷哼，身形便是突然加速，朝着侧方一闪而逝，而后站于虚空中，冷冷地盯着金色巨龙。

　　随即一抹嘴角的鲜血，双目一睁，一声大喝，剑诀再出，数道剑气射出，化作一道五色光柱，径直射向了金色巨龙。

　　“不可能！你一个尊者，怎么可能会掌握时间法则之力？”巨龙又惊又怒，当即催动电弧，黄光一闪劈向了五色光柱，却悄无声息的没入其中，再无丝毫反应传出。

　　金色巨龙大惊之下，身形猛地一闪后，才险之又险的躲开了五色光柱，被其擦身而过。

　　一声惨叫响起！巨龙还是硬生生的被光柱卷走了数片鳞甲，身躯之上一道丈许大小的伤痕清晰可见。

　　此时的金色巨龙是又惊又怒，没有料到杜风如此居然如此之强，不但空间法则之力几近圆满，甚至连时间法则之力都已经有所触摸，若是其本尊在此，自然是可以轻易击败杜风，但是他的这个分身最多不过本体的三成实力，实在是弱了些。

　　对付一般的高级尊者，这具分身亦是足矣，但如今要对付掌握了时间与空间之力的杜风，显然是差了一点。

　　可是就此离去吗？敖姓天妖有些不甘心。他堂堂天妖，如此多人看着，他先前可是说要斩杀杜风的，如今若是就此灰溜溜地逃走，天妖的脸面就全丢了。

　　“小子，本座让你见识一下圣器的威力，能够死在圣器之下，你也算是光荣之极了！”巨龙说着，大嘴一张，喷出一面青铜色的古镜，只有尺许大小。

　　这面镜子一出现，便是有着一股强大的灵压出现，古老而沧桑。巨龙再喷出一口精血，落在古镜上。

　　古镜一阵狂涨，瞬间化作亩许大小，射出一道光束，朝着杜风便是笼罩下来。

　　那种光束，蕴含着强大的威能，杜风能够感觉到，若是自己被这光束照到，恐怕要当场化为灰烬。

　　一开始听得“圣器”之名，无论是杜风还是下方的玉虚子等人，均是大吃一惊，心中一紧，待得在见到这面古镜之后，才稍稍松了口气，此镜并非真正的圣器，而是准圣器！

　　当初那虎首人身壮汉曾催动此镜，破了大邺城的大日伏魔阵。如今天妖分身催动，其威力更是惊人。

　　杜风面色稍缓，冷哼一声，左手一翻，一座精致的小塔便出现在手中，赫然便是圣器超凡殿。随即左手一甩，小塔在虚空中狂涨，化作数百丈高。

　　超凡殿一个侧翻，底部对准直射而来的光束。

　　轰！

　　刺目的光芒闪过，那束威能强大的光束直接没入巨塔中，只是引起巨塔阵阵颤动，便是了无声息。

　　紧接着杜风手势一变，一指巨塔，巨塔竖起，而后从天而降，朝着金色巨龙便是镇压下去。

　　“你，你居然也有准圣器？！”金色巨龙已经惊得说不出话了，心中骇浪涛天，怎么也无法想到会碰上这样的事。当然，他是没有想过小塔其实是真正的圣器，因为他也从未见过真正的圣器，以为小塔与其手中的古镜是同阶的法宝。

　　巨龙大嘴一张，咆啸声中，那面亩许大小的古镜便是出现在巨龙的上空，一个翻转，镜面朝上，再次射出一道粗大的光束，直冲镇压下来的巨塔。

　　杜风眼神冰冷，巨塔像是无视古镜的攻击般，直直落下，将金色巨龙还有古镜全都罩在里面，而后便是迅速缩小，瞬间便只有数十丈高。

　　此时，超凡殿亦是剧烈震动，同时传出阵阵愤怒之极的龙吟声，显然，里面的巨龙正在组织反击，想要破开此塔，逃出生天。

　　杜风面色凝重，他的实力还是有所不足，无法完全催动圣器，虽然是将天妖镇压住，但能否用此塔将其完全灭杀，心里并无把握。

　　双手不断掐诀，一道道雄浑的法力不断打出，注入超凡殿中，化解天妖的反击。

　　“小子，你以为凭着这么一件准圣器，便能困住本座吗？待得本座出去，定要将你碎尸万段！”超凡殿中传来天妖阵阵气急败坏的咆啸声。


第一千一百七十章 击杀分身

　　而此时，大邺城内外的人妖两族强者已经目瞪口呆了，谁也没有料到会是这样的局面。

　　天妖的分身竟然被杜风困住了！而且刚才双方居然都是出动了准圣器这种层级的宝物，实在是太过惊人了。

　　天妖分身有准圣器，这一点妖族众人都是知道的，人族的强者在上次见识过古镜破阵时，亦已经猜到了，如今不过是验证而已，不觉得有多震憾。

　　但是，杜风居然也是身怀此等宝物，不能不令人妖两族众强者震惊万分了，罗天圣人的洞府里除了大罗天剑外，并无第二件准圣器，这一点一众高级尊者都是极为清楚的，而大罗天剑并不在杜风手中，而是落入了神宵宗的梁东野手里。

　　那么就是说，杜风的那件准圣器是从其他地方得到的！不能不令众人对其际遇感到羡慕了。联想到当初在罗天洞府里争夺大罗天剑时，杜风并未眼红出手，想来当时他就已经身怀准圣器了，故此没有争夺。

　　不过，谁会嫌身上的宝物少呢？一件准圣器不要说尊者了，就算是圣人，也是要眼红的，杜风居然能够不动心，实在是令玉虚子等人大为费解。

　　当然了，这些事情想不通不要紧，关键的是眼前的战局。

　　这个战局的最终结果会如何？天妖的分身真的就此被困在那座塔内无法出来，还是破塔而出？众人都是大为紧张的观望着。

　　而妖族的虎首人身壮汉、手持骨棒的老者等人已经面如土色了，他们个个张着嘴巴说不出话来，他们眼中至高无上，无所不能的天妖大人，居然被人族的一个小子给镇压了？

　　虽然这只是天妖大人的一具分身，只不过具有天妖本尊的三成实力，但是已经远超他们这些高级尊者了，如今竟然败了？他们无法相信。

　　超凡殿继续在缩小着，此时的速度已经变得较为缓慢了，天妖在里面不断的反抗着，一道道轰鸣声如同闷雷般响起，可以见到超凡殿的外表不停地颤动着，甚至还会出现一丝丝轻微的裂缝，不过很快便是自动修复了。

　　杜风的脸色亦是极为凝重，心中暗叹着，若是自己实力再强些，超凡殿的威力便能再发挥出几分，绝对可以轻易的将天妖分身镇压，在塔内炼化，如今嘛，却是极为吃力，连镇压都是颇为困难。

　　轰！

　　又是一声剧烈的爆鸣声！超凡殿一角裂开一个缝隙，随即便是见到一道金光伴随着飓风狂涌而出，在远处停住，显出身形，正是天妖分身，此时的他，依然是龙的模样，但身长却是已经只有丈许了，身上金光亦是颇为黯淡。

　　妖族众人尚来不及欢呼叫好，便是见到了令他们瞠目结舌的一幕！

　　只见现出身形的天妖分身并没有如他之前所说的出来后要将杜风碎尸万段，而是立即转身便逃。

　　这个情况不要说妖族的一干大妖了，就是人族的众多强者亦是愣住了，根本就反应不过来，堂堂天妖，居然怕了，主动逃跑，说出去谁信啊！可是眼前却是实实在在的发生了。

　　“哼，想走？没那么容易！”杜风却是没有丝毫迟疑，身影一闪而至，眼神微微一斜，望向了天妖分身此时只有丈许长的金龙，五行剑已经不知何时握于手中了，紧接着一抬手，一道粗大的五色剑光隔空斩去。

　　与之前的剑光不同，此剑光在虚空中一闪而后消失，随即便是出现在数十丈外，接着再一个模糊，又出现在了更远之处。

　　如此几个跳跃之后，五色剑光便出现在天妖分身背后，朝着正在逃离的金龙，狠狠地一斩而下。此剑诀正是太乙青罡剑诀当中的追星赶月一式，最适合用于追击敌人，具有破碎虚空之效。

　　金龙一声低吼，一个转身，两只前爪猛然拍出，当即金光闪闪的爪子就撞在了剑光上。

　　一声轰鸣！

　　金龙在身后爆裂波动中，一个踉跄的向前滚出了数十丈远去，但身形一稳后，就马上体表金光一闪的继续向前拼命而逃。

　　“还想走！你忘了之前我说过的，今日不要换你逃了吗？”

　　杜风见此，一声冷哼，猛一催法诀，体表金色灵纹竟狂闪而起，背后就长出一对金色翅膀，紧接着双足骤然在虚空一踩，就身形一个模糊后，便是出现在金龙的上空。

　　他一声大吼，将体内雄浑的法力不要命般地贯注于五行剑中，一剑狠狠斩下。

　　“噗”的一声。

　　一道暗灰色的剑芒瞬间斩下，并一闪的击在了金龙身上。

　　金龙虽在空中拼命的躲闪，但暗灰色的剑芒几乎瞬间即至，从其背部横斩而过。

　　金龙一声惨叫后，便从空中洒下漫天鲜血，身躯断成两截，后半截直直下坠，而前半截却是依然朝前狂奔而去。

　　“小子，你敢杀我，待得本座的本体亲临，你定死无葬身之地，本座要将你的魂魄都炼化，让你转世无门！”金龙怒声嘶吼着，带血的半截身躯逃亡速度已然慢了许多，瞬间便是被杜风追上。

　　“哼，你的本体想要降临，哪有那么容易，恐怕没有再百八十年的时间都不可能吧！届时，杜某人躲到哪儿去都不知道了，更何况，有人族的圣人会对付你的，想找我，说得倒是简单！”

　　杜风手中长剑一合，一式童子抱柴便是施展出来，剑气森森朝着半截金龙的头上劈下。

　　金龙又惊又惧，头一偏，避开身上要害，剑芒便是斩在了金龙的两只龙角之上。

　　“噗嗤”一声，两只龙角飞起，同时响起金龙的痛呼声。

　　“吼！”金龙大声怒吼着，看着再次举起神剑的杜风，眼中闪过一丝绝望之色，半截身躯金光一闪，而后“砰”地一声便是爆裂开来。在身躯爆炸的同时，从金龙的头部飞出一道青铜色的光芒，正是那面古镜，而后一丝金光没入镜中，古镜“嗖”地一声便是朝着远方闪去，瞬间消失不见。

　　杜风见状一惊，没料到此天妖分身居然会主动自爆身躯，这种威力极其强大，就算是他，也不敢直接面对，当下左手一挥，超凡殿便是在身前出现，化为数丈高，将自己护住。

　　待得一切散去，杜风再仔细查看时，金龙的身躯已然碎成无数片，空中没有任何东西留下。


第一千一百七十一章 离开邺城

　　在金龙自爆之时，狂暴的气浪席卷一切，若非二者身处万丈高空，只怕四周百里之内一切都得化为灰烬，然而即便如此，下方的大邺城亦是遭到极大的影响，护城大阵灵光大放，竭力抵挡着从高空咆啸而下的冲击波，光幕颤抖着，那种灵压甚至透过光幕传递到大邺城的城内，令得那些低微的修炼者及普通人面色骇然。

　　城内的人在震惊，而城外的妖族数十名大妖则是已经懵了，他们怎么也没想到会是这样的结局，天妖大人居然被逼自爆？

　　天妖自爆的余波虽然强大，但身为尊者境大妖的他们，对于这种威压与冲击的抵抗还是完全没有问题的，甚至可以无视。

　　但是这种场景以及带来的今后深远影响却不能无视，当然，这是今后要面对的，眼前则是要面对另一种危机，那就是他们自身的安全问题了！

　　在片刻的震惊与无助之后，所有大妖都做出了一个共同的行动，那就是逃！不错，眼前必须要逃，拼命地逃，逃得越远越好。

　　而在城外妖修身形刚动的同时，城内的人族尊者们亦是得到了命令，“诸位道友，杀了这些妖族！”这是玉虚子的声音，传遍整个城头，所有尊者境的强者均是出动。

　　一时间，嗖嗖嗖之声不绝于耳，城上两三百名尊者超过大半强者出动，前往追击妖修。

　　“杀！”

　　“杀尽这些妖族！”

　　喊杀声响起，人族的士气亦是跟着大振，城上的守卫们欢声如雷！

　　“府主威武！”杜府数千名弟子个个面红耳赤，嘶声大吼着，将他们心中的激动之情表达出来，这一刻，他们对杜风的崇敬达到了顶点！就算是此时杜风让他们去死，恐怕也不会有丝毫的犹豫。

　　“杜府主神勇！”片刻之后，杜府边上的玄清宗以及另一个宗门的弟子亦是跟着喊起，声音同样如雷般。

　　“杜府主神勇！”紧接着，更多的守卫还有其余修炼者亦是跟着高喊，望向空中的那道青色身影，充满崇敬之情。

　　声间响彻整个大邺城，甚至连城内的那些普通人亦是跟着喊道“杜府神勇！”有的人直接跪在地上，朝着杜风的方向磕头不已，在这些凡人看来，这就是神仙了。

　　杜风的身影缓缓落在城头上，看着四周狂热的人群，心中亦是大为感动，他与敖姓天妖之间的战斗竟然影响如此之巨，这也是他始料不及的。

　　看着这些激动兴奋不已的人群，还有远处跪拜的凡人，心中那种使命感责任感陡然加重了几分，身为修炼者，身为修炼者当中的强者，一身实力所为何来？

　　不就是为了保护家人朋友吗？这些人虽然不是他杜风的家人朋友，但同样也有家人朋友要保护，也需要别人的保护。

　　如此说来，大家都是一样的。而妖族的入侵，便需要所有人共同出力，将妖族驱逐出去。这便是修炼的目的所在吧？

　　姜恬、寒梦瑶看着杜风，脸上带着笑，眼中含着泪，杜风的平安是他们最大的牵挂！

　　杜风朝着所有人点头微笑，而后转身抬眼望向远方。

　　数个时辰之后，出城追杀妖族的人族强者陆陆续续返回，人人脸上带着笑意，很久没有这么快意一把了，虽然未能斩杀到妖修，但是这种感觉实在是太爽了。

　　而给他们带来这种感觉的那个人，便是此刻站在城头上的那道青色身影，年轻的杜风！众多尊者看向杜风时，均是神色肃穆，带着崇敬之心。

　　直至半日之后，所有出城的人族强者才全部回来。

　　大邺城内的金色宫殿，杜风与玉虚子等人坐在那座大殿内。

　　杜风面色平静，玉虚子等人则是神色肃穆，有的甚至还有着一丝不安，看向杜风的眼神满是复杂之色，杜风的强势崛起，对于人族抵抗妖族入侵一事来说，自然是好事。

　　但是对于他们以及他们身后的势力来说，却无法说得清楚，今后的杜风及他所创立的杜府，将会如何发展，谁也不知道，会对各宗各族造成何等影响，谁也无法预料。

　　“恭喜杜道友神通大成，斩杀了天妖！为我人族除去一心腹大患！”片刻之后，玉虚子率先开口，朝着杜风拱手。

　　“不过是天妖的一具分身而已，况且，杜某也是侥幸，玉虚道友过客气了！”杜风淡淡一笑，谦虚说道。

　　“杜道友过谦了，无论如何，杜道友的神勇，大家有目共睹，今后，本城的安危还需要杜道友多多出力啊！”玉虚子连连摆手，同时极为诚恳的开口，略带着紧张之色看着杜风的反应。

　　杜风略微思忖一番，道：“杜某明白玉虚道友的意思，不过按照联盟的要求，杜某亦只需要值守百年而已，如今距离百年之期不过数年，时间一到，杜某便会带着府中部分弟子回转杜府，潜心修炼，此地恐怕还是需要玉虚道友多多操心了。”

　　让杜风长期在大邺坚守，显然不是他所愿意，因此，对于玉虚子的试探，杜风直接便是拒绝了。他还有其他的事情要做呢，不可能一直待在大邺城。

　　玉虚子闻言，不由得有些失望，此城乃是皇极门的重要据点之一，他被派在此地镇守，至少需要五百年时间，若是杜风能够在此城，他便放心了不少。

　　既然杜风无意留下，亦是不好勉强，只能做罢。至于其他人，如崔姓老者、伏魔真人等，他们各自有着不同的值守时间，但都比杜风要长，听得杜风马上便要离开，亦是有些失落。

　　又坐了片刻，杜风便是告别众人，回到城中住地。

　　数年之后，百年之期满，包图、莫问天及另一名初级尊者带队，杜府前来换防的弟子到达，杜风带着欧神子、寒梦瑶等众多值守期满的弟子，准备返回杜府。

　　包图、莫问天等杜府弟子均是神色恭敬，他们虽然远在云断山杜府之内，但是杜风的事迹与威名也是听说了，个个都是神色激动。

　　杜风与包图等人交代了一番事项后，便带着两千多名杜府弟子，启程离开大邺城。玉虚子等人都是前来送行，场面极为隆重。


第一千一百七十二章 转眼百年

　　杜风回到云断山的消息传开后，附近的各个势力无不纷纷上门，每个宗门都想过来问候示好，甚至有的小势力及散修直接表示，要加入杜府，成为杜府的一份子。

　　对于大部分的拜访，杜风都交给了寒梦瑶、花成、齐玉等人处理，他们出面已然足够，只有对那些实力较强的中等以上势力代表，杜风才会露面。

　　经过一年多的折腾，方才稍稍安定下来。这期间，炎州大陆上近半以上的势力都来到云断山拜访，而各个大势力当中，除了江家以外，都派出尊者境的强者来到杜府，送上贺礼，面见杜风。

　　就算是江家，也送来一封书信，对杜风斩杀妖族天妖分身一事，表示祝贺。

　　在杜风只是中级尊者时，便已经极为强悍，斩杀冰凰、大力魔猿、蓝纹妖修等几位高级尊者境的大妖，更是在天妖分身手中成功逃走，进阶高级境界后，又斩杀了天妖分身，这等实力，已经超越高级尊者境了。

　　大陆上都在传言，如今的杜风，已然是天尊道与大唐李家两位圣人之下最强者了，没有任何一位高级尊者能够与其匹敌。

　　杜风的地位可谓极为尊崇，特别是他斩杀的都是妖族的强者，为人族作出了贡献，更是令所有人倍感钦佩。

　　随之而起的，便是杜府的声望，杜府这么一个原本不起眼的中等势力几乎一跃成为几大势力之首。

　　若非杜府成立较短，底蕴与那些传承万年之久的大势力无法相比，恐怕真的要坐稳大陆第三大宗派的位置了。

　　不过，这段时间以来，也是有着不少势力和强者加入杜府，令得杜府在短短数年间势力急剧膨胀，将炎州南部近半地域控制在手下。

　　府中的弟子亦是成倍的增加，不过数年间，尊者数量便是由之前的八人，暴涨到二十人，与那些大势力相比，差距大大缩小，其余的战皇境以下弟子亦是有着十余万之众。

　　杜府的宗门依然是云断山，云断山总共有着七座较大的山峰，主峰出云峰，两座侧峰断云峰和入云峰早已被密密麻麻的建筑所覆盖，而这还不够，在其余的四座侧峰上亦大兴土木，建造起了大量雄伟的宫殿。

　　如今的杜府，气势真的是与当初完全不同，一片兴盛之气。

　　杜风大量的时间都是用来修炼，除此之外，便是教授三位弟子，以及与姜恬、寒梦瑶两位娇妻厮守。

　　从罗天洞府内得到的两份灵元仙果，杜风将之与其他灵药共同炼制成五颗丹药，每颗丹药大概能够增寿七百岁左右，虽然与之前单独服食相比，少了三百岁的寿元，但是贵在数量多。

　　杜风给了父母各一颗，剩下的三颗自己先保存着，将来看情况再用也不迟。

　　时间流逝，人妖两族之间的战争依然持续着，形势似乎就这么僵持着，谁也无法压制谁。

　　在这两百多年的战争中，双方都有着大量的人员殒落，当然，从数量上来说，妖族要更多一些，因为妖族入侵的大军中，有着大量的低妖妖兽，这些在冲击城池时，基本上炮灰级的存在。

　　而战皇境以上的强者中，双方亦是有着不少的损失，短短两百余年，五大州上已经有着不少宗派家族国家覆灭，又有着大量的新兴势力出现。

　　比如炎州大陆，四大超级势力虽然还在，但是明显以天尊道为首，其余三宗稍为差些，而三大家族中，李家势力最强，江其次，罗家却是已经声势大跌。

　　罗家原本有着两名高级尊者，但是驻守大邺城的那位在罗天洞府内殒落，另一位则是冲击圣阶失败，境界跌落至中级，再加上与妖族战斗的损失及后来家族内斗，使得族内尊者境高手只剩下不足二十人，实力大跌，已经不复有当年声望，三大家族只剩下两大家族。

　　七大宗门中，神宵宗的梁东野这些年来声名再起，不仅斩杀了一位高级境界的大妖，而后更是在与灵天门、清风门的两位高级尊者切磋中，完败二人，令得其名声大震，神宵宗的声望亦是超越其余六宗。

　　金龙谷则是因为宗内的高级尊者大限来临，后继无人，宗门虽然整体实力仍在，但没有了高级尊者大能这种顶尖存在坐镇，声望大减，照此下去，不出百年，便会彻底沦落于中等宗门了。

　　此外，还有不少中等势力以及小势力起起落落，这中间，声威最强的便是年轻的杜府了，成立不过四百多年，便是跻身大势力之列，成为最年轻的大宗派，大陆上甚至有不少人直接将金龙谷剔除，将杜府列入七大宗门之一。

　　毕竟，杜府之内有着杜风这样一位大陆排名第三的强者存在，还有着二十余位尊者，二十万弟子，实力之强，不输任何一个大势力。

　　……

　　百年之后。

　　杜风站在杜府内的一处平台之上，左右是姜恬、寒梦瑶两位娇妻，两名娇妻身边各自站着一名十五六岁的少年，相貌堂堂，眉宇间依稀可以见到杜风的样子，正是杜风的两个儿子，杜雨露、杜临霄。

　　两个儿子分别为姜恬、寒梦瑶所生，前后相差不过半年光景，令得杜风大为欣喜，杜洪与风绮儿更是兴奋，对两个孙子无比疼爱。

　　二人天赋亦是不弱，虽然比不上杜风，但也是上等资质了，一个遗传了杜风的法力强项，一个遗传了肉身强悍，分别修习天元圣典与圣休术。

　　杜风身前稍远处则是父亲杜洪与母亲风绮儿，以及杜霖、杜霜、林颂三位弟子。

　　“此番我离开，时间恐怕不会短，你们在家好生修炼，杜府的管理梦瑶你与花成、包图他们多多操心。”杜风看了看身边的亲人，缓缓说道。

　　“那边的事，你要小心些！”风绮儿满脸愁容，上前一步，朝着杜风柔声说道。

　　“母亲放心，我定会保护好外公与舅舅，不让任何人伤害他们！”虽然风绮儿说得很是简单，但是杜风知道母亲的担忧，便沉声说道，语气无比坚定。

　　风绮儿点了点头，“我相信你！”

　　再度扫了一眼身边的众多亲人，杜风微微点头，身形一闪，便是冲天而起，而后再一闪，人已经在数百丈外了，转眼就从众人的视线中消失。


第一千一百七十三章 风族衰落

　　半年后，青州大陆中部，离风族驻地天风城约百万里之遥的一座小城外，出现一道青色的身影，相貌甚是年轻，长发飘逸，脸色肃穆，正是一路风尘仆仆而来的杜风。

　　杜风在杜府内原本颇为安静，一心在琢磨时间法则之力，百年来，也是颇有收获，对时间之力的了解更加深入了几分，在这百年间，其圣体术亦是不知不觉进入第九层，达到最巅峰。

　　两位娇妻又先后诞下两个麒麟子，生活颇为平静。

　　不过，这一切都在半年前杜风收到了一封来自青州的告急书信后结束。信是杜风的舅舅风绍雨通过玄天商盟送给自己的母亲的，信中所述说的一切令得杜风大为震憾。

　　杜风看完之后将信给了母亲，而后便是决定只身前来青州一趟。

　　在信中，舅舅风绍雨详细介绍了这两百年来青州大陆的变化。

　　先是妖族入侵，在青州与定州相接处出现，迅速向两州蔓延，侵占了大片地域，不久，两州有部分妖族亦是宣布与人族为敌，加入入侵的妖族大军之中，如此一来，妖族气势更盛，占领了青州三成的地域和定州两成之地。

　　在这两百年的战争中，青州大陆各族发动无数场的战斗，击杀了大量的妖族，但自身也是受损非轻，不少家族灭亡。

　　在宣布与人族为敌的人界妖族当中，便有着青州境内五大妖族当中的霸天虎族与大力魔猿族，而霸天虎族可是有着青州的第一位圣境强者，霸天虎族的天妖。

　　后来，风族的那位圣人与霸天虎族的天妖发生了争执，两人大战了一场，不分胜负，不久，两大圣阶强者从各自家族消失，而后再也没有出现。谁也不知道双方是殒落了，还是怎么回事，反正往后百多年，再也没有人见过两名圣人。

　　数十年后，雷族出现了圣人，接下来，风族便开始了走向衰败的命运。

　　原本风族有着三名高级尊者，但是不久在与妖族的战斗中，一名风族的高级尊者殒落，另一位高级尊者则是神秘失踪，风族推断，乃是被妖族所杀，却又有些疑点。

　　最后一名高级尊者深感风族之危，于二十年前闭关，要冲击圣境，结果冲击不成，身死道消。

　　没有圣人与高级尊者坐镇的风族立马风雨飘摇，内忧与外患接踵而至。内部，三个派系各自不服，为了夺权，互相残杀，外部，雷族等其余六大族以及众多世家虎视眈眈，对风族的地盘进行蚕食，并且扶持风族不同派系，加剧厮杀。

　　于是，二十年不到，风族便从青州第一大族，衰落为连十八世家都不如的中等家族，而且还在进一步恶化，当初，最盛之时，风族有着近四十名尊者，如今却是一半都不到了。

　　风族三个派系中，杜风的外公风行烈这一脉是其中一派，另外还有两派，风行烈这一脉是属于拥有血脉之力的派系，成员较少，但实力都是极为强悍。

　　另外两派则是从未诞生过拥有血脉之力的，相互间为了夺权，或者说理念不同，产生争执，进而相互残杀。

　　风行烈这一脉都是较为高傲之人，不肯接受外族的帮助，因为他们知道，这些外族打着扶持的幌子，实际上是为了扼杀风族。

　　由于实力较弱，在另外两脉的联手之下，风行烈这一脉损失惨重，撤出了天风城，来到了百万里之外的这座小城。

　　风行烈身为中级尊者，原本实力也是极其强悍的，堪比高级尊者，不过在另外两派身后的外族干预之下，被围攻致重伤，实力跌落至战皇境，没有一两年休养，都不可能恢复。

　　如今的这一脉，连同风行烈在内，已经只有五名尊者了，其余四人都是初级境界而已。

　　在这种情况下，风绍雨便瞒着父亲向远在炎州的外甥写信求援。这两百多年来，由于妖族的入侵，各州之间的消息越发不畅了，因此，他也不知道杜风与风绮儿如何了。

　　风绍雨只是从父亲的嘴里知道杜风早在三百多年前便已经是尊者境的强者了，如今想必应该进阶中级境界了吧，因此，希望杜风能够前往帮助一二。

　　杜风很是感慨，曾经在青州第一大族，如今竟然会衰败至此！

　　同时，他的心中也是极为愤怒的，风族的情况如何，他其实并不太关心，但是外公，还有舅舅的情况他不能不担心。谁敢伤害外公与舅舅，他绝不会善罢干休！

　　无论是谁，胆敢伤害他的亲人，便要准备着遭受他的强力报复。

　　眼前的这座小城只有数十里大小，与天风城比起来，非常不起眼，自己的外公，还有舅舅便是躲在这里！

　　杜风抬眼看着身前的小城，神色有些阴沉，停顿片刻之后，脚下一抬，便是进了城内。

　　强悍的神识散开，杜风很快便是找到了外公等人所在之地，转了个身，大步而去。

　　小城西北角，有着一大片较为雄伟的建筑，虽然并非连成一片，但总体规模亦是不小，里面居住着数千人，正是风行烈等人所在之地。

　　杜风刚才搜索之时，没有丝毫的掩饰，因此，其神识早被风族的三名尊者境强者所发现，三人脸色大变，齐齐升空而起，并排出现在大门外，神色凝重地望着缓步而来的那道年轻身影。

　　敢只身一人来到此地，至少也是中级尊者境的强者了，但是当他们近距离地看清杜风，感受到其修为时，亦是禁不住再次被震住了！

　　这个人是如此的年轻，却又如此的强大，居然是高级尊者！但是面容却是极为陌生，他们从未听说过大陆上哪个家族有这样年轻的高级尊者，一时间又惊又疑！

　　若是来人为中级尊者，他们三人还有一搏之力，但是面对高级尊者，他们自知没有任何的反抗之力，逃？在高级尊者面前，趁早还是死了这条心吧。

　　因此，三名风族的强者都是心情沉重，盯着杜风。将全身的法力催到极致，随时准备出手。


第一千一百七十四章 小城风族

　　杜风停下身影，看着身前十余丈外三名全神戒备的风族强者，面色平静。

　　“阁下是谁？”居中的中年男子沉声开口。

　　杜风抬眼望去，中间是一名四十岁模样的中年男子，气宇轩昂，一双眼睛极为明亮，闪动着智慧的光芒，站在那里，便是有着一种昂扬的斗志。

　　左边一人五十多岁模样，颇为儒雅，一身淡黄色的长衫，像是一个老夫子般，但是眼中却是偶尔闪过一丝精芒。

　　右边一人最为苍老，满头白发，额上皱纹很多，很是精瘦。三人都是一身黄色服饰，袖口处有一个“风”字，显然都是风族的强者。

　　不过三人都是一幅疲惫不堪的样子，显然，这些日子以来，他们过得并不好，战斗颇多，未能得到有效的休息。

　　“我叫杜风，来见我外公风行烈！”杜风平静地说道。

　　三名风族的强者先是一怔，接着便是狐疑地打量着杜风。片刻之后，左边那名儒雅老者像是想起了什么，惊呼道：“你是行烈的外孙，绮儿那丫头的儿子？”

　　“不错，我就是！”杜风点了点头。

　　“嗯，像，确实像！没错！”那儒雅老者再次端详了一番杜风，连连点头，脸上露出一丝笑容。

　　“老三，这是？……”这时，另外两人却是忍不住了，出声问道。

　　儒雅老者这才“哦”了一声，笑着朝二人道：“你们两个不清楚也是正常的，这件事我知道，绮儿那丫头当时不满族中安排的婚事，私自逃离，在炎州生下一个小孩，后来被族中带回禁足，他的儿子二十七岁便进阶战神境，以自己的努力解除了绮儿的剩余罚期，后来便离开风族，返回炎州了。”

　　中年男子与精瘦老者不由得一惊，老三虽然说得很简单，但是他们却是知道这其中的难度的，能够在二十七岁便进阶战神境，这比起族中的那些天才弟子都要强上几分了，还能以自己的努力解除族中的禁足之罚，所要付出的代价之大，他们更是极为清楚。

　　一个二十多岁的年轻人便是能够做到这些，不能不令人刮目相看，难怪如今会是一个尊者境的强者了。

　　“好了，先不说这些了，进去见你外公吧！”儒雅老者说到这里，不由得脸色沉重，看向杜风，小心道：“你，知道你外公的情况吗？”

　　此话一出，中年男子与精瘦老者亦是面色凝重。

　　“舅舅给我送信，说过了！”杜风面无表情，但是风族的三人却是能够从中听到一股深深的冷意，还有一股煞气，心中不由得一阵哆嗦。

　　“既然知道了，那进去吧！”儒雅老者微微沉默片刻，说道。

　　在风族三名强者齐齐现身之时，便有许多风族的其余族人在远处紧张地观望着，准备战斗，此时见到三名老祖与这个年轻人并未打起，而是平静地进入内院，不由得有些奇怪，同时也松了口气。

　　杜风随着风族三名尊者缓缓而行，一路上见到不少风族族人，全都是满脸肃穆，个个虽然衣服破碎，沾满灰尘，但却都是精神极好，气势不减，不由得令他暗暗感叹，风族的这一脉族人果然都是有血性的。

　　进入一处幽静的小院时，从里面飞速出现一名中年人，风尘仆仆的他难掩脸上的那丝英武之气，正是风绍雨。

　　“小风，你果然来了！”一见杜风，风绍雨便是激动满满，大声喊着，同时张开双臂，一把将杜风紧紧地抱住。

　　见到风绍雨的神色，三名风族强者都是彻底放心下来，这个年轻人果然是风行烈的外孙。

　　“舅舅！”感受到风绍雨的激动，杜风亦是大为感动，那种浓浓的亲情涌上心头，语气微微有些波动。

　　“来了就好！走，去见见你外公吧！”片刻之后，风绍雨拉着杜风，便是朝里进。

　　一处简洁而干净的卧室里，风行烈端坐于床上，脸色苍白，极为憔悴，身上气息亦是颇为紊乱，时强时弱，显然受伤极重。

　　杜风前两次与外公相见时，其都是一幅二十多岁的年轻人模样，长像清秀，看去斯斯文文的样子，犹如一名书生，总是带着微笑，如今却是明显的苍老了十多岁的样子，成为了一个中年人，甚至两鬓都出现了白发。

　　按照外公的年纪与修为，如今不应该如此苍老才对，明显是这段时间太过操劳，加上受伤所致。

　　在杜风进入内室的那一刻，风行烈便是睁开双眸，看着杜风，露出欣慰的笑容，缓缓道：“小风，你来了！”

　　“外公，你放心，伤了你的人，我一个都不会饶过他们！”杜风强行压住内心的愤怒，深吸了口气，沉声说道。他的双拳紧紧握着，内心的震怒已然到了极限，外公居然被打成如此模样，他定要那些人付出代价。

　　“都是风族之人，若是杀了他们，对家族的实力影响不好！”风行烈缓缓地摇了摇头，叹了口气，轻声说道。

　　“父亲，那些围攻你的人，可不是风族之人，都是外族的。”这时，一旁的风绍雨有些不高兴了，说了一句。

　　“那些人我自然是知道的，我是在告诉小风，对本族之人，还是要区别对待的。”风行烈语气一变，像是在训斥儿子。

　　杜风看着风行烈，道：“外公放心，该怎么做，孙儿心中有数。”停了片刻，接着说道：“不过外公想过没有，风族都已经这样了，说得难听一些，今后恐怕连中等家族都无法保持下去，要这些人何用？只有外公强大起来，方有可能重建风族。”

　　风行烈乃是中级尊者，而且是激发了血脉之力的族人，其拥有的战斗力极为强悍，堪比高级尊者，如果有他在，风族自然不会太弱。

　　“不错，若是要重振风族，非行烈莫属！”身后那名儒雅老者亦是重重地点了点头，大声说道。

　　“外公放心养伤，这些事情交由我处理，若是他们不服，我便打到他们服为止，再不服，便直接灭了就是！”不待风行烈说话，杜风便是抢先开口，冷冷说道。


第一千一百七十五章 雷族雷洛

　　风行烈看着一脸杀气的杜风，沉默了片刻，终于不再说话，默默地点了点头。

　　杜风留下一些疗伤的灵药之后，便与舅舅等人一起退出，来到大厅内。

　　“对了，怎么没见到风清业？”杜风皱着眉头问道。

　　“他在外面负责打探情报。”风绍雨知道杜风与风清业关系较好，当即回答。

　　杜风这才放心，点了点头，又问道：“他也是尊者境了吧？”

　　“是的，清业是后辈弟子中最好的了，进阶尊者境数百年了，将来再进一级，不是问题！”说到风清来，精瘦老者不由得露出笑容，点了点头。

　　“我记得水族与你们风族不是关系挺好的吗？在风族的衰败中，他们起到了什么作用？”杜风与风绍雨及三名风族的强者坐下后，淡淡问道。

　　“风族强大时，自然是关系密切了，风族一没落，立即翻脸不认人了！”风绍雨愤愤不平。

　　“绍雨说的不完整。”中年男子冷笑着道：“水族依然与风族关系密切，只不过不是我们这一脉罢了，他们在背后支持另一脉，还有雷族，支持着一脉，联合起来打压我们这一脉，而后相互斗得不可开交呢。”

　　“行烈便是被他们围攻的！”儒雅老者颇为愤怒地说道，“雷族的一名高级尊者、水族的一名中级尊者，还有本族两名败类，四人联手，将行烈打成这样。”

　　杜风神色微微一冷，道：“把这四个人的资料给我，我来解决。”说话中，不知不觉释放出一股浓浓的杀机，令得风绍雨等人心中为之一寒。

　　“小风，那可是高级尊者啊，你？……”风绍雨眉头一皱，颇为担心地说道。风绍雨如今也是中级战皇，但是对于杜风的实力却是看不清，不知杜风到底是初级尊者还是中级尊者，当然，他更多的认为杜风应该是中级尊者，而雷族那边可是有一位高级尊者。

　　“舅舅放心，我没事的！高级尊者而已，死在我手上的也不是一个两个了！”杜风却是毫不在意地说道。

　　“什，什么？”风绍雨一愣，张着嘴巴看向杜风，双眼睁得老圆老圆。

　　三名尊者亦是面色一变，不可置信地望着杜风，随即眼中闪过一丝怀疑，觉得杜风是在说大话。

　　“没什么！”杜风自然是将几人的反应看在眼里，淡淡地说了一句。

　　接下来，杜风便向风绍雨等人了解了一番四名联手重伤风行烈的强者具体情况。不久，杜风便是离开了。

　　杜风离开之后，风绍雨及三名尊者依然坐着没动，相视一眼，片刻之后，儒雅老者道：“你们怎么看？”

　　中年男子皱眉道：“说不准，我感觉此子似乎极为强大，也许他真的能够打败雷族的那名高级尊者。”

　　精瘦老者则是摇了摇头，沉声说道：“看不透，看不透！”顿了顿，“对了，可以派人去炎州大陆了解一下关于杜公子的事迹。”

　　“对啊，怎么没想到，我这就去安排！”中年男子眼前一亮，立即大声说道。

　　……

　　杜风离开了外公等人所在小城之后，一路急驰。根据舅舅等人所说，风族另外两脉目前都是居住在天风城内的风族老宅，而水族与雷族两族派出的部分强者则是分别在天风城两三百万里之外两座城池，与风族之间有着传送阵相连，可以瞬息到达。

　　他决定先从这两个外族着手，要让人不会怀疑，便只有悄悄进行，特别是雷族，如今可是有着一尊圣人，族中的高级尊者突然殒落的话，恐怕也会引起圣人的关注，更需小心。

　　虽说他如今实力强大，斩杀过天妖分身，但是与真正的圣人比起来，还是不够看的。不要因为斩杀了一名高级尊者，从而给自己带来麻烦。自己也许能够保命，但若是让雷族将怒火转移支外公与舅舅等人身上，便不妙了。

　　大明城。

　　这里原本是属于风族的地盘的，但是如今却是成了雷族的一处据点，雷族的雷洛带着数名族中尊者及数十名战皇境战神境弟子居住在此城。

　　雷洛是最近百年进阶高级尊者的，他当初进入匠神门遗迹，在里面获得机缘，回来后苦修两百年，终于踏入了高级境界，成为族中第三名高级尊者。

　　明里扶持风族，实质是缓慢地毁灭风族，这一任务是族中圣人安排下来的，其余二人仗着资格老，都不愿意接手，便落到他头上了。

　　雷洛对此也没有反对，那两个老家伙寿元无多，天天龟缩在族内，而他却还有着两千年的寿元，还有大把的时光用于享受这种人上人的尊荣，特别是在曾经的青州第一大族风族族人面前，他更是享受到那种敬畏的滋味。

　　当初风族有圣人之时，风族之人何等高傲，而如今形势逆转，雷族出了圣人，风族的圣人却是消失了，风族实力一落千丈，再不复当初威风，风族族人在他面前个个恭恭敬敬。

　　雷洛想好了，过段日子，便带着手下这些族人，鼓动居住在天风城的风族两脉之人，最后一次围剿风行烈等人，彻底将那一脉铲除。

　　风行烈，哼哼，当初在匠神门遗迹内，你对我不理不睬的，如今后悔了吧？想起风行烈平常那种高傲的样子，雷洛不由得心中恨恨。

　　“什么人敢窥视本族？”便在此时，一股若有若无的波动出现，一道强大而又极其隐秘的神识扫过，不过雷洛身为高级尊者，却是当场发现，立即出声大喝。

　　与此同时，雷洛的身影冲天而起，出现在虚空中，放眼望去，前方一道青色身影正急驰而去，显然刚才正是此人偷窥。

　　“想跑，在本座面前，你跑得掉吗？”雷洛冷哼一声，身形一晃，便是施展出雷族的身法，身形瞬间一闪，从原地消失，出现在百余丈外，紧接着再闪，便是消失在夜色中。

　　在雷洛朝着青色身影追下去的同时，从大明城内亦是出现数道身影，这些人与雷洛同样的淡红色服饰，袖口有一个闪电的标志，除了两人是高级战皇外，其余三人都是尊者境的强者。

　　这些人一现身，相视一眼，立即跟着雷洛的方向追了下去。


第一千一百七十六章 雷罚天下

　　杜风在前方全速飞行着，不时回头望望身后紧追不舍的雷洛，嘴角泛起一丝冷笑。

　　他已经认出此人了，三百多年前，在匠神门遗迹内，此人与外公等人均是被那里的妖修所困，听到雷天龙身亡的消息时，此人似乎极为悲愤，显然与雷天龙血缘关系颇为密切。

　　当初此人是中级境界，如今也进阶高级了，显然当初也是有一定的机缘。

　　再往后数十里，还有着三名雷族的强者紧紧跟随着。

　　杜风心里已经有了主意了，微微一笑，再次加快速度，朝前激射而去。

　　当离开大明城万里之遥后，杜风的身影停了下来，转身冷冷地望着雷洛。

　　“你？竟然是你？”当见到杜风真容时，雷洛先是一怔，随即想起来了，不由得大为震惊。

　　“不错，正是我！当日匠神门遗迹一别，转眼三百多年，要恭喜雷道友修为大进啊！”杜风淡淡说道。杜风的声音虽然并不是很大，但是却足够后面的几名雷族尊者听到。

　　“你居然也是高级境界了？对了，你不是……”雷洛脸色一沉，又是开口。

　　不过，他的话随即便是被杜风打断，“没错，我不是青州人，其实今日来此，不过是想告诉你，你的那些后辈，什么龙虎豹三杰，都是徒有虚名，另外，关于匠神门遗迹，你不想知道吗？”

　　“匠神门遗迹怎么了？”一听杜风提到龙虎豹三杰，雷洛不由得想起自己所钟爱的雷天龙，心中大为悲愤，再听杜风提起匠神门遗迹，立即被转移注意力。

　　当初他也是极为奇怪，匠神门遗迹怎么会突然就消失了呢？

　　“嘿嘿，若是你能胜了我，我便告诉你匠神门遗迹的事！”杜风却是露出一丝讽刺的笑容。

　　“你！哼！”雷洛怒哼一声，右手出现一把钢鞭状的神器，朝着杜风狠狠一压，一道粗大的钢鞭虚影立即浮现而出，咆啸着从天而降，朝着杜风压去。

　　虽然有些震惊于杜风短短三百多年便从初级尊者跨入高级境界，但是雷洛却是有着自信，根本不在乎杜风。

　　“还是把你雷族的神通雷罚天下施展出来吧，否则，等下你就没有机会了。”面对雷洛的攻击，杜风连眼都没抬，右拳一拳打出，一道雄浑的法力迎上钢鞭，将之打散。

　　雷洛瞳孔一缩，心中微微一凛，刚才那一下虽然威力不大，但是眼前这人居然能够轻描淡写的化解，显然实力也是极强，丝毫不会弱于他，令得他小心了几分。

　　呼！深吸了口气后，雷洛盯着杜风，缓缓说道：“也罢，就让你见识一下我雷族神通之威！”

　　雷洛手中钢鞭虚空一点，高高举起，而后便是见到，在钢鞭上方，有着道道银色闪电，闪着火花，噼啪作响，声势极为惊人。

　　雷族最强的神通名为雷罚天下，顾名思义，便是以雷电惩罚天下，雷族之人以雷电的掌控者自居，可见雷族是如何的骄傲与霸气！但是，不得不说，雷族的这一神通确实强大。

　　当初杜风便曾经与雷天虎交手，见识过其施展出掌法及步法，对其颇有印象，不过，如今雷洛施展出来，威力更是惊人。

　　杜风催动圣体术，双拳一握，破天十二式便施展出来，如今杜风圣体术大成，肉身之强，举世罕有，其力道之猛，无与匹敌。而经过重新完善的拳法，威能亦是比之从前的通天彻地拳还要威猛。

　　二人瞬间交手，纠缠一起。拳影重重，金光闪闪，雷声轰鸣，闪电刺目。

　　银色的电芒与金色的霞光同时绽放，那是杜风的拳头与雷洛的闪电激烈碰撞，强大的冲击席卷四方，二人犹如两座大山碰撞，身处之地，四周山峰断裂，碎石崩云，巨木倒塌，声势极其惊人。

　　片刻之后，双方的身形倒退，凌立于虚空，遥遥相对。

　　“我倒是有些小瞧你了，竟然有此实力！”雷洛脸色有些阴沉，声音低沉，眼角微微抖动。

　　“你想不到的事还多着呢！若是你只有这点本事的话，那么便要轮到我出手了！”杜风嘴角微微上翘，露出一丝淡淡的嘲讽，轻声道。

　　“哼，刚才不过是试试而已，不要以为能够接下那几招，便志得意满了，接下来，我会让你知道，我雷族的神通真正的威力有多大！”雷洛脸上闪过一丝怒色，冷声说道，双眸冷若冰霜，散发着无尽的寒意。

　　“是吗？我倒是要看看！”杜风眼神微垂，甚为淡然的样子。

　　雷洛脸上一冷，脚踏虚空，缓缓向前走出，每一次的落步都会发出沉闷的响声，犹如天空中的闷雷，令人心神压抑，心脏忍不住要随着那种节奏跳动，竟是不受控制。

　　这样的步伐，不像是在虚无间落步，倒像是一只巨脚踩在巨大的神鼓上，震得人心脏欲碎，魂魄欲裂。

　　这就是雷族的绝学，雷罚天下中的步法，雷动九天！共有九步，每多走一步，威力便多一倍！若是能走完九步，越阶杀敌亦有可能！

　　当初雷天虎以高级战神境的实力，走出了第八步，不完整的第八步，气势攀升至战皇境，令得杜风大为震惊，如今雷洛以高级尊者的修为施展雷动九天，威力之巨可想而知。

　　然而，杜风对自己却是有着自信，以天妖分身的实力，都被他斩杀了，更何况雷洛？就算是雷动九天再厉害，将其实力提升，还能超过天妖分身吗？不可能的。而自己比起百年前斩杀天妖分身时，实力更是有所提升了。

　　雷洛一步步向前逼去，每一步落下，力量与气势就会提升一大截，待得他踏出五步时已经震的虚空嗡嗡颤抖，一圈圈肉眼可见的涟漪不断地朝着四周扩散，法则之力亦是显现。

　　下方的地面之上，亦是遭到极大的重创，以雷洛为中心，方圆十余里之内，巨石从山上滚滚而落，无数巨木倒塌。

　　这种神通果然很可怕，力量能够不断提升，每多踏出一步，都能压迫得天地轰鸣，似要爆碎般，同时在雷洛的脚下，似有着雷云翻滚，闪电炸出。


第一千一百七十七章 雷动九天

　　“当初雷天虎施展此步法时，我实力低微，差点便失败了，如今嘛，我倒要看看走完九步又如何？我要让你输得心服口服！”看着雷洛一步步走下去，杜风却是没有丝毫的害怕。

　　“哼，狂妄之极，我会让你后悔的！”雷洛怒吼着。

　　杜风一声轻喝，身形闪动间朝前劈杀而出，一抹耀眼的金光从拳头上出现，随着其铁拳挥出，宛如一道金色的朋牙斩向雷洛，伴随着阵阵低沉的音爆声。

　　雷洛脸上闪过一丝厉色，低吼着，他的右臂高举，发出刺眼的银芒，如同一头远古的神狮复苏，迎向那道金色的月牙。轰的一声银芒与那抹金光遭遇，爆发出刺目的光团。金银两色强光在虚空碰撞，爆发出强大的冲周，席卷四方，在夜色中如同星辰爆炸般夺目。

　　同一时间，雷洛的脚下再次动了，他迈出了第六步，这天地间爆发出一道低沉的轰鸣声，像是有千百人在齐声大吼，其势威猛，其音震天，令人心胆皆寒。

　　明明只是脚下迈出数步而已，却有这等天地异像出现，引动天地之力为己用，这样的神通让着实强大，这便是雷族的镇族神通，雷动九天！不愧是青州七大族之一。

　　“轰！”雷洛紧接着迈出第七步，这片虚空发出爆鸣声，并且空中电蛇闪动，噼啪作响，将地面上的山石炸得到处乱飞，一些溢出的雷电落在四周的丛林中，瞬间折断无数巨木，将树木炸得焦黑一片。

　　金银两色光芒不断碰撞，淹没了一切，令得远远观战的雷族几名尊者都是暗暗惊惊，看不清楚二人具体的交手情况。

　　“杀！”伴随着雷洛一声怒喝，他的脚再度抬起，迈出了第八步，这一步落下，顿时杀气滔天，就像这片天地都容不下杜风，要斩杀他。其实这便是法则之力的运用而已。

　　空中乌云翻滚，雷声轰鸣着，阵阵刺眼的闪电在云中炸开，无数电闪蹿动着，直逼杜风，这样的场景，看着便是令人心皮发麻，心底发冷！

　　不过杜风却是两眼一冷，轻哼一声，这个雷洛虽然强大，但是与天妖分身比起来，还是弱了不少，他此刻也并未施展最强的剑诀，而是用拳法。

　　杜风觉得自己宛若在面对无数座大山般，压的透不过气来，深刻体会到了一种浩瀚无疆、无边无尽的威压，他相信，如果不是他，换成另外一名普通的高级尊者，在这种威势之下，恐怕也要退避三舍，不敢直面其锋。

　　雷声动天地，银芒照九州！

　　随着那一步落下，这世间万物像是要被磨灭了，一切秩序都将被推倒，天空中光芒耀天，形成一个巨大的光幕，笼罩着那里。

　　雷动九天！顾名思义，这样的神通能够撼动九天，甚至踏灭天地，威势无法揣度！

　　“洛兄实力之强，令人佩服！不知那年轻人能不能挡住九步！”一名雷族的尊者感叹着。

　　“哼！在我雷族雷动九天之下，同阶对手能够挡住九步的可没有几个！”听得此话，另一名强者不由得脸有得色，轻哼出声，他们也是习有此神通，常常用于对敌，自然知道其威力。

　　这个雷洛实力确实强大，难怪外公会不敌，被打成重伤。但是，在他杜风面前，这点实力还是稍嫌弱了些，既然打伤了他的外公，那么不管是谁，哪怕身后有着一个圣阶的强者，也要付出代价。

　　杜风嘴角微微上翘，泛起一丝冷意，并没有退却，而是脸上厉色一闪，一声长啸，双拳挥动，无穷的金光喷礡而出，整个人化身为一头猛禽，扑向前方。

　　这是破天十二式的苍鹰扑地，重新完善之后，威力更为强大。一道高昂的唳鸣声，苍鹰以无畏的气势扑向雷洛。

　　感受到这一击的威力，雷洛亦是面色一变，不过随即心中一狠，他不信有人能够在雷动九天之下，毫发无损的。

　　“轰隆”！空中的雄鹰前扑，双翅一扇，便是卷起无穷的狂风，扰乱了雷洛的步法，让他的雷动九天有了刹那间的僵滞，难以发挥出全部威势。

　　就在这个间隙，雄鹰身躯闪动，无比矫健，极其凌厉，如同真龙般横空出世，一声高昂的鸣叫声中，朝着雷洛直扑而去。

　　大圆满的圣体术早已催到极致，杜风的肉身力量从没有像今天这般强大，运用得这般淋漓尽致。他通体金黄，气息恐怖，肉身强硬，体内如同玉石般，散发着晶莹的光芒。

　　杜风动了，一种极其凌厉的气息还有浩然的威压在他的身上展现，他的动作太快了，如同一座山岳般，横冲直撞，又如一颗从天而降的陨石，无物可挡，行动间拳掌如飞，挥动间如同在搅动天地，要把这片苍穹击碎！

　　轰鸣声不断响起，金光、银芒不断碰撞，一阵阵狂暴的气浪如同巨浪拍击着海岸般，强大的法则之力波动，扭曲着空间，远处的山峰被强大的冲击力从中切开，而一些绝壁上突出的岩石更是被震得粉碎。

　　二人的战斗太过狂暴，远处的雷族三名尊者只觉脸上一阵阵生疼，那是被二人劲气所击，不由得满脸骇然的望着空中的战斗。

　　这个年轻人到底是谁，竟然如此强大，能够与雷洛正面相抗，而且不但不落下风，似乎还占据着优势，雷洛是什么人？高级尊者，施展出雷动九天的步法之后，实力之强他们是深有体会的，而这人居然压制着雷洛，这不能不令他们震惊。

　　轰！两人再度激烈撞击，这一次，雷洛身体一震，横飞出去，被杜风所伤，空中的闪电噼里啪啦乱响，虽然击中了杜风，但却未造成多大的影响。

　　雷洛稳住身体，亦是满骇然的望着杜风，眼神极为凝重，他感觉到了一股浓浓的生死危机。他的嘴角溢着血，片刻之后，眸中闪过一丝冷色，狠声说道：“接下来你试试第九步的威力！若能撑过，雷某认输！”

　　杜风微笑不语，心中却是杀意升起，认输？哪有这般简单！把外公伤得如此之重，岂是认输就行了？


第一千一百七十八章 斩杀雷洛

　　雷洛眸中冷意更盛，他再次杀向杜风，顿时，空中乌云翻滚，雷声隆隆，闪电频频。

　　杜风亦是一声轻喝，双拳捏印，瞬间打出数十拳，每一拳都如同一座大山，朝着雷洛猛烈撞去。

　　雷洛脸上浮起一丝淡淡的厉色，脚下轻轻抬起，接着朝前重重落下。这一步落下，一股比之刚才更为强大的气息笼罩全场，那种威压令人无法抵御，雷族三名强者亦是脸色一变，齐齐后退。

　　杜风拳印一捏，身体化作一把凌厉的长刀，如同闪电般直扑雷洛，其身形移动速度之快，令人震惊，在雷洛的脚堪堪落下之时，他亦是出现在了雷洛面前，二话不说，双拳打出，直击雷洛周身要害。

　　“哼，你想阻拦我施展雷动九天吗？别做梦了！”雷洛阴森森地笑着，右脚狠狠地踩下，双掌一挡。

　　杜风没有说话，神色冰冷，双拳带着耀眼的金光，直击雷洛胸口。

　　随着雷洛这一脚落下，空中的闪电从银色变成黑色，令人压抑与心悸的颜色，数量也更多了，如同上天的雷神发怒，降下雷电。

　　雷洛脸色阴沉，双手结印，全身气势不断攀升，在其头顶上空有着丝丝闪电，身后一道粗大的闪电出现，足有水桶般粗，带着刺眼的光芒，噼啪作响，紧接着身形一闪，便扑向杜风。

　　杜风神色肃穆，全身都笼罩在金光中，不退反进，双拳一扬，破天十二式中“夔牛怒吼”轰然打出，顿时，金光汇聚，虚空中出现一只巨大的妖兽，其状如牛，苍身而无角，仅有一足，目光如日月，其声如雷，正是夔牛的形状。

　　这只巨大的单足怪兽一出现，便是大嘴一张，滚滚的雷鸣声震天大作，肉眼可见的声波如同涟漪般散开，朝着雷洛横扫而去，虚空中无穷的闪电都是忽然为之黯淡。

　　砰砰砰！不断的猛烈撞击，气浪一圈接一圈，朝着四周扩散，虚空崩塌。

　　巨大的夔牛微一低首，朝着雷洛猛然冲去，硕大的头颅狠狠地撞在了雷洛身上。

　　雷洛神色一变，连忙身形一晃的想要避开，但仓促之间，还是未能全部避开，左胸一阵剧痛，整个人便被撞得倒射飞出。

　　倒飞出百余丈之后，雷洛身躯方才稳住，但其脸色却是变得极其难看。

　　不过，就在他刚刚站稳，尚未开口之时，杜风的攻击却是已经随之而至，令其脸色再变。

　　杜风体表金光更浓，整个人化为一尊金色的战神，硕大的拳头轰出，犹如九天之上的神拳，带着莫可匹敌的威压，以迅雷之势，狠狠地击在了雷洛的胸口。

　　砰！

　　清脆的声音，雷洛的胸口瞬间凹陷下去，骨头断裂的声音随之响起。

　　噗！雷洛脸色一白，张口喷出大片血雾，身躯如同断了线的风筝。而这一切还没结束，杜风背后生出一对金翅，金色翅膀猛然一扇，身躯便如同鬼魅一般，再一次出现在雷洛的身前。

　　一拳打出，“噗”地一声，雷洛的脑袋直接粉碎，连同体内的元神都是未能逃脱。

　　远处的三名雷族尊者已经当场傻掉了，他们没有反应过来，原本雷洛处于劣势已经令得他们大为震惊了，如今这么快便殒落，更是没想到。

　　三名雷族的强者面面相觑，不知该说些什么，做些什么。不过下一刻，他们就知道了，因为杜风的身影已经扑到他们身前，面带冷色的盯着他们，双拳已然打出。

　　一股庞然巨力轰出，击在三名雷族尊者的身上，砰砰砰！连续三声，短促与连续，听起来就像是一个声音。

　　随即便是见到三道身影重重飞起，许久之后，方才从地面传来三道“砰”地声音，尸身落地。

　　确认了效果之后，杜风将雷洛及三名强者的储物袋一收，眼神看向夜色中的远处，微微一冷，身形一晃，便是离开了此地。

　　在杜风离开后不久，嗖嗖嗖数声，七八道身影出现在此地，这些人同样是淡红色的服饰，属于雷族之人，均是战皇境的强者。

　　当这些人见到此地状况之后，不由得大为奇怪，刚刚还感觉到这里有着强烈的法力波动，怎么转眼间便是如此安静了？

　　紧接着便有人惊呼出声，“两位老祖死了！”“淦老祖还有气！”

　　随即，一道更为尖锐与恐惧的声音响起，“洛老祖也死了！”洛老祖自然是雷洛了。

　　这些人是战皇境的弟子，速度不比尊者，如今方才赶到，眼前却是这样的场景，令得几人瞬间呆住了，内心之中一股深深的恐惧之意涌起。

　　高级尊者境的雷洛老祖居然死了，同时还有族中的另外三名尊者境强者两死一伤，如此短的时间，谁杀了他们？谁有这个本事？

　　顾不得其他，几名雷族的弟子全神戒备着，同时围住那名还有一口气的淦老祖，喂其服下丹药。查看了下他的伤势，不由得心头一凉，五脏六腑几乎全碎，筋脉断裂，元神破碎，已经无药可救，就算是圣人出手，也是无用了。

　　“淦老祖，是什么人做的？”眼下只有先问清事情经过了，一名领头的战皇强者大声问道。

　　服下丹药之后，这名即将断气的雷族尊者脸色稍缓，睁眼看了看几名同族弟子，断断续续地将所知道的情况说了出来。

　　刚刚说完，便是头一歪，彻底断气了。

　　“此事太过重大，必须立即回到族中，禀报给其余两位老祖及圣祖他老人家！”那名头领沉声说道。众人自然是没什么意见，于是，一行人当即带着几具尸身，朝着大明城的方向回转。

　　第二天，大明城内修炼者便是发现，雷族驻地的气氛似乎与往常极为不同，戒备森严，任何人都不让进，而雷族的战皇境以上强者竟然没有见到一人，这种情况令得众多修炼者大为奇怪，谁也不知道到底发生了什么事。

　　不过，大明城已经成为雷族的据点之一，雷族的强者虽然没有现身，但谁也不敢在此地放肆，只不过是暗里议论罢了。


第一千一百七十九章 风族内部

　　雷洛及雷族三名尊者集体消失七天之后，又一则消息传到了大明城，离大明城三百万里的青云城发生重大事件。

　　驻守青云城的水族队伍负责人，水木华与另一名水族强者在外出时被人击杀，何人所为，毫无线索。

　　青云城与大明城一样，原本都是风族的地盘，如今成了水族的一处据点，水族中级尊者水木华，还有两名初级尊者，以及数百名水族弟子驻守在青云城。

　　一名中级尊者与一名初级尊者同行，两人双双被杀，而且据传出的消息，现场似乎并没有经过激烈的搏斗，水族两名强者似乎是在极短的时间内直接被人斩杀的，这就更令人震惊了。

　　能够做到这种程度的，恐怕只有高级尊者或者数名中级尊者一同出手方有可能吧，不过谁会派出这样的力量呢？

　　而且，水族可是十八世族之一，实力强悍，除了七大族之外，哪个势力又敢如此明目张胆地与水族作对呢？

　　驻守青云城的水族弟子立即将消息上报族中，水族大为震怒，立即派出强者调查。

　　紧接着，从雷族也传出消息，雷洛及雷族三名尊者亦是被人斩杀，而且对方似乎只有一人，至于，斩杀雷族与水族强者的，是不是同一人，是谁，目的何在，却是没有人能够猜到。

　　水族与雷族派出大量的弟子调查此事，可是数月之后，还是一无所获。

　　……

　　天风城风族住地，风族的神山之上，如今的神山已经不复往日繁华，仅管还是有许多风族的族人居住在此地，但是每个人的精神面貌已然完全不同，原本都是自信满满的，如今却都显得忧虑与疲惫。

　　风族神山第四层。一片灰暗而又古老的建筑横亘于地面上，犹如一只匍匐在地上的巨兽，令人心颤！

　　在这座灰暗建筑的大门上悬挂着“风动天下”四个雄劲有力的大字。这里便是风族最为重要的议事厅了。

　　宽敞的大厅内，八根十余丈高大的柱子环立着，每一根都有三人合抱粗壮，方圆五六亩大小的大厅内，数名身着淡黄色长袍的中年人或老者端坐两侧。

　　最上方的位置则是空着，那是风族族长的位置。之前的那位族长已经殒落了，而风族三脉纷争开始后，谁当族长没有定论，于是，风族便没有了族长。

　　一名看上去六十来岁模样的老者，身材高大，面容棱角分明，脸色肃穆，一看就是那种行事古板、不事变通之人，杜风在此的话，定能认出，此人乃是当初带着他面见族长的风行天。

　　如今的风行天亦是尊者境的强者，从在左侧的末位，脸上有着一丝淡淡的忧虑之色。

　　坐在第一个位置的是个中年人，看上去颇为儒雅，但脸上却有着一丝阴狠之色，属于口蜜腹剑之人，此时，冷冷开口道：“水族与雷族先后出了事，看来原本计划的攻打风行烈那一脉之事，只有我们两脉自己行动了。”

　　坐在其对面的是一名银发老者，面色有些红润，闻言却是皱眉道：“风行烈上次所受伤势，没有百年以上的休养，不可能恢复，以你我两脉之力，对付如今的风行烈他们，自然是没有问题，不过，偏偏在这个时候，雷水二族出了事，你们不觉得有些奇怪吗？”

　　“哼，能有什么奇怪？难不成你认为是风行烈他们做的？若是有此实力，他们能落到这个地步？不过是凑巧罢了，雷水二族查了数月了，不也没有头绪吗？”先前开口的中年人不屑道。

　　“我看还是稍等一段时间，等雷水二族将此事了断，有个结论之后再来讨论本族之事，会合适一些，毕竟，如今他们二族驻守大明城与青云城的强者尚未确定。”此时，风行天却是缓缓开口。

　　中年人当即侧头瞅了一眼风行天，冷冷道：“行天，我知道你以前跟着族长做事，与风行烈的关系不错，上一次若非你暗中帮助风行烈，他何止是重伤，早就身死道消了。怎么，如今还想着帮他们吗？你以为拖个三五年能改变结果？”

　　大厅内其余众人亦是将目光投向风行天，神色各异，有的冷笑，有的则是同情。

　　“你们也说了，行烈的伤没有百年以上的时间，不可能恢复，所以等个数年再行动，又能如何？”风行天叹了口气。

　　“我看行天说的有道理，反正不急于一时，那就等雷水二族的具体消息再说吧。”银发老者却是点了点头。

　　“想当初我风族何等威风，如今短短数十年，便是沦落至此，如何行事居然还要听从外族的指挥。圣祖大人若在，又怎会如此？”风行天仰天叹了口气，无比沉重地轻声开口。

　　听得风行天此话，厅内众人立即脸色一变，亦是无比惆怅，当初的风族有着圣人坐镇，乃是真正的青州第一大族。雷族水族对风族连屁都不敢放，如今，形势却是逆转过来。

　　“好，说这些话都没用了，早日将我风族统一起来，拧成一股绳，重振风族，才是正事。”银发老者摆了摆手。

　　“既然如此，那就再等一段时间，看看雷水二族有何说法吧！”中年人有些不甘心。

　　不久，风族众人便是离开大厅，攻打风行烈一脉之事暂时不再提了。

　　又是数月过去，雷族、水族重新安排了强者负责镇守大明城与青云城。而关于两族之前的损失，却是没有一个说法。不过，还是有人听说了一点，那就是雷洛等人是死在一名年轻人的手中，在三百多年前，曾经与雷洛在某个上古遗迹内有着恩怨。

　　此番再次相遇，二人便是打了起来，结果雷洛居然被此人击杀了，至于此人到底是谁，叫什么名字，长什么样，却是不得而知。

　　而水族则是依然没有任何消息，这也令得水族与雷族大为恼火，不过能够斩杀中级、高级尊者的，显然不是一个容易对付的强者，二族就算是查到了，恐怕也是无法做出有效的行动。


第一千一百八十章 主动出击

　　杜风斩杀雷洛及水族两名尊者之后，十年过去了，两族没有任何眉目，事情只好不了了之。

　　在这十年间，居住在天风城内的风族两脉竟然也没有什么动静，未曾派人追杀风行烈一脉。

　　此时，大明城的雷族与青云城的水族终于决定，要助风族两脉再次展开行动，彻底铲除风行烈那一脉了。

　　雷洛死后，雷族没有再出动高级尊者了，毕竟雷族也只剩下两个了，一个在前线与妖族厮杀，一个坐镇族内，风族之事，便交给一名中级尊者境的老者。

　　此人心机深沉，向来是谋定而后动，雷族派出此人，显然也是准备将风族之事做个了结。

　　水族同样是另派了一名中级尊者负责，他们没有太多的想法，只是想要在将来的风族当中，拥有一部分控制权。

　　两族与风族两脉商定，一月之后，便要集中力量，最后一次攻打风行烈一脉余孽，彻底铲除。

　　这些消息都是风清业打探而来的，风清业这些年已经成为小族数千名风族弟子中的情报总管，一应消息全都由他收集分析。

　　客厅内，风行烈、杜风、风清业，还有那三名初级尊者面色肃穆，端坐椅上，听着风清业的汇报。

　　风行烈身上似乎已经看不到那种紊乱之态了，脸色也是颇为红润，其所受之伤竟然已经恢复了，修为也是中级尊者境了。这种情况看在风族三名强者眼中，大是震惊，不时看向杜风，眼中露出一丝敬畏之色。

　　他们不知道，这十年来，杜风借口要为外公疗伤，直接将风行烈移入身上那个小石室内，时间十倍于外界，如此十年下来，相当于外界百年，并且动用了身上最宝贵的灵药，因此风行烈身上的伤势已然完全恢复。

　　而他自己，还有风清业、舅舅风绍雨以及舅舅的两个儿子也是轮流进入里面修炼，毕竟，可以同时容纳五人，不能浪费。

　　十年下来，杜风从未在外界露过面，雷水二族自然是查不到任何有关杜风消息。而杜风修为亦是有所增长，风清业、风绍雨虽然没有进阶，但同样实力有提升。

　　“小风，你有什么看法？”风清业介绍完情况之后，风行烈便是看向杜风，露出一丝笑意，问道。

　　杜风微微沉吟，道：“外公既然不想风族继续削弱下去，那么风族之人就以教训为主，其他两族之人，放手杀就是了！”

　　这是大开杀戒啊！风族三名强者神色一震，他们都知道雷洛及水族尊者一事出自杜风手笔，对于这个年轻人的实力自然是极为清楚的，此时听得杜风语气平静，亦是不禁为其行事果决为之一凛。

　　风行烈则是微笑着点了点头，此言颇合他意。“那小风有什么具体的方案吗？”

　　杜风沉声道：“主动出击，斩首行动！”

　　风清业等人眼神一亮，看向杜风，等待着他继续说下去。

　　接着，杜风便把自己的计划缓缓说出，风行烈等人均是既惊且喜，惊的是按杜风的计划，是要冒极大的风险的，喜的是一旦成功，风族的子弟可以免于死伤，极大的保全了风族的力量。

　　……

　　一片荒野之中，除了偶尔的微风吹过，再无半点生命气息。这里是从天风城前往风行烈等人所住小城的必经之路。杜风与外公风行烈等人便是在此地等候着。

　　片刻之后，前方剧烈的破空之声传来，无数黑点从天边出现，密密麻麻，乍一看，至少有上万之众。

　　这些人分成两支大的队伍，彼此间相距两三里，而其除了大部分身着淡黄色服饰外，还掺杂着少量的淡红色服饰及上蓝下绿之人。

　　两支队伍很快便是停了下来，因为前面有人挡住路了。

　　虚空中，有着数百人凌空而立，个个面色肃穆，一种悲壮及强大的战意扑面而来。

　　“风行烈，居然是你？你身上的伤好了？不可能！”风族那名中级尊者境的中年人一见到当先而立的风行烈时，不由得大吃一惊，无法置信地惊呼出声。

　　其余众人亦是满脸惊骇的望着风行烈，仔细地打量着，没错，风行烈的伤势已然完全恢复，气息稳定，是正儿八经的中级尊者。

　　这一来，包括雷、水二族在内的近二十名尊者齐齐大惊，按照之前的估计，风行烈如今应该还是重伤在身，无法行动才是，怎么会短短十年间，便恢复至原来的实力呢？

　　风行烈的战力那是众所周知的，力敌高级尊者，之前若非雷族出动高级尊者，在数名中级尊者的配合下，也不可能将其重伤。

　　如今自己这一方没有高级尊者了，还有谁是其对手？好在人多，可以占据优势，否则形势还真有些不妙。

　　“没想到吧？我风行烈命如此之硬！”风行烈面带冷色，目光扫过雷族、水族的几名尊者，最后落在中年人身上。

　　“哼，就算你恢复了实力又如何？莫非你以为凭你一人，便可能挡住我们的攻击吗？”中年人有些恼怒。

　　“我一人，自然是不可能的，不过，你看我像是一个人吗？”风行烈微微一笑。

　　“哼，带着这区区两三百人，就敢在此拦住我等，实在是愚蠢之至，莫你伤重之后，脑袋变得迟钝了？”中年人大怒，随即有些嘲讽地说道。

　　“风老弟何必与他废话，不管他有什么阴谋诡计，在绝对的实力面前都是无用，既然他们主动前来送死，那正好，把这些人全部杀了，风族就真正统一了！”雷族的那名老者阴沉沉说道。

　　水族的中级尊者亦是面色阴冷，道：“不错，我等占据绝对的优势，无需任何畏惧。”

　　“那个年轻人什么不对吗？”此时，风族的中年人却是微微转头，问风行天。他刚才看见风行天的脸色有些奇怪，不由得关注了下，却是发现风行天的目光落在对面的一位年轻人身上。

　　此人看上去就二十多岁的模样，面色平静，身上气息亦是极为微弱，看不出深浅，站在风行烈背后，若不仔细，还看不到。

　　不过风行天会有如此奇怪的表情，想必认识此人，因此他便出声问了下。


第一千一百八十一章 一拳震敌

　　“他叫杜风，是风行烈的外孙！”风行天淡淡说道，看到杜风的时候，他内心微微一动，有种很奇怪的感觉，似乎这个年轻人让人看不透。他记得当初这个年轻人可是被老族长极为看重的，体内激活了风族的血脉之力。

　　中年人却是不清楚，皱了皱眉头，轻声道：“一个年轻人而已，有什么大惊小怪的。”

　　“雷道友、水道友，我等四人联手，对付风行烈，其余的几人便让他们去对付吧，二位意下如何？”中年人抬头看向本族另一脉的那个中级尊者，还有雷族的老者，及水族的中级尊者，缓缓出声问道。

　　三人没有说话，只是微微点头，表示赞同，风行烈的大名，他们也是有所耳闻的，心中不敢小瞧，若是单打独斗，他们中没有任何人敢说是风行烈的对手。

　　“风族的族人们，此乃本族内部之事，你们带着外族之人前来，不觉得有辱风族之尊严吗？老夫希望族人们不要相互残杀，待得我等决出胜负，再有行动不迟。老夫可以向大家保证，若是老夫等人败了，我身后的这些人，绝不会反抗，而是会乖乖地随着大家回到天风城，从此听从新族长的号令。”风行烈此时上前一步，朝着对面的上万名风族弟子朗声说道。

　　风族弟子脸上闪过一丝愧色，想到本族沦落到这种地步，亦是大为不忍。

　　“哼，你不用废话了，若是你们这一脉乖乖地回归族中，听从今后的新族长号令，自然就能在天风城内生活下去。”风族的中年人冷哼一声。

　　“如此就好，今日便解决我风族数十年的分裂局面吧！”风行烈面色一冷，再次上前一步，大声说道。同时，体内法力运转，全身气势立即攀升，天元圣典运行到极致。

　　“上！”

　　风族脸带阴狠的中年人，还有那名银发老者均是面色一冷，从人群中闪身而出，分立两旁，围着风行烈，紧接着雷族的那名阴沉老者及水族的中级尊者亦是出现，四人将风行烈围住。

　　雷族与水族各有两名初级尊者，风族八名初级尊者全部出现，对上风清业及另外三名强者。

　　一眼看去，便知双方实力差距甚远，三个到四个对付一个，不用问，谁都知道结局会是如何。

　　雷族、水族几人均是面带冷笑，而风清业及身边的三名尊者则是脸色肃穆。

　　双方一触即发！便在此时，一个淡淡的年轻声音响起，“风族的内部事务，我看最好还是由风族自己解决，我这个半个风族之人的外人都没说话，你们两族完全不相干的人，又来掺什么呢？不如，就由我来陪你们玩玩吧！”

　　随着话音，从风行烈这一边的队伍中，缓缓走出一个年轻人。此人一袭裁剪合体的青衫，将其年轻而壮实的身躯恰如好处的展现出来，一头长发飘逸，脸上眉清目秀，眸若冷电，虽然年轻，但是却显得极为成熟稳重，一眼看去，显得极有魅力。

　　这时，才有人注意到这边的队伍中，居然只有这个年轻人不是身着风族的服饰，而是一身独特的着装。

　　“你是什么人？”雷族的阴沉老者眉头一皱。

　　“我姓杜，风行烈是我外公，所以我刚才说了，我算半个风族之人，至于你们嘛，与风族则是没有半点相干，所以不要管人家的事了！”杜风眼神微垂，淡淡说道，半点没有将雷族水族二人放在眼里的意思。

　　“小子狂妄！”二人大怒，水族的那名中级尊者朝着边上一名强者使了个眼色，那名初级尊者立即扔下自己的对手，朝着杜风扑去。双掌一翻，一股强大的法力呼啸而去。

　　在众人的眼中，杜风气息并不强大，看上去也就战皇境而已，因此并没有足够的重视。

　　杜风缓缓摇了摇头，随即脸色一冷，看着扑向自己的那名水族尊者，没有动作。待得此人即将到达面前了，方才双拳一握，朝着此人一拳打出。

　　没有任何的花哨，就是那么简单一拳，迎上了此人的双掌。

　　除了风行烈等少数几人外，其余人包括风行烈那一脉的两三百名族人，都是摇头叹息，有的甚至闭上眼，似乎不想看到那种血肉横飞的局面。

　　不过，此时，雷族、水族的两名中级尊者却是面色微微一变，心中升起一股不妥的感觉，这个年轻人如此镇定，如此自信，不可能会这么白白送死的，难道其中有什么隐情？

　　“小心！”水族的中级尊者忍不住出声惊呼。

　　水族强者的这一声提醒换来双方众多弟子的不解，然而，不待他们明白，便是发现眼前的情况与他们所预料的完全不同。

　　“砰！”一声清响，随即便是见到一道身影如同断了线的风筝般，直直倒飞出去，不过，倒飞的这人不是那道年轻的青色身影，而是水族的初级尊者。

　　“砰”又是一声沉闷的声音，这是水族强者身躯落地的声音，众人看去，不由得震住了，张着嘴巴说不出话来，看向杜风的目光充满惊惧。

　　水族的那名初级尊者此时躺在地上，已经没有半点生命体征了，直挺挺的躺着，刚才那一拳，直接将其内脏震碎，元神打散。

　　这个年轻人到底是什么人，什么修为啊，居然一拳打死一名初级尊者？所有人内心都在思考着这个问题。

　　而雷族、水族以及风族两脉之人全都傻了，一时间上万人聚集的场地，竟然没有一丝声音，场面极其诡异。

　　“你到底是什么人？”片刻之后，风族那名中年人脸色阴沉，大声喝道。

　　杜风微抬眼神，轻轻地扫过此人一眼，淡淡道：“我刚才不是说了吗，我姓杜，算半个风族之人！”

　　“不管你是什么人，在这里捣乱本族之事，罪不容赦！”接着看向雷、水二族的强者，道：“两位，合力杀了这小子！”

　　雷族的阴沉老者及水族的中级尊者此刻亦是脸色阴沉，二人心中都是极为戒备，杜风刚才展示的那一拳，实在是令他们震惊，他们自忖，自己也不可能做到那种程度，显然眼前这个年轻人实力恐怖，不是易与之人，搞不好今日之事便要坏在此人手中。


第一千一百八十二章 血符之阵

　　“插手他人家事，实为不智，今日也算是尔等一个教训吧！”杜风看了看雷、水族的中级尊者，面色一冷。

　　“哼，小子大言不惭，看老夫如何收拾你！”雷族的阴沉老者双手一挥，当即便是施展出本族的绝学，空中乌云翻滚，阵阵雷电出现。

　　水族的中年人则是脸上狠色一闪，抬首一声大叫，随即便是见到此人体表青筋狂跳，血管瞬间凸起，同时一股惊人气息从其身上爆发而出，身躯亦是跟着涨大，一直到两丈来高方才停下。

　　巨汉单手只是虚空一转，一根赤红色长棍就凭空出现，双臂一抡，就化为一股狂风的席卷而来。

　　面对两名中级尊者的联手围攻，杜风面色平静，没有丝毫的紧张之感，身形一动之下，竟仿佛柳叶般的随风一飘而起。

　　随着杜风与雷、水二族的强者交上手，其余战团亦是跟着展开。

　　风行烈与本族两名中级尊者，而风清业等四人则是对上十一名强者，四人合力，勉强挡住十一人的围攻。

　　风清业手中各持一口晶莹短剑，只是略一舞动后，就幻化出一道道剑影的冲对面狂劈而去。而其余三人则是一人持一面非金非木的黄色盾牌，一人拿着一柄洁白无瑕的玉如意，还有一人则是以双掌迎敌。

　　四人似乎经常联手，配合颇为默契，一个泛起深黄色的光幕，一个略一挥动，则有朵朵白花虚影浮现而出，两件防御性神器共同配合，就将四周的十一名强者攻击接下半数，剩下两人则是一旁伺机进攻。

　　风行烈手持一把宽阔长刀，一声大喝，整个人就化为数道淡淡虚影，围着风族两名强者狂斩不已。

　　风族的中年人单手托着一块黑色龟壳，凭空浮现出一层凝厚光幕护住自己，任凭四面八方刀光狂闪，却是未能触其分毫。

　　而另一名老者亦是采取守势，施展出身法风行下，绕着风行烈。

　　杜风不欲与这些人久斗，决心以其强大的实力快速碾压，对三族之人造成震慑，因此手一挥，便是将五行神剑握住。太乙青罡剑诀施展出来。

　　雷水二族的强者当即脸色一变，以他们的实力，自然是感受得到杜风身上还有剑上传来的那股蠢蠢欲动而又凌厉异常的剑意所在，心中一惊后，更是小心谨慎。

　　二人都很清楚，此番行动胜负关键多半在这个年轻人身上了。

　　杜风单手持剑，手中五行剑嗡嗡自鸣的瞬间，一股惊人的剑气与灵压从剑身上弥漫而开，附近地面在无声无息间就开始凝结出一层晶莹寒霜来，并且以极快的速度朝着四周蔓延开来。

　　杜风一式寒梅吐玉施展出来，四周众人立即后退，惊恐地望着这边的战斗。

　　紧接着杜风手腕一抖，破空声一响，数十道森然剑光丝毫征兆没有的浮现而出，直冲雷水两族强者一斩而去。

　　巨汉与雷族强者面对这等犀利攻击，亦是面色一惊，身躯一晃，便是避开，随即口中忽然发出一声怪啸，而后大手一挥，雄浑的掌力便是要将这些剑光破开。

　　另一边，雷族尊者带着十余道闪电从天而降，噼里啪啦之中，便是将剑光淹没。

　　杜风面色微冷，当即脚步一动，就无声无息的向后滑动数步，同时手中长剑骤然往身前虚空一划。当即十几道剑光在暗灰色长剑牵引下，不客气的骤然一缩，化为一张剑网的一落而下，正好将巨汉一罩而住。

　　巨汉一惊，身形一闪，便是准备破开剑网逃离。

　　然而，寒光一闪，剑网就将巨汉斩成了几截，但就在这时，几块尸块中“噗”的一声，一团精血从中丝毫征兆没有的弹跳而出，并一个模糊后，化为一蓬血丝的冲杜风激射而来。

　　杜风眉头微皱，却是没有惊色，手腕一动，五行剑在其身前滴溜溜一转，就化为一片晶莹剑幕，将血丝一挡而开。

　　不过，事情再变，激射而来的血丝骤然一颤，就凭空的寸寸碎裂而开，并一下子化为无数血色符文的疯狂飘舞。随即一个数丈大的血色符阵已经在杜风周围悄然形成，将其困在了中心处。

　　“哈哈哈，任你再强，被我困在血符妖阵中，休想出来！雷道友，速速杀了这小子！”那些尸体一动，其中一截一阵蠕动，便是重新现出水族的那名中级尊者，不过此时已经是常人模样，不再是巨汉了。

　　水族强者放声笑着，他此招对敌，鲜有不克，多少对手命丧于此招之下。

　　雷族的尊者法诀一掐，漫天的雷电便是炸下，朝着血阵中的杜风而去。

　　“是吗？”血阵的杜风冷冷一笑，剑诀一变，一式青龙出海施展而出，顿时，身剑合一，化为一只青龙，朝着前方的符阵一冲而去。

　　“轰！”一声惊天动的巨响，紧接着便是见到，符阵表面无数裂纹，而后无声无息地碎开，化为虚无。

　　杜风的身形冲出后，五行剑一挥，数道剑气斩出，直逼水族的中级尊者。

　　“怎么可能？你到底是什么修为？从来没有同阶对手能够如此轻易破开我的血符之阵！”水族尊者脸色苍白，大声惊叫着，身形迅速后退。他是真的被吓到了，心中顿起逃意。

　　“想走？哼！”杜风面色一沉，背后一对金色翅膀轰然出现，身形一闪，瞬间便是出现在水族强者身前，手中长剑斩下。

　　水族的强者大惊，双手一甩，一件黄色披风脱手而出，化为一层护罩般横在空中，挡住斩下的长剑。

　　“嗞啦”一声，黄色披风应声而裂，长剑没有丝毫迟滞地继续斩下。

　　“你敢杀我，小心我族的报复！”眼见逃生无望，水族的强者脸色惨白，高声叫着。

　　“哼，水族不服，找我来便是了！”杜风冷漠的声音响起，下一刻，“噗”一声轻响，水族的强者便被斩成两半，连带着体内的元神一同切成两截，彻底殒落。

　　这一切说来缓慢，其实极快，此时，后面的雷族强者方才杀至，不过此时这名老者脸上满是惊惧之色，想要退却是已然不及，只好一咬牙继续朝着杜风轰下。


第一千一百八十三章 一战立威

　　水族的那名中级尊者实力与其相当，这一点他是清楚的，可是两人联手，不过片刻之间，那人便是被这个年轻人斩杀，这个太吓人了！

　　此时的雷族老者已经有些后悔了，这是从哪冒出来的年轻人，风行烈什么时候有过这样一个外孙？怎么族中没有人知道？

　　其实也不能怪他们，当初杜风虽然与雷族闹得轰轰烈烈，大战龙虎豹三杰中的龙虎二杰，还斩杀了不少雷族的年轻弟子，不过这些都没有在尊者境强者面前提起过。

　　况且，四百多年过去了，谁还会想起杜风这个人呢？而妖族入侵以后，各州之间的消息越发不畅了，他们更是不知道炎州大陆上发生的事情。

　　杜风斩杀了水族的强者，没有任何犹豫，反身便是挥出数剑，顿时，密密麻麻的剑影呼啸而出，迎向空中的闪电。

　　噼里啪啦！一阵乱响，剑芒与闪电相撞，爆发出无数刺目的强光，而后两者齐齐溃散。

　　“你也下去和他作伴吧！”杜风眸中闪过一丝厉色，长剑一转，一式袖里藏剑劈出，一道暗灰色的剑芒一闪而逝，无声无息地从下方诡异的角度一冲而上，直刺雷族老者胸口。

　　雷族老者一惊，双手法诀一变，向下一压，顿时十余道闪电劈下。

　　然而，剑芒一闪而逝，下一刻便是穿过道道闪电，出现在雷族老者的胸口，“噗嗤”一声在身后出现。

　　一抹务雾喷起，洒向虚空。

　　“啊！”雷族老者一声大叫，脸色大惊，顾不得其他，转身便逃，他终于体会到水族那名强者的心情了，此人太过可怕，绝非他们所能力敌。

　　杜风手腕一翻，长剑一抖，一道剑芒脱手而出，以迅雷之势，击中雷族老者的后背，从胸前飞出。

　　雷族老者前行的身躯依然朝前狂奔了数百丈，方才从空中直坠而下，砰地一声重重地砸在地面上。

　　此时，几乎所有人都是惊呆了，全都停下了厮杀，骇然地望着杜风。

　　众人都没有料到，杜风会如此之强悍，前后不足半刻钟，便是将两名中级尊者斩杀了！而且，那可是雷、水族的尊者啊，斩杀了二人，等于得罪两族，今后如何是好？

　　雷族、水族剩下的四名尊者及上百名族中弟子则是心头发冷，簌簌而抖，恐惧地望着这个年轻人。

　　“你，你居然杀了，雷族与水族的两位道友？”风族的那名中年人脸色苍白，没有半点血色，指着杜风，颤抖地说道。

　　“哼，还道友！明明是来毁灭风族的，居然和人家称兄道弟，若非看在外公面上，我连你一块斩了！”杜风面色一沉，冷冷地瞅了一眼此人，压着心中的怒火。

　　中年人不由得心中一凛，不敢再吱声。

　　“你，你杀了本族的弟子，雷族定然不会饶了你！你等着！”雷族的一名初级尊者此时终于开口了，无比恐惧。

　　“是吗，我会等着雷族来找我！记住，我姓杜，叫杜风！不要找错人了！”杜风转过头，看着此人，道：“接下来，你们也可以去死了！”话刚说完，背后金色翅膀轻轻一扇，身形便是一闪，消失在原地。

　　杜风的身影刚刚消失，雷族的这名尊者当即脸色一变，嗖地一下，转身便逃。

　　然而，紧接着他便是发现，杜风的身影已然出现在其面前，手中的五行剑正高高举起，朝其斩下。

　　“噗嗤”一声！来不及作出任何反应，这名雷族的强者便是直接被斩成两半。

　　下一刻，杜风的身影已然再次消失。这一下，无论是雷族还是水族的弟子，全都吓坏了，惊恐万分，包括战皇境战神境在内的众多弟子，全都不要命地撒腿就逃了。

　　“哼！”半空中杜风脸色一冷，冷哼出声，身形出现在雷族的另一名尊者上方，一剑劈下。

　　剑芒闪过，这名尊者连惨叫都没来得发出，便是被剑气斩得粉碎。而剩下的那些战皇境以下弟子，杜风却是没有兴趣，他看向此刻已经逃出千丈之外的两名水族尊者，眼中冷色闪过，背后金色翅膀狠狠一扇，身形便是消失在空中。

　　下一刻，人便是在数百丈外出现，金翅再一扇，身形再次消失，如此几次之后，杜风的身形已然在二人背后出现。

　　水族两名尊者大惊，回头一望，满脸惊恐，“饶命啊！”其中一人大声喊着，然而，杜风没有丝毫怜悯之心，手中五行剑狠狠斩出，剑光闪过，两名尊者便是身首异处。

　　杀了这六名尊者之后，杜风的身影停在虚空中，冷冷地看向风族其余两脉之人。

　　此时，整个风族所有弟子全都惊呆了！人人都是傻站着，张着嘴巴看着杜风说不出话来。

　　“怎么可能，怎么可能！”那名中年人脸色苍白，嘴里不停地轻声喃喃着，眼神迷离，失魂落魄。而那一名银发老者则是神色阴沉，眼珠转动着，不知想些什么。

　　此时，不管是此二人，还是其余的八名初级尊者，都是无心再打了，也没有勇气再打下去了，前后不足一刻钟，雷水二族两名中级尊者、四名初级尊者全部死在这个年轻人的手中。

　　若非亲见，没有人会相信这种事，想到刚才杜风斩那六人的模样，干净利落，没有半点犹豫，简直就是一尊杀神，所有人都是心里一寒，浑身一颤，望向杜风的目光充满恐惧。

　　“诸位还要继续吗？”杜风的目光缓缓扫过场上众多风族弟子，语气虽然有些平淡，眼神却是无比凌厉。

　　所有接触到杜风目光的风族弟子无不心惊低首，不敢直视，大家都被震住了！如此强大的年轻人，太令人崇拜了，可惜他不是真正的风族之人！有的风族弟子心中甚至这样想着。

　　而人群中有一个人却是手脚冰凉，两股战战，差点站立不稳，他看上去极为年轻，一头黑发高高盘起，眸若星辰，虽然年轻，但浑身上下无不透露着一股高高在上的尊贵之意。

　　此人正是风寒，在风族年轻一代中颇有名气，如今刚刚五百余岁，便已经是高级战皇了，很有希望进阶尊者境。

　　在风寒看到杜风的那一眼时，便认出来了，原本他是有种高高在上的优越感的，觉得杜风不可能有他的修为，直至见到杜风斩杀雷水二族的中级尊者时，完全吓傻了。

　　如今是恨不得有个地缝好钻进去，生怕杜风认出他，跟他算账。


第一千一百八十四章 重归一统

　　雷水二族的弟子已经逃走了，没有了两族的强者支援，风族两脉面对风行烈等人已然没有太多优势，更不要说还有着杜风这样一个妖孽，恐怕他一人就可以横扫在场的所有人了。不少人心里都在这么想着。

　　那名中年人及银发老者脸色无比尴尬，面面相觑，不知说些什么，打肯定是打不过了，那握手言和，重归于好，一统风族？这原本就是他们的目的，可是主角应该是他们，而不是风行烈和杜风，如今却是反过来了，令得他们有些无法接受。

　　“看来诸位是还没有定下决心啊，那不如让杜某来帮你们下决心，如何？”杜风声音一冷，脸色一寒。

　　银发老者及那名中年人不由得心中一凛，想起这个小煞星的手段，相视一眼，中年人无奈而又苦涩地说道：“我等自然是不想继续内斗下去了。”接着看向风行烈，“还请行烈将你们这一脉的族人全都接回天风城至尊神山居然。”

　　“风族的老族长殒落之后，风族便没有了新的族长，造成族中分裂，内斗不止，实力下降，从第一大族的位置一落千丈，你们不想着团结一心，重振风族之威，反而对族人处处压迫，甚至欲除之而后快，我看你们都是风族的罪人，若非看在外公面上，我定然将你们全都灭了！”杜风看了看风族的十余位尊者，甚是不屑地说道。

　　众人不由得心生惭愧，齐齐低首。确实如杜风所言，风族如今已然沦落于二等势力了。

　　杜风说完这些几句话，便不再开口，而是看向外公。

　　风行烈神色肃穆，心中对杜风之前的举动却是甚为欣赏，先是快速斩杀了雷水二族的强者，震慑众人，接着以言语说动族人，令得他们心生愧疚，不再有内斗之心。

　　此时，见杜风不再开口，便沉声道：“既然如此，那三天之后，我便带着本脉数千名族人，重返天风城内风族之地，从今天开始，风族不再内斗，一致团结对外，争取早日重振本族之威。”

　　中年人及银发老者没有意见，其他自然更是不会有意见了，风族如果能强大，他们自是极为高兴的。

　　数日之后，在天风城的风族神山第四层，风族所有的尊者齐聚一堂，一致推举风行烈为新的族长，各个机构的负责人亦是重新进行了调整，三脉都有掌握一些核心权力，彼此间相互制衡，不令一方独大。

　　风族恢复了统一，气氛亦是稍微安定下来，不过数十年的厮杀，还是让得三脉之间有着一些仇恨，短时间内是无法化解的，这一点，杜风知道，风行烈等高层亦是清楚，只能靠时间来淡化了。

　　风族重新安定，而雷族与水族则是乱了套。两族各自殒落了一名中级尊者和两名初级尊者，再加上之前损失的，雷族在短短十年之内，便是损失了一名高级、一名中级、五名初级尊者，水族则是两名中级、三名初级尊者。

　　雷族虽然强大，但尊者境的强者也才四十位左右，一下子损失了近两成，还有与妖族的战争中损失的，加起来十余位，这种损失可谓是肉疼之极，要弥补这种损失，恐怕得上千年的时间。

　　两族都是大为震怒，不过这个杜风如此之强，恐怕只有出动高级尊者方有胜算了。一时间倒也没有轻动。

　　而与此同时，一条消息开始在青州大陆流传开来，那就是这个风行烈的外孙，名叫杜风的年轻人，竟然是名高级尊者，而且之前在炎州抗击妖族进攻中，不但斩杀了数名高级尊者境的大妖，更是曾经斩杀了一只天妖的分身。

　　一般的修炼者可能不太清楚天妖分身意味着什么，但是尊者境以上的强者都是非常清楚的，那是介于圣人与高级尊者之间的强悍存在。

　　这样的一种存在，都被这个年轻人斩杀了，那此人是何等强悍！

　　原本气势汹汹的雷水二族，在听闻此消息后，立即冷静下来，派人印证消息的真伪，最后确认为真后，水族便不再谈要报仇之事了，而是派出强者与杜风接触。

　　雷族族中有着圣人存在，自然不会畏惧杜风，但是，他们的圣祖却也没有要亲自出手对付杜风的样子，只好就此平息下来。

　　杜风之名在青州大陆亦是传扬开来，对此，杜风并不关心，他在风族中住了下来，并且，自那一战之后，便很少有人看见他了。

　　在此之间，杜风与外公之间有过一次谈话，问起他的一些不解之处，妖族入侵，其势虽大，但整体实力似乎远弱于人族，更兼人族有圣人坐镇，而妖族迫于两界界壁之深厚与压力，天妖无法一开始便降临，那为何人族不毕其功于一役，直接出动全部力量，将入侵之妖族歼灭呢？反而任凭妖族侵占了大片地域。对于远古之时，持续近万年之久的大战亦表示无法理解。

　　风行烈却是带着一丝苦涩地笑了笑，向杜风解释说，族中的那位圣祖尚在时，他也曾经问过这个问题，圣祖给他的回答是，人族的圣人们不在大战一开始便干涉，以及人族各大势力未曾全力的原因。

　　一是磨炼，给人族的修炼者一个生死磨炼的机会，只有通过这种残酷的生死磨炼，才能造就更多更强的强者。

　　二是势力的重新洗牌，人族的大势力大家族都传承上万年之久了，有的家族、势力内部已然退化，不思进取，但是他们占有着大量的资源，还有一些新生的势力需要资源，如此，通过这场大战，令得人族的势力重新洗牌，推倒一些腐朽不堪的旧势力，让一些有活力的新势力茁壮成长。

　　三是减少人数，人族的修炼者太多了，而资源有限，只有通过这种大战，大量减少修炼者数量，如此方能满足修炼需要。

　　四是从妖族得到一些资源，妖族入侵，自然也会带着大量的妖界资源前来，还有妖修本身对于人族来说，也是一种资源，因此，人族需要妖族源源不断的前来，好带来更多的资源。

　　而妖族之所以发动这场战争，原因想必相差不远。

　　这四大原因，造成了妖族入侵之战，注定是要持久的。至于说最后会不会像远古那样，圣人在厮杀中殒落，那是将来之事了，可能需要数千年乃至上万年，眼前的这些圣人已经不在了。


第一千一百八十五章 进阶准备

　　听了这样的解释之后，杜风久久不语，心中极为震憾，他的年纪与阅历有限，不像那些修炼了数千年的老怪物，洞烛人世，因此无法理解。

　　如今知道之后，不由得大是震憾，同时心里发冷，原来，在这些大势力和圣人强者眼中，所有人都是棋子，都是蝼蚁而已。

　　若非他实力强大，连连斩杀妖族强者，恐怕亦是在这声战争中殒落了，而自己之前还一直以为这是为了人族而战，为了正义而战，原来，是如此可笑。

　　这场战争，其实随时可以结束，但是双方都有默契，要长久的继续下去，难怪，这些圣人都不动，而且各大势力也只派出小部分力量在抗击妖族而已。他们只将妖族限定在一定的区域即可，并没有想着要全歼妖族大军。

　　果然是只有自己强大，才能决定自身的命运，还有家人的命运，否则，就只是强者手中的棋子，眼中的蝼蚁。

　　如今他身为圣人之下最强者，也算是人族的顶尖强者了，拥有了决定自身命运的权力，不过，这还不够，妖族的天妖很快便会降临人界，到时那敖祖肯定会来找他的，面对真正的天妖，他可没有任何胜利的自信，能够逃得性命已然不错了。

　　因此，在解决了风族之事后，杜风便是沉浸在苦修之中，那个黑色令牌内的石室空间，还剩下三十年，杜风自己在里面修炼了一段时间，同时也把风族内一些资质较好，心志忠诚之人放进里面修炼，倒也是颇有效果。

　　十余年后的一日，一道青色身影及两道黄色身影从风族一闪而出，消失于天际。

　　三道身影朝着北方急驰着。半个月后，远离天风城千万里之外的某地，三道灵光急驰而来，而后停住，现出身影，正是杜风、风行烈及风清业三人。

　　在那时间十倍加速的空间内，杜风修炼了百年，若是再加上之前在石室内修炼的时间，他进阶高级尊者境已经将近四百年了。

　　无论是法力修为，还是对时间空间法则之力掌握，他都到了触碰圣阶的条件了，到如今，他准备冲击圣人境了。不过，进阶圣境动静太大，他必须找一个没有人烟的地方，保证安全，因此才远离天风城数千万里，来到这个地方。

　　从外公风行烈那里杜风了解到，这个地方四周数百万里之内都是荒芜人烟，正合适其进阶之用。

　　一处盆地中，杜风打量了一下空旷异常的四周，和远远才可隐约可见的几座山峰后，露出满意之色的点点头，而后朝着外公及风清业二人道：“到时突破瓶颈时的动静定然不小，恐怕会引来一些人的窥视，到时还请外公与风兄帮忙护法一二的。”

　　风行烈脸上满是笑容，道：“小风，这点你放心吧，这里一般不会有人，万一有什么出现，外公在，定然不让人骚扰到你。”

　　风清业亦是拱手道：“杜兄放心就是！”

　　杜风点了点头，道：“接下来，我要布置几个大型法阵，做好一些准备才行。这些外力虽然不可能帮我直接抵挡多少天劫，但是也可掩饰突破时的一些天象，降低一些动静，让外人迟些才可找到这里的。”

　　说完之后，身形腾空而起，双手连点，大量的阵旗、阵盘及各种布阵材料就开始往地面和附近虚空中小心的布置而去。

　　而后杜风又围绕着盆地边缘，一块块晶莹剔透的极品灵石，如下雨般的往地面激射而去。没有多久，一层层法阵就在盆地中隐约成形！

　　最后，杜风又从身上取出一件件灵光闪耀的宝物，往法阵各处不断抛去。这些宝物大都是杜风击杀众多妖族尊者和天妖分身得到的，每一件都非同凡响，大有来历的。

　　若是落到普通尊者眼中，恐怕每一件都足以让他们欣喜若狂，视若至宝的。但在此刻，杜风一口气就取出了三四十件之多，只是当做镇压阵眼的普通灵器，好让法阵威力增加几分。

　　这几座大阵显然不是一般的法阵，即使有各种布阵器具，也足足耗费了杜风三日之久，才最终的一一完成。

　　做完这一切还不算结束，杜风又在盆地中间刻下无数灵纹，布下法阵，数个时辰之后，以杜风为中心，四周百丈范围之内，地面上多出无数密密麻麻灵纹，一看就玄妙异常，稍长一些注视下，竟有一种微微眩晕的诡异感觉。

　　杜风神念在这些灵纹上一扫而过后，脸上闪过满意的表情，双手一点，四根闪动着异芒的尺许长小旗子一飞而没，下一刻，地面上四个方位各有一股雾气冲天而起，随即幻化成了四杆十余丈高的巨大幡旗，分为青、红、黑、白四种不同颜色，幡上各自铭印着四只不知名的怪兽，张牙舞爪，活灵活现。

　　杜风这些年来除了苦修法力，钻研法则之力外，对于禁制法阵亦是颇有钻研，从罗天圣人那里获得了不少的帮助，这里面的阵法，大部分都是习自罗天洞府的收获。

　　“罗天前辈，希望你的这些法阵真能给我略有帮助！”杜风打量了四周的法阵，脸上闪过一丝异样之色，并用低不可闻的声音喃喃几声。

　　杜风略一沉吟，大袖蓦然往高空一拂，头顶光芒闪动，一只黑色的大鼎出现，此鼎四足，通体黑色，长宽高均为九尺九，用不知名的材料铸成，鼎身铭刻着许多奇异的符纹。

　　此鼎出现后，光芒一闪的狂涨起来，顷刻间化为了百余丈之巨，仿佛一座巨峰般，杜风双手连点，法诀一催下，黑色的大鼎呼啸一声的往地面一落而去。

　　“轰”一声巨响！黑色大鼎就狠狠落到了地面上，将杜风牢牢的罩在了下方。这个鼎自然便是太虚圣乙鼎了，远古时期的准圣器，如今器灵消失，连上品神器都不如了，超凡殿的圣灵告诉杜风，在杜风进阶圣境时，让此鼎一同接受天劫之力的洗礼，很有可能在天劫中再次产生器灵，从而恢复准圣器。

　　杜风此时便将此鼎祭出，一来增加自保手段，二来也是试试能否令其产生器灵。

　　做完这一切之后，杜风终于再也没有其他异常举动了，只是盘坐着闭目养神起来。他这一盘坐，便是十余个时辰。


第一千一百八十六章 狂暴灵潮

　　当第一缕阳光从附近山头上刚刚绽放而出的时候，杜风双目陡然间一睁而开，双手缓缓掐诀，一股庞大的气息立刻从身上冲天而起，体表金光一闪，一件金色的铠甲将杜风的身躯完全覆盖住。

　　此时，轰隆隆的连串闷响后，高空中狂风大起，乌云密布。

　　盘坐于地面的杜风，对这一切视若无睹，只是扬手冲身下打出一道法决。刹那间，以其为中心，地面上的一声低沉的嗡鸣声响起，而后无数灵纹如同活过来般的纷纷流转起来，并形成上百个大小不一的阵纹，忽暗忽明的闪烁不定起来。

　　附近天地灵气一阵剧烈震荡，无数五色光点密密麻麻的在虚空中浮现而出了，远远望去一眼看不到尽头，仿佛充斥着整个天地之间，声势好不浩大！

　　“终于要开始了！”远处警戒的风行烈与风清业二人大为紧张，目不转睛地注视着盆地中的情形。

　　而引起这一连串举动的杜风，却是双目始终紧闭，面上丝毫表情没有，竟再次入定起来。但随着四周阵纹的闪烁，其身上气息也几乎每一时刻都在徐徐增加中。

　　虽然这种增加的幅度非常缓慢，甚至不用心查看几乎都无法察觉，但是时间一长，增加的幅度仍然惊人之极。

　　时间一点点的过去！

　　杜风的身形动者不动一下，但身上的气息却以不变的速度一直在缓缓增加，仿佛要一直持续下去一般。

　　……七日之后，杜风身上的气息不知不觉间已经强大到了一个令高级尊者都要心惊胆战的程度。

　　而在高空中，黑色锅底般的乌云将整片天空都覆盖在了其下，一丝日月之光都无法穿透而出。整个盆地更是变得黯淡无比，给人一种阴沉无比的感觉。

　　只有那些天地灵气所化光点，还是静静的悬浮在虚空各处，不过也由开始的豆粒般大小，变成了此时的鸡蛋般巨大。远远看去，仿佛无数巨型萤火虫在空中漂浮不动一般，并散发着柔和的灵光。

　　杜风终于睁开了双目，瞳孔中精芒闪动不已，仿佛两团刺目的电光在眼眶中跳动，二话不说的蓦然一抬手拍向天灵盖，金色光霞一闪，一个一尺多高的金色元神一下浮现而出。

　　这元神虽然身躯娇小，但小脸紧绷，方一现身后，就立刻小手一抬的冲高空一点而去。

　　一声霹雳！空中乌云内银光一闪，一道丈许粗大的电弧就从中一劈而下。

　　金色元神双目一眯，竟不躲不闪的只是小口一张，一股青霞飞卷而出。“噗嗤”一声巨大电弧丝毫阻挡没有的劈到了下方，但一闪即逝后，就被元神巨鲸吸水般的全吸入了小口中。

　　接着金色元神两手猛然一搓，身上雷鸣声一响，无数电弧弹射而出，竟凝聚成一个个斗大的银色雷文，同时发出闷响的向四面八方弹射而去。

　　一连串的轰鸣后，这些银色雷文竟凭空没入四周虚空不见了踪影。

　　下一刻，一股无形力量在四周虚空中一下爆裂而开，附近原本静止的五色光球一阵骚动。密密麻麻的光球在狂闪中，一下盘旋飞舞的飘动起来。

　　不仅如此，金色元神在空中盘坐之后，单手一掐诀，下方肉身散发的强大气息忽然一卷而起，一股仿佛可以碾压一切的恐怖灵压瞬间降临到了盆地上空，再滴溜溜的一旋转。

　　以杜风为中心，空中蓦然多出一个巨大的无形漩涡，将四周飘荡的光球疯狂的撕扯而进，再化为丝丝灵霞的往下方狂泄而下。

　　杜风元神和肉身体表灵光一闪，同时浮现出一道道金灿灿的灵纹。

　　五色霞光方一接触二者体表，金色灵纹立即光芒大放，这些霞光全都无声无息的没入其中。

　　盆地上空的巨大漩涡将光球不停的卷入其中，而巨大漏斗般的漩涡则从底端喷出霞光，从高空往下源源不断的灌注于杜风元神和肉身之内。

　　随着时间流逝，元神体表渐渐明亮而起，而下方肉身肌肤则愈发晶莹光滑……

　　不过一顿饭的工夫，二者一个被金灿灿的光晕遮掩住了身形，一个被金色铠甲覆盖下的身体则是全身上下晶莹仿若白玉一般。

　　不过这时候，盆地上空元气所化的光球，也终于全被一扫而空，一下让大片虚空变得空荡荡起来。

　　杜风元神一见漩涡中的五色灵霞一断，小脸不禁一沉，双手一掐，手心中金光浮现，一颗头颅般大小的金色光球出现，而后往高空一挥而出。

　　金色光球瞬间激射而出，停于空中。元神肉呼呼的小手只是冲空中一招，巨型光球狂闪数下后，一下发出轰隆隆声的爆裂而开。

　　无数金色符文狂涌而出，再飞快一卷下，竟化为另一个金灿灿的巨大漩涡，瞬间就和原先漩涡重叠交融到了一体。

　　元神脸色低垂，口中低吟声不断，念诵着咒语，小手再一晃下，金光闪动，数道水缸般粗的金色光柱顿时气势汹汹的一喷而出，正好击中了空中漩涡的底部，并无声无息的没入其中。

　　金色漩涡中嗡鸣声大起，体积瞬间狂涨。不过几个呼吸间的工夫，金色漩涡就化为了巨斗般的庞然大物，几乎将三分之一的盆地全都遮盖在了其下。

　　杜风元神见此，脸上顿时露出欢喜之色，小手再一掐诀的冲金色漩涡一点。顿时金色漩涡中嗡鸣声一沉，取而代之的却是传出了仙乐般的梵音之声，同时一股股仿佛能撕裂苍穹般的巨大吸力从中一卷而出，并化为阵阵波浪的向四面八方狂卷而去。

　　下一刻，整个天空呼啸声一起，向四周天边飞快地一散而去！片刻之后，天边就传来阵阵比先前呼啸声更为惊人的轰鸣之声，仿佛有惊涛骇浪正从更远的地方滚滚而来。

　　灵光一闪，附近天边就先浮现出一抹艳丽之色，但马上轰鸣声一下大起，无边无际的艳丽灵潮就滚滚涌现而来。

　　杜风元神见此，神色微微一动，瞳孔中精芒一闪，顿时就看清楚了那灵潮的真面目。竟是不计其数的五色光球密密麻麻的汇聚一体，才形成了这种惊人的天象。


第一千一百八十七章 四九之劫

　　元神小脸上不禁现身一丝喜色来，深吸一口气后，双手再次晃动几下后，顿时又有数道金色光柱射入金色漩涡中，让漩涡再次微微一涨后，又有数波庞大吸力一卷而出。

　　在如此巨力下，四面八方的浪潮只是狂闪几下后，就到了盆地上空，纷纷没入金色漩涡之中。

　　顿时杜风肉身上空，一股凝厚之极的霞光再次一卷而下。

　　杜风元神和肉身体表金色灵纹一阵流转下，毫不客气的将灵霞纷纷的一吸而入。二者身躯犹若无底洞一般，仿佛无论多少天地灵气都无法填满。

　　而天空中的巨大漩涡，这一次几乎将方圆数万里内的天地灵气都硬生生的隔空撕扯而来，故而天边灵潮一时间源源不绝，也给人一种仿佛永不衰竭的感觉。

　　又是一刻钟后，杜风的元神和肉身在如此狂吸情形下，同时呈现了饱和之状。故而元神一声闷哼后，体表灵纹一闪的消失不见了，下方肉身上纹阵也同样飞快的消散。

　　下方杜风元神和肉身静静盘坐不动，在全力炼化先前吸纳的天地灵气。那些灵气之雄厚，哪怕以杜风之神通，先前也只是强行吸入体内，暂时镇压一时而已，只有将之炼化之后才可能真正操控如意，让修为暴增。

　　而此时，四周天边涌来的灵潮亦是开始减弱，并最终彻底消失了。

　　杜风的元神，身躯一晃，就化为一道金光的往下方肉身上一扑而去。一个模糊后，元神就重新归位，和肉身再次合二为一。

　　杜风身躯一震后，缓缓睁开了双目，略一感应体内澎湃的法力后，脸上不禁一丝异色闪过，轻声喃喃着，“此法果然有效，如此一来冲击瓶颈应该会轻松一些的。”

　　话音刚落，他立刻手中法诀一掐，再次闭上双目运功起来。空中金色漩涡一声脆响的碎裂而散，而一道比先前还要可怕的气息从杜风身上一冲而起。

　　此气息所过之处，天空云层都被一冲而开，几缕阳光射入，刺目之极。

　　此刻的杜风将天元圣典法诀彻底运转而起，庞大的法力在体内巨浪般的一波接一波向圣境瓶颈开始冲击，但其体内仿佛有一道无形的巨大堤坝横在那里，将这些法力死死拦住，丝毫松动不见。

　　看来冲击圣阶的过程，绝对不是短短几日就可见效的。杜风一边不停催动功法，一边感应着体内的一切变化，脸上丝毫异色不见。

　　突破圣阶瓶颈，自然绝非以前各个境界可比，他早就做好了打持久战的准备。

　　……半个月后，风清业脸色有些焦虑，看向风行烈，忍不住问道：“杜兄怎么样了，如此长时间，应该没事吧？”

　　风行烈虽然也有些焦虑，但还是比较平静的，沉声道：“现在整个地区都被禁制覆盖了，我也无法看清里面发生的事情，不过从那边传出的气息越来越强大，几乎不下于当初圣祖进阶时，想来应该无事的。”

　　此刻盆地方向早已被十几层各色光幕笼罩其下，风行烈与风清业二人实力虽然强大，但也无法完全看清里面的情况。

　　正在二人交谈之时，盆地蓦然整个为之一颤，笼罩上面的所有光幕一阵剧烈波动，惊天动地的巨响一下从里面连绵爆发传出。

　　金光一闪，十几道粗大光柱从光幕中一喷而出，直冲九霄云外，将漫天乌云都一击而散，随即一股恐怖气息从中一卷而出，风行烈与风清业二人神念一接触之下，瞳孔不禁为之一缩。

　　“成了，已然是圣阶气息了，至于是否真正冲击成功，就看能否渡过下面的天劫了。”风行烈微微惊呼出声，他之前见识过族内那位圣祖进阶的情况，故此有些熟悉。

　　随着风行烈话音刚落，十几层光幕一声轰鸣，就在无数金芒中寸寸的碎裂而开，现出一个丈许高的金色身影，这个巨大的身影呈盘坐状态，看其面目，正是杜风。

　　在下方，杜风原本打坐之地出现一个巨大的深坑，似乎被什么东西硬生生的压下去一般。

　　杜风在虚空中，双目紧闭，浑身上下有着金色灵纹流转不定，看似在虚空中一动不动，但凝望其脸孔身躯，却可发现其额头青筋暴跳，浑身上下肌肉蠕动，仿佛体内一股恐怖力量正在酝酿之中。

　　至于他此时散发的可怕灵压，更是让方圆数里内的虚空都近似凝固起来，任何生灵一进入其中，都会瞬间被此灵压硬生生绞杀掉。

　　而高空之中，原本被金色光柱击散的乌云，则在轰鸣声中再次汇聚而起，并且滚滚翻动之间，隐约可见一团团五色霞光闪动不已，在飞快的狂涨巨大。

　　不过几个呼吸间的功夫，五色光团竟一个个化为了亩许大小，高空尽见霞光滚滚闪动，几乎将乌云都遮蔽的一干二净！

　　“四九之劫！”远处山头上的风行烈，一见空中异像，不由得惊呼。

　　此刻，杜风身上气息越发可怕，甚至隐约可见身躯四周空气有些扭曲模糊。忽然杜风一抬头，双目一睁而开，脸上丝毫表情没有的望向天空。

　　几乎同一时间，天空中的五色霞光骤然一变，同时幻化成了土黄之色，下一刻，从中喷出无数道丈许长的黄光，一晃之后，就如同利刃般的激射而下。

　　一道道光芒，厚重无比，从高空一落之下，就暴雨般的冲整个盆地一洒而下。

　　“什么是四九之劫？”风清业不由得问道。

　　“所谓四九之劫，是修炼者进阶圣境时的天劫，共分地、火、水、风四种自然之力，只有经历这四种力量的考验，才能脱胎换骨，真正成就圣者之尊，掌握天地时间、空间法则之力。”风行烈缓缓说道。

　　这些当然不是他自己知道的，而是经历上次族中圣人进阶之事，从中了解到的。

　　“那这四九之劫厉害吗？”风清业一惊，小心问道。

　　风行烈看了风清业一眼，道：“地火水风四元素乃禀天地而生，最为神秘，也是最为基础的力量，任何强者在这四种力量面前，都是不堪一击。”

　　风清业不由得为之凛，大为紧张地望向正在迎接天劫的杜风。


第一千一百八十八章 地火水风（一）

　　“大地之力！”

　　杜风双目一眯，心中一凛的脱口叫出，但脸上却没有露出太多畏惧之色，只是一只袖子猛然四周一抖。顿时十几道法诀一飞而出，一闪的没入附近虚空中不见了踪影。

　　下一刻，盆地四周布置的众多法阵，嗡鸣声大起，一层层光幕一闪即逝的就再次幻化而出，化为护罩的将盆地全护在了下方。

　　“轰隆隆”声大作！

　　土黄色的光芒一落到最外层光幕之上，爆发出惊人的轰鸣声，并化为一团团光芒的爆裂而开。光幕表面立刻波纹荡漾，狂闪不定！

　　不过一盏茶的工夫，最外层光幕就再也无法支撑，在重重黄光中被斩成无数碎片。而激发此禁制的法阵，也光芒一闪的寸寸碎裂而毁，再也无法使用了。

　　密密麻麻的黄光瞬间一闪，就再次落到第二层光幕之上，同样的声响再次传出……就这般，高空落下的道道黄光，连绵不绝，无穷无尽，并且每一道威能都不下于一般的飞剑飞刀！

　　如此一般狂轰乱击下，就在短短时间内一连击破五层光幕。

　　不过就在这时，下方杜风却只是双手一掐诀，而后双臂闪动，一下向空中握拳狂击而去。刹那间，狂风般的呼啸大起，一团团数丈大的拳影在光幕外浮现而出，并一晃的直奔高空巨型光团破空射去。

　　拳影所过之处，挡在前面的一道道黄光尚未真正接触，就纷纷一震的碎裂而灭。拳影几个闪动下，就直接击在了黄色光团上。

　　一声金属撞击般的刺耳声响后，拳影一个反弹的瞬间而灭，而黄色光团猛然一震的化为无数光芒溃散而开。如此一来，从空中坠落的黄光，一下戛然而止！

　　不过下一刻，散落的黄光只是滴溜溜的一阵翻滚，就立刻颜色大变，幻化成了赤红之色，再滚滚一聚后，又组成了红色光团，体积丝毫不在原先之下。

　　同时一股浓浓的火焰气息，从光团中一散而出！下一刻，红色光团中轰噼里啪啦声大作，一屡屡红色之色从光团中分化而出，而又一闪的化为一团团火焰。

　　这是天火之力！四九之劫的第二劫。

　　这些火焰每一朵都有数尺大小，表面散发着红色光芒，奇热无比，仿佛能够融化世间一切事物。在空中方一出现，就发出惊人呼啸的从高空急坠而下。

　　杜风一见此景，神色不变，双手掐诀一催下，五行剑飞出，剑鸣声大起，无数的五色剑芒一下浮现而出，微微一颤后，“嗤嗤”的破空声大起！

　　所有剑光都幻化成根根剑丝，纵横交织的化为一张巨网。只见一团团火焰在剑网之下，被切成无数团小小的火光，而后落入高空中的太虚圣乙鼎内。

　　任凭空中火焰连绵不绝，但在五色剑网下，却是全都被切割成碎片，无法越过雷池一步。随着时间流逝，剑网迎着火焰落下方向一步步反卷而去。

　　剑网直接没入天际之中，蓦然一合再一分下，就幻化成五道青、红、黄、白、黑的剑芒，并狂闪之下，就纷纷洞穿附近的红色光团，化为团团剑幕的一阵狂搅。

　　顿时所有云团发出爆鸣之声的一散而开，在高空一个盘旋后，就往下激射而回，并纷纷一闪的重新没入虚空中不见了踪影。

　　杜风悬浮在空中凝望高空。片刻后，乌云下方散乱光点滴溜溜转动后，幻化成了蔚蓝之色，并一闪之下重新凝聚成了蓝色光团。

　　此时的光团，体积比原先大了几分，并且从中隐隐传出了悦耳的流水声，一道道瀑布般的激流从中狂涌而下，仿佛成千上万条白龙一扑而下，又好像九天银河一下倒转洒落。

　　第三劫天河之水！

　　杜风神色微微一动，二话不说的一掐诀。猛然一张口，无数火焰冲高空一喷而去。滚滚火焰狂喷而出，一个闪动下，就化为火海的将空中激流卷入其中。

　　水火交融下，一股股白气弥漫开来，又一下幻化成一片弥天雾海。

　　只见雾海中雾气朦朦，伸手不见五指，根本看不清任何东西，只能听到里面“嗞啦”之声不绝，雾气向四面八方飞快扩散而去。

　　杜风见此，目中精光一闪，将法诀蓦然一催下，再次喷出银焰。滚滚银焰一凝下，隐约幻化数条火龙，张牙舞爪下，纷纷扑入雾海之中。

　　下一刻，霹雳般的闷雷声大起！一朵朵亩许大的银花接连在雾海中浮现而出，又狂闪几下的连绵爆裂而开，滚滚银焰狂涨之下，竟将雾海硬生生撕裂而开。

　　不过几个呼吸间工夫后，大半雾气就在银焰卷动中消失殆尽，终于露出了原先遮挡的景象。而银焰在几条火龙肆虐下，不但将空中激流抵住，而滚滚闪动间反向源头处的蓝色光团一卷而去。

　　以银焰的可怕威能，蓝色光团一接触下，恐怕立刻就会溃散消失。

　　但就在这时，高空中光团忽然表面无数银弧闪现而出，再滴溜溜一转下，竟疯狂的涨缩不定起来。霹雳声大起！每一团蓝色光团骤然一缩下，从中徐徐吐出一颗颗头颅大小的水球。

　　这些水球看起来清澈异常，但又十分粘稠，表面波纹微微荡漾下，竟形成一道道的蓝色灵纹，并散发着柔和的湛蓝之光。

　　这些水球方一往下坠，就爆发出低沉的轰响，而蓝色光团本身却纷纷爆裂而开，自行化为了乌有，下方杜风目睹这一切，脸色骤然大变起来。

　　下一刻，滚滚银焰和几条火蛟一个卷动的将这些蓝色光球全都淹没进了火海之中。

　　“噗噗”之声接连传出！火海中蓝光一闪，这球竟视若无睹的从中洞穿而出，丝毫没有被银焰损伤分毫。

　　“这才是真正的天河之水！”杜风目中寒光一闪，口中一声低喝后，心中再无任何迟疑的催动太虚圣乙鼎。

　　巨大的太虚圣乙鼎一阵颤动，爆发出一片黑色幽光，冲向高空的蓝色水球。

　　“轰隆隆”声大响！蓝色水球表面骤然间灵光大放，几乎每一颗都同时受到了幽光的攻击。但黑光闪过后，这些水球全都安然的承受下来，还若无其事的继续往下坠落而去，杜风心中一惊！


第一千一百八十九章 地火水风（二）

　　杜风脸色一变，这天河重水果然厉害，两条手臂一动，拳头金光大放，冲落下的水球一阵狂击而去。

　　惊天动地的巨响，一下在虚空中震荡而起！无数轮金色骄阳在空中接闪现而出，阵阵剧烈波动更是在轰鸣中直接浮现，又化为股股狂风的一卷而散。

　　当狂风散尽之后，水球全都不见了踪影！而杜风的身影则是从空中坠落，站立在地面之上，且双足陷入地面数尺之深。

　　下一刻，杜风双手一掐诀，身形再次冲起，立于虚空。

　　此时，高空中又重新凝聚出了一颗青色的巨型光团！此光团虽然只是孤零零的一颗，但体积之大，几乎将整个盆地全都笼罩其下。

　　而一阵凄厉的“呜呜”声之后，无数道巨大的青色风刃从巨大光团中狂涌而出，一晃之下，便是朝着下方的杜风狂斩而去。

　　四九之劫的最后一劫，罡风之力开始了。

　　这些风刃尚未到达近前，一股仿佛要将整个盆地都吹走的风暴便是笼罩而来，阵阵狂风如同利刃般，割得人肌肤生疼。

　　杜风双目微微一眯，身形未动一下，圣体术运转到极致，体表的金色铠甲似乎更加厚实了，同时一个金色的护罩出现，将杜风严严实实地裹住。

　　下一刻，无数道风刃便是呼啸着切割而来，瞬间就撞在了杜风体外的护罩之上，一阵刺耳的金属划过之声响起，护罩顿时出现无数裂缝，片刻之后，便是咔嚓一声破碎。

　　狂暴的风刃瞬间便是落在了杜风的体外。

　　杜风脸色一变，这些风刃居然能够穿过铠甲，渗透到里面的身躯，若非他肉身强悍，恐怕当场被切成数截了。

　　杜风忽然间口中一声长啸出口，一根手指往虚空中一点之后，密密麻麻的五色剑光再次浮现，并一闪之后，骤然融合一体，化长一口十余丈长的五色巨剑。

　　接着他口中念念有词，手中法诀飞快变化不定。而五色巨剑亦是晶光流转下，迎风狂涨，顷刻间再大了数倍，竟幻化成了几十丈长的擎天巨剑。

　　紧接着杜风双手一挥，五色巨剑顺势而倒，朝着空中狠狠一斩而去。

　　只见一道划破长空的五色灵光一闪，擎天巨剑就诡异的穿透重重风尺，斩到了上空的巨大光球之上。

　　青色光球狂闪几下，就立刻无声无息的一分两半，无数狂暴的风刃从中狂喷而出，朝着四面八方扩散开来。

　　下方的风刃在一阵呜咽声中，亦是突然间一下子在虚空中消失不见了。

　　不过，杜风却是并不露出欣喜之色，反而更加凝重了，最后一劫不可能如此简单地过去的，必然还有古怪。

　　果然，整个天空突然间变得昏沉沉的，四周风声不停，而且越来越大，四周变得浓雾一片，看不透任何东西，并且夹杂着一阵“噌呛”之声，竟透漏出一股让人毛骨悚然的兵戈之气。

　　杜风眉头一皱！二话不说的双手法诀一变，空中巨刃再次一挥，冲着身前的雾海就是一斩。

　　刺目的五色剑芒又一次划破天际，将整片雾海硬生生从中间一斩而开，但是下一刻，两边浓浓尘雾往中间一滚之下，就若无其事的将雾海恢复如初了。

　　而且雾海在遭受攻击之后，里面竟隐隐传来金鼓之声。随之浓雾翻滚之下，里面蓦然出现一队队灰仆仆的泥塑般卫士来，或骑飞禽走兽，或手持森然利刃，一眼望去，触目皆是，仿佛有百万雄兵隐藏其中一般。

　　杜风不禁倒吸了一口凉气，似乎从未听说过四九之劫中除了地火水风外，还有这样的变故，也不知是怎么回事，不过此刻却是顾不上了，心念飞快转动间，他尚未来得及想出何种应对之策时，前方雾海猛然一卷，就气势汹汹的夹带着无数卫士向其扑来。

　　杜风脸色一沉！法诀再变，空中巨刃再次接连斩去，结果五色剑芒所过之处，所有卫士均都身躯一震，瞬间碎裂成灰，但等剑光刚刚一敛消失后，尘雾滚滚一凝之下，同样多的卫士在雾海中再次无声无息的浮现而出，仍挥动兵刃的一冲而来。

　　见此状，杜风瞳孔不禁微微一缩！他二话不说的手中法诀一变。空中巨剑一抛而出，体表骤然间金光一阵流转，无数金色符文围绕其身躯盘旋飞舞。

　　而后嘴巴一张，无声无息间，一股白茫茫的波浪带着法则之力一卷而出，并一个闪动下，就冲入了雾海之中，一声惊天动地的巨响！

　　白色波浪在尘雾中爆裂而开，一圈圈透明音波一卷散开，波及到了整片雾海。音波卷过之处，雾海中整齐排列的灰色卫士，刹那间一震的化为粉末。

　　但是下一刻，当雾海再次翻滚之后，数以万计的卫士就完好无损的再次重新幻化而出，手中兵器齐挥，破空声大起！

　　无数道光芒激射而至，密密麻麻遍布整个虚空。每一道都发出刺耳尖啸，仿佛无坚不摧。

　　杜风见此，脸色一变，口中一声低喝，右手一扬，一座精致的青色小塔出现，瞬间狂涨，直至数千丈高。杜风手指冲着巨塔蓦然一点。

　　青色的巨塔灵光大放，而后从天降，朝着雾海直直罩下，一股巨大的吸力一喷而出，化为一道青色的飓风。

　　此飓风足有数百丈之高，只是滴溜溜一转，一股令人难以置信的吸力，从风中一卷而出。那些激射而至的黄芒被巨力一扯之下，轻轻一颤，就纷纷方向一变的向飓风中射去，并发出一阵闷响的不见了踪影。

　　与此同时，青色巨塔缓缓落下，将整片雾海全都笼罩住，最终吸入巨塔之中，一时间，尘雾滚滚，人影纷纷涌动。

　　不过几个呼吸的工夫后，整个天空为之一清，除了黑压压的乌云和青色巨塔外，再无任何东西存在。

　　杜风见此，长吐了一口气，面上终于露出了欣喜之色。随即双手掐诀，一指点向青色巨塔，巨塔内一阵阵隆隆声响，似有什么东西欲冲出来般，不过随着青色巨塔越来越小，动静亦是变小，最终小塔化为尺许多高，落于杜风手中。


第一千一百九十章 进阶圣境

　　随着雾海彻底消失，小塔落于杜风手，下一刻，杜风身上骤然间一股和天地近似融为一体的浩荡气息一卷而出。整个虚空中闷雷般的声响一起，空中黑压压乌云就为之一散！

　　取而代之的，却是潮水般的艳丽光霞从四面八方滚滚而来，并且在盆地上空往下一降的汇聚一团，化为了一片无法直视的五色光海，将杜风身形彻底淹没进了其中。

　　光海中心处，一根根蕴含某种神秘能量与法则之力的晶丝凭空凝聚而出，并“唰”“唰”激射飞卷而来。片刻间，杜风就被密密麻麻的晶丝包裹得严严实实，但是更多晶丝却前仆后继的蜂拥而至。

　　前后不过一盏茶的工夫，杜风就化身成一个巨大光茧状东西，在光海之中若隐若现，悬浮不定。

　　而光海中各色霞光飞快流转不动，轰隆隆的巨响声更是连绵不绝，仿佛有什么恐怖之极东西正在孕育而出一般。

　　盆地远处，不但四面八方天边处光霞滚滚不绝，天空中除了那一轮骄阳外，居然出现了一轮圆月。

　　与此同时，骄阳与圆月光芒大放，并隐约有缕缕光丝如同小溪般的直流而下，飞快没入光海之中。

　　万里外的山峰上，风行烈一抬首，望向高空的日月同现异像，面上丝毫表情没有。

　　而旁边的风清业一见此景，却倒吸了一口凉气，看了一眼风行烈，而后轻声道：“这便是传说中的日月同辉，阴阳汇聚吗？”

　　风行烈点了点头，道：“不错，正是进阶圣境的最后一个环节，日月之精灌体，小风终于真正的突破到了圣人境界！”

　　……

　　距离杜风不知几亿里之外的某地，一位身着白袍的中年人正坐于虚空处，在他的袖口处隐约可见一个金色的闪电标志，此人看上去像四十来岁的样子，相貌堂堂，不过却有着一种淡淡的高傲之气。

　　此时，这个中年人亦是一抬首，望向空中，不过这里却是没有日月同现之像，只有着普通的乌云，中年人却是仿佛能够看到遥远的天地异像般，神色一动，嘴里轻声自语着，“咦，竟然有人进阶圣境了，也不知是人族还是妖族，算了，想必很快他们便会自动通告天下了，届时自然知晓。看来，本族处境也是堪忧啊！”

　　片刻之后，这个中年人便不再关注身外之事，而是微闭双眸，同时双手不断地变换着法诀，一道道强大的法则之力没入虚空。而遥远的虚空中，似乎有着什么东西在不断地靠近着。

　　此时的杜风催动着法诀，全力吸收着滚滚的天地灵气与日月精华，利用这些强大的力量重铸肉身！以他原本的强悍实力，进入圣境之后，神通会激增到何种程度可想而知了。

　　时间就这般一点点的流逝而过！虽然才过去不足两个时辰的时间，但是在风清业感觉中，却犹如渡过了数日之久般。

　　遥远盆地光海中心处的巨茧一动下，忽然一股浓浓的异香从中散发而出，并且越来越浓，郁香无比。

　　“咔嚓”一声！巨大光茧表面裂开了一条纤细裂缝，里面一阵仙乐般的梵音后，涌出无数金莲般的符文，围绕光茧上下盘旋飞舞不定。

　　又是“轰”的一声！整个光茧爆裂而开，仙乐声戛然而止，附近飞舞的金色符文更是在一股狂风席卷过后，纷纷的消失不见。

　　光茧原先所在之地，一道紫金人影浮现而出，正是终于重铸肉身完成的杜风。片刻后，从紫金人影上散发的香气变得奇淡无比起来，接着光芒一敛，杜风就神色平静的现出真容来了。

　　此刻的他，面容和身上服饰均和先前一般无二，除了身材比以前略微高了一两寸外，根本没有什么显著变化。

　　但是杜风略一低首观察下自己身体，随即两手微微一握拳之后，却暗自的狂喜不已。

　　怪不得在高级尊者眼中，圣人存在都是高不可攀，连一具天妖的分身都能轻易碾压灭杀高级尊者，原来如此强大。不要说激增数倍之强的法力，单是重铸后的肉身，就比先前大圆满的圣体术还要强上大半之多。如今不动用法力，单是肉身，杜风估计就可以数拳轰杀一名高级尊者了。

　　当然，进阶圣境最主要的变化，却还是体内元神真正大成。此刻在其丹田中打坐的元神，已和先前截然不同了。虽然元神还是原先尺寸，但是面容却赫然已是成年状的面貌，并且身上竟也多出一件青色的长袍笼罩身体，几乎完全是杜风本体缩小十余倍后的模样。

　　杜风用神念仔细检查完身躯一遍，并没有发现丝毫不妥后，再也无法压制心中的兴奋之情，当即扬首发出一声直冲九霄云外的长啸之声。

　　啸声浩浩荡荡，仿佛惊涛骇浪，一声比一声高的向四面八方滚滚而去，直震的附近树木乱颤不已，山峰落石滚滚，声势极其恐怖惊人。

　　长啸声足足持续了一盏茶工夫，杜风才将心头兴奋之意终于发泄出来，嘴巴一闭的停止了长啸。

　　而这时，远处天边遁光闪动，风行烈与风清业二人迅速出现在了盆地附近，二人欣喜不已的望着杜风，风清业的眼中除了欣喜之外，还有着一丝敬畏与复杂之色。

　　“小风，你终于成功了，哈哈哈！老夫的外孙居然成就了圣人境界，实在是……哈哈哈。”风行烈大为激动，拍着杜风的肩膀，放声大笑。

　　而一旁的风清业则是脸色微微有些复杂，轻声道：“恭喜杜兄成就圣阶，今后，恐怕我得喊一声前辈了！”

　　杜风微笑着看向风清业，道：“风兄客气了，不管杜某修为如何，你我二人的交情不变，依然是平辈论交，你还是喊我杜兄弟！”

　　风清业听闻此话，心中自然欣喜异常，脸上露出真诚的笑容。

　　杜风看看外公风行烈与风清业，微微一笑，道：“我们先离开这里吧，马上就有人来了！”

　　二人自然是没有意见，三人身影瞬间消失。几个闪动后，便是从盆地完全消失不见，此地再无半点动静，虚空中的那轮圆月亦是在迅速隐没。


第一千一百九十一章 祭炼圣器

　　在杜风三人离开后不久，这里便是嗖嗖嗖数声，几道身影出现，骇然地望着盆地的场景，其中一人惊声道：“日月之精灌体，圣阶强者……刚才居然真的有人在冲击圣阶，并且还真的成功了。”

　　在此人身后的其他几名修炼者，虽然限于修为见识并不知道什么日月精华灌体，但圣阶强者几个字却还是听的真切，明白是怎么一回事的，当即人人目瞪口呆，根本不知说什么才好了。

　　也难怪他们表现得如此不堪！毕竟圣阶存在对于他们这种战皇境以下的修炼者来说，实在是太过遥远，是他们只能仰望的存在了。

　　平常不要说见到，就是一些和圣阶强者相关的传言，也只能偶尔才能听到一些，整个大陆如今也不过就雷族一名圣人而已，现在族中前辈居然说此地刚才就有一名刚刚进阶成功的圣境存在，怎不让这些人震惊如斯。

　　很快，青州大陆便是有着传言，有人进阶圣境了，这是有人亲眼所见，但至于是人族还是妖族，却是说不清楚。

　　不过，许多家族却是不信，因为，一年过去了，也没听说哪个家族宣布族中有强者进阶圣境，或者妖族当中有天妖存在。

　　按道理来说，只要有人进阶圣境，族中都会在第一时间通告天下，这可是大喜事，能够威慑大陆各族的圣阶存在，族中一旦出现，地位立马高涨，谁不是巴不得全天下都知道呢？怎么会像现在，根本就没有人承认？因此，传言归传言，却是没有人相信。

　　……

　　顺利进阶圣境回来后，杜风便再一次闭关苦修，他要先熟悉一下圣阶的力量，将境界稳固下来。

　　杜风右手轻轻一挥，一个黑色的小鼎浮现身前，四足双耳，通体黑色，上面铭刻着一些奇异的符纹，正是太虚圣乙鼎。

　　鼎依然是那个鼎，但是杜风却是能够感觉到有一丝不同，原本的太虚圣乙鼎虽然品质不低，但却显得有些死气沉沉，如今却是散发出一丝淡淡的生机，仿佛里面有着一个幼小的生命正孕育一般。

　　杜风强大的神识能够感觉到，此鼎之内已然出现了器灵，或者说正在孕育之中，上一次他渡劫时，此鼎跟着渡劫，得到了一丝机缘，重新产生了器灵。

　　假以时日，器灵定能成长，掌控此鼎，届时，这从远古流传下来的太虚圣乙鼎便能再次恢复准圣器的品质了。虽然杜风有着圣器超凡殿，用不上这个太虚圣乙鼎，但将来传给他的弟子后人啊，也是一件了不得的镇族利器。

　　当然了，要太虚圣乙鼎器灵长成，完全发挥此鼎的威力，恐怕还得一两千年之久。

　　袖袍一挥，将太虚圣乙鼎收入储物戒指中，而后左手一翻，一个青色的小塔浮现而出，正是圣器超凡殿。如今的杜风已经稳固了境界，对时间之力的掌握也是精深了许多。

　　“恭喜你终于跨入圣阶了！从此逍遥人界，再无任何羁绊！”圣器之灵，那个一身绿袍的童子出现，露出一丝笑意，脆声说道。

　　“侥幸突破而已！逍遥人界？怕是未必，还有妖族肆虐人界，怎能逍遥？”杜风却是淡淡一笑。

　　圣器之灵则是微微侧头，不屑道：“以你的实力，高级尊者境便能斩杀天妖分身，如今跻身圣境，寻常的圣阶强者及天妖，岂是你敌手？”

　　杜风不由得微微一笑，这一点，他倒也是挺自信的，如今的自己，可以说是真正的处于人界的巅峰了。

　　“既然你已经掌握了时间之力，且进阶圣境，那么炼化此殿，也就没有问题了。”圣器之灵看了看杜风，再指着身后的青色小塔说道。

　　杜风点了点头，没有说话，圣器之灵身形一晃，便是没入小塔之中。杜风面色肃穆，深吸口气，体内法诀运转，而后十指掐诀，法力连点，打出数道法力没入前方的小塔之中。

　　青色小塔体表灵光大放，阵阵青色光芒闪烁不定，一股淡淡的法则之力浮现，如同潮水般荡漾开来。

　　杜风不停地打出法力，将小塔包裹着，而后以其强悍的神识与小塔相连，要将之炼化为本命法宝。

　　在此之前，杜风已经解除了与五行剑之间的血契，不再将其当作本命法宝，重新炼化圣器超凡殿，作为自己的本命法宝，毕竟一名圣阶存在，将一件上品神器作为自己的本命法宝实在是有点说不过去。

　　进阶圣境，无论是人族的圣人，还是妖族的天妖，都不再将上品神器作为自己的本命法宝了，要么是找到准圣器，要么干脆就没有，因为到这种境界，一件神器级别的宝物，实在是无法提升什么战力了，还不如不用。

　　又或者，自己辛苦一些，耗费数千年的时间，将上品神器提升至准圣器级别，当然，这个过程中间需要的材料却是极为珍贵，可能光是材料就要费上千年工夫，因此有的圣阶强者并不愿意如此辛苦。

　　七七四十九天之后，杜风双眸一亮，袖袍轻轻一挥，将青色小塔收于身前，此时的小塔，外表和之前没什么两样，但与杜风的联系却是紧密了，可以像之前自己催动五行剑一般，意念所至，神剑便会斩下。

　　现在，彻底掌握了超凡殿之后，已经能够与其配合，更大幅度地运用时间与空间法则之力，一般的高级尊者，恐怕不是自己一合之敌了。就算是之前敖祖的那具分身，只怕也是撑不过十招。

　　手掌轻轻一翻，超凡殿便是消失，杜风露出一丝满意的笑容，至此，他的实力方才真正处于完善状态，真的是天大地大，无处不可去了。

　　右手再一拂，一块黑色令牌出现，正是三圣宫遗迹内，那道青色身影送给他的那块，里面有着十倍时间加速空间，如今杜风已经初步知道了那个空间是如何构建的。

　　只是以他对时间法则之力的掌握，也只能是稍微修复，将剩余的十余年时间延长至三四十年，难怪当初会说，这是集合了数位圣人之力的结果。


第一千一百九十二章 天妖降临

　　在黑色令牌的石室空间内修炼了三百余年后，风行烈竟然突破至高级尊者境，令其大为惊喜，杜风却是没有太多的意外，上一次外公虽然身受重伤，但却也从那一战中受益，经过四五百年的苦修，终于是再次突破，成为了高级尊者。

　　与此同时，风清业亦是不负厚望，进阶中级境界，此外，风行烈这一脉中，那名像老夫子般儒雅的老者亦是从初级尊者进阶中级境界，还有一名族人也突破至尊者境。

　　而其余两脉，这数十年来却是没有什么精英弟子突破，如此一来，风行烈这一脉完全压制住另外两脉，再加上风行烈高级境界的实力，如今在族中，风行烈的威望无与伦比，所有人都心服口服，期待着他能带领风族重振雄风。

　　杜风相信，除非圣阶强者出手，否则青州大陆，估计没有人能够压制自己的外公，这样一来，他也就放心了。

　　至于圣阶强者，雷族的那名圣人，杜风亦是不担心，在决定离开青州大陆之前，他悄悄地去了一趟雷族，暗中拜访了一下那名圣人。

　　以他的身手，不想让雷族之人知道，自是轻而易举。一番会悟之后，便是悄然离开，除了当事人之外，谁也不知道这两人曾经见过面，谈过话，至于说了什么，更是无人知晓了。

　　……

　　炎州大陆北部，妖族所占地域之内，一座雄伟的城池中，数名高级尊者境的大妖凌空而立，个个面色肃穆，双手掐诀，一道道强横的妖力打出，落入下方的一个巨大祭坛之上。

　　这个祭坛呈青黑色，六边形，最下方的每一边都足有百丈之巨，一层一层往上延伸，足足九十九层，百丈之高。

　　在最上方的地面上，铭刻着许多奇怪的妖符，光烁着妖异的光芒，一股庞然的气息不断地散开着，冲着虚空而去。

　　片刻之后，整个天空蓦然为之一黯，接着一个面积亩许的漆黑漩涡在数万丈的高空中浮现而出，随即一股恐怖之极的气息从漩涡中一散而出，并还以一种不可思议的速度飞快壮大加强着。

　　城中有着无数的妖族居住着，见此情景，许多妖族都为之惊呆了。不少正在街行走的妖修不由得停下脚步，纷纷骇然的望着高空突然出现的巨大漩涡。

　　一些强大的妖修却是面露喜色，似乎是要发生什么好事般。

　　空中的数名高级尊者境大妖此刻脸色更加凝重了，催动着体内雄厚的法力，更加快速的打出法力，落入下方的祭坛之上。

　　与此同时，那虎首人身的壮汉皱着眉头，沉声道：“诸位，发动大阵，准备接引圣祖大人降临！”

　　随着此妖话音落下，只见其双手一掐诀，一张口，吐出一颗仿佛宝石的血红晶石。“呼哧”一声！血红晶石没入下方祭坛中。上空的旋涡一阵滴溜溜的转动，那股可怖气息突然间消失的无影无踪。

　　四周的青牛妖、红发汉子、玄金蟹、骨棒老者、紫色皮肤的中年男子，还有一名长着两根长长角须的秃头老者在虎首人身壮汉发话之后，各自齐齐一声大吼，双手遥指某处，口中念念有词。

　　下一刻，便是见到，以此城为中心，数万里之外的六个方向上，齐齐升起一道血色光柱，足有百丈之粗，直冲云霄。

　　六道血色光柱没入万丈空中的旋涡，下方的祭坛上亦是升起一道丈许粗的金色光柱，与四周六道血光汇合，共同落入旋涡之中。

　　紧接着便是见到，一股更为强悍的气息从旋涡中出现，随即一道金光从旋涡中缓缓出现，此光速度极慢，似乎有着什么强大的阻力在阻止着它进入此界。

　　血色光柱与金光更加强盛，旋涡越转越快，金光亦是逐渐增强。

　　隐约可闻，金光之中似乎有着淡淡的怒喝声与嘶吼声，终于，金光大盛，随即便是见到，一道耀眼的金光从旋涡中完全出现，以迅雷之势落在下方的祭坛之上。

　　金光一从旋涡中消失，六道血色光柱还有祭坛上的金光亦是缓缓消失，同时高空中的旋涡逐渐缩小，最终消失不见，天空恢复了原本的平静。而虎首人身壮汉等人则是落在了祭坛四周。

　　祭坛上，金光敛去，露出了一道身影。这是一名身穿金色龙袍的中年男子，这名男子相貌儒雅，脸如冠玉，看上去和普通人族一般无二的样子。浑身散发出一股异常血腥的味道，似乎正是先前从那漩涡中消失的那股恐怖气息。

　　不过随即气息一敛，消失无踪，再次看去，这名中年男子身上极为平淡，就像是一个普通人般，根本无法探测出其修为深浅。

　　片刻之后，中年男子打量着自身上下，而后用一种古怪的目光向下方城池扫了一眼后，再抬起双手的看了一眼，忽然仰首狂笑了起来：“本尊终于到了人界了，此种方法果然可行的。哈哈，大概本圣祖是第一个到达此界的人吧，哈哈哈……”

　　虎首人身壮汉等七人此刻脸色苍白，似乎刚才的行动也是耗费了他们不小的法力，此刻个个面色惊喜，冲着中年男子半跪而下，并且大声地说道：“参见敖祖大人，恭喜敖祖大人降临人界！”

　　这一声高呼，仿佛立刻提醒了城池内无数的其他妖族，无论等阶高低，所有妖族在一怔之后，纷纷的冲着祭坛上的中年男子拜倒，并且高声呼喊着，“恭迎敖祖大人！”

　　声间此起彼伏，以祭坛为中心，一圈圈的散开，整个城内上千万妖修全都在呼喊着，声震云霄。

　　“不错，这一次，你们几个做得不错，催动几座大阵，助本圣祖降临，功劳不小，不过，孙兄与凤仙子想要降临，恐怕还得再等数百年了。来吧，本座还有些事情要找尔等了解一番，都随本座到殿中去吧！”

　　中年男子说完，身形便是一闪，在祭坛上缓缓消散，虎首人身壮汉等几名大妖相视一眼，脸色微喜，想到敖祖分身殒落一事，恐怕圣祖不会善罢干休，必然要找那个杜姓的人族年轻人算账，那小子要遭殃了。

　　几人跟着身形闪动，便是离开了祭坛。


第一千一百九十三章 杜府危机

　　炎州大陆，一片汪洋大海之上，一名身着黄色长袍的老者，立于海面上，神色微有不悦。

　　老者一头半黑半白的长发，上面一根木簪随意的挽着，整个人看上去甚是随和的样子，不过此刻却是脸色微沉，显然心中不悦。

　　海面上，波涛滚滚，数万丈之外，九十九八十一根粗大的水柱环绕着，组成一个庞大的法阵，将黄袍老者困在中间。

　　“青道友，你这是什么意思？你我两派之间，似乎并无恩怨，为何道友要布此大阵，困住老夫？”黄袍老者双手一背，沉声说道。

　　四周空无一人，不过，却是有一个声音响起，“呵呵，李兄无需介意，老夫不过是受人所托，在这里稍稍留住李兄一段时间而已。依我看，你我之间也不要这般打打杀杀了，不如一起坐下喝一杯，谈一谈将来如何渡过飞升之劫，如何？”

　　声音甚为浑厚，不知从何传来，带着淡淡的笑意。

　　“哼，莫非你以为凭着这个玄阴罗天大阵，便能困住老夫不成？”黄袍老者却是冷哼一声，脸色一沉，身上气息顿时显露，浩瀚无边。

　　虚空中的那道浑厚声音再度响起，依然是带着笑意，道：“我自然不会指望这么一座大阵便能真正困住你，我也说了，只是让你在这里待上一段时间而已，一座大阵自然是不够的，但若是再加上这个呢？”

　　话一说完，虚空中蓦然浮现出一座巨大的铜钟，斑驳无比，一看就是年岁久远，此钟足有百丈之巨，悬浮于空中，散发出浓浓威压，一道道金色的灵光朝着四面八方扩散。

　　“什么，竟是浑元一气破仙钟？你竟把天尊道的镇派之宝都带出来了，只是为了将老夫留在这里一段时间？到底是什么人，能够令你做出这等事情？”黄袍老者一见此钟，不由得面色大变，惊呼出声。

　　眼前这座巨钟，乃是天尊道的镇派之宝，是准圣器级别的宝物，想不到这个青老头竟然将此钟带来，李家虽然也是大族，他身为李家的圣人，可是却没有准圣器在身，面对这个同样是圣境强者，但却身怀准圣器的青老头，自然是毫无胜算了。

　　一时间，黄袍老者不由得脸色阴沉无比。

　　“谁请老夫的，李兄就不必知道了，说来，也是此人答应老夫一个条件，令得老夫不能不同意，有着这一次的离宗之行，此事过后，李兄若有何要求，不妨到我天尊道来，老夫定然赔礼道歉，不过今日嘛，却是麻烦李兄在此等候一段时间了。”虚空中的声音缓缓说道。

　　这一下，黄袍老者不再说话了，长叹一声，盘腿坐下！而虚空中的那座青铜巨钟亦是缓缓消失。

　　……

　　以杜风如今圣人境的实力，掌握了时间与空间法则之力后，瞬息万里已然不是神话，从青州到炎州，虽然有着几亿里之遥，但杜风亦不过是在数日之后出现在了炎州地界上。

　　忽然间，杜风心头一惊，一股凉意从心底涌起，令其有种手脚冰凉的感觉，心跳加速，悸动不已，这种突如其来的不妙之感，令其大为震惊，心底闪过一丝不好的预感。

　　会是什么事呢？以他的修为，以他的行事，能令他如此惊慌失措的，恐怕只有亲人的安危了。

　　杜风瞬间便是想到父母、妻儿，难不成他们有了危难？当下脸色一冷，若是有人要对他亲人不利，无论是谁，都要准备承受其狂暴的怒火。

　　炎州大陆。

　　南端地域。

　　自从杜风强势斩杀天妖分身回来后，杜府便是后来居上，在短短百年时间里压过七大宗门，胜过罗家，与李家、江家并列齐驱，成为新的三大家族之一。

　　而借助于此，这百年中，杜府欣欣向荣，凭借着占据炎州大陆南端的庞大资源，整体实力开始节节攀升，不少势力与强者慕名而来，加入杜府。

　　不过，面对着杜府的强势，大陆上的老牌势力自然是不会甘心，特别是天尊道也出现了一名圣人后，其余势力压力更大，纷纷暗中联络，想要解除眼前的危机。

　　对于这一些情况，杜风自然也是极为的清楚，不过他相信只要有他在，便没有人敢对杜府怎么样，而且他与李家的关系不错，李家也是有着一尊圣人，想来应该也没什么人会如此不智，对他杜府有什么动作。

　　但是，随着杜风长久示现身，甚至连杜府之中，也是甚少有人见到府主杜风时，外界的风言风语便逐渐传开，甚至有人认为杜风被妖族联手斩杀了，于是，杜府周围的那些势力纷纷开始了小动作。

　　几大势力开始蚕食杜府的地盘，面对这一切，负责杜府日常工作的寒梦瑶、包图等人也是有心无力，毕竟杜府除了杜风外，没有一名高级尊者，而中级尊者也只有那么三四个，还有些不太服气包图与寒梦瑶这样的初级尊者。

　　若非寒梦瑶是杜府的道侣，这几个中级尊者更是没有人会听。

　　于是，杜府的地盘开始收缩，而士气也越来越低，许多原本投靠的势力和强者更是在几大势力的诱惑与挑拨下，纷纷离开杜府。令得杜府声势大跌。

　　数十年来，杜府内的强者，亦是从最盛时的三十位尊者，锐减一半，只剩下十五位，这其中有六人是杜府早期的班底，寒梦瑶、包图、花成、莫问天、欧神子、齐玉，还有两人是杜府的高级战皇境进阶的。

　　面对这种形势，寒梦瑶与包图等人也是无奈，想要与青州的杜风联系，却是因为妖族战事而无法联络。

　　当然，他们相信杜风定然是安全的，当初也说了，可能离开的时间会长一些，但是也没想到一晃便是六十多年，而由于妖族战事突变，切断了各州之间的通道，联络更加困难了。

　　这种危机只能靠杜风回来化解了，众人这才感觉到，杜风对于杜府的重要性，没有了杜风，杜府瞬间便会被其余势力踩扁。

　　这也令得他们心生愧疚，对自己的实力低微帮不上感到愧疚，心中不由得发奋，要努力修炼，提升修为，助杜风一臂之力。


第一千一百九十四章 天妖临门

　　揪心的等待一天天过去。

　　这一日，一面镜子从天边呼啸而来，瞬间出现在云断山上空，而后不断涨大，最终化为百丈之巨，悬浮在了杜府上空。

　　这面镜子的出现，直接是引起了整个杜府的恐慌，因为镜子之内，有着一道无边无尽的威压弥漫出来，笼罩着数万里的区域，无数强者在这等威压之下，瑟瑟发抖。

　　如此威势，这道威压的主人，已然超越了高级尊者境，这就令得所有人都是大为震惊了，难不成是一位货真价实的圣人吗？

　　若是圣人，这炎州大陆上只有两个，一个是李家的，一个是天尊道的，李家与杜风关系密切，自然不会做出此等事，天尊道似乎与杜风也没有什么冲突，不至于啊！

　　那又有谁呢？从哪冒出来的圣人，亦或是天妖？妖族的天妖？所有人都是心下一凉。

　　这面古镜悬浮在杜府上方，但却并没有采取更进一步的动作，只是从那古镜中有着一道淡淡的声音，“本座今日驾临，只为私人恩怨，昔日杜风斩我分身，今日本座亲临，叫他来见我，一日不出现，本座一日斩杀一名杜府的弟子，直至杜风出现为止。”

　　那宏大的声音漫不经心，居高临下，言语之间显然并未将杜风放在眼中，那等语气，俨然是犹如在驱使小辈。声音响彻整个云断山脉，甚至传至百万里之外。

　　这一刻，炎州大陆南端立即有着大量的势力强者听闻，无不心惊，不少人好奇心大起，立即前往云断山脉，想要看看到底发生了什么事。

　　斩分身？杜风斩过的分身似乎只有妖族的那一具啊，难道真的是那位天妖的本体降临，来此报复？

　　来人的语气，无疑也是令得杜府高层，寒梦瑶等人颇为恼怒，但却是无可奈何，因为不要说杜府之前最盛时期，有着杜风坐镇，实力大涨，也不是一位天妖的对手，更何况如今杜风不在，府中的那几个中级尊者又已经脱离得只剩下一个了。

　　在天妖这种人界顶尖级别的强者眼中，所有人都是蝼蚁，土鸡瓦狗，随便一出手，整个杜府都将瞬间化为虚无。

　　“你便是被我夫君斩杀了一具分身的那个天妖吗？以你堂堂天妖之尊，居然来到杜府这个地方，要拿府中弟子的性命威胁我夫君，实在是与你天妖的身份不符。我夫君不在，你若是愿意等，不妨在此等着便好了！只是斩杀我府中弟子一事，哼，小女了实为不耻。”寒梦瑶身为杜风的道侣，自然是要出头的。

　　“让你们杜府之主杜风来吧，你们还没这等资格与本座说话。至于本座的行事，还轮不到你个小女子来教训，每天我都会随便杀一个，目前所有在云断山上的人，一个也别想离开。”镜子中那道漫不经心的声音，再度传出，响彻天宇。

　　面对着这种局面，杜府众弟子无不心惊，每天随机杀一个，不知哪天就会轮到自己头上来，许多人不由得有些后悔加入杜府了。

　　而在接下来的半个月里，这面古镜就毫无顾忌的悬浮在杜府的上空，每天都会有一道金光射下，击中一名杜府的弟子，当场斩杀，在这半个月里，两名尊者、三名战皇强者、以及十名战神境弟子被斩杀。

　　这位天妖每天都肆意的散发着威压，整个云断山脉被隔绝，没有任何人能够出去，杜府之中亦是有些混乱。

　　“人族的圣人呢？天尊道和李家的两位圣人呢？”有人如此大喊着，极度愤怒，是啊，人族的圣人呢？

　　要知道，这可是入侵的妖族当中，至高无上的存在，天妖啊，除了人族的圣人之外，没有人是其对手，如今这尊天妖如此肆无忌惮的在这里耀武扬威，人族的圣人为何不出面制止呢？

　　云断山外早已被无数的修炼者围了个水泄不通，大家都感到愤愤不平，若是人族的其他人这样，还能接受一些，但一尊天妖，人族的大敌，居然在人族的地盘里耀武扬威，说出去，实在是奇耻大辱啊！

　　“为何两位圣人都不见踪影？”有人小声议论着，他们不敢说圣人的不是，只能猜测着，是什么原本。

　　“也许圣人还不知道吧，或者在忙其他事，抽不开身？”有人小心地回答着。

　　随着时间的推移，杜府上空有着一位天妖威慑的事情，不仅传出了炎州大陆南端，甚至整个南部地区，都是有所耳闻，于是无数道视线，汇聚向云断山。

　　而与此同时，人族圣人为何没有出现的疑问，亦是被人提起，所有人议论纷纷，有心询问天尊道与李家，奈何距离太远，只好作罢。

　　于是，关于人族两位圣人亦是有了许多猜测，有的人认为两位圣人被其他事情所耽搁，抽不开身，还有的人认为，圣人可能闭关修炼某种神通，对此事并不知晓，各种各样的猜测都有。

　　但是，面对天妖的存在，大陆上众多势力也只能禁音，不敢出声，此外，对于杜府的受挫，几乎所有大势力都是冷眼旁观，甚至还期待着杜府因此而支离破碎，毕竟谁也不希望再出现一个强大的势力，压在他们的头上。

　　杜风所表现出来的强大战斗力，也是令得他们忌惮不已。所幸眼下杜府成立时间尚短，底蕴不深，顶尖战力除了杜风一人之外，再无他人，否则的话，恐怕杜府就会真正的成为天尊道与李家之下的第三大势力了。

　　随着天妖的出现，原本便已经危机四伏的杜府，更是急转直下，除了原本的一些老旧弟子与势力范围之外，其余的势力与强者已然纷纷脱离。

　　毕竟，一位天妖在头上，随时准备着收割生命，这对任何人来说，都是一种折磨与前熬。

　　那妖族的天妖，敖祖，并没有采取太过强硬的进攻姿态，虽然以他的实力，能够轻易的将杜府掀翻，但他却是采取最为缓慢与狠毒的手段，从根底上，一丝丝的瓦解杜府所有人的士气。

　　天妖每日都会降下一道金光，斩杀一名杜府弟子，无论是谁，无论你如何防御，都不是天妖的对手，难逃厄运，这种随时可能死亡的恐惧之感，令得众多杜府弟子脸色苍白，人心惶惶。


第一千一百九十五章 强势回归

　　又是一日。

　　杜府一座大殿之前，众多杜府高层云集于此，气氛压抑，他们抬头望着九天之上，那里的云层中，一面巨大的镜子倒扣着，如同一个庞大的墓堆般，恐怖的威压散发出来，犹如万重山岳，压在所有人的身躯之上。

　　“寒仙子，铁家和妙音门今日宣布脱离杜府了。”包图轻叹了一声，声音低沉地说道。

　　寒梦瑶、花成、欧神子等人对视一眼，脸色极为难看，这短短一个半月的时间里，杜府所经历的动荡，比之以前十年百年还要激烈，即便是她们竭力维持，但依旧感到精疲力竭。

　　那尊天妖就犹如是座大山，压得杜府所有弟子喘不过气来，如今人心惶惶，若不是以往杜风的战绩太过的辉煌，给予众多弟子信心，恐怕如今杜府早就分崩离析了。

　　而在这一个月里，杜府已经有着三名尊者、九名战皇、三十三名战神弟子被天妖斩杀了，连老资格的齐玉也是于七天前被天妖斩杀。

　　到得此时，众人方才彻底明白，圣人对于一方势力而言，究竟是何等的重要。

　　寒梦瑶抬起俏脸，望着高空的镜子，纤手紧握，声音冰冷的道：“这个天妖，真是狠毒，想要以这种方法，让我杜府空无一人。”

　　花成等人沉默了一下，低声道：“不知可有府主的消息了吗？”

　　寒梦瑶摇了摇头，道：“他此行青州，是为帮助其外公一臂之力，原本两州间已然联系困难，如今更是直接不通了，甚至连玄天商盟都是没有消息，我们也无法联系。”

　　花成苦笑一声，道：“如此的话，那我们恐怕真撑不了多久了。”

　　寒梦瑶神色冰冷，银牙一咬，恨声道：“只要杜风还在，杜府就不会灭亡，待得他日后回来，甚至踏入圣人境，就算杜府再无一人，也能再度兴盛！”

　　花成等人暗叹一声，话虽如此，但圣人境哪里是如此轻易能够踏入的？即便杜风战绩显赫，天赋卓越，但若是没有大机缘，想要成为圣人，谈何容易？

　　整个炎州大陆，也不过才两位圣人而已，而且都是修炼了四五千年的老怪物，杜风才多大？好像今年刚刚五百岁的样子，想要踏入圣境？恐怕还得数千年吧？他们都是等不到了。

　　而眼前的杜府，却是已经风雨飘摇了。

　　嗡。

　　而就在他们暗自感叹时，只见得高空上，那面如同坟墓般的镜子里，又是有着一道金光落下。

　　金光落下，如同一条游动的金龙，在杜府一晃，便是消失，片刻之后，便是见到，金龙卷着一道身影现有空中，那人赫然便是林颂，杜风的弟子。

　　林颂年轻的面庞嘴唇紧闭，脸色苍白，拼尽全身的力量在抵挡着从金龙身上传来的力量，那股力量正在缓缓地将勒紧。

　　林颂修炼的是圣体术，数百年的时间而已，如今已经将圣体术修炼至第七层，相当于中级战皇境的实力，然而，在这头金龙的眼中，却也是不堪一击。

　　与此同时，空中再度有着洪亮之声，回荡天地，“杜风，若是再不现身，从今日起，每隔几天，我便斩杀你一名弟子、亲人……”

　　寒梦瑶等人听得那冷漠之声，看着空中的林颂痛苦万分之状，双手都是紧紧地握着，发出嘎吱之声，杜府中众弟子也是眼含怒色，如果不是与对方差距太大，恐怕他们早已忍耐不住出手了。

　　“林颂！”杜霖、杜霜，还有众多弟子纷纷出声，惊呼着。

　　大殿前，众多杜府强者面色晦暗，他们感到是如此的无力。

　　“嗯？”

　　不过，就在众人沉默与愤怒之时，他们神色忽然一动，抬起头来，只见得那遥远之处，虚空忽然扭曲开来，其中灵光大盛，似是有着一道修长的身影，踏空而来，仅仅只是一个呼吸，便是出现在了杜府上空。

　　寒梦瑶等人怔怔的望着那道青色身影，片刻后，眼睛顿时瞪大起来。

　　“那是？……”

　　“好像是府主？”花成等人揉了揉眼睛，半晌后，方才难以置信的惊呼出声。

　　天空上，那道年轻的身影踏空而来，一身青色服饰，一头黑色的长发随风飘逸，年轻的面庞眉清目秀，眸若冷电，一出现，便是神色冰冷的看向空中的那条金龙，手指凌空一点。

　　吼！轰！

　　金龙大声怒吼着，想要挣扎，但是在杜风这一指下却是无处可逃，直接碎裂开来，仿佛有一只无形的大手，一把便是将其握住，生生的捏爆开来。

　　金龙爆碎，林颂亦是被一股柔和的力量卷起，落于地面，林颂怔怔地望着空中的那道身影，惊喜万分，半晌之后，方才激动地喊到，“师尊！”

　　而此时的杜风，亦是面色冰冷，低沉的声音，蕴含着凌厉杀意，在整个炎州大陆的南端的上空，轰然回荡开来。“哼，想要伤害杜某的亲人，杜某一个都不会放过。当年，我能够斩了你的分身，今日，我就能斩了你的本体。”

　　谁也没有料到，杜风会在此时回归，而且一回来便是如此凌厉，毫不客气地发话，要斩了天妖，因此当金龙被捏爆，金光碎裂开来的时候，整个天地间，不管是杜府之中的大量强者，还是那些从四面八方投射而来的视线，都是在此时凝固了下来，呼吸都在瞬间停止。

　　这可是一位天妖啊！杜风竟敢如此强硬？虽然他当初能够斩杀天妖分身，但那毕竟是分身，最多不过天妖本体的三成实力而已，与今日的本体岂能相提并论？

　　在真正的天妖面前，任何高级尊者都是蝼蚁，微不足道！这个杜风今日恐怕要遭殃了！

　　在杜府大殿之前，众多杜府强者都是面容惊骇，既是对杜风的回归感到欣慰，但又是大为紧张，这可是天妖啊，货真价实的天妖强者，杜风能够顶得住吗？

　　在那遥远处，一些对杜府心存敌意的势力，也是注视着这一幕，但他们却是面露讥讽笑容，这个杜风，居然出现了，不过，恐怕今日之后，炎州大陆将再无杜风这一号人，也不再有杜府这么一个势力了吧？


第一千一百九十六章 震惊四方

　　在那天地间无数惋惜、讥讽、悲叹的目光中，高空之上，那座巨大的坟墓般镜子迅速缩小，最终化为手掌般大小，与此同时，虚空中开始有着一道璀璨灵光凝聚而来，最后渐渐的化为了一道人影。

　　那道人影，一身黄色长衫，披着金色披风，其上似是铭刻着一些妖异的符文，他头发乌黑，面容儒雅，像是一个谦谦有礼的君子般，面孔皮肤犹如婴儿般白皙，双目深邃，但是双眸开阖间，却是散发着凌厉之感，目光扫视开来，连虚空都是在其眼下震荡。

　　显然，这一位，便是在杜府上空一个半之久的天妖，妖族的敖祖！

　　此时的天妖敖祖，白皙的脸庞上略显阴沉，周身灵光涌动，犹如是在其身后化为万千星辰，声势骇人。

　　他手掌轻轻一翻，将那面古镜收起，然后那冰冷的目光便是犹如鹰隼一般的锁定在了杜风的身上，冷声道：“杜小子，真是好大的火气，本座今日降临，你却是跑不掉了！”

　　杜风凌空而立，与敖祖遥遥相对，他盯着那敖祖，冷笑道：“哼，这句话我却是从你的嘴里第二次听到了，我依然送你那句话，今日不要换成你逃跑了。”

　　轰！

　　亿万道灵光，陡然自敖祖体内爆发开来，其身后空间，化为数万里庞大的星空，星空之中，无数星辰闪烁，组成一只只妖兽形状，无边无尽的威压横扫天地。

　　轰轰！

　　在这等威压之下，甚至连这方天地都是在颤抖着，下方的大地，更是不断的出现龟裂，而那些处于威压之下的杜府强者，只要是尊者以下，几乎是瞬间就趴到在了地上。

　　而那些尊者境的强者，也是膝盖发出嘎吱之声，不停地颤抖着，整个身体都是在渐渐的跪伏下去。

　　一位天妖肆无忌惮的释放出威压，那可绝不是初级、中级尊者能够承受的。

　　“在我杜府之中，还轮不到你这外族异类撒野！”杜风冰冷出声，旋即他一步踏出，同样是有着浩瀚灵光爆发开来，令得此时的他犹如是一轮烈日，冉冉升起。

　　一股同样强悍的威压，在此时犹如海啸一般凝聚起来，最后冲天而上，竟直接是硬生生的将那敖祖的灵压震散开来。

　　哗！

　　在敖祖威压散去的那一瞬间，整个天地仿佛都是寂静了一般，不管是杜府的强者还是其他各方的大人物，都是在此时骇然失色。

　　他们眼神惊恐的望着天空上那道年轻的身影，他们能够清楚的感应到，此时那道人影之上，正在散发着何等恐怖的法力波动。那种波动，赫然已经超越了高级尊者的层次！

　　只有圣人才有那种强大的灵压，只有圣人才能对抗天妖的威压！

　　寒梦瑶与花成、包图等人也是在此时目瞪口呆的望着杜风的身影，片刻后方才面面相觑，倒吸了一口冷气，无法置信的道：“这……这是圣阶的波动？！”

　　“府主他突破到圣人境了？！”

　　大殿前，欧神子、莫问天等众多杜府的高层，更是神色呆滞，犹如被雷劈一般，久久都回不过神来。

　　虽然对于杜风这个年轻人的天赋，他们都已经极为清楚的领教过了，但他们却从未想到过，杜风离开杜府六十余年的时间后，再次归来时，竟然已经再进一步，成就圣阶之尊了！

　　那可是圣人啊！人族之中最为巅峰的存在，处于云端俯瞰人间，无数天资卓绝的天才，在高级尊者境停留，至死都是无法踏入那个层次。

　　“怎么可能？！”

　　在那遥远处，炎州大陆各个势力的强者此刻也是眼神惊恐欲绝的望着那道年轻身影，原本是要看笑话的，如今却是形势逆转，他们的那种震骇，最是强烈。

　　要知道，杜风如今也才五百岁吧，人家这个年龄也就是战神境，资质好一些的，战皇境，天才也就是初级尊者而已，而杜风却是达到了令人难以企及的圣人境。这对他们造成的冲击，简直就是无与伦比。

　　“这个杜风，简直就是妖孽！”无数人心中震憾的喃喃自语着，旋即心中泛起一股恐惧之意，因为他们知道，从今往后，炎州大陆上的形势将会真正的翻天了，再也没有任何一个势力能够凌驾于杜府之上了，杜府这个年轻的势力，很快便会成为天尊道与李家之下的第三个超级势力。

　　而对于那无数的震撼，杜风并没有过多的理会，他只是抬起头，面带冷意地望着那神色也是渐渐难看下来的敖祖。

　　“该死的，这个小子，怎么会突破到圣阶了？！他明明进阶高级尊者境才两百多年吧，怎么就这么快便成就圣阶之境了？”敖祖此刻也是面色变幻，眼中同样是有着一抹震惊之意。

　　在来之前，从手下的那些人所得到的情报，并没有杜风成就圣人之境的消息，怎么眼前的杜风，却是跟他得到的情报完全不一样。

　　“怎么？你之前不是在我杜府撒野撒得很威风吗？不是要我见你吗？现在怎么不说话了？该不会是想着要如何逃跑吧？”杜风望着那脸色变幻不定的敖祖，眼神微寒，讥声说道。

　　敖祖闻言，面色也是一沉，冷哼道：“杜小子不要得意，就算你成就圣阶之境，真要斗起来，本座也能收拾了你。”他好歹也是天妖存在，世间无敌，如果任由杜风扫他颜面的话，对他的名声可是不小的打击。

　　杜风淡淡一笑，眼皮一抬，道：“嘿嘿，不是想跑就行，来吧，既然今日你主动找上门来，那我便连你这本体也一并收了。”

　　敖祖闻言，不由得心下大怒，冷笑道：“小子好大的口气，你一个刚刚进阶的圣境，还想着威胁本座！真是大言不惭！”

　　敖祖怒笑着，他成就天妖境，已然千年之久，一身的法力举世无双，就算是在妖族的天妖当中，也是排名靠前的存在，在他踏入天妖境时，杜风还没出生呢，眼下竟然敢如此与他说话。

　　虽然同为圣阶，战斗起来难以短时分出高下胜负，但若若不教训一下，他敖祖的脸面还往哪搁，以后那几个人降临此界，听说此事后，定然要嘲笑于他。


第一千一百九十七章 灵体对抗

　　杜风却是没有再与他多说废话，那原本自他体内暴射出来的亿万道灵光忽然开始内敛，最后尽数的收敛进了他的身体之中。

　　而随着浩瀚灵力入体，只见得杜风那原本的血肉之躯，也是在此时渐渐的变化成了犹如璀璨水晶般的灵力之体。

　　此时此刻，仿佛杜风的血肉都是转化成了纯粹的天地灵力，举手投足间，都是散发着无法形容的恐怖威能。

　　“圣灵之体？”那敖祖见状，眼神一沉，杜风能够做到这一步，那就说明他真的是踏入了圣人境了，经过天地灵气改造，重新铸造了身躯，成就圣灵之体。

　　不过，杜风毕竟才踏入圣阶，对圣阶的力量应该还未完全的掌控，所以要胜他应当不难。敖祖心中有了决议，眼神也是变得冷厉起来，他盯着杜风，拂袖冷笑道：“成就圣灵之体又如何，今日本座便是让你知晓，就算是圣阶，依然是有着高下强弱之分！你我之间的账，总归是要算的。”

　　轰！

　　当其声音落下的时候，只见得他身躯一震，血肉之躯也是开始爆发出亿万灵光，在其身后，无数道星辰射入身体，令得他的身躯，最后化为了一道周身铭刻着各种强大妖兽的璀璨灵体。

　　浩瀚无边的法力波动，自其体内席卷而出，犹如是在天地间掀起了灵气风暴。高空之上，两尊圣灵之体凌空而立，眼光交汇，寒光涌动，天地间的温度都是在此时陡然降低。

　　唰！下一瞬间，两道灵体，便是在那无数道目光的注视下，暴射而出。

　　咻！天地之间，两道璀璨流光，犹如陨石一般划过天际，流光过处，空间尽数的崩塌，毁灭波动散发出来，令得整个天地都是为之颤抖。

　　那两道流光并没有采取多余的手段，而是直接以最为蛮横的姿态划过天际，最后轰然撞击在一起。

　　轰！那等撞击，却是有着无边无尽的法力自天空上肆虐开来，数万里之内，高空上的云层瞬间被摧毁得干干净净，蔚蓝天际，空空如也。

　　而虽然双方的战斗已是在九天之上，但依旧是有着余波扩散下来，令得下方那一望无尽的大地都是在震动，大地被撕裂，山峰倒塌，杜府若非有着护山大阵，恐怕也将化为灰烬。

　　这等狂暴的景象看得不少强者头皮发麻，如此激烈的战斗，就算是余波，恐怕都不是他们所能够承受的，不愧是世间最为顶尖的存在。

　　咚！在那无数道震撼视线的注视下，高空上，璀璨灵光爆发着，两道光影也是在下一瞬间倒射而出，他们身后的空间，尽数崩碎。

　　杜风退后数千丈，身躯微震，那彻底化为灵力，犹如璀璨晶石般的身躯表面荡起一圈圈的涟漪，便是将那种恐怖的力量化解而去。

　　而在那对面，敖祖亦是倒退了数千丈，周身的星光组成的妖兽图案，星辰闪烁间，将所有侵入体内的力量化解。

　　两人的这一番交锋，似乎是不分上下。

　　不过虽说如此，但敖祖的面色，反而是变得凝重了许多，经过这一次的正面硬碰，他已是察觉到，杜风的这圣灵之体，虽说才刚刚凝炼而成，但却出乎意料的凝实，显然，后者以往的底蕴极深，根基非常雄厚。

　　“看来他们说的没错，你的肉身果然强悍，想必也是修炼了强大的炼体术，否则，不可能与本座的真龙之身相比拼。”敖祖盯着杜风，缓缓说道。

　　真龙之身！除了杜风之外，其余众人皆是大惊，这世间根本没有真龙，难道妖界竟然有？

　　杜风却是面色平静，真龙只存在于仙界，下界是没有的，只有蛟龙、虬龙等族，此妖想必就是蛟龙一族，修炼至天妖境后，便能重铸肉身，成就真龙之身。

　　“呵呵，我的肉身到底如何，干脆你就再试试吧，看看是否强于你的真龙之身。”杜风淡淡一笑，随即面色一冷，陡然间再度暴射而出，犹如一道流光，携带着磅礴气势，直接冲向敖祖。

　　他没有动用任何的神通之术，就完全是凭借着圣灵之体的强悍，施展着最为粗暴与蛮横的肉身攻势。

　　因为在晋入圣阶后，肉身重铸，已然转化为纯粹的天地灵力，举手投足间，都是拥有着无法形容的浩瀚之力，再加上杜风之前修炼的圣体术达到圆满之境，肉身之强，举世罕有，毫不客气的说，此时的杜风随意的一拳打出去，那所具备的威能，都不是一名高级尊者能够轻易抵挡的。

　　妖族虽然天生肉身强大，占据优势，但是面对杜风这等怪物，也是毫无办法。

　　“哼，莫非你以为凭借着你这具肉身，便想胜过本座？”敖祖瞧得杜风这架势，也是一声冷笑，他对自己的真龙之身可是极为自信，刚才轻敌之下，没有压过杜风，心中已然不悦，此刻便准备展示一番自己的强大。

　　因此，他身躯一震，身躯之上，星辰组成的妖兽闪烁光芒，然后也是暴冲而起，化为一道流光，与杜风再度冲撞在一起。

　　轰轰！

　　高空之上，两道流光不断的冲撞，他们纠缠在一起，凭借着肉身之力硬憾，每一次的拳脚碰撞，即便是残影相碰，都会带起惊天动地之声。

　　一时间，高空上，仿佛是惊雷不断，天地震荡。而无数道目光，都是震撼的望着那两道纠缠一起，不断交错而过的光影，因为杜风与敖祖周身的灵光太过的强盛，所以即便是尊者境的强者，若是看得久了，都会感觉到双目刺痛，体内法力都是随之震荡。

　　虽说不能持续的观看，但是众人都看得出来，此时的两人交锋，却是慢慢朝着对杜风有利的一面变化着，每一次的对碰，都是敖祖被震退更多，而杜风却是越战越勇，悍勇至极，不断地爆发出狂风暴雨般的攻势，源源不断的轰向敖祖。

　　“看这局面，竟然是府主占据优势啊。”花成等人望着这一幕，不由得脸色激动，大声说道。

　　寒梦瑶与此刻亦是出现在身边的姜恬对视一眼，倒是显得颇为的平静，虽然心中激动万分，但却很好的控制住了，因为他们对杜风太了解了，每一次杜风都会带给他们震憾与惊喜，会带来奇迹。


第一千一百九十八章 真龙之身

　　寒梦瑶更是比花成等人多知道一点，那就是杜风身上有着一件真正的圣器，世间独一无二的圣器，眼前的杜风，根本就没有施展任何的杀招，只是凭借着那强悍的肉身在作战，若是将圣器祭出，恐怕这个敖祖会抱头就跑。

　　咚！

　　九天之上，天空震动，又是一次凶悍无匹的轰击，只见得敖祖的身躯一震，倒射出数千丈，步伐落下时，连虚空都在崩塌。

　　而反观杜风，不过是退出千丈之远，同时在杜风的眼中，掠过一抹精光。他眼神灼灼，在先前一次次的与敖祖硬憾时，他也终于是确定了，自己这具肉身究竟有多强悍，能够压制住真龙之身，这是何等傲人之事！

　　嗡！一声清鸣，杜风体内，顿时有着浩瀚灵光涌动，散发着恐怖的威能。紧接着，唰！青色的身影暴射而出，携带着浩荡威能，直接是凶悍无匹的对着敖祖疾射而去。

　　见到这等景象，杜府这边，便是爆发出震耳欲聋般的欢呼声，原本因为敖祖这将一个多月来的压制而憋屈的士气，在此时彻彻底底的爆发出来。

　　他们都是看出来了，自家的府主已然完全占据着上风，这口气，真的是吐得太爽了。

　　敖祖暗骂一声，原本颇为儒雅的脸上顿时一沉，再也不敢只凭借圣灵之体硬抗了，双手陡然结印，只见得其身躯之上，那些铭刻妖兽图案忽然绽放出夺目光泽，那些图案之间，似乎是有着灵光散发，形成一条条的灵力之线，彼此连接，最后竟是在他的身体表面，形成了一只真龙图案。

　　“真龙之形！”

　　轰！杜风的身影欺身而至，下手毫不留情，圣灵之体散发着璀璨灵光，拳风如雷，带起无数残影，铺天盖地的轰在了敖祖身躯之上。

　　咚！天空震荡，空间都是在杜风这等狂暴攻势下崩塌下来，而那敖祖虽然竭力阻挡，但依旧是被众多拳影轰在身躯上。

　　不过此时，他身躯表面的真龙之形开始运转，竟是护住他的身躯，而那蕴含着毁灭之力的拳影落在上面，却只是将那真龙之形震得泛起剧烈的涟漪。

　　“好强的防御力，这就是真龙之身的强大之处吗？”杜风身躯后退，凌空而立，他望着这一幕，目光不由得一闪，圣人之境果然都是极为强大，一般的高级尊者，在他刚才这一番猛击之下，早就粉身碎骨了，可是天妖却是没半点事，体表的真龙之形，防御力强得惊人。

　　如此看来，这个天妖倒还真的是相当不凡。

　　不过，再强的防御，面对着杜风这种狂暴之极的强力轰击，恐怕也是无法持久的。

　　局面也正如杜风所料，虽然借助着那真龙之形的强大防御，敖祖勉强站稳了跟脚，但随着时间的持续，在杜风接下来的猛烈轰击里，那真龙之形也是开始摇摇欲坠，即将破碎。

　　完全的防守，想要挡住一位将肉身修炼至大成境界的圣人强者，显然并没有他想象中的那么容易。

　　轰！天空上，杜风的身影犹如鬼魅般的出现在敖祖前后，拳风如雷，带起惊天动地般的轰鸣声，下一瞬，重重的轰在那道真龙之形上。

　　吼！真龙之形有着淡淡的龙吟之声响起，紧接着是“咔嚓！”一声。

　　这一次，那真龙之形终于是达到了极限，其上有着裂纹浮现出来，最后裂纹蔓延开来，轰然碎裂。

　　在真龙之形碎裂的瞬间，敖祖脚下灵光一闪，其身影便是消失在原地，狼狈的出现在了不远处，避开了杜风的下一轮攻击。

　　但局面到了这一步，任谁都是看的出来，这敖祖已是彻底的落入了下风。

　　唰！然而他虽然狼狈不堪，但杜风却是丝毫没有放过他的意思，身形一动，便是如影随形般呼啸而来，连绵的攻势，也是铺天盖地的笼罩而来。

　　面对着这种局面，敖祖也是变得险象环生，狼狈至极。

　　“杜风，今日本座与你拼了！”狼狈之间，敖祖也是怒声说道。

　　但对于他的怒吼，杜风却是毫不理会，手中的攻势，反而更为的凌厉。

　　感受着愈发凌厉的攻势，敖祖也是再也忍耐不住，一声怒啸，浩瀚娄力席卷开来，身上金光闪闪，一股强大的灵压席卷四方，随即便是见到，金光中一只体长三四百丈的巨大金龙浮现而出。

　　这条金龙，头生双角，四肢均是五爪，浑身覆盖着金色的鳞片，熠熠生辉，通体散发着璀璨的金光，耀眼异常，连烈日都是在其光芒下黯淡，吞吐之间，犹如是在天地间刮起狂风暴雨，远远看去，犹如是一条盘亘在高空的神龙。

　　吼！

　　庞大的金龙一出现，便是咆哮出声，天际之上，仿佛是有着无尽星辰坠落，化为光束，铺天盖地的对着杜风的身影轰击而去。

　　这正是敖祖的本体了，从一只蛟龙进化为真龙之身，显然，到了这一刻，敖祖是再也不敢有所保留，将战斗力发挥到了极致。

　　然而，面对着真龙之体的攻击，杜风却是没有丝毫畏惧，一声大喝，身躯瞬间涨大，直至百丈之巨，而后冲天而起，避开天际的攻击，双拳带着耀眼的金光，朝着金龙的头颅狠狠地砸去。

　　杜风亦是将肉身变大，每一拳都犹如天际有着雷声闪过，轰鸣作响。

　　一人一龙，在空中瞬间激战起来，龙吟声声，天际狂风闪电，声势骇人之极。

　　杜风将破天十二式也是施展开来，每一拳的威力之巨，比之从前不知提升了几倍。

　　而化身本体的敖祖天妖，亦是极为强悍，口中龙息滚滚，威能巨大，令杜风亦是不敢小觑。

　　不过，十数个回合之后，下方观战的众多强者便是发现，数百丈长的金龙不时遭到杜风的攻击，有时落在身上，有时落在尾巴，有是则是落在龙头之上。

　　巨大的金龙怒吼连连，却是无济于事。

　　在杜风的强悍攻击之下，他的真龙之身竟然不敌，实在是令他大为震惊，一个刚刚进阶圣境的人族小子，怎么会这么强？不仅肉体胜过他，连法力强悍程度都超过他，令他感到不可思议。


第一千一百九十九章 强势镇压

　　看来，今日要动用看家本领了，否则，真的要丢大脸了！敖祖内心暗暗想着，不由得龙嘴一张，口吐人言：“杜风，本座不得不承认你很强大，有着与本座一较高下的实力，接下来，本座倒要看看，你还能不能接得下本座这准圣器的攻击。”

　　宏大浩瀚的声音，仿佛是从虚无之外传来，响彻天地，与此同时，数百丈长的金龙体表灵光一闪，“轰”地一声，陡然消失，空中，再度出现了黄袍中年人。

　　不过，此时的中年人脸上再无半分儒雅之气，而是脸色阴沉无比，紧紧地盯着杜风。

　　杜风亦是化为本来大小，立于千丈之外，闻言不由得内心暗笑，准圣器？我身上也是有着一件，而且，还有一件真正的圣器呢。

　　他淡淡一笑，道：“是吗？准圣器？就是那面镜子吧，我见识过，再看看其威力也无不可。”

　　“哼，准圣器在圣阶强者手中和普通尊者手中，威能又岂会一样，今日就让见识一下！”敖祖冷哼出声，随即手掌一翻，一面青铜色的古镜出现。

　　看着手中的镜子，敖祖脸上闪过一丝厉色，他相信，这最终一击，定能镇压这个不知天高地厚的小子。

　　口中念诵着咒语，手中古镜一抛，镜子在空中滴溜溜一阵转动，而后狂涨，直到百丈大小方才停下。

　　与此同时，敖祖手指掐诀，点向古镜，顿时一道无法形容的伟力自虚无外穿透而来，落在了古镜之上，古镜微微一颤，体表灵光大放，顿时一道百丈粗的光柱轰然出现，射向千丈之外的杜风。

　　这一击，威能之巨，无法形容，若是真被击中了，恐怕杜风也得重伤，显然，敖祖说的没错，一件准圣器，在圣阶强者手中展示出的威能实在不是人力所能抵挡的。

　　这强烈的攻势，也是再度引得那天地间无数强者震撼，心中暗暗猜测着，杜风能否接下这种攻击。

　　杜风面色平静，他双手结印，亿万道紫金光芒爆发开来，如同一条紫金之河，这河流一出现，连这片空间都是在不断的崩塌，仿佛是无法承受其重。

　　杜风抬头望着那紫金河流，暗暗点头，这是他圣体术大成后，成就圣阶，重铸肉身灵力所化，强悍无比。

　　紫金河流奔腾在高空之上，然后伴随着杜风心念一动，便是蜿蜒扭曲，最后竟是化为了一座雄伟的紫金巨山。

　　呼！紫金巨山呼啸而去，迎向从天而降的粗大光柱。

　　咻！紫金山峰冲天而起，便是携带着无尽威能，碾压虚空，在那无数道目光的注视下，与那降临而下的光柱撞击在了一起。

　　撞击的瞬间，天地仿佛是寂静了下来，虽然并没有惊天动地之声响起，却是见得在九天之上，那里的空间开始崩塌，最后渐渐的形成了一个万丈之巨的漆黑空洞……

　　紫金山峰与那光柱，亦是在此时，双双湮灭。

　　咕噜！望着这一幕，无数强者忍不住的咽了一口唾沫，眼神震骇，谁都没想到，杜风竟然徒手便是将天妖的准圣器攻击给阻拦了下来。

　　“怎么可能？！”

　　而天妖敖祖则是目瞪口呆，准圣器一击，虽然没有用上十成力量，但也从遇到过有人能够徒手抵挡的，这个叫杜风的人族年轻人，他所拥有的战斗力究竟有多强悍啊！

　　此时此刻，天妖敖祖终于有些怕了，他感觉到了一丝危机。

　　“哼，在我杜府撒野，还妄图杀我亲人，今日你的死期到了！”杜风立于虚空中，眼神冷冽的望着敖祖，冰冷之声，回荡天际，其中蕴含着让人心悸的威严之感。

　　整个天地间一片寂静，就连那敖祖天妖，都是被杜风这等强势手段震惊了一下。

　　“敖祖，你的准圣器我已经见识过了，接下来，便让你见识见识我的手段吧！”不待敖祖有任何话语，杜风接着说道。

　　与此同时，左手轻轻一甩，一道青色的光芒一闪而过。

　　听到杜风这冰冷之声，敖祖忽有所感，猛的抬头，然后便是骇然的见到，高空之上，一座巨大得无法形容的青色巨塔忽然出现，而后轰然而落，直接是对着他镇压而下。

　　轰！

　　敖祖大骇，急忙催动体内无穷无尽的灵力，爆发出无尽伟力，一指古镜，古镜一闪，便是出现于敖祖头顶上空，竟是硬生生的将那镇压下来的巨塔顶住，不过这显然只是权宜之计，因为那青色巨塔正在缓慢而坚定的落下，要将古镜及敖祖收入其中。

　　“准圣器？！你竟然也有准圣器，为何从未听说？怎么可能？！”敖祖脸色大变，骇然地望着那从天而降的青色巨塔。

　　“不对，不是准圣器，而是……不，不可能，世间根本没有……”随即敖祖面色再次一变，内心之震惊无与伦与，他无法相信眼前所看到的，这件宝物已然超越了准圣器，达到了传说中的真正圣器水平。

　　这样的宝物只存在于传说中，只有那传说中的仙界才有，这已经属于仙器了！它怎么会在人世间出现？不符合逻辑！

　　敖祖几乎是语无伦次，心神一阵失守。

　　嘎吱！

　　巨大的青铜古镜，都是在发出不堪重负的嘎吱之声，敖祖这才惊觉，不由得脸庞通红，片刻后，终于是察觉到有些无法抵御，当即深吸一口气，暴喝之声，响彻天际。

　　不过杜风却是不理会他，身形一晃，便是出现在青色巨塔之上，而后脸色一冷，脚掌抬起，随即猛的重重跺在青色巨塔之上，顿时巨塔一震，爆发出璀璨之光，直接是将其下方苦苦支撑的古镜及敖祖笼罩而下。

　　“啊！”

　　忽然间，敖祖发出一道惨叫之声，只见得他头顶上方那巨大无比的古镜竟是在此时黯淡下来，最后嗖的一声，瞬间缩小，而后连着他的身体，同时被青色巨塔镇压下来，吸入塔中。

　　青色巨塔屹立在虚空中，散发着神圣之光，然而所有的视线投射而去时，都是泛着浓浓的惊惧之感。一位天妖在眼前被硬生生的镇压，实在是太具备震撼性了。


第一千二百章 赏罚分明

　　“府主威武！”

　　天地间的寂静，只是持续了片刻，紧接着，便是有着震耳欲聋的咆哮声响起，只见得那无数杜府之中的弟子，都是在此时扯破喉咙的狂吼起来，他们看向杜风的眼中，充满着狂热与尊崇。

　　今日之杜府，原本被敖祖打压得抬不起头来，几乎快要解散了，但谁能料到，他们的府主强势归来，甚至连高高在上的天妖，都是被其一手镇压。

　　如此显赫之战绩，让得每一个杜府之人，都是扬眉吐气，心中无比骄傲自豪。他们杜府有着如此一位府主，从此往后，这大陆南端，不，炎州大陆南部地域，甚至这整个炎州大陆，还有谁敢为难他们杜府，敢与他们杜府为敌？

　　而在杜府这边欢呼如雷之时，也有着不少势力的强者面如土色，通体冰凉，因为这些势力与强者，正是在之前因为杜府情况不妙时，选择了自主脱离，不想与杜府共存亡。

　　原本他们还以为今日杜府定然不保，甚至在杜风出现时，都料定杜风难逃此劫，但哪能料到，局面会如此的峰回路转，大出意料。

　　“这下完了，从今往后，这炎州大陆南部，再无容身之所了。”他们面目惨白，如同死了爹妈一般，难看至极。

　　听得下方大地上震耳欲聋的欢呼声，杜风微微一笑，而后伸出手掌，巨大的青色高塔开始缩小，最后落在他的掌心之中。

　　杜风催动着超凡殿，已然将敖祖镇压在了其中，无法逃离，并不是他不想杀敖祖，而是另有他用。

　　“杜风小子，本座今日落于你手，要杀便杀，你这般困住本座，是何用意？”超凡殿内，敖祖又惊又怒，高声喝道。

　　“呵呵，很快你会知道了，稍安毋燥！”杜风淡淡一笑，手掌一翻，超凡殿便是消失。

　　做完这些，杜风负手而立，仰头望着四周虚空，那幽深的目光，犹如是穿透虚空，看见了那些从遥远处窥视此地的各方强者。

　　察觉到杜风目光中的凌厉之气，远处的强者纷纷退避，他们惊惧交加，没想到杜风竟然成为了一名圣人，今后，这个杜府的势力将会再次扩张，而且速度与势头怕是会加倍，届时，他们所在的势力只怕也要自身难保了。

　　面且，经过今日这一战，谁都知晓，从此以后，杜府将会成为炎州大陆上数一数二的顶尖势力，成为了与天尊道、李家并驾齐驱的三大顶尖势力，谁也无法撼动。

　　天空上，待得那些窥视的强者与目光尽皆退去之后，杜风方才收敛了周身恐怖的威势，身形一动，从天而降，落在了杜府大殿之前。

　　“恭迎府主！”瞧得杜风落下，花成、包图等众多杜府强者皆是恭敬的跪拜下来，神色之中，充满着尊崇与狂热之色。

　　原本杜风尚是高级尊者时，花成、包图、欧神子等人对杜风虽然恭敬，但行礼也只是微微弯腰而已，如今，在杜风进阶圣人境，强势镇压天妖之后，所有人都是从内心起将杜风神化了，对杜风的尊崇之情达到了一个极点，不由自主便是跪拜下去。

　　杜风看向众人，发现杜府中的这些高层数量，比起当初他离开时，明显少了许多。

　　察觉到杜风的目光，寒梦瑶走上前来，轻声道：“这一个多月里，因为那天妖的压迫，以往不少投靠过来的势力和一些强者都是脱离了杜府。”

　　杜风闻言，神色倒是颇为的平静，微微点头，淡淡说道：“如此也好，这种一遇见危险就各自逃难的东西，留下来迟早也是祸害。”

　　寒梦瑶与花成等人都是赞同的点了点头，这种人就是养不熟的白眼狼，若是留下来，反而会成为杜府之中的毒瘤，对于杜府的成长不利。如今经过这一番变故，虽然令杜府短时间内实力大损，但却清除了这些隐患，而且对于今后的迅速发展反而更为有利。

　　“那些主动脱离的势力，立即没收所有地盘，全部驱逐出南部地域，从此以后，若是再敢在南部出现，立即斩杀。”杜风漆黑眸子中掠过一抹冷光，想要令得杜府长存，保证威势，那就必须赏罚公正，对于这些背离杜府的势力与强者，必须杀鸡儆猴，以儆效尤。

　　听到杜风那蕴含着寒意的声音，花成、包图等人还有一些势力的头领都是打了一个寒颤，暗暗庆幸不已，还好他们坚持，对杜风始终保持信任，没有被天妖的压迫所动摇，否则的话，那些倒霉家伙现在的下场也将是他们的。

　　“不过有罚，也该有赏。”杜风望向面前那些选择与杜府存留在最后一刻的强者与势力头领，神色变得温和了许多，道：“至于那些没收的地盘，可按照功劳，赏给留下的势力，而且接下来十年里，获得观阅《超脱真经》的弟子，将不受限制。此外。”杜风顿了顿，环视众人，接着道：“我手中那座青塔，自成一界，里面有着浓郁的灵气，如今我进阶圣境，可以施展神通，将众多弟子送入其内修炼，效果当可比外界两倍。”

　　此话一落，众多势力首领顿时面露狂喜激动之色，要知道此次脱离杜府的家族、势力可算是不少，如果能够获得那些地盘的话，无疑会令得他们的资源暴涨，从而大大提升实力。

　　而最为珍贵的是，那观阅《超脱真经》的机会，那可是能够提升修炼者资质的宝典啊，人数不受限制啊！

　　在这之前，想要获得观阅真经机会的，必须经过重重考验，且有一定的人数限制，得到寒梦瑶、花成等杜府核心高层的认可，方能上报杜风。

　　如今，不再限制人数，那么他们精心培养的弟子与手下，就能够更多的获得机会，提升资质。还有那宝塔之内，修炼速度相当于外界两倍，这样的诱惑，就算是尊者也无法抵挡啊。

　　此刻众多首领与强者，不由得对着杜风心悦诚服的跪拜下来，恭声道：“谢府主赏赐！”

　　而一旁的寒梦瑶及姜恬，瞧得杜风这一手大棒一手萝卜，将众多势力的首领震慑得服服帖帖，收拢人心，也是相视一笑，她们知晓，当杜风踏入圣人境强势归来的那一刻，杜府的崛起，就已是注定了，而这一次，将再无人能挡住杜府的脚步。


第一千二百零一章 开辟福地

　　之前，杜风尚是高级尊者时，对于《超脱真经》还有些遮掩，不欲令太多人知晓，以免引来其他势力的窥视，没有大规模的普及于杜府弟子。

　　现在嘛，今时不同往日，杜风跻身圣人之境，成为了世间真正的主宰，无人能敌，自然是不怕其他人知道他身上有此宝典了，就算是其他圣人，也不敢前来索要，因此，大规模的应用于杜府弟子身上，不必担心。

　　而超凡殿，里面的灵气原本便是极为浓郁，当初杜风便是里面苦修数月，一举进阶尊者境的，杜风进阶圣境后，彻底掌握了超凡殿，里面的匠神门遗迹也就彻底掌控了。

　　对于其中的大量珍贵资源，还有浓郁的灵气，也能运用了，再加上自己的时间空间法则之力，令得众多弟子在里面安心修炼，速度两部于外界，已经不成问题了。

　　超凡殿的存在，他也不担心了，天妖敖祖能够看得出来，想必其他圣阶存在也能一眼认出，不过在没有真正见到之前，让他们从敖祖天妖之前那断断续续的话语中猜去吧。

　　震动炎州大陆的双圣之战，最终落幕，但此事所造成的余波，却是在接下来的时间内，令得整个炎州大陆处于震荡之中。

　　如果说一百七十多年前，杜风斩杀了天妖分身那一战，只是令得杜风在炎州大陆上各大势力中声名鹊起，从而拥有了一定的话语权的话。

　　那么如今这一战，就彻底的让得杜风屹立在了炎州大陆最顶尖的那个层次，引得无数势力，敬畏有加。众多势力与强者猜测，杜风的实力甚至已经超越了天尊道与李家的两位圣人，成为了炎州大陆真正的第一人了。

　　而从此以后，拥有杜风坐镇的杜府，将会成为大陆上与天尊道、李家鼎足而立的第三大势力，整个炎州南部有大增都是落入杜府的掌控之中。

　　若非现在的杜府底蕴还不足，恐怕已经能够将天尊道与李家都彻底的踩在脚下了。

　　……

　　炎州大陆中的那一片汪洋大海之上，身着黄色长袍的老者，盘坐于海面上，动也不动。身外的八十一根粗大的水柱依旧是环绕着。

　　在千丈高空之中，还有着一名身着天蓝色服饰的老者端坐于一座铜钟之上，双目微闭，面色平和。

　　便在此时，从虚无处传来一阵呼啸之声，紧接着一道灵光朝着这名老者激射而来。

　　天蓝色服饰的老者双目陡然一睁，眼中似有着雷电闪过，两道精光射出，没入虚空，老者右手一抬，便是将那急驰而来的灵光握住，灵光“噗”地一声化为碎片，随即一道信息传出。

　　片刻之后，老者神色一变，霍然起身，惊呼道：“怎么可能？！”似是发觉到自己的失态，老者随即站稳身子，面色阴沉，微微低首沉思着。

　　没多久，老者便是眉头一皱，咬牙喃喃几句，“这小子怎么会如此之快！还好与那家伙也没什么瓜葛，倒也无需担心，不过，姓敖的答应的事情，看来是要泡汤了！”

　　重重地跺了跺脚，老者恨声道：“唉，这次亏了！不但没捞到好处，还得罪了姓李的老家伙！晦气，晦气！”

　　上方蓝袍老者的变化，海面上的李姓老者自然是看在眼里，不由得微微有些奇怪，冷声开口，“怎么，还能有什么事会令青兄如此失态？”

　　蓝袍老者脸上瞬间一变，微微一笑，道：“嘿嘿，本宗传来一些讯息，有些事情需要老夫回去决断，至于你我之间此事嘛，就到此为止了，得罪之处，还处李兄不要介意啊，下次到我天尊山，老夫定然赔礼道歉！”

　　“哼哼，宗内有事，需要你去决定？你当老夫是三岁小孩吗？莫不是事情有变？这才区区两个月，你便要走了？老夫今日忽然兴趣大起，不如，你留下来陪我杀两盘，如何？”李姓老者是什么人，修炼数千年的圣人强者，一双眼睛洞察世事，一眼便看出青姓老者说谎，当即便猜出与困他之事有关。

　　果然，青姓老者脸色一变，嘿嘿一笑，道：“好了，本宗还有事，老夫先走了，李兄若是有雅兴，不妨在此地继续留一段时间，我就不奉陪了！”

　　青姓老者说完，身形一晃，一脚迈出，便是消失。

　　看着青姓老者消失的方向，李姓老者神色微动，思索片刻之后，冷哼一声，双手袖袍轻轻一甩，一股大力涌出，朝着四面迅速荡开，没有了青姓老者的主持，周围的八十一根水柱根本不堪一击，在李姓老者一击之下，轰地一声，便是齐齐炸开，玄阴罗天大阵破开。

　　李姓老者身形一晃，冲天而起，随即身影迅速变淡，消失于空中，海面逐渐恢复平静。

　　杜府，匠神门遗迹内。

　　一道光芒从天而降，落在了一座最为巍峨的山岳之上，光芒敛去，现出了杜风的身影，他在山巅盘坐下来，目光微微俯视，几乎能够将匠神门遗迹内广阔的空间一览无遗。

　　经过一年的时间，杜风施展大神通之术，将匠神门遗迹从超凡内抽出，而后开辟出另一个空间，容纳匠神山，同时在云断山杜府内部，设立了一个入口，杜府的弟子便是通过这个入口进入匠神山修炼。

　　当然，这个入口是经过严密的防护，外界有着重重大阵，入口处时刻还有着两名尊者境的强者把守，任何人，没有府内发下的武神令，不得入内。

　　武神令是寒梦瑶与花成等人设定的，因为杜府之人都将杜风视为武神，因此，便将进入匠神山修炼的凭证，称为武神令。

　　匠神山范围极为广大，不过杜风只是完善了其中的部分地域，将之改造成了修炼福地，还有九成以上没有完善，不能达到那种两倍的效果。估计再过四五十年，就差不多都可以达到这种效果了。

　　杜风所在这座巨峰周围，便是适合修炼的好地方，四周围遍布众多身影，正在苦修，要知道，他们进入此地修炼也是有时间限制的，每一刻都不能浪费。


第一千二百零二章 对话敖祖

　　杜风的到来，立即引起修炼中众弟子的注意，原本寂静无声的天地，顿时一阵骚动。

　　这里面大部分都是较为年轻而且资质较好的弟子，男子大多器宇不凡，女子则是貌美年轻，气质空灵。

　　“快看，那是府主大人！”

　　当杜风在那巨峰之上现身时，顿时引得周围无数修炼的少年少女们将尊崇的目光投射而来。

　　“府主真是了不得，如此年纪，就踏入了传说中的圣人境，成为了这人界当中的巅峰强者！”不少姿色过人的少女，在瞧得那道年轻而伟岸的身影时，都是脸若桃花，美目如星，痴痴地说道。

　　“嘻嘻，小蹄子，不要发浪了，府主大人是何等人物，哪能看得上咱们？”也有着理智的女孩嘻嘻笑道。

　　那些年轻少年也是轻哼出声，不屑道：“你们又不是不知道，府主已经有了两位道侣了，都是世间绝美女子，你们就别想了。”

　　这话一出，立即此起周围少女的痛恨，一对对美目齐齐瞪去，狠狠的剐了一眼。一时间，巨峰周围，倒是热闹得很。

　　在那山岳之巅，以杜风强大的神识感知能力，自然是将那些笑闹声收入耳中，当即微微一笑。

　　笑过之后，眼中有着一道光芒射出，而后左手一翻，一座青色的小塔悬浮在他的面前。

　　这一年来，他都忙着开辟完善匠神山这个修炼福地，将府内优秀弟子送入里面修炼，到得如今，一切都基本完善之后，他才有时间处理超凡殿的天妖。

　　一年前，他与那天妖敖祖大战，只是将其镇压进了超凡殿内，而不是直接斩杀，并非他没有那个能力，而是另有用途。如今，便是到了解决天妖敖祖的时候了。

　　青色小塔超凡殿静静的悬浮在杜风的面前，散发着柔和的光芒。

　　杜风身形一动，便是化为一道流光射入其中，眼前光芒变幻，就已直接出现在了超凡殿内。

　　他目光一扫，只见得此时超凡殿内灵光大放，铺天盖地的汇聚着，在那中心位置形成了一颗灵力光球，而光球之内，一道黄色人影盘坐着，不断的运转浩瀚灵力，与之抗衡，想要破球而出。

　　似是察觉到杜风的目光，那道人影双目陡然睁开，儒雅的脸庞顿时一片铁青，此人，正是之前被杜风以超凡殿镇压下来的天妖敖祖。

　　杜风倒是没理会敖祖的脸色，反而是饶有兴致的打量着超凡殿，自从他时阶圣境，掌握了时间与空间法则之力后，将超凡殿炼化，成为了自己的本命法宝，对于超凡的操控已然是得心应手了。

　　超凡殿拥有着封印之力，当初器灵便是运用此能力，将众多在殿内的青州强者及妖修困住二十年，如今，杜风也是运用这种能力将天妖敖祖困住。

　　仔细看去，超凡殿内散发出的那每一道光芒，其内部都是蕴含着无数古老的纹路，那种纹路，拥有着强大的封印之力。

　　这种封印之力，加上杜风源源不断的法则之力，就算是天妖强者，被困入其中之后，都是无法逃脱。

　　“不愧是世间独一无二的圣器，这种能力的确厉害！任何圣阶强者，只要被镇压进超凡殿内，便再逃脱的可能，只能任凭杜风宰割！实在是霸道之极。”杜风在心中感叹了一阵。

　　“敖祖，我这超凡殿内待得可还舒坦？”杜风的目光盯在那天妖敖祖，淡笑一声，说道。

　　敖祖面色铁青，想要发怒，但却不得不收敛起来，换上另一幅面孔，半惊半疑地盯着杜风，小心地问道：“你这件青塔，真的是圣器吗？不是准圣器？”

　　杜风嘿嘿笑着，眼含深意地看着敖祖，缓缓道：“你已经切身体会过了，你觉得呢？”

　　敖祖上身一晃，脸色一白，喃喃道：“世间竟然真的有此等宝物！”接着两眼放光，看向杜风，“你是从何得来的这件圣器？”

　　杜风脸色一寒，冷笑道：“如何得来的，你就不必要知道了，你应该担心的是你的命运！”

　　听得此话，敖祖立即醒悟过来，想到自己目前的处境，当即忍气吞声的道：“本座此次认栽了，之前的事一笔勾销，如何，我向你杜府赔罪，也可以做出补偿，妖界的各种珍贵资源，都可以送你，只要你将我放出去，怎样？”

　　人在屋檐下不得不低头，如今的敖祖被杜风镇压在此处，只能服软，再无当初的威风，也不提什么报一斩分身之仇了。

　　杜风闻言，却是淡然一笑，道：“你此次差点将我杜府搞得支离破碎，更是斩杀我府中弟子，杜某要是晚来一步，我的亲人都会被你杀了，你以为简单赔个罪就能一笔勾销吗？还有，你我之间的恩怨，你就能轻易放下？”

　　敖祖大怒道：“那你想要如何？在我等眼中，那些人都是蝼蚁而已，死了也就死了，只要自己还在，想要多少手下，还不是一句话的事？”

　　杜风漆黑眸子中掠过一抹冷光，道：“你错了，他们在我眼中，都是人，活生生的人，是我的亲人朋友，不是蝼蚁，我想，也许这就是人族与妖族之间的差别吧！人族有情，而妖族无义！”

　　敖祖闻言，不由得跟着一阵冷笑，看了看杜风，片刻之后道：“我知道了，你修炼至今不过五百余年，与本座这六千年的寿命相比，实在是太短太短了，因此你还经历本座的事情。”

　　顿了顿，继续道：“如今你的朋友还在，你的父母、妻儿都在，你享受着友情，享受着天伦之乐，但是，一千年之后，两千年之后，五千年之后呢？那时的你依然年轻，还有数千年的寿元可活，而他们却都一个个先你而去，举世望去，亿万生灵，却是再无相识之人！那时的你，就会知道这些人对于你来说，是不是蝼蚁了！”

　　敖祖的话令得杜风一惊，心里一凉，不错，他是圣人，有一万年的寿元，而他的亲人却没有，这些人都会先他而去，到时他怎么办？而且万年之后，当自己寿限来临之时，怎么办？

　　飞升仙界！唯有飞升仙界，寻找长生之道！


第一千二百零三章 天火炼妖

　　见到杜风陷入了深思之中，敖祖脸上一喜，也许能够打动杜风，放自己出去，正考虑着再说些什么之时，杜风却是已经开口了。

　　“不管如何，在我心目当中，亲有就是亲人，就算是其他人类，也是生命，不是蝼蚁！将来之事，我自会面对！而至于你，下场已经注定！”杜风的声音透着一股坚决与冷漠。

　　敖祖神色一惊，道：“杜风，你到底准备将本座如何处置？”他有些害怕了，因为杜风的神情极为坚定，显然无法更改，而他隐隐感觉，自己恐怕将要不妙了。

　　“我将你活活炼化，提取你身上的精血，送给我杜府弟子，以弥补你对杜府造成的破坏！”杜风神色冰冷，一字一顿地说道。

　　敖祖先是一惊，随即“哈哈哈”一阵放声大话，笑够之后，方才看着杜风，不屑道：“炼化本座？你的想法倒是不错，不过你如何炼化本座？本座是天妖，圣阶强者，世间的火焰岂能炼化得了我？哈哈哈！”敖祖又是一阵大笑。

　　“你笑够了没有？”片刻之后，杜风冷冷开口，“我说要将你炼化，便是一定能够做到，没错，世间的火焰是奈何不了圣阶强者，但是，这个呢？”

　　杜风神色很是平静，敖祖不禁内心一紧，看向杜风，只见杜风袖袍轻轻一挥，一座只有三尺多高的四足黑鼎出现，鼎内有着一团赤红的火焰，散发着浓浓威压，炽热无比，似能融化一切。

　　不过，此时却是似乎被封印着，那团火焰无法冲出黑鼎。

　　虽然无法完全感受到火焰的恐怖，但是敖祖却是已经脸色阴沉，微微颤抖着道：“这，这是什么火焰？难不成，是……？”脸色一变，惊恐地望向杜风。

　　“不错，你猜对了，正是进阶圣境时，四九之劫当中的天火！我将其中部分收入鼎中，你看，这个火如何？可能将你炼化？”杜风淡淡地瞅了一眼敖祖。

　　“这，这……”敖祖瞬间身躯一晃，差点站立不稳，脸上再无半分血色，惊恐之情尽显无遗，显然，他也是知道了天火的厉害之处。

　　“接下来，你便好好地享受一下天火的滋味吧！”杜风冷哼一声，双手掐诀，指向太虚圣乙鼎内的天火，而后迅速一挥，指向大殿内的那个光球。

　　鼎内的那一团赤红火焰陡然升起，一股恐怖的高温便是在超凡殿内弥漫，即便是以杜风圣阶之能，亦是面色凝重，全力运转体内法力，将自己护住。

　　不过好在这种高温一闪而逝，那团赤红火焰一下子便是没入光球之中，顿时从光球内传来一声凄厉的吼叫，紧接着便是敖祖气急败坏而又绝望之极的声音，“杜风，你如此对待一名天妖，将来定然会有报应的。”

　　“哼，将来的事情我管不着，你也看不着，还是管好你的现在吧！”杜风冷哼一声，轻舒了口气，看向光球。

　　此时的光球，一片赤红，里面一团熊熊燃烧的火焰弥漫整个空间，而其中，一道身影却是端坐于中，极力的在抵抗着烈焰焚身之痛。

　　天妖毕竟是圣阶存在，不说法力深厚，单是其重铸后的真龙之身，便已是极为强悍，虽然在这超凡殿内，被压制了法力，但此时催动法力之下，依然是将这熊熊烈火拒之于身外。

　　不过，这种情况显然无法持久，这天火永不熄灭，天妖也无法将之镇压，只能抵挡，但是，谁也不可能一直保持着法力护体，哪怕是圣人也不行，更何况在超凡殿内，完全由杜风掌控着，敖祖想要补充外界的灵气，更是困难，因此，他总有法力耗尽的一天，届时，便是天火真正焚身之时了。

　　杜风轻轻冷笑一声，身形一闪，便是消失于超凡殿内，下一刻便出现在了山巅之上，而超凡殿则是在其左手之中。

　　杜风盘腿坐于山峰之上，单手一掐诀，不时打出一道法则之力，注入超凡殿内，每一次法则之力进入，里面的天妖便是要惨叫一声，因为这法则之力破坏与消除他的防御，令得他更难抵挡天火焚身。

　　“杜风，你这人族的小人，本座轮回转世也不会放过你的！”

　　“杜风，小心你将来的下场，比本座还要凄惨！”

　　“杜风，本座诅咒你，将来飞升之时，在天劫之下，灰飞烟灭！”

　　……

　　敖祖不时咒骂着，对此，杜风充耳不闻，一心一意地将一道道法则之力打入超凡殿内，助天火快速炼化敖祖。

　　这样的日子转眼就是五十年，杜风除了指导几名弟子修炼和其他必要的事情之外，几乎从不出面，一直待在匠神山遗迹内，一方面继续开辟与完善匠神山，将之完全改造为修炼的洞天福地，另一方面，便是注入法则之力，加速炼化敖祖。

　　此时的敖祖，一身法力早已耗尽，完全是凭着强悍的肉身在抵挡着，却也是逐渐减弱，天火已经完全将其身体淹没，附于其身燃烧着。

　　可以见到，敖祖的肉身表面已经被烧化，只剩下一副骨架了，但饶是如此，其元神依然还是存在着，在体内苦苦支撑着，却是极为黯淡了。

　　此时的敖祖已经骂不出来了，他的神智都快消失了，仅仅是凭着下意识的反抗与意志，在坚持着。

　　六十年后，敖祖的元神亦是终于融化，成为无数碎片，敖祖此时才是真正的死亡了。

　　在敖祖元神毁灭的同时，妖界一座无比巨大的山峰之上，耸立着一座雄伟的金色宫殿，宫殿内一处戒备森严的大厅内，整个的排列着三盏明灯，其中一盏原本便已经黯淡无光的明灯一阵剧烈晃动，而后便是无声无息的灭掉。

　　“敖兄殒落了！”灯火一灭，从殿内便是响起一个低沉而苍老的声音，这个声音没有丝毫感悟，仿佛就是在述说一件遥远的事情。

　　“敖兄刚降临人界短短数十年，魂灯便是黯淡无光，如今终更是直接殒落了，这人界有如此危险吗？可惜本界与人界无法通讯，不能得知具体原因，不过，孙兄与我二人的降临，恐怕要更加小心了！”一个女子悦耳的声音缓缓说道。

　　“凤仙子说得不错，你我二人还须谨慎一二！”那个苍老的声音赞同地说道。


第一千二百零四章 百滴精血

　　见到敖祖元神终于破碎时，杜风亦是舒了口气，神魂既灭，接下来便好办多了。原本单纯提炼精血的话，是无需继续打入法则之力的，就像那天妖本身自行提取那般。

　　不过，杜风却不是这样的，他要做的不仅仅是炼化天妖血肉，提取精血，他还要在那精血中注入一丝丝法则之力的感悟，令得服食炼化每一滴精血之人，都能在修为达到一定水平时，能够从中感悟到那种法则之力，助他们更为顺利的跨入尊者境，这才是杜风真正的目的。

　　当然了，这样炼制精血，也是需要耗费极大的代价的，提炼者需要源源不断地注入自身的法则之力，而就算是圣人，自身的法则之力也不是无穷无尽的，需要一定时间的积淀。

　　所以，杜风在这段时间内，可以说法则之力不但没有增进，反而是在减少的，若是在此期间与同阶强者争斗的话，是要处于不利之中的，因此，一般的圣人，在提炼精血时，都不会这样做的。

　　杜风不一样，就算是他的法则之力稍弱一些，但他相信，单是凭着他那强悍的肉身，还有浑厚无比的法力，便足以挡住同阶强者了，更何况，如今妖族降临的天妖已然被其镇压，炎州大陆上尚未有第二个天妖，短时间内无需担心。

　　杜风依旧是常常坐于匠神山内的那处山巅之上，炼化着天妖的骨骼与血肉，不时有道道法则之力打入超凡殿之中。

　　天妖的骨骼与血肉在天火的锻烧与法则之力的作用下，缓缓融化，相互融合，凝聚成一团，闪耀着淡淡的金光。

　　看到这种情况，杜风甚为满意地笑了，目前来说，一切顺利，按他估计，再过十年，就差不多可以炼成了。

　　届时，借助这天妖的精血，杜府将会很快便诞生一批属于自己的强者，实力将再一次暴涨。

　　百年之后，杜风身影一闪，再次出现在了匠神山那座山巅之上，而后体表灵光一闪，人就消失了，出现在超凡殿内。

　　超凡殿内，灵力光球已然消失，取而代之的太虚圣乙鼎，鼎内的天火已然黯淡，比起当初明显少了许多，显然，经过百年的燃烧，还是耗费掉了其不少能量。

　　鼎内，百滴拇指般大小的金色血滴悬空而停，每滴都金光闪闪，充满着庞大的能量，但看上去却又是极为普通。

　　杜风右手一挥，一个玉晶瓶出现，将百滴精血全部收入其中。天妖精血只有用玉晶瓶装着才可以，这一点杜风很早以前便已经从金丽那里知道了。

　　杜风并没有打算一下子便将百滴天妖精血全部用掉，精血提取好之后，杜风便是召集了杜府的高层，说道：“诸位，那天妖敖祖被我镇压百年，如今彻底将其炼化，提取了其全身的精血百滴，这其中还有着我数十年来源源不断注入的法则之力，每一滴的效果都极为强大。甚至比起当初杜某服食的那一滴天妖精血还要强大。”

　　哗！杜风几句话刚开头，便是引得下方众强者大为震憾。他们只知道杜风镇压了天妖，而提取精血及杜风曾经服食天妖精血一事，根本不知，此时听得杜风突然道起，不由得齐齐张大嘴巴，惊得说不出话来。

　　对于天妖精血的效用，这些尊者境的强者自然是知道一些的，就算是对初级中级尊者来说，也是有一定效用的，当然，最好是战皇境及以下的修炼者了，能够伐毛洗髓，改造肉身，提升实力。

　　见到众人震惊的样子，杜风不由得微微一笑，继续道：“这些天妖精血，我准备用于奖励府中那些对杜府最为忠诚、天资最好、对杜府贡献最大的弟子，以壮大我杜府的实力。”

　　众人再一次震惊了，同时大为兴奋，在座的每一个人都有着自己的家族、宗派、后辈弟子，谁不希望能够得到一滴甚至数滴精血，提升后辈的实力呢？

　　至于众多弟子的贡献及是否忠诚，自有戒律殿去评定，杜风无需操心。

　　如今的杜府器物阁，已经改名匠神殿，正如当初杜风对超凡殿器灵所承诺的那样，要重现匠神门的辉煌。

　　杜府的七大殿堂机构，全都是由尊者境的强者执掌，各下有着数千名数万名弟子，还有杜府附属的一些势力，可谓人才济济，一片兴盛。

　　杜风在会上所说的话，很快便传遍整个杜府，所有人都是大为激动，想要争取获得天妖精血的奖励。

　　杜风从中挑选出第一批，共十名弟子，包括杜霖、杜霜、林颂还有其他的七名弟子。

　　……

　　在杜风一片兴奋的同时，炎州大陆妖族侵占的地域内，却是极为沉重，自从百年前敖祖离开，欲寻杜风麻烦，结果反被镇压的消息传来后，妖族地域内一片惊愕，随即便是惊恐万分。

　　虎首人身壮汉等几名大妖内心之恐惧无与伦与，连他们强大无比的敖祖都被那个人族的小子镇压了，而且据说那个杜风也已经进阶圣人境了，如此一来，还有谁能是其敌手？

　　妖界当中的另外两位天妖大人，孙祖与凤祖比起敖祖似乎还略逊一筹呢！就算是他们降临，恐怕也无济无事。

　　而人族在听闻此消息后，士气大振，大邺城与天业城及其余各大城池不时出动大军，主动进攻妖族地域，妖族士气不振，战力大减，不得不连连后退。

　　在这种情况下，妖族大军不断收缩，最终后退了百万里之巨，龟缩于一座大城内，由攻转守。

　　而人族也没有太过紧副，达到这种程度后，便是收兵，除了往前建造一些据点之外，也没有更多的动静。

　　人族与妖族之中，陷入了较长时间的相对和平期，双方都没有爆发大规模战斗的意思。只有一些小规模的冲突，以此锻炼军队及修炼者。

　　其余四州的情况不尽相同，但基本上也是相对平静，不像最初那般大肆厮杀。

　　如此的日子一晃便是数百年，人妖双方都习惯了彼此的存在，甚至相互之间还开展了一些交易活动，彼此兑换一些所需的东西。


第一千二百零五章 杜府崛起

　　杜风坐在匠神福地内的最高峰上。在其身前，一幅长约丈许，宽两尺左右的古老画卷摊开，悬浮在空中。

　　经过数百年的拓展，如今的匠神山已经被杜风全部开拓出来，成为了杜府的一处修炼福地，被府中弟子称为匠神福地。

　　在这里，修炼速度相当于外界的两倍，甚至在天地灵气最为强盛的地方，可以达到外界的三倍之多，是众多弟子梦寐以求的修炼之地。

　　如今的杜府，光是尊者便有着近四十名，当然，美中不足的是高级尊者无一人，不过，有着杜风在，这一点倒也不是大问题，而且，杜府众人相信，随着时间的流逝，杜府很快便会有着自己的高级尊者。

　　这数百年来，杜府的弟子很少见到杜风，就算是众多高层，亦是极少见到，特别是最近百年，几乎不曾见过杜风露面。

　　这百余年来，杜风也确实没在云断山上，他在外面奔波着，寻找几个地方。便是这幅得自罗天洞府的画卷上所绘之地。

　　杜风这百余年的奔波，终于在大陆上将那画卷上的三个地方全都找到了，分别在大陆极北之处、极西之地，还有极东之地，其中，那极西之地的那一处，还是处于妖族占领之地内。

　　不过，以杜风如今的修为，哪里不可去呢？他不想让妖族之修发现，便无人能够发现他，而那里的滚滚妖气对其也是没有作用。

　　在找到了这三个地方之后，杜风仔细探查，终于在极北之地那里，发现了一丝罗天圣人留下的蛛丝马迹，从现场的情况来看，罗天圣人最后似乎也是未能成功渡劫，功亏一篑，殒落在天劫之下。

　　对此，杜风亦是有些担忧，罗天圣人虽然没有圣器相辅，但是其禁制之术出神入化，以其强大的禁制之术相助，都未能扛过天劫，可见飞升之劫的厉害了。

　　将来自己总有一天也是要飞升仙界的，同样要面临飞升之劫，必须早做准备，否则万一如同罗天一般，身死道消，可就不妙了。

　　当然，这数百年来，杜风也没有闲着，一身的法力已然精纯浑厚到了极点，肉身亦是更加强悍，特别是对时空法则之力的掌握，更是进了一大步，杜风在尝试着将时间与空间法则之力相融合，到了那个地步的话，对于飞升仙界的把握便又增加了几分。

　　除了要融合时空两种法则之力，杜风也在极力研究罗天的禁制之术，虽然自己无法达到罗天那种程度，但是凭借禁制之力，也是可以减少一些天劫的威力，这一点，他在进阶圣境时，已经深有体会了，自然不会将其忘掉。

　　左手轻抬，轻轻一拂，画卷便是消失，杜风缓缓起身，看向远处，片刻之后，身形一晃，便是消失。

　　时间缓缓流逝，人族也在缓缓地变化着，特别是各大州上的势力与强者，一代又一代年轻人出现，崭露风姿，一个又一个传承久远的势力消亡，一个个新的家族、宗派、朝廷成立。

　　炎州大陆也不例外，这千年来，势力更迭，有一些古老的大派继续强大着，而一些则是逐渐衰弱，乃至彻底没落，还有一些趁势而起，独领风骚。

　　这其中，杜府便是属于风头最劲的一个势力，成立千余年的时间，已经直逼传承万余年的天尊道与李家，成为大陆新的三大超级势力之一。

　　如今的炎州大陆，势力排名已然完全变了，四大超级势力变为了三大超级势力：天尊道、大唐李室、杜府，三大家族已经没有了，罗家如今完全没落，成为了一个只有十余名尊者的中等家族，江家则是众所周知，当初与杜风有生死大仇，虽然后面已经放下了，但是随着杜风进阶圣阶后，一些势力为了示好杜风，不断地打压着江家，再加上江家内部争斗，声势亦是大跌，如今只有一位高级尊者，勉强保住了大族之列。

　　七大宗门成为了十大宗门，按顺序排名，分别为神宵宗、万剑阁、幽罗宗、青炎宗、灵天门、清风门、驭兽宗、霸刀门、三圣宗、玄武门。

　　而原本四大超级势力之一的万剑阁亦是随着宗内高级尊者的殒落，后继无人，跌出大宗之列，成为了一个中等势力。三圣宗则是除了伏魔真人外，宗内再度出现一名高级尊者，由此踏入十大宗门之列。玄武门原本是个中等宗门，但宗内强者在与妖族厮杀的过程中，获得宝物，由此两名强者先后踏入高级境界，成了十大宗门中排名最后之列。

　　这千余年来，与妖族的战争从未停止过，特别是在数百年前，妖族先后又有数名天妖降临之后，士气大振，一度组织了数次大规模的反击战，重新占领了大片地域。

　　不过，在人族的大力抵抗之下，还是守住了大部分地域，形势对于人族来说，依然是好的。甚至已经有不少人习惯了妖族的大量存在，并没有觉得妖族入侵有何不妥。

　　与此同时，人族当中几位圣人在经过千余年的准备之后，想要尝试飞升，无论成功与否，人族的顶尖力量都将大大减少，将来若是妖族的天妖全力出手，人族恐怕不敌，因此在这种情况下，人族的圣人们便有了尽早结束这一场战争的想法。

　　于是，人族的圣人们便与妖族的天妖展开了一场对话，或者说谈判。这场谈判耗时数十年，最终达成一致。

　　妖界的天妖与人族的圣人各出五名代表，相互比试，五局三胜，妖族胜了，则人族必须放弃一州，完全交由妖族占领，人族胜了，则妖族必须放弃目前已经占领地域的一半。

　　而无论谁输谁赢，在接下来的三千年内，双方的圣阶强者都不得再次出手，不得对付圣阶以下的修炼者，干扰战争。若是违反，将遭到另一方的全力报复，这种报复，便包括圣阶强者不顾一切，全力斩杀对方的圣阶以下修炼者。

　　至于人族需要放弃的那一州，在经过一番争论之后，亦是有了结果，那便是西部的定州。定州较为复杂，僧道儒均有，妖族亦强，而且目前形势最不容乐观，因此便是选定了它。


第一千二百零六章 圣阶之战

　　杜风站在云断山的一处瀑布前，双眉微皱，低首沉思着。他并没有参与人妖两族之间的谈判，每州一名圣人，炎州是李家的圣人去的。

　　当然，事前有征求过他的意见，杜风说了自己的看法。杜风也希望能够尽早结束这一场战争的，因此对这个提议倒也表示赞同。

　　如今谈判结果出来了，李家的圣人将消息通告杜风，同时告知，人妖两族的圣阶之战时间定在三年之后，地点则是届时再定。对此，杜风倒也没什么意见。

　　杜风所担心的，是人族五大州具体出战的人员，还有妖族迎战的天妖，人族能否胜过三场？如若不能，岂非真的要放弃一州？不过既然众人都已经同意了，想来也是有着充分的准备，多想无益。

　　三年后，青州大陆中部一座不起眼的山脉中，虚空灵光一闪，一身影出现，正是杜风。

　　“杜道友，你终于如约赶来了。多年不见，可还一切安好？”一个爽朗的声音，从附近树木后一传而出。接着那边树木如同活过来般的左右一分，从中走出两人来。

　　左面一名老者，面容枯黄，身着黄色长袍，一头半黑半白的长发，上面用一根木簪随意的挽着，整个人看上去甚是随和的样子，正是李家的圣人李通天。

　　右面一位是身着五色彩裙的中年女子，面容端庄秀丽，神态恬静异常。

　　“原来是李道友，你倒是来得挺早，这位是……？”杜风朝着李通天点了点头，而后目光一扫其身旁的中年女子，问道。

　　“这位是青州五色孔雀族一族的孔仙子，与老夫一样，都是此番圣阶之战人族一方的见证人。”李通天介绍起身边的女子。

　　杜风闻言，不由得眉梢一挑，“人族一方的见证人？”五色孔雀身为妖族，又是人界当中五大王族之一，实力强大，居然作为人族的见证人？

　　“杜道友无需过虑，我五色孔雀一族虽为妖族，但久在人界，已经与人族和平相处，身体结构亦是发生改变，习惯了人界的天地灵气环境，妖界的妖族入侵，却是要改变环境，对我五色孔雀一族亦是大有损伤，用人族的话来说，叫道不同不相为谋，因此，妖界的妖族亦算是本族之敌。”中年女子微微一笑，轻声说道。

　　杜风若有所悟，点了点头，不再说什么。

　　“这一次的圣阶之战，还要多多依仗杜道友相助的。”此时，李通天方才又开口笑着说道。

　　“李道友客气了，杜某身为人族，对此等事关人族生死存亡之大事，出些力气自是义不容辞的事情。”杜风也露出一丝笑容来。

　　“杜道友先在此地附近好好休息一下吧，现在离圣阶之战的约定时间还有七日，其他几位道友应该不久后也会赶来的。”李通天笑着说道。

　　杜风微微点头，而后便在附近找了个安静的地方，布下禁制之后，闭目休息。

　　三日之后，杜风被通知，人已经到齐了，还是在之前的那片树林里，杜风终于见到另外的四名参战之人了。

　　一名身穿银色甲衣、满脸冰冷之色的瘦高男子，一位身着白袍的中年人，在他的袖口处隐约可见一个金色的闪电标志，看上去像四十来岁的样子，相貌堂堂，不过却有着一种淡淡的高傲之气，一名身着蓝白相间道袍的老者，一幅仙风道骨的模样，最后一名是身着玄色长袍的老者，看上去昏昏欲睡的样子，但是双眸偶尔的开阖间，却是精光闪过。

　　经过李通天的介绍，杜风这才知道，那身穿银色甲衣的瘦高男子是东部云州云烟宗的云华圣人，白袍中年人则是青州雷族的雷元圣人，那位身穿蓝白相间道袍的老者则是西部定州太清教的太虚道长，最后那位玄袍老者则是人族五大州最先进阶圣境的武州大西国的圣者，周西。

　　相互介绍完之后，李通天与孔姓女子带着众人飞行，第二天，众人出现在一座类似要塞的庞大建筑群前。

　　“这里是青州大陆人族设立的六个大型据点之一，也是离那妖族控制区域最近的据点。离此百万里外，就是妖族的地盘，到时候的决斗场所，就会设立在我们双方控制区域的分界处，到时除了我们这些参加的强者外，当然还会出动大军，以防万一……”李通天带着杜风等人向要塞徐徐飞去，同时不停的介绍起来，看其非常熟悉的样子，不知道的人还以为他才是青州大陆的圣阶强者呢。

　　在巨大建筑外，已经密密麻麻的站立着一排排全副武装的甲士。要塞上空，更是有着数十艘巨大的飞行灵器，每一艘都可容纳数万人的样子，黑压压一片的悬浮在空中。

　　李通天朝着其中名首领样子的甲士微微点头，那人随即一声令下，顿时这些甲士纷纷腾空的没入这些飞行灵器中。

　　“就只有这些人跟我们去参加圣阶之战？”玄袍老者周西看到此幕，眉头一皱的问了一句。

　　“当然不可能！这些只是表面上的人，我等早已抽调其他据点和各族人手，七天前就在预定地点另行布置好了。万一那些妖族不打算守约或者另有什么图谋，自然会让它们长点记性的。”李通天没说话，雷元却是在一旁冷哼一声，淡淡回道。

　　玄袍老者闻言，点了点头不再说什么了。一干人等众多甲士全都进入高空中的巨型飞行灵器后，才遁光一起的也进入到其中一座最大的飞行灵器中。

　　下一刻，这些巨大的飞行灵器发出轰鸣声后，便骤然一动的朝着远处飞去了。

　　三日后，一行数十座飞行灵器就来到了一片看似诡异的山脉上空。这片山脉从中间开始仿佛有一条无形界线，一面是蓝天白云，绿树成荫。另一面则黑气滚滚，妖气森森。

　　这些飞行灵器轻轻一颤之后，就在离界线数十里远的地方停了下来，接着上面遁光一现，一队队的甲士从上面纷纷落下，或手中掐诀，或单手直接一扬，各种各样的布阵器具一飞而出，竟在下方立刻开始布置一个超大巨型法阵来。

　　还有一些人，则将一些颜色各异的光球也往高空一抛而出。轰隆隆的巨响传来！一截截高大城墙和一座座形态各异的建筑一落而下，转眼间一座小型要塞就凭空幻化而出。


第一千二百零七章 各自后手

　　而杜风与李通天等人从飞行器中一飞而出后，却凑到一起的向对面分界线处遥遥望去。

　　“几位道友请看，那并排而立的酷似手指的五座山峰，就是我等约定的较技之地。到时大战一旦开始，诸位道友就直接去这五座山峰即可。一旦双方参战人员全都到齐，自然会有双方的阵法大师，各自激活事先布置的数道防护禁制，将决斗之人全都罩在其内。只有一方主动说出“认输”二字，或者直接分出生死后，这些防护禁制才会自行的溃散消失。”李通天神色凝重的给杜风等人介绍着圣阶者之战的大概情形。

　　“对方不会在禁制上做什么手脚吧。”玄袍老者眉梢一挑，淡淡问道。

　　“周道友放心，这些禁制完全一样，并不复杂，双方布置完后还会让阵法宗师互相检查一遍，确认无误后，才会让自己人进入其中的。”李通天笑了一笑后，解释了两句。

　　“若是其中一座山头结束很早，是否允许胜者参加其他山头的争斗？”杜风目光一闪的也问了一句。

　　“此方面虽然没有事先约定过，但这圣阶之战既然是为了争夺双方在人界的地域大小以及尽早结束这场战争，自然是要衡量双方的总体实力了。”李通天一摸下巴短须，大有深意地回道。

　　“杜某明白了。”虽然对方回答的有些模糊，但杜风还是露出了然于胸的微笑。

　　“这次争斗并无任何限制，只要能击败击杀对方，任何神通宝物都可尽情施展。当然修为到了我等这种地步，击败对手也许不难做到，但真要击杀的话，恐怕是千难万难的事情。而且对方也绝不是等闲之辈，所修的一些妖族秘法和我等平常所见颇为不同，诸位道友还是要多加小心一二的。”李通天又神色凝重地嘱咐了一句。

　　“李道友放心，我等也并非没有见过一些强大妖修的，就算没有，至少也从远古的一些典籍中看过一些相差记载，心中还是有数的，早就特意准备了几样克制的法宝。纵然不能起到大用，但相信也有一定效果的。”太虚道长神色平静，颇为自信地说道。

　　“太虚道友的神通，原本就对妖魔之物有几分克制作用，再准备了一些特殊宝物，相信取胜几率绝对不会小到哪里去了。”李通天闻言大喜。

　　“这个可不好说。我听说这一次前来参战的五人，乃是妖界当中排名最为靠前几位，都是对方界面内最强大的妖修，真动起手来，恐怕也不是那般好对付的。”太虚道长却是依旧面色平静，轻轻摇了摇头地说道。

　　“呵呵，太虚道长太谦虚了。对方纵然不是一般的对手，诸位几人又有哪一个是简单之辈了？否则又怎会被大家推举出来参与此战呢？相信此战结果，定然不会让人族众多生灵失望的。好了，诸位先进入下面临时住处休息一下，我这就安排人去那五座山峰先行布置法阵了。相信妖族的那些人也已经到那边了。”李通天口中说着，冲界线另一边的滚滚妖气中望了一眼。

　　与此同时，滚滚妖气中深入数百里远的地方，同样有着一座巨大的城池，静静的悬浮在高空中。

　　一队队妖族的守卫进进出出，来来回回，个个都气息不弱的样子。

　　在城内一座高大的青黑色殿堂中，几个模糊不清的身影各自坐在一把把黑黝黝的宽大椅子上，正在交谈着。

　　“哼，不要太小看对方了。人族若真好对付，数万年前那一次，我等界面的前辈又怎么会持续数千年之久，都未能占领人界，反而被撵回去呢？”一名身材壮实的黑影，淡淡地说道。

　　“如今与当初怎么能比呢？当时人界正好是修炼处于巅峰之时，圣阶强者数十名，丝毫不弱于我等，而且那些人族的强者，个个都是极为好斗，最终甚至有人不要命了，跑到我等界面去。如今呢？人族还是比较弱势的，整个人界，圣阶的强者有几个？十来个吧？与我妖界相比，相差甚远啊！若非要留下几人看守界面，镇守另一处战场，人族早就被拿下了！”另一名身材极为高大的身影，却是冷哼一声，不屑地说道。

　　“是啊，可惜熊老大正带人在征战另一处界面，无法脱身。否则以他的逆天神通参加这次圣阶之战的话，人族就连一丝机会都没有了。”第三个黑影也是叹息一声的开口了。

　　“那个地方的对手实力也是非同小可，据说他们族中的最强者也是深不可测，只有熊老大才能应对的了。而且那个界面的资源比起这个人界来，还要丰富许多，自然是更加的重要了。熊老大也是希望我们能尽早结束这里的战争，抽出部分人手前往那边，加强力量，必要时候此地也可放弃。”最先说话的那道身影缓缓说道。

　　“据说这个人界也有一名极为厉害的家伙，那条蛟龙被人生生镇压了！可有此事？”一名看上去极为瘦小的身影说道。

　　“没错，是有此事，那个人族姓杜，极为年轻，修炼至今还不足两千年。想来这次大战，对方也会派出他们中的最强者，此人必然也会参战，我等不可太大意的。否则真在此翻船了，回头熊老大那里可是不好交代的。”一身材颇为苗条的身影脆声说道，声音极为悦耳，竟然是个女子。

　　“人族当中的最强者？哈哈，这正和我意。我的裂神大法尚未圆满，若能击杀对方的话，吸食其魂，想来这门神通就可真正大成了，届时飞升上界便有了七信的把握。”那一个高大的黑影，大咧咧地说道，似乎对自己极有信心的样子。

　　“既然我等都已经到了这里，明日的大战，肯定全都要出手了。这一点就不必再多说什么了。以我们的实力，最后胜出的把握也应该在七八成以上。关键是获胜之后，对方会不会遵守约定，真的愿意放弃一州之地。袁兄，那些后手你可准备好了？”那名身材壮实的黑影沉声说着。

　　一听这话，其余几人全都下意识的身躯一直，立刻闭口不语起来，齐齐将目光投向角落里的另一道身影。


第一千二百零八章 战巨魔牛

　　“林兄放心，我早已做好了一切准备，千万大军已经潜入到了预定位置，一旦对方不肯后退，立即发动全面攻击。”角落里一个身材矮小的身影，发出阴狠的声音。

　　“好了，既然大家没有其他问题了，今日就先说到这里，都回去好好休息一下，我们的人已经开始在决斗处布置约定好的禁制了，明日便要出战。”身材壮实的身影一句话结束了此次交谈。

　　其他黑影自然没有意见，点头称是。

　　而此时在分界线处的五座山头上，人妖两族各自出派出了一些甲士和阵法宗师，各自占据一处的紧张忙碌着。

　　足足大半日之后，双方阵法师才各自布置完成，并极有默契的立刻交换位置，互相检查起来。

　　再过数个时辰后，阵法师全都撤离了山峰，只是各自留下了一些卫士仍警惕的守在那里。

　　第二天，杜风与李通天等七人的身影出现在五座山峰外的十余里处，默默地看向对面。

　　只见不远处的分界线另一面滚滚妖气中，轰隆隆声一响，数道身影从中一飞而出，几个闪动后，同样到了山峰附近停了下来。

　　又等了半个时辰左右，五座山峰上的那些人妖两族卫士如同事先约定好的般齐齐一哄而散，各自朝着自己一方飞快撤离了下来。

　　李通天见此情形，神色一动的冲杜风等人一抱拳，沉声说道：“诸位道友，时间已经到了。此战事关人族生存环境，还望诸位尽心，我与孔仙子便在此地观望，祝诸位道友旗开得胜！”

　　“李道友放心，我等自会全力！”玄袍老者周西淡淡一笑，肩头一晃，率先化为一道惊虹向其中一座山峰激射而去。

　　身穿银色甲衣的瘦高男子云华微微一笑，二话不说，身形一闪，便是离开。

　　雷族的雷元也是大笑一声，足下轰鸣声一起，竟有一朵雷云凭空浮现而出，将其身形一托的一飘而出。

　　身穿蓝白相间道袍的太虚道长面色肃穆，朝着杜风等人点点头，也是朝着下方飘去。

　　杜风一见其他人全都抢着出发，有意无意的将最中间那座巨峰留给了自己后，当即有些自嘲的嘿嘿一笑，也没说什么，只是微微一笑，冲旁边的李通天与孔姓女子略一抱拳，这才大步向前一迈而出。

　　只见他一个恍惚后，在原地骤然消失不见，下一刻就一下出现在了数百丈外，再接连几步后，就直接到了中间的那座巨峰之上。

　　几乎就在杜风五人行动的同时，对面滚滚的妖气中也是一声轰响后，一下分为五团的奔着五座山峰滚滚飞来。

　　当杜风双足方一踩在山峰顶部实地的同时，一团妖气也在呼啸声中一下从高空急坠而下。

　　砰！一声巨响。整座山峰微微一颤，一个异常高大的黑影就一下在滚滚妖气中出现在了对面一个巨大凹坑之中。

　　杜风双目一眯，上下打量起了对方，结果心中微微一动。只见这高大的黑影，浑身仿佛被一层阴影般笼罩，除了一些模糊的外形外，竟根本无法看清楚对方的真容。

　　只能大概看出黑影头顶有一对巨大之极的弯角，四肢均都比常人长出一大截，赤红双目中充满无穷的暴虐之意，一接触之下，竟给人一种直接面对蛮荒巨兽的恐怖感觉。

　　“小子，你选我巨魔牛做对手，算是选对人了，一会儿，本座一定让你毫无痛苦的死去。”高大黑影用凶目死死盯着杜风看了片刻之后，蓦然双手一握，发出狰狞的冷笑。

　　“巨魔牛？有些意思。阁下本事若真和口气一般大的话，我倒是很期待道友如此做的。”杜风淡淡一知，一副无动于衷的样子。

　　这时整座山峰四周忽然嗡嗡声直响，接着上百道光柱分成两圈的同时从土石中冲天而起，一阵模糊晃动后，就化为数层巨大之极的五色光幕，将整座山峰全都罩在了下方。

　　杜风目光向四周一扫而去，发现神念一接触光幕马上被反弹而回，外面一切全都直接隔断，根本无法察看到相邻山头的动静分毫了。

　　看来这几层禁制还有让双方先专注自身战斗的意思，以防止一开始就受到其他战团的干扰。

　　杜风心中正这样想着时，对面高大黑影抬首望了高空的光幕一眼后，突然一声低吼。顿时一股庞大之极的气息从其身上一卷而出，竟实质般的化为一道黑漆漆的飓风冲天而起。

　　等此飓风从中间撕裂般的散尽后，高大黑影的狰狞模样也终于尽数的显露而出。赫然是一名身高两丈、牛首人身的巨大妖物。

　　此妖修皮肤灰白，身穿一件漆黑的甲衣，造型古怪，上面长满了无数寸许长尖刺，单手提着一根不知何种材料炼制而成的黑色狼牙棒，鼻子上则镶嵌有一枚黄灿灿铜环正目露凶光的看着杜风。

　　“巨魔牛？！有意思，看你这模样，显然对自己这副肉身很有自信的，力气应该也是非同一般了。”杜风一看清楚对方模样后，却是轻笑了起来。

　　“是否有自信，你自己亲自体验一下，不就知道一二了。”巨魔牛一声狂笑，就将手中黑色狼牙棒骤然一轮，闪电般冲对面虚空连砸几下。

　　“轰隆隆”的一阵巨响，当即在杜风上空爆发而出。紧接着波动一起，数截丈许粗的狼牙棒虚影就凭空浮现而出，并同时一砸而下。

　　尚未真的落下，这些狼牙棒所夹带的巨力就仿佛狂风般的先一卷而下。

　　杜风却是头都未曾抬一下，只是一条手臂一个模糊后，一只金灿灿拳头从袖中冲高空一探而出，看似随意的甩手一击，当即一团金色拳影凭空冲天而起，并狠狠撞到了高空砸下的巨棒上。

　　一声惊天动地的巨响过后。白色气浪和金色光芒交织后，数截狼牙棒虚影和金色拳影竟同时一闪的溃散而灭。

　　“咦，你的肉身之力倒也不弱。”原本眼中还有一丝轻蔑之色的巨魔牛，当即瞳孔微微一凝，轻咦了一声。

　　虽然他刚才的攻击根本未曾动用几分真正力气，但看对方同样是轻描淡写的样子，显然那一拳也是随的而为。令得这位在妖界一向以力量巨大出名的巨魔牛，略感几分意外了。


第一千二百零九章 裂神大法

　　杜风面色平静，没有多说什么，只是单手虚空一抓，剑光一闪，一口暗灰色的长剑浮现而出，手腕一抖后，顿时“嗤嗤”声大作，无数或青、或红、或白等五色剑芒从其站立处爆发而出，铺天盖地的朝着对面的巨魔牛激射而去。

　　巨魔牛一见剑芒袭来，妖目一眯，将手中狼牙棒随意的在身前一横后，深吸一口气，再猛然一张口，竟发出一声地动山摇般的巨吼来。

　　吼声方一出口，巨魔牛身前虚空一阵模糊扭曲，竟形成一层厚厚的半透明真空光罩。暴雨般的各色剑芒一击在上面，竟纷纷无声的没入其中，泥牛入海般的再无任何反应了。

　　杜风见到此幕，双眸之中闪过一丝惊讶之色，单手将手中五行剑再次一斩，化为了丈许长的巨剑，并冲远处虚空狠狠落下。

　　破空声一响，一口十几丈长的剑影凭空在巨魔牛头顶处浮现而出，并气势汹汹的一斩而下。

　　巨魔牛脸上浮现一丝厉色，一声冷哼，手中狼牙棒毫不犹豫的往高空狠狠一击而去。

　　低沉的呜呜声大起，无数妖气从狼牙棒中狂涌而出，化为一条黑色巨龙冲天而起。

　　砰！一声巨响！剑影尚未落下，就被张牙舞爪的黑龙撕裂粉碎，并且在巨魔牛再次猛然一抖狼牙棒后，黑龙就发出低沉咆哮声的直奔杜风这边一扑而来，张牙舞爪，声势好不惊人。

　　杜风望着黑龙，脸色丝毫不变，只是将手中五行剑一丢，五行剑在空中轻轻一颤，化为无数剑影，如同一张剑网般，在空中滴溜溜的转动。

　　杜风剑诀一催，剑网迎着扑来的黑龙一罩而去，无数犀利剑光纵横交错，就将对方硬生生斩成了无数碎片，并再次化为黑气的纷纷爆裂而开。

　　“哈哈，很好。刚才本座只是试探了一下，如今证实你的实力倒还真是不弱，倒也足以让本座尽兴一战了。”巨魔牛一见黑龙被毁，不怒反笑起来，甚是兴奋。

　　在其话音刚落的瞬间，忽然将狼牙棒在身前再次一横，口中发出低沉声音的念念有词起来。

　　刹那间，其手中狼牙棒忽然血光大放，一下化为了一杆血色通天的巨棒。通体缠绕着滚滚的血雾，让人一看之下，就不禁有一股心惊肉跳的感觉。

　　巨魔牛在手中血棒方一成形的瞬间，就将其往高空一抛而出。

　　“轰”的一声。血棒表面无数黑色电弧缭绕而出，同时血雾滚滚一凝，竟从中飞出五颗黑漆漆的妖首，五颗妖首各不相同，有龙首、狮首等，方一飞出不过碗口大小，但迎风一晃后，就蓦然化为车轮般大小，双目血焰闪动。

　　“这是？……”杜风一见此幕，也不禁微微一怔。

　　“嘿嘿，小子。这是本座用以前斩杀强敌的元神炼化而成的，本座的裂神大法尚需一个元神方能圆满，想来就落在你身上了。”巨魔牛狂笑一声，单手冲高空的五颗妖首一点而去。

　　顿时所有妖首眼中血焰一盛，就在血光中幻化成五只黑色的妖物。每一只都体形庞大，体内血焰翻滚，体表却是黑光笼罩，最为恐怖的是，每一只都爆发出堪比圣阶强者的恐怖气息。

　　“去！”巨魔牛一声吩咐，冲杜风这边又虚空一指。顿时五只黑色的妖物发出嘶吼声，身形一动下，就化为五团乌光冲杜风激射而来。

　　“倒也有些手段，竟然能将修炼者的元神磨掉意识，炼化成这等妖物，的确是很少见的手段。不过，若是你以为如此便能胜过杜某，那可是大错特错了。”

　　杜风见此情形，面色微微一动，眼中闪过一丝讶异之色，随即轻笑一声，接着左手轻轻一甩，顿时同样一团黑光从中激射而出，迎风一晃后，就一下化为一尊巨大的四脚黑鼎。正是太虚圣乙鼎！

　　紧接着杜风法诀一催，太虚圣乙鼎中红光大起，一团拳头般大小的赤红火焰出现，“噗”地一声轻响，就化为五团更小的火焰，虽然小，但从中散发出的炽热高温却是极为恐怖，整个虚空在瞬间都似乎被融化了一部分。

　　五团赤红的火焰嗖地一下，便朝着对面的五只妖物激射而去。

　　对面五只妖物口中怒吼连连，其中那只看似最凶悍的龙首怪物，猛然一张嘴，同样喷出一团车轮般大的蓝色火焰，迎向赤焰。

　　“轰”一声轻响，蓝色火焰瞬间消失，竟是被赤红火焰吞没，与此同时，那团小小的赤红火焰光芒大盛，温度更高了，赤红火焰去势不减，瞬间便击中龙首怪物的脖颈处。

　　“呼啦”一声，眨眼间，龙首怪物全身便是熊熊燃烧起来，此怪物当即又惊又怒，怒吼连连，使劲的要扑灭身上的火焰，却是无济于事。

　　其余的四只妖物见状，吃了一惊，齐齐大口一张，一团团黑色雷火狂涌而出，并飞快爆裂的联成一气，化为一片黑色海洋迎上四团小火焰。

　　“轰”火焰熊熊而起，双方碰撞在一起，黑红两色火焰交织一起，仿佛两头妖兽正在用尽所有力气般的拼命厮杀。

　　这一切看似复杂，但对杜风二人来说却不过是一瞬间的事情。

　　巨魔牛一见到赤红火焰出现的瞬间，先是一愣，再一见龙首怪物居然无法扑灭身上的火焰，更是不禁瞳孔一缩，随即眉头一皱，问道：“这，这是渡劫时的天火，你怎么可以保存这种东西？对了，你就是那个姓杜的人族强者，将姓敖的那条臭龙镇压的那位？”

　　“呵呵，你倒是有几分眼光，不错，你猜的都对！”杜风轻描淡写的回了一句。

　　“哼，就算是又如何，今日遇见本座，你准备去死吧！”巨魔牛闻言重重地哼了一声，单手一掐诀，身形骤然间大涨，同时背后丝丝黑气一冒后，竞凭空在身后幻化成一张亩许大的牛脸出来，随即一张口，一道长长的黑色匹练喷射而出，一个模糊后，就不知怎么的横跨百丈虚空，出现到了杜风身旁，迎头一卷而下。

　　杜风手足未动，但是身前波动一起，一层金灿灿的光幕浮现而出，正是圣体术的护体灵光，同时，单手虚空一斩，五行剑便是斩向黑色匹练。


第一千二百一十章 肉身比拼

　　不过接下来的一幕却是让杜风吓了一大跳。

　　黑色匹练迎上五行剑后，自动断成两截，而后绕过五行剑，在后方再度联成一体，接着一个缠绕后，就将杜风出其不意的一下绕了七八圈，缠成了一个粽子般的黑色巨茧。

　　“噗”的一声，黑茧表面一层血焰熊熊燃烧而起，将其彻底化为了一团巨型火球。不过远处的巨魔牛并未就此罢休，一声狞笑后，单手虚空一转，顿时一股腥臭之气一卷而开，一柄漆黑如墨的数丈长巨斧幻化而出，闪电般的冲远处火球一斩而下。

　　“呲啦”一声。火球上方寒光一闪，犀利之极的斧芒应声一劈而下，正好斩在了黑茧所化火球正中处。

　　“当”的一声！金属碰撞的脆响传来，斧芒先是硬生生的被反弹而起，接着在虚空中一震，就寸寸碎裂而灭。

　　只见火球中一声怒吼传来，两只金光灿灿的巨拳一下从中撑破而出，同时金光大放，一个反卷之后，就将所有血焰全都一扫而空，重新将里面的杜风显露而出。

　　此时的杜风，全身披着金色的铠甲，每一片都如同龙鳞般闪闪发光，露在外面的双目冷冷的看向远处的巨魔牛。

　　巨魔牛脸上也是一阵阴晴不定，未曾料到刚才那般攻击，竟然还未能伤到杜风分毫。

　　下一刻，杜风一声冷哼，道：“看了你这么多的手段，接下来也该试试我的了！”随即双臂齐动，两只金色拳头顿时化为无数拳影的狂涌而出，并在一个模糊后，全都化为光球的激射而出。

　　巨魔牛一张嘴巴，怒吼声再次爆发而出，同样一层真空光罩瞬间挡在了其身前。

　　金色光球顿时暴雨般的击在了上面。但是和先前大不一样的是，拳影所化光球在击中光罩前的瞬间，全都一个个狂闪的爆裂而开，从中释放出恐怖之极的冲击威能。

　　巨魔牛的怒吼声形成的真空光罩纵然玄妙无比，坚固异常，但在如此多光的同时的爆裂冲击下，也一下以肉眼可见速度寸寸碎裂开来。

　　身前再无任何抵挡，后续的光球全都一声轰鸣的冲向了巨魔牛。

　　面对此景，巨魔牛竟然不躲不避，只是将手中黑色巨斧往身前一横，接着黑光一闪，就一下变形的幻化成了一面巨大骨盾来。

　　与此同时，巨魔牛背后上空的巨大牛脸一个模糊后，竟一下出现在了黑色骨盾上，蓦然大口一张，一股恐怖之极的吸力当即从中一卷而出。

　　密密麻麻的金色光球被这股吸力一卷之后，竟不由自主的纷纷改变方向的投入牛脸口中，只听到里面金光狂闪，轰鸣声不断，就此消失的无影无踪。

　　一口气将所有光球拳头吞噬一空后，巨魔牛口中念念有词，一张口，喷出一口黑色精血，并一闪即逝的没入牛脸之中。

　　刹那间，盾牌上的牛脸打了一声饱嗝，体形狂涨而起，几个闪动后，就化为了小山般的庞然大物，并冲杜风所在之地大口一张的狠狠咬去。

　　天色为之一黯！牛脸看似普通的一咬，却给人一种要将整座山峰全都吞下的诡异感觉。

　　杜风脸色一变，随即一声低吼，双手同时一扬，金色符文狂涌而出，再次化为两颗金灿灿的光球一喷而出。只是一个瞬移，就出现在了牛脸巨口下方，一闪的往里激射而去。

　　“噗”的一声闷响！两颗金球同时爆裂而开，无数符文一卷之下，就化为一个金光灿灿的漩涡。此漩涡只是一转，就化为了亩许大小，里面阵阵仙乐传出，无数金文从中心处疯狂飘舞而出。

　　“轰”的一声。牛脸巨口一下咬在了金色漩涡上，两者之间光霞大放，顿时有两种属性截然不同的力量爆发而出，竟形成一片金黑两色的光晕狂闪不定。

　　巨魔牛见此情形，脸上不由得露出了凝重表情，随即一步迈出，整个人就一晃的在原地消失不见了。下一刻，杜风上空波动一起，一只黑黝黝的巨足带着一团团血光从半空中狠狠一踏而下。

　　杜风双目一眯，两条手臂一动，二话不说的往高空一捣而出。两团金色骄阳一下爆裂而开。

　　黑色巨足一顿之后，就被金色骄阳中的庞大法则之力一震而开。

　　下一刻，更高处虚空一阵水面般的荡漾开来，巨魔牛就化身千丈巨人一闪而出，冲着下方一声狞笑后，两条手臂同时一动，就往化为两团乌云狠狠一拍而下。

　　一看对方化身为巨人，准备依仗其强大的肉身直接攻来，杜风嘴角微微翘起，露出一丝嘲讽之色，比肉身，他还从没怕过任何人呢！

　　双手一握，破天十二式施展出来，无数金色拳影化为飓风般的冲高空狂击而去。

　　一声天崩地裂般的轰响传来，几乎响彻整个天空。杜风身躯微微一颤后，拳影寸寸碎裂毁灭一空，人也不由自主的向后倒退出数步。

　　而巨魔牛所化巨人在乌云散尽后，也显露出了身影，不过此时他的两条手臂却是不见了，而是化为滚滚的血雾，脸色亦是有些苍白与震惊，似乎比杜风还要狼狈几分。

　　但是面对这等伤势，巨魔牛似乎反被彻底激发了心中的凶厉之气，不退反进的一足狠狠一踩而出。

　　“噗”的一声，其小腿先是无数黑纹浮现而出，接着一下自爆而开的化为团团黑气，并滚滚的化成一条数十丈长黑龙，狰狞的一扑而下。

　　同时其肩头一晃，庞大的身躯微微一闪，两条手臂处的血雾一个翻滚，便是消失，下一刻，杜风身后黑气一起，一只枯瘦的爪子猛然从虚空中浮现而出，闪电般的无声一探后，一把直接抓向了杜风后背某处。

　　“砰”的一声闷响。杜风后背处骤然一个金色纹阵一闪而现，妖爪正好一把抓到了上面。看似枯瘦的妖爪似乎蕴含着庞大的力量，一股巨力一涌而下，竟将杜风身躯撞得向前一个踉跄。

　　而背后金色纹阵只是闪了一闪后，仍稳稳的贴在杜风背上，竟不见丝毫的破损。与此同时，杜风也是二话不说的反手一拳轰出。


第一千二百一十一章 时空之力

　　“你竟然还修习了禁制之术，而且造诣如此之高！”巨魔牛脸色一变，惊呼出声，语气当中有着深深的凝重与忌惮，他终于感觉到眼前这个对手的棘手之处了。

　　“呵呵，不多学点手段防身，怎么对付你们这些妖物呢？”杜风淡淡一笑。

　　巨魔牛忽然嘿嘿一笑地说道：“既然如此，想来要用一般手段对付你根本是妄想了。嘿嘿，看来本座不动用真正神通是不行了！”

　　话音刚落，巨魔牛口中一声凄厉长啸传出。远处，正喷吐黑色雷火及苦苦与赤红火焰纠缠不休的五只妖物一听啸声，忽然舍弃了对手，重新化为五颗黑色妖首直奔巨魔牛激射而来，一闪即逝后，就没入其巨大身躯中不见了身影。

　　巨魔牛身上的气息顿时大涨，竟然超过一般的天妖，达到了一种恐怖的境界，同时其原本消失的双臂竟然再次重新长出，与之前一般无二，一声大喝，巨魔牛的双臂就化为重重黑影呼啸着砸下。

　　杜风见此，亦是眉头一皱，脸色有些凝重，盯着巨魔牛，而后用仅能自己听见的声音轻声道：“没想到这个天妖如此棘手，看来，想要尽早结束此战，不动用超凡殿怕是不行了。”

　　杜风亦是身躯一震，体表的金光更加强盛了，两条手臂一动，两只金色巨拳向虚空一击而去。全力催动力量之下，两只金色拳头方一击出，所发出的巨力让附近虚空爆鸣声连响，所过之处空气为之模糊扭曲，声势好不恐怖。

　　轰！轰！轰！

　　空中传来连绵不绝的爆鸣声，双方强悍的肉身力量对碰，虚空阵阵颤抖，而后金光与黑芒同时化为碎片。

　　见此情景，杜风一声轻叹，双手法诀一变，轻轻一点虚空。

　　巨魔牛见到这种情形，纵然经历过不知多少大阵仗，也不近眼角处骤然一阵急跳。眼珠一转后，再想施展其他神通时，蓦然脸色一变，抬眼望空中，一座青色的小塔出现，瞬间便是化为数千丈之巨，从高空直直落下，正对着其所立之处。

　　“你居然有如此多的准圣器！本座有两件，在我妖界中已经算是多的了，你居然有三件！嗯？……不对，这不是准圣器，而是……而是真正的圣器！这不可能！”

　　巨魔牛先是一怔，双臂刚刚举起，准备托起巨塔时，忽然察觉到巨塔的气息不对，当即大为惊恐。急忙双手飞快一掐法决，就要施展什么秘术躲避而开。

　　但是此时明显已经迟了。随即便是见到，巨魔牛所化巨人上空蓦然波动一起，一座巨大的殿塔在万道霞光中携带着恐怖之极的法则之力重重落下。

　　巨魔牛只觉四周虚空蓦然一紧，无论手足还是身躯全都一寒的被法则之力禁锢而起，整个身子被巨大山岳直接镇压住一般，任凭如何挣扎都无法再动弹分毫了。

　　“时空之力！这是真正的时空之力！你竟然将时间法则与空间法则两种力量融合在一起了！”巨魔牛更加惊恐万分，失声惊呼。杜风不但有真正的圣器，更是将时空两种法则之力融会贯通，这太恐怖了。

　　“不！此战我认输，禁制快解除。”巨魔牛此时终于面露惊惧之色，口中大叫认输后，原本笼罩整座山峰的数层光幕竟瞬间溃散消失。但是巨塔却是根本不管这一切，仍在青色霞光中一压而下。

　　“爆！”一连尝试数种秘术，都无法从时空之力中逃脱的巨魔牛，情急之下终于心中一横起来，准备自爆肉身了。

　　刹那间，其体表上一阵乌光闪耀，气息滚滚，紧接着整个庞大的身躯就在轰鸣声中爆裂而开。一股血雾当即向四面八方一卷而开，竟将四周那股时空之力一下抵消了大半。

　　在血雾喷出的同时，巨魔牛庞大的身躯也一下漏气般的缩小成常人大小，并“嗖”的一声后，挣脱法则束缚的冲天而起。

　　远处的杜风见此情形，鼻中冷哼了一声，单手朝着虚空一点，前方暗灰色剑芒一闪，刚刚从时空之力中逃脱的巨魔牛，就感觉腰部一凉，自便是被斩成了两截。

　　巨魔牛一声惨叫，却并没有真的失去了分寸，反而不假思索的单手飞快一掐诀，下半截身躯当即化为血雾的爆裂而开。而其上半截身躯在这股血雾一裹后，发出一声爆鸣的从当前位置一闪就不见了。

　　杜风见到此景，面露一丝讥讽，一根手指冲那边虚空一点。

　　“砰”的一声。一只黑色大鼎浮现，狠狠地撞在了巨魔牛的半截身躯之上，巨魔牛一声哀鸣，半截身躯轰地一下化为血雾，只剩下一个元神。

　　即使这样，巨魔牛依旧没有殒落，元神一闪，带着那两件准圣器，狼牙棒和巨斧，一掉头朝另一方向山头激射而去。

　　不过，动用了圣器超凡殿，还显露了自己时空之力的杜风，自然没有打算放对手生离而去的。

　　双手各自一点，超凡殿携带着时空之力再一次落下，将巨魔牛的元神困住，而后五行剑一闪而过，便将巨魔牛的元神切成碎片。

　　一声凄厉而又不甘的惨叫之后，巨魔牛的元神终于爆裂而开，化成虚无，到了此时，这个妖界当中颇为有名的天妖，才算是真正的殒落而亡了！

　　杜风双手一招，巨魔牛的两件准圣器还有储物戒指被其收起，打量了下黑色巨斧及狼牙棒后，杜风满意地点了点头，而后手掌一翻，所有东西便消失了。

　　在杜风斩杀巨魔牛时，远处虚空中观战的人妖两族四名证人均是骇然失色，没料到杜风如此之猛，竟然在巨魔牛认输之后，还能如此快速斩杀了他。

　　李通天与孔姓女子自然是面露喜色，而妖界的两名天妖则是脸色阴沉之极，同时有着一丝淡淡的担忧。

　　杜风这才双目一眯的向附近几个山头一望而去。只见除了他所处之地外，其他山峰仍然被数层光幕严严实实的笼罩着。

　　显然他是第一个结束战斗之人，其余四处战团还处于激烈争斗之中。心中这般想着，并未多犹豫什么，身形一动，向其左侧的山峰激射而去。

　　他没记错的话，此山头应该是西部定州太清教的太虚道长选取的场地，若有他相助的话，想来也不难解决此地的另外一只天妖。


第一千二百一十二章 力压白猿

　　杜风身形接连几个晃动后，就蓦然出现在了光幕上空，单手虚空一抓，一座黑色大鼎在手心中浮现而出，正是太虚圣乙鼎，手臂一轮之下，当即将大鼎当作山峰般地呼啸砸下。

　　另一只手却一掐法诀，再一扬，一道百余丈长灰色剑光一卷而出，气势汹汹的一斩而下。

　　笼罩山峰的几层光幕纵然也算玄妙，但又怎禁得住杜风几下全力攻击。不过几个呼吸间的工夫，光幕就在狂闪中寸寸碎裂而开，里面一下传出震天的轰鸣声，将下方情形全都显露而出。

　　杜风凝神一望，山峰上的双方却是有些诡异。

　　身着蓝白相间道袍的太虚道长，间然静静的盘坐在一片绿竹之间，单手掐诀，双目紧闭，头顶处一个乳白色阵盘悬浮在哪里，随着其一只手中的拂尘不时轻轻扫过，从阵盘中便会飞出众多的银色符文。

　　另一边，相隔数百丈外的地方，则是一片百亩大小的血海滚滚滔天，在血海中心处，一座漆黑莲台上，赫然有一只巨大的白色猿猴盘坐上面。

　　此白猿坐下时约有两丈高，通体白毛，在额头上有着几根金色的长毛，一只如常人般的捏着古怪法诀，另一手却托着一个血红色钵盂。

　　在其头颅背后赫然有一团车轮般大的金色光晕，里面隐约有无数金色光焰若隐若现。

　　令人感到古怪的是，此白猿和对面的太虚道长一般情形，在施展秘术并用宝物护住了全身后，却同样的静坐着不动。

　　杜风见此情形神色微微一动，瞳孔深处精光一闪，忽然扫向了白猿和太虚道长间的某处虚空处。同时其强大的神识全力展开。

　　结果在其凝神一望后，那边原本看似空荡荡毫无一物的虚空，赫然一下变成了两重截然不同之地。

　　一边是血焰翻滚，无数妖气化为一只只妖物，在里面张牙舞爪的呼啸飞舞，嘶吼连连。另一边则是青葱翠绿，尽是树木藤蔓身影，一派祥和之像。

　　两种不同的世界以某条界线为中心，潮水般的不停撞击一起，或是血焰将树木青草点燃化为灰烬，或是树木藤蔓在血焰中生长变粗，将无数妖物卷入其中，化为自身养料。

　　两个截然不同的世界相互挤压冲撞，竟在中心处形成一个巨大漩涡，疯狂转动不停，但偏偏无声无息，仿佛这一切都不过是虚幻之物一般。

　　“有点意思，他们二人倒是厉害的很，这种斗法倒也别致，将时空之力与法术相结合，虽然只是一些简单的尝试，但一般圣阶强者肯定无法对抗的。”杜风双目一亮，喃喃的自语了两句。

　　紧接着杜风背后金色翅膀一现，双翅一抖，就化为一道飓风的直扑下方血海处。

　　之前当那几层光幕破裂的瞬间，原本互相斗法的太虚道长和那只白猿，自然是第一时间就发现了杜风的存在。

　　太虚道长自然是大喜过望。而白猿见此则心中一惊，再一见杜风气势汹汹地从天而降，当然不肯再像先前那般静坐着束手待毙。

　　白猿目中红光一亮，一手猛然将手中钵盂往高空中一抛，顿时无数血色符文从中狂涌而出，一个翻滚的化为小山般巨大直奔杜风而去。

　　同时其身下的血海中咆哮声一起，从中一下飞出十几只巨大的血色猿猴，张牙舞爪的奔着空中的杜风飞扑而去。

　　白猿另一只手则飞快一掐法诀，冲远处虚空所化两个世界处凝重一点。

　　“轰隆隆”的巨响声中，正和绿色世界僵持不下的血焰世界丝毫征兆没有的一下自爆开来，一轮庞大无比的血色骄阳当即从虚空塌陷处一冒而出，往对面狂压而去，无数血焰从骄阳表面一卷而出。

　　绿色世界在对方自损般的狂攻下，里面树木藤蔓虚影全都一阵扭曲模糊，无数青草一颤之后化为粉末四散开来。

　　太虚道长见此，当即心中一惊，急忙两手飞快掐诀，十指车轮般的冲绿色世界处连点不已，一时间倒也顾不上配合杜风夹攻那只白猿。

　　“噗噗”两声，那血色钵盂在杜风一双巨拳的轰击下，顿时出现两凹陷的痕迹，去势一缓，在空中停了下来。

　　与此同时，下方十几只巨大的血色猿猴亦是来到，杜风手中五行剑一挥，无数道青、红、黄、白、黑五剑剑芒席卷而出，密密麻麻地将血猿笼罩而下。

　　在五行之力的作用下，这些血猿没有支撑多久，便是纷纷哀鸣的化为碎片，重新成为血雾。

　　在连续破开钵盂与血猿的阻挡之后，杜风双翅一扇，当即气势汹汹的一扑而下。

　　白猿妖目中红光骤然一凝，一手蓦然往身下飞快一拍，身下血河轰隆隆一声后，化为滔天巨浪的冲着天空一卷而去。而身下黑色莲座滴溜溜一转，莲叶疯涨而起，化为一颗黑色光球将白猿护在其中。

　　“嗖”的一声，黑色光球竟一闪的没入虚空不见了。等到杜风拳剑齐出，将血浪尽数击散之时，白猿早已不见了踪影。

　　这位白猿天妖倒是见机极快，一发觉根本无法同时对抗杜风和太虚道长后，立刻瞬移的逃之夭夭了。

　　而没有了这位天妖法力支持，血色骄阳片刻工夫就被太虚道长施法压的溃散而灭。

　　不过，看着白猿逃离，杜风却是没有半分着急之色，脸上很是平静，甚至还有着一丝淡淡的嘲讽，“想走？既然杜某插手了，岂有无功而返之理？”杜风用低不可闻的声音自语着。

　　此时，太虚亦是收了秘术，面带笑容的站起身来，拱手道：“多谢杜道友相助，否则老道要和这只白猿分出胜负来绝不是一时半刻的事情。不过也不能就此放其走掉，否则万一和其他天妖联手，其他道友可就大有危险了。”

　　杜风微微一笑，道：“道长无需着急！”

　　太虚一怔，正在奇怪杜风所言何意之时。下一刻便是见到，千丈外的虚空中波动一起，一个巨大的身影从虚空中蓦然出现，正是那刚刚逃离的白猿。不过此时的白猿却是显得有些狼狈，将其笼罩护住的黑色光球已然溃散，身下的黑色莲座尚在，却也有些破损的样子。


第一千二百一十三章 战事结束

　　白猿脸色有些惊慌，大声道：“时空之力！这是完全融合之后的时空之力！”

　　在白猿出现之后，虚空中波动再起，一座十余丈高的青色巨塔浮现而出，正是超凡殿。超凡殿一现身，便是携着万道霞光，朝白猿兜头罩下，浓浓的时空之力完全弥漫开来。

　　白猿大惊，边高声叫着“本座认输！”边催动法诀，身下的漆黑莲台迅速升起，迎向超凡殿。

　　对于白猿的认输，杜风如同未闻，脸色一沉，一催法诀，超凡殿便是轰然而下，一把将白猿连同黑色莲座一起罩在其中。

　　被超凡殿困在里面，有强大的时空之力束缚，白猿根本无法翻出什么浪来，杜风脸色肃穆，对着太虚道长沉声道：“还请道长为杜某护法片刻，待我将此妖彻底灭杀！”

　　太虚道长脸色凝重，点了点头。随即便是见到杜风身影一晃消失于视线中。空中的超凡殿亦是迅速变小，最终只有巴掌般大小，落于地上。

　　看着青色的小塔，太虚道长不由得大为震惊，他自然也是感受到此塔的不凡，竟然超越了准圣器的范畴。原来杜风竟然有如此强悍的法宝，难怪能够迅速击败对手。

　　望着小塔，太虚道长一阵羡慕，却是不敢心生贪意，毕竟杜风的强悍可是众人皆知。正在感叹不已时，眼前一亮，一道年轻的青色身影再次出现，正是杜风。

　　此时的杜风，面带笑意，显然已经解决了白猿，并且收获不小的样子。

　　“接下来，我等二人便去分别帮助其余道友吧？”太虚道长没有多问，而是征求杜风的意见。

　　杜风点了点头，正准备说什么时，神色蓦然一动，看向远处，轻声道：“也许用不着了！已经有结果了！”

　　太虚道长随着杜风的目光望去，却见此时其余三座山峰几乎在同一时间轰然巨响，外面的那些光幕齐齐溃散，露出里面的情形。

　　最右边山头上的光幕溃散之后，从中一下飞出两人来，一前一后追逐着向杜风二人所在山峰激射而来。

　　“雷道友竟然败掉了。”太虚道长目光一瞥，看清楚前面飞射而来的人后，脸色不禁微微一变。

　　杜风望去，只见前边那人原本一身白袍，此时却是变得千疮百孔，并且半边身躯赫然血肉模糊一片，脸色更是苍白异常，正是青州的雷元。

　　后面紧追之人，却是一名异常貌美的中年女子。四十来岁的模样，身披一件紫色霞衣，周身上下弥漫着一股浓浓的妖气，一路紧追不舍。

　　几个闪动后，二人就一前一后的到了杜风二人所在的山头上空，一见下方杜风二人，雷元脸色大喜，马上反应过来的一落而下，中年女子却是眨了眨美目后，身形一晃，转身便走，朝着高空观战的两名天妖所在之处飞去。

　　“雷道友，没大碍吧。”杜风没有说什么，太虚道长则是关切地问道。

　　“多谢道长关心，雷某无事。只是先前一战，恐怕要让诸位道友失望了。此女神通实在太过诡异，我虽然已经尽了全力，但还是略逊对方一筹，不得不认输，逃了出来。”雷元面露一丝苦笑地说道。

　　“没事。杜道友率先击败对手，而后又帮助老道拿下一局，如今已经有两局胜了，再胜一局即可。雷道友先疗伤要紧！”太虚道长温和地说道。

　　“什么？杜道友和道长已经战胜对手了！这还真是令人欣喜，如此的话，雷某也就安心一些了。那在下就先回复下元气了。”雷元微微有些诧异的看了杜风及太虚道长一眼，随即便是在附近盘膝坐下。

　　片刻后，他体表银光大放，一根根银色电弧缭绕，瞬间将身形彻底淹没了进去。

　　此时，李通天及孔姓女子亦是早已来到此处山头，与杜风等人汇合，而妖族一方，观战的两名天妖及之前那名中年女子同样将身形降下，在杜风等人对面立着。

　　另外两处山峰中同样飞出数道身影，其中一处从中徐徐飞出一名人首马身的怪物。此怪物上半截是壮年男子模样，下半截却是黄褐色的马身，一手提着一口泛起一圈圈银光的怪剑，一手提着一颗稍稍干瘪的头颅。

　　那头颅双目紧闭，脸上满是难以置信的表情，仿佛直到被斩下前还无法相信自己会大败而亡的事情。

　　虽然头颅有些枯瘦，但杜风等人还是一眼就看出其面容赫然是那位身穿银色甲衣的瘦高男子，东部云州云烟宗的云华圣人。

　　这位云州大陆第一位圣人，赫赫有名的强者，竟然真的被斩杀掉了。

　　杜风等人的脸色一下变得异常难看起来。

　　人首马身的妖物几个闪动后，就面无表情的出现在山峰对面处。

　　另一处山峰中出现的二人则是玄袍老者周西及妖族一名身材极为瘦小的天妖，长像稍稍有些难看，獐头鼠目，颌几缕胡须。

　　周西脸上带着淡淡的笑容，而那瘦小的天妖则是满脸的沮丧，不用说，显然是天妖输了，果然，瘦小天妖颇有些不甘心地说道：“本座输了！”

　　“诸位妖族的道友，如今圣阶之战已经结束了，结果亦已经出来了，那根据我们二族先前的协议……”李通天双目一眯，望着对面的五名天妖，缓缓说道。

　　“既然胜负已分，本族败了就败了，我们几个就先走一步了，会根据先前的协议，收缩兵力，全部集中在你们青州与定州之处，其余几个地方很快就会放弃，归还给你们。”那名人首马身的妖物依旧是面无表情，缓缓地说了几句，便离开了。

　　李通天与杜风等人自然不会挽留对方什么，目睹五名天妖飞离了山峰，向不远处的妖气中一飞而去，片刻之后，滚滚的妖气便是“轰”的一声迅速离开了。

　　“看来这些天妖还真打算守约，并没有反悔的意思。如此也好，我等准备的那些后手倒是无需发动了。此战虽然胜了，但是却也折损了云华道友，对人族来说，实在是重大损失。”李通天长长叹息了一声，随即看向杜风，“不过杜道友斩杀了对方两名天妖，倒是令人始料不及，实乃意外之喜，妖族的损失更为严重。”


第一千二百一十四章 封闭通道

　　太虚道人也只是见到杜风灭杀那只白猿天妖，其余三人更是不知道情况，听得李通天如此一说，不由得齐齐身躯一震，大为震惊地望向杜风。

　　李通天说的，当然不会有假，因此他们对于杜风都是心中一凛，原本听说杜风镇压了天妖敖祖百年，并未觉得有何了不起，如今方才知道，原来杜风如此生猛。

　　算上敖祖，已经有三名三妖殒落在杜风手中了，而他们几人，却是未曾斩杀过一名天妖，相比之下，高低立判！

　　而能够有此战绩，身后自然是不凡的，众人心中对杜风不由得大是忌惮。

　　杜风微微一笑，淡淡道：“侥幸而已！”

　　“胜负已分，我们也没有留在这里的必要了，也马上返回据点吧。下面只要静等一些日子，看看这些天妖是否真的按照约定行事就行了。我等走吧。”李通天招呼众人一声，当即率先的腾空而回了。其他人自然紧跟着飞起。

　　在接下来的日子里，人族各大州的修炼者惊讶的发现，妖族发生了异动，武州、炎州、云州三块大陆上的妖族大军大量减少，放弃了所占领的地域，在三年的时间里，便是全部消失。

　　而青州与定州交界处的妖族大军却是增多，虽然不是其余三州所消失的妖族大军全都集中到这里，但也是增加一倍之多。

　　五大州的各族、各宗大为震惊，纷纷打探消息，不久，便有消息传出，人族的圣阶强者曾与妖族天妖暗中一战，人族略占上风，按照协议，妖族放弃一半地域，集中到青州与定州处。

　　如此来，武、炎、云三州各宗各族各个朝廷自是欣喜异常，妖族之患终于解决。

　　不过，随即便是有消息再度传出，各州圣人令下，武、炎、云三州的所有势力同样要定期派人参加青州、定州的对妖大战。

　　对此，三州的势力倒也没有什么意见，至少战事不在本州范围之内，对本州的影响已然极小，定期派出弟子参战，也是一种极好的磨炼，而且还有各大州联盟发下的奖励。

　　于是，青州与定州的人妖二族相接处，战事不但没有减少，反而更加频繁，而且几乎都是人族主动发动，双方大战颇为激烈，死伤无数。

　　这种可称之为惨烈的情景持续了千余年之久，最终方才将妖族全部斩杀，而令人族感到奇怪的是，妖族竟然没有增兵，天妖也不再现身。不过不解归不解，反正这是好事。

　　在人妖两族大战的时候，杜风却是与李通天、太虚道人、孔仙子还有周西，一行五人依次出现在武州、炎州、云州三块大陆原本妖族占领之地。

　　众人看着高空中的黑色的旋涡通道，眼神一片凝重，杜风看了看其余四人，沉声道：“诸位，接下来，杜某便需要诸位协助，将此界面通道封闭，此时耗时耗力，诸位要有准备！”

　　李通天等人同样神色肃穆，道：“杜道长放心，此乃为我人界亿万生灵着想，纵然费些元气，也是应当的！”

　　杜风点了点头，而后手掌一翻，五面阵旗出现，杜风一甩，便是朝着五个方向激射而去，而后杜风又拿出一些阵旗和阵盘，在下方迅速游走，布起阵法。

　　足足两个时辰之后，杜风方才停下，朝着众人点了点头，道：“可以了！请诸位道友就位！”

　　李通天等人身形一晃，便是分成四个方向迅速离开，杜风同样朝着一个方向激射而去。

　　众人很快停下，彼此相距千丈左右，组成一个巨大的五边形，各自盘坐着悬浮于虚空，双手掐诀。

　　不多时，便是见到下方地面上一阵剧烈的震动，轰鸣声一响，无数灵光冲天而起，在高空汇聚成一道光束，这道光束样子颇为奇怪，像一颗倒立的蘑菇，朝着上空缓缓升起。

　　片刻之后，蘑菇状的光束闪耀着灵光，冲入旋涡通道中，将旋涡通道堵住。

　　黑色的旋涡通道依旧转动着，与这道光束相互碰撞抵消，想要磨灭光束，而光束同样是缓缓向上挤压，要将旋涡通道缩小直至彻底封闭。

　　这种封闭堵塞界面通道的方法，正是杜风从罗天那里获得的，而后再与其余古籍相印证，加以完善之后研究出来，如今召集其他圣人，要一试效果。

　　这个过程极为缓慢，一晃便是数年，空中的旋涡通道已然越来越小，只有原先的一半左右，令得杜风等人大为欣喜，此法果然有效。

　　二十年后，此处的旋涡通道终于是被彻底关闭，空中恢复了原先的模样，再无妖气从中渗透进来。

　　杜风等人见此，均是松了口气，齐齐起身，“此处终于补上，接下来，便是其余两处了！”

　　收了阵旗阵盘之后，杜风一行五人再度奔波，前往另外两处界面通道。

　　又是一番布阵修补，数十年后，其余两处通道亦是被封闭，仅剩下青州与定州交界处上空那一个通道了。

　　按照人妖两族之前的约定，圣人与天妖在三千年内不得插手两族之战，天妖没有动手，人族的杜风等人自然也是静观其变。

　　结果，仅仅千年而已，所有入侵的妖族大军便是被人族五大州合力歼灭，只有少部分从通道逃离，返回妖界。

　　在妖族离开之后，杜风等人再次合力，将此地的通道封闭起来。

　　看着被完全修复的界面壁障，杜风等人终于露出了笑容，妖族入侵之劫总算是结束了，此番持续两千余年，虽然与远古那次相比，短了许多，对人族造成的灾难也轻了许多，但是仍有大量的人族修炼者殒落，无数宗派家族与国家毁灭。

　　保守估计，与两千多年前相比，人族的修炼者至少减少了三成以上，可见损失之惨重了，当然，这也包括了后期各大州之间一些暗中的争斗，并非全是与妖族的战争中殒落的。

　　对于这些，各州的圣人们都没有去计较，因为他们有着更为重要的事情要关注，那就是飞升仙界。

　　定州太清教的太虚道长作为数万年来人族第一个尝试飞升仙界的圣者，在一番充分准备之后，亦是飞升失败，在几名圣人的见证下，灰飞烟灭。


第一千二百一十五章 飞升之前

　　这件事给其余圣人们带来极大的震憾，太虚道长的实力，他们都是略知一二的，估计除了杜风之外，应当属他最强了，而且他还做了充分的准备，可是即便是在这种情况下，太虚亦是没能扛住飞升之劫，最终身死道消。

　　李通天等人颇感压力之大，他们进阶圣境两三千年了，看上去还有两三千年的寿元可活，极为漫长，但是若不能飞升仙界，终归还是要归于尘土的。

　　圣人也好，天妖也好，都在极力地为自己飞升仙界做着准备，对于人族各州的变化也就基本不管了，反正有自己在，本宗本族便不会有事，无需操心。

　　三千年时间，对一名凡人来说是可望不可及的恐怖寿元，就算是对战皇境以下的强者来说，也是羡慕之极的，只有那些尊者方有如此长的寿元。

　　但对杜风来说，三千岁的他却是依然那么年轻，宛如二十余岁的年轻人，坐在云断山杜府大殿上的杜风，神色平静，双眸缓缓扫过下方众多强者。

　　如今的杜府，虽然所在地没变，依旧是云断山，但是实力却今非昔比，整座云断山主副七座山峰全都修建了大量的建筑，护山大阵将整个山脉保护得严严实实，里面灵气充沛，乃是一处不可多得的修炼圣地。

　　而杜府中的匠神福地，更是人人向往之地，在那里面，修炼一年抵得上外界三年之多。杜府创立近三千年，已经是炎州大陆实力最强的势力，是三大超级势力的老大，甚至隐隐有人族五大州最强的称谓。

　　风绮儿、寒梦瑶、姜恬、杜霖、杜霜、林颂、杜雨露、杜临霄等一干亲人站在最前面，面色关切地望着杜风。下方还有数十位强者，这些人无一不是尊者境，总数约有六十余人。

　　杜洪限于资质，虽然服食了七皇果，进阶中级战皇，更是服用了灵元仙果炼制的宝丹，但亦是到了寿元的极限，于数百年前殒落。风绮儿身为尊者，寿元长一些，再加服食了灵元仙果的丹药，还有数百年的寿元。

　　寒梦瑶则是服用了杜风身上的那一颗破尊丹，终于突破至高级尊者境，虽有宝丹延长七百年的寿元，但如今亦是寿元过半，不过容貌依旧没有太多变化，仍然是极为年轻。

　　姜恬资质稍弱一些，只有中级尊者境，杜风的三个弟子中，杜霖是高级尊者，杜霜中级，林颂将圣体术修炼至第九层，亦是高级尊者境的存在，两个儿子，杜雨露为高级尊者，杜临霄中级境界。

　　此外，还有当实杜风的太伯公一脉后人，杜清亦是高级尊者，以及另一名杜府自己培养出来的天才，不足两千岁也已经是高级尊者了。

　　整个杜府，有着六名高级尊者，近二十名中级尊者，还有四十名左右的初级尊者，实力之强，极为恐怖，当初的天尊道等四大超级势力，还有什么风族啊，也就杜风如今一半多的强者。

　　就算是如今，有着圣人坐镇的李家、天尊道、雷族等势力，宗内也是没有杜府如此强大。

　　“……有我留下的这诸多手段，保杜府接下来三五千年的平安，当无问题，至于将来你们当中，是否有人能够再度将杜府发扬光大，就要看你们的努力了，我也顾不了那么多了！”

　　杜风声音平静，缓缓地说着。

　　“府主教诲，我等谨记在心，定不敢忘！”下方站在最前面的那名年轻弟子，高级尊者境的天才深深躬身回道。

　　“府主教诲，我等谨记在心，定不敢忘！”其余众人亦是纷纷躬身行礼，无比崇敬，他们当中的大多数都是杜府自己培养的强者，只有少数是从其他势力投靠而来的，这些人都曾接受过杜风或多或少的指点，从小便是听着府主的故事长大的，把杜风当作是神一般的存在。

　　“好了，就这样吧，都散去吧！”杜风轻轻挥了挥手，众人鱼贯而出。

　　……

　　炎州大陆极北之地，离某座巨城数百万里外的一片连绵群山中，一座山峰之巅，三名服饰各异的强者各自盘坐在一块巨石上，面面相对着。

　　一名大口喝酒，身披黑色兽皮的狰狞大汉，一名身着五色彩裙的中年女子，以及一名身着黄袍、双目紧闭、脸上堆满皱纹的儒雅老者。

　　“李道友，算算时间，应该差不多了吧。”不知过了多久后，狰狞大汉忽然开口问道。

　　“要渡飞升之劫，自然是要精心准备了，袁道友只要耐心再多等待一会儿就是了。”黄袍老者双目终于一睁而开，淡淡地说道，他正是李通天。

　　“这倒也是，如此近距离，要是飞升天劫真的降临了，我等怎么可能没有丝毫感应的。不过一想如此多年过去了，终于又有人敢渡飞升之劫，本座还是忍不住有几分激动。”狰狞大汉一摸头上的黑色短发，咧嘴一笑地说道，此人却是大力魔猿族的天妖。

　　“上次太虚那个老道渡劫未曾成功，吓得大家都缩着不出，纷纷前往其他小世界寻找什么能够延长寿元的灵丹妙药，以及能够对抗天劫的宝物。而杜道友，不但能在短时间内闯下这般大名头，而且似乎还对自己渡劫之事颇有几分自信的样子，倒真是好大的气魄。”那名彩裙女子大为分感慨地说道，她正是五色孔雀一族的那位孔仙子。

　　孔仙子的话立即引起大力魔猿的兴趣，嘿嘿一笑地问道：“对了，孔仙子，李道友，听闻你们二位曾经在一千多年前见过这位杜道友出手，其到底是如何一个人？”

　　李通天与孔姓女子相视一眼，见到李通天的神色，孔姓女子知道李通天让她回答，于是略微迟疑了一下后，微微皱眉，道：“我们二人当年的确在圣阶之战中，亲眼见到杜道友出手斩杀妖界的两位天妖。不过要说到其为人的一面，却无法用什么言语来形容此人。”

　　“哦，那就说说他的修为神通到底如何吧。”狰狞大汉一摸脑袋，轻笑了起来。

　　“若只问实力的话，我只能说很强，十分的强，虽然我未曾亲自与其交手，但观其神通，相信就算是三四个我加起来，也绝不是其对手的。”孔姓女子沉默了好一阵子，脸上肌肉微微抽搐了一下，方才缓缓地沉声回道。

　　“什么？孔仙子莫非是在说笑！三四个你都不是他的对手？怎么可能！你我二人相交也算不短了，你的神通到底如何，我还能不知道吗？”狰狞大汉先是一怔，随即几乎是跳起来大声说道。

　　再看看李通天的神色，狰狞大汉不由得相信，孔姓女子说的是实话了，长吐了一口气，重新恢复镇定，道：“算了，这位杜道友实力越强，渡过飞升之劫的希望也就越大，要是真能度劫成功，在飞升的一瞬间，从仙界通道中散发出的那一缕仙界波动，整个界面的圣阶强者都能感应到一二，我等离得如此之近，从中参悟出些许法则之力的可能性就更容易一些的。”

　　“呵呵，的确如此！”李通天笑了笑，随即面色微冷，接着说道：“不过，杜道友既然通知了我等三人确切的飞升之地，令得我等有此良机，我等受了人家的好处，将来自然是要还的。”

　　狰狞大汉毫不在意地摆了摆手，道：“那是自然！不就是照看下他创立的那个杜府吗？放心吧，真到了生死存亡的时刻，本座自然会出手一次的。”

　　孔姓女子亦是点了点头，道：“袁兄说得不错！我等既然答应了，便绝无悔诺之事，否则将来若是飞升，便无法安危渡过。”

　　李通天这才点了点头。

　　在这片群山的另一边处，十几名修为都是尊者境以上的男女站在山峰上，神色凝重的眺望向群山中心处。

　　这些人正是风绮儿、寒梦瑶、姜恬等杜风最为亲近之人，虽然对杜风大有信心，但在此时面临数万年来不曾有人成功渡过的飞升之劫，仍然是有着一丝担心，禁不住流露而出。


第一千二百一十六章 飞升仙界（大结局）

　　此刻的群山上空，一个几乎笼罩数座山峰的五色云团在无数灵气滚滚汇聚下，正在徐徐形成着，虽然速度很慢，但仍以肉眼可见的速度一点点变得巨大起来。

　　杜风的身体包裹着一层淡淡的金色光芒。周围的虚空隐隐也有些扭曲，时时刻刻都有一股无形大力从四面八方的虚空中传递而来，压迫在他的身上。

　　头顶的虚空之中，此刻已经聚集着一片足以遮天蔽日的五色云团，一个漆黑无比的漩涡隐隐在里面浮现而出。

　　这时，空中五色云团越发庞大起来，并有一股说不出的凝重气息从中散发而出。

　　只听远处一声轰隆隆巨响，五色云团中的巨洞里面呼啸声一起，无数道尺许长金光从中喷射而出，如同利刃的激射而下。一根根金光灿灿，寒气逼人，从高空一落之下，就暴雨般的冲整个山峰一洒而下。

　　“金罡之气！”杜风双目一眯，心中一凛的脱口叫出，但脸上却没有露出丝毫畏惧之色，只是一只袖子猛然一抖。顿时十几道法诀一飞而出，一闪的没入四周的几座山峰中不见了踪影。

　　下一刻，以杜风所在之地为中心，四周六周山峰上布置的众多法阵，嗡鸣声大起，一层层光幕一闪即逝的依次幻化而出，化为一层层护罩将杜风所处山头全护在了下方。

　　“轰隆隆”声大作！无数金光一落到最外层光幕之上，爆发出惊人的轰鸣声，并化为一团团金光的爆裂而开。光幕表面立刻波纹荡漾，狂闪不定！

　　“此乃五行之劫中的金罡之气，看来飞升天劫真的降下了。”李通天一见到此幕，神色肃穆，沉声说道。

　　“这金罡之气虽然厉害，但杜道友早有应付手段，根本不足畏惧的。”孔姓女子却是不慌不忙地说道。

　　此女话音刚落，顿时从远处山峰上出现无数赤红剑光，组成一个巨大的剑网般，迎着上方的金光而出，将众多金光挡住，令其无法落下。

　　杜风以五行剑当中的五行之力，克制五行之劫，虽然不能起到太大的作用，但是在自己布下的众多禁制帮助之下，却是没有多大悬念的挡住了天劫。

　　数个时辰之后，金罡之气完毕，转为青罡之木，而后依次是水、火、土等几种属性的天劫，虽然都是极为强大，但在杜风的抵挡下，全都有惊无险的渡过了。

　　三天三夜之后，五行之劫终于全部宣泄完毕，此刻整座山峰在这些恐怖天劫波及下，早已被削掉了数十丈高，而四周六座山峰上的众多禁制亦是几乎荡然无存了，只剩下仅有的一点点威能。

　　当天空中旋涡黑洞一闪的溃散而灭后，一团团紫色电弧开始在五色云团中凝聚而出，天劫中最可怕的雷劫终于降临而下。

　　不过早有准备的杜风却是单手一扬，一座青色的小塔浮现而出，在空中滴溜溜一转后，就化为了一座千丈高的擎天巨塔。

　　嗡嗡声一响！一圈圈带着强烈的时空法则之力青色光环顿时从中一卷而出，向四面八方荡漾而开。从空中坠落而下的紫金雷电每被一道光环扫中，就会凭空的缩小一分，威能减弱一分。

　　有些紫金电弧甚至尚未落下，就在空中被十几道光环同时扫中，化为了无形。但剩下的那些电弧，却无视青色巨塔的庞大体积，如同无形之体般的直接从巨塔中洞穿而下。

　　杜风目睹此景，双目突然爆发出刺目精光，一下站起身来。一声直冲九霄的长啸之后，一身金色铠甲护在了身上，与此同时，杜风双拳一握，向着高空狠狠一击而出。

　　一连串惊天动地的爆鸣后，那些落下的雷电便是在虚空中纷纷溃散开来，少数的一些弱小电弧落在了杜风身上，但是在体表一阵游走之后，亦是消失，根本未能对杜风造成任何影响。

　　恐怖的雷劫持续了整整一天一夜，从最开始的紫色雷电，接着是白色、红色，最后变成黑色。这中间不知降下了多少雷电，将整座山头都化为雷海。

　　那种恐怖的情景，不要说寒梦瑶等人，就算是李通天、孔姓女子及狰狞大汉三名圣阶强者，都是为之心惊不已。

　　终于，当最后一道黑色雷电落下之后，空中的五色云团散去，接着一抹刺目的白光一闪之后，一道长长的白色裂缝在空中徐徐打开，从中隐约传出阵阵的仙乐之声。

　　“仙界之门！”下方的杜风，此时体法力亦是消耗极大，十成中去掉了九成，不过一见此景，顿时心中大喜的暗叫一声，单手一掐法决，将青色巨塔收回，抬首望着空中的乳白色裂缝，面上难掩激动之色。

　　“呵呵，恭喜杜道友渡过天劫，马上就可飞升仙界了。”远处山峰上，李通天、孔姓女子及狰狞大汉三名圣阶强者均是同样激动，朝着杜风朗声说道。

　　“是啊，终于渡过飞升之劫，马上就可成为一名真正仙人了。”杜风也是轻声自语着，同时传音回道：“杜某感谢三位能够前来观礼，也希望三位能够信守诺言。”

　　此时，天空中的乳白色裂缝爆发出艳丽之极的霞光，一道奇粗无比的乳白色光柱从中一喷而下，只是一个模糊就将杜风罩在其中。

　　光柱滴溜溜一转，当即有无数金色符文狂涌而出，同时一股几乎让人窒息的仙界法则波动向四面八方一卷而开，顷刻间就扫过人界各个角落。

　　李通天等人再也顾不得其他，当即惊喜交加的立刻闭目参悟起来。

　　这时，远处天空才有破空声传来，隐约可见十几道遁光在天边处浮现而出，并以最快的速度向这边飞来。但却已经迟了。

　　杜风刚刚看清最前方的寒梦瑶、林颂、杜雨露等人焦虑与不舍的面容时，就感觉身躯一轻，立刻在无数金光包裹中，沿着光柱向高空裂缝激射而去。

　　杜风和身影一进入裂缝中，高空中的裂缝便是立即闭合，空中恢复平静，就像是什么事都没发生一般。

　　【正文完】


完本感言

　　本书终于结束了，前后历时近27个月，平均每月不足十万字，这个速度确实是很慢，呵呵，估计有不少读者中间等不及，早早就放弃了，这一点，长弓也很抱歉，所在后期这几个月也是在努力爆发，坚持每日三更，尽自己最大的努力，以回报那些坚持下来的诸者朋友。

　　感谢大家的支持！同时也祝大家新年快乐！

　　【全书完】