

最后一个使徒

作者：卷土


内容简介：

　　黄沙掩埋了白骨，

　　夕阳下的风中，有着血腥的味道。

　　大陆的痛楚，在朝着四面八方扩散，

　　当大爆炸的历史出现拐点的时候，

　　当巨大的钢铁要塞横亘而过，遮蔽住人们视野的时候，

　　当使徒的阴谋悄然深入到了每个人生活中的时候。

　　和平即将被打破，

　　恐怖即将降临！

　　这时候，一个独立于命运河流之外的少年，却以“召唤物”身份开始穿梭于阿拉德与地球之间……


第一卷 突兀！备胎的初入！


第一章 召唤？被召唤？

　　夏日炎炎，蝉在外面的树上声嘶力竭的叫着，虽然空调里面的冷风正在呼呼的吹着，老师在讲台上面说得也是兴致勃勃，但下面的学生也是无可避免的出现了两极分化。

　　有人则是用手支撑着下巴，不停的打着哈欠，眨巴着眼睛，强行驱逐着难以遏制的睡意，有人则是干脆趴在了桌子上，放弃了反抗发出了轻微的鼾声，但是对于杜瑜琦来说，却是完全独立于这两者之外的。

　　他是国立西部大学医学院的大三学生，看起来精神十分萎靡，脸上，脖子上都有十分清晰的发红伤痕，甚至头发有被火焰烧过的痕迹，额头上还缠着白色的绑带，身上散发出一股明显的药水气息。看起来仿佛是不久前才遭遇了一场严重车祸似的。

　　不知道为什么，此时杜瑜琦的表情看起来很是有些生无可恋的味道，就像是刚刚才被妹子发了好人卡似的。此时他看似在无精打采的听讲，其实双眼的焦距却早已茫然的聚在了自己面前的桌上三十厘米处。

　　事实上，哪怕是靠着坐在他旁边的打着哈欠的同学，也是认为那里除了一本“解剖学”之外，什么都没有，甚至拿手去摸也保准摸不到任何别的东西。

　　然而，对于杜瑜琦来说，在那里却是存在着一个十分诡异的小型物体，看起来充满了洪荒，诡异，神秘的气息，就和传说当中的祭坛相当类似！

　　这祭坛的外观十分奇特，大概只有脸盆大小，形状就是一只从虚空当中伸出来，朝天伸出来的怪兽爪子的造型，筋骨凸起十分明显，呈现出了血红色，周围还不时会出现奇特的电光缭绕着，不停生灭。

　　这爪子只有三趾，乌黑锋利的爪甲伸得很长，其表面更是有着一层厚厚的墨绿色致密鳞片，看了之后，就有一种原始，蛮荒的感觉从心中生出来，在仰天朝上的爪子的正中央，有着一个奇特的符号，这符号仿佛像是文字，又仿佛像是标记，令人看了心中就肃穆而敬畏。

　　这祭坛每次出现了之后，都会与杜瑜琦胸口的一块神秘红色疤痕产生着奇异的共鸣，估计这就是杜瑜琦能看到，触碰到这东西，而别人则是完全将其当成空气一般无视的原因。

　　忽然，这爪状祭坛做出了一个徐徐攥拳，握紧的动作，有光芒从其握紧拳头的缝隙里面闪耀着，最后实体化成了几块黑色的东西，就有一段信息很自然的就从杜瑜琦的脑海深处浮现出来：

　　“塔拉库沓团员扉夜献祭了五块烤硬的黑面包，希望有生物能陪伴她进行一场短暂的普通战斗，契约类型：奴隶。”

　　“你是否要响应本次召唤？”

　　伴随着这个信息的出现，杜瑜琦面前那爪状祭坛就重新张开，恢复到了之前的形状，其掌心当中，就出现了五块烤硬的黑面包，这玩意儿与其说是面包，还不如说更像是砖头，一看就干巴巴的没有什么胃口，估计一口咬上去掉的先是牙齿。

　　大概过了一分钟左右，那五块烤硬的黑面包就徐徐消失了，仿佛是蒸发在了空气当中似的，一段信息就再次出现：

　　“赫德尔一族的小克里克响应了塔拉库沓团员扉夜的召唤，双方契约建立成功。”

　　隔了大概十来秒，爪状祭坛重新握紧，然后张开，掌心当中就出现了一枚看起来很有些破烂的陈旧徽章。

　　“旋魔会召唤师：李岚献祭了一枚魔法师琳恩的印章，希望有生物能响应她的召唤，契约类型：平等。”

　　“你是否要响应本次召唤？”

　　杜瑜琦眼珠转动了一下，茫然的看着那一枚印章，看起来虽然破烂，但颇有几分历史底蕴的模样，一看就是上了年头的古物，估计还能值几个钱，至少比什么黑面包要好多了吧。

　　但是，足足过了一百二十秒，都没有任何回应，因此这徽章直接消失掉了。

　　“并没有召唤生物对此祭品产生兴趣，本次召唤失败，该召唤学徒法力值降低……”

　　接下来祭坛上又出现了一件东西：

　　“GBL教的牧师潘特，献祭了牛头怪的硬角一根。”

　　“外面狂风暴雨，壁炉上正在炖着寒冰虎的肉，偏偏这时候没有柴火了，希望来个随便什么火元素在炉子下面蹲一个小时呀，非常感谢了。”

　　“潘特指定召唤火元素一只协助烹饪，要求性格温顺耐得住寂寞的。”

　　“亚德炎一族的初生火元素（不灭）响应了召唤。”

　　“……”

　　紧接着，祭坛又一次重复握紧，张开的动作，光芒闪耀当中，出现了一根造型独特的棍子，旁边还有一块看起来晶莹剔透，仿佛红色玛瑙做成的晶体。

　　“自然意志长老：黑莫斯献祭了红色小晶块一块，墨竹东方棍（晶体电系高能版）一根，指定召唤青哥布林勇士一头，要求必须达到二阶实力以上，娴熟掌握如下核心能力：连续投掷，冰弹术。契约类型：奴隶。”

　　“符合条件响应号召的青哥布林超过了十名，因此甄选出实力最强的五名提供给召唤者黑莫斯自行选择。”

　　……

　　见到了那晶莹剔透，仿佛红玛瑙打造的红色小晶块，杜瑜琦顿时就被勾起了痛苦的回忆，他将双手手指插进了头发，将额头紧紧的靠在了课桌上，浑身上下都是在微微的颤抖着，半晌用呻吟一般的语声道：

　　“天哪，这到底有完没完！能放过我吗？”


第二章 备胎的遭遇

　　一切的麻烦，都是要从十天之前说起了。

　　杜瑜琦和正常的男生一样，一直都渴望在校园生活里面找到一段纯纯的爱情——当然如果不纯的话那就更好了——于是对化工系的学姐谢雯雯念念不忘。

　　不过双方的关系则是一直都没有突破，属于随叫随到买礼物有求必应搬家修电脑首选目标那种，而一旦提到牵手亲嘴开房等等话题女神立即就会展现出冰清玉洁之姿，斩钉截铁拒绝。

　　呃，简单的来说，小杜其实就是备胎啦。

　　几个相好的朋友都苦劝杜瑜琦说赶快放弃，天涯何处无芳草，陌陌微信摇一摇，然而人总是有犯傻的时候，杜瑜琦依然觉得道路虽然曲折前途依旧光明，女神总有一天会被自己感动，因此还是在咬牙坚持。

　　三天前，就是七夕节的前夕，学姐不知道怎么回事得罪了本系的教授，然后就被罚下午上完课以后去打扫化学实验室，然而这天下午学姐要去看搭上的富二代男友打球，晚上要陪他吃饭……打扫实验室的工作量极大，肯定会耽搁晚上的饭局，怎么办？

　　这时候当然就是备胎不出，谁与争锋了……

　　很自然的，女神一个电话过去，杜瑜琦就放弃掉自己的休息时间，义无反顾的开始为女神效劳，前去打扫化学系的实验室，还以一顿饭为诱惑拉上了自己的死党赵秋宇。

　　两人对这实验室也不算陌生，因为医学院当中也有药物化学这门课，因此一进去了之后两人便开始埋头苦干，哗哗哗的扫出了垃圾一大堆，最奇葩的是居然在打扫的时候从不知道哪个角落当中发现了一个杜蕾斯，让两只单身狗围观研究了好久，嘴巴里面当然是极尽鄙夷唾弃之能事，心里面却是好羡慕可以在这地方都来一发的猛人啊。

　　就在两人觉得累了坐在课桌旁边吸烟的时候，异变就发生了，杜瑜琦忽然发现似乎眼前有些不对劲，他最初以为是眼花，但隔了一会儿才发现，在讲台上方的空间处，居然出现了水波一般的诡异荡漾现象！

　　紧接着在目瞪口呆的两人面前，那一具兽爪祭坛就徐徐出现在了，而在那祭坛的掌心当中，赫然是三块半透明仿佛琉璃制成的小晶块呈品字形叠在一起，虽然体积不大，而那小晶块当中，则是有着仿佛果冻一般的金黄色粘稠东西，里面更是有一种生命的色泽在荡漾。

　　这小晶块地球上是绝对没有的，若是一定要拿什么来做比喻的话，那就是金色的钻石外加上果冻的组合体，并且在灿烂的夕阳光芒下被照耀。

　　“这……这真的是太美了！”

　　“美到无解啊！”

　　两人叼着的烟几乎同时从嘴角掉了下来，可以说瞬间都被这金色小晶块给震撼住了。

　　纯粹的金色本来就是人类的本能喜欢的色泽，否则的话，黄金这玩意儿既不能吃又不能穿更不能拿来打造武器，为什么作为贵重物和货币都是一直贯穿人类的历史几千年，并且还不分种族性别呢？

　　在这样的情况下，两人的大脑可以说在瞬间都是一片空白，只是依循着自己的本能徐徐的伸出手去，想要触摸一下面前这个突然出现的奇特的金色小晶块。

　　只是，就在触碰到了金色小晶块的一瞬间，杜瑜琦顿时就发觉自己的心中获得了一段信息：

　　“你触碰了祭品，响应了拉米斯之子成员，召唤师明曦的召唤。”

　　“你第一次成为召唤物……”

　　这段信息到这里以后，一下子就残缺掉了！

　　紧接着两人就发现，一只恐怖的大手凭空出现，似乎穿越了时间和空间的界限似的，也是朝着这金色的小晶块一下子抓了过来。

　　这只大手至少都有门板大小，皮肤则是黑色当中还带着绿色的条纹，组成了一个个奇异的图案，每个图案当中似乎都蕴藏了神秘无比的力量似的，手指上的指甲则是若玻璃那样闪闪发光，十分尖利，一如猛虎，豹子的爪子，充满了危险无比的威慑力！

　　手掌上面只有四根手指，这四根手指没有拇指，中指等等的明显区别，骨节处膨大，都是十分瘦削，从外观看起来都是一模一样。

　　同时，在这只大手上面有着一条撕裂的伤口，伤口看起来十分凄惨，边缘呈现出锯齿状，红肉翻卷，看起来就很痛，而伤口处流淌的血液则是不会到处流淌，反倒若水银那样直接聚集成团，竭力的想要缩入伤口当中去，并且其性质与人类血液相比起来显然不同，看起来就仿佛是赤红色的岩浆球！！

　　就在这大手即将抓实的一瞬间，在化学实验室当中，就陡然就出现了一个黑洞也似的庞大传送门，轰然呼啸，发出了可怕的隆隆声，巨大的吸力格外惊人，一下子就将两人连带周围的不少桌子，凳子都给一齐卷了进去！！

　　这一瞬间，杜瑜琦只觉得天旋地转，手指尖却是率先触碰到了那金色小晶块，立即就有一种格外清凉的感觉从那里蔓延到了四肢百骸当中，整个人舒服得似乎想要呻吟。

　　在这时候，他眼角的余光勉强可以察觉，自己应该是置身于一个奇特的光线通道当中，通道周围若万花筒那样，有着各种扭曲拉长的碎片，闪耀着离奇的光芒。甚至视线，身体都被诡异的扭曲，拉长了，并且还处于高速旋转和移动当中。

　　那一只大手用力抓了个空后，便是迅速的缩回，消失在了这虚空当中，只留下来了几滴岩浆也似的赤红色血液还停留在了空中，形成了一只一只看起来就很诡异的血色球体，偏偏表面还仿佛似冰晶一般晶莹剔透，杜瑜琦眼角的余光甚至看到了靠得距离自己最近的血色球体都还冒着泡，若在沸腾着一般！！

　　紧接着，这几滴血液形成的血球就仿佛感应到了什么，居然对准了杜瑜琦直飞了过来，这时候杜瑜琦在空中急速旋转着，完全浑然不着力，只能看整整的看着那几滴血球对准了自己飞过来，然后贴在肌肤上瞬间融入了自己的身体！

　　陡然，一股无法形容的火热灼痛就传入到了杜瑜琦的身体里面，那种爆炸性的疼痛根本就不是他此时能承受的，一下子就令得杜瑜琦直接昏迷了过去！！！！


第三章 舌尖上的森林

　　等到杜瑜琦醒来的时候，发觉天色已经是快要黑了下来，自己应该是置身于一处茂密的森林当中，这森林看起来就十分青翠幽静，到处都盛开着芬芳的鲜花，绿草如茵，有大量的树木，并且相当的巨大，四五人合抱的大树甚至可以说十分常见了，什么千年古树之类的比比皆是。

　　他就晕倒在了一处潺潺的小溪旁边，嘴巴里面又咸又腥，喉咙里面干得几乎都要冒火出来，竭力的站起来了之后这才发现天旋地转，头晕得相当的厉害。

　　亏得杜瑜琦乃是医科大学的学生，也算是个学霸吧，知道这情况不大对劲，急忙重新坐倒才感觉好受得多，伸手一摸之后才发现自己的鼻子，嘴巴，耳朵旁边竟然都是干掉了的血痂，一搓之下就簌簌的往下直落。

　　杜瑜琦喘息了一会儿，这才慢慢的爬到了小溪旁边，溪水十分清澈，因此便咕嘟咕嘟的喝了些水，洗了个脸，总算是精神恢复了不少，检查了一下身上之后，发觉除了胸口处出现了一块红色的疤痕之外也没有什么特殊之处。

　　他接着站起来走了几步，就发现了几件眼熟的东西，那便是实验室当中的几张特制实验桌也是出现在了这鬼地方，估计是被那突然出现的黑洞给一起吸进来了。

　　这几张笨重的实验桌应该是从上方掉落下来，然后砸断了旁边的两三颗大树，最后滚落到了旁边的草地上面，自身也是几乎被五马分尸，十分破烂，想必当天的天气预报有雨，还有两把塞在实验桌里面的雨伞也是一并散落。

　　见到了这一幕，杜瑜琦有些不寒而栗，忽然发觉自己现在还没有缺胳膊少腿的实在是一件十分幸运的事情。

　　这时候他才发觉自己不知道为什么，竟然是前所未有的饿，就仿佛是七八天没吃饭似的，杜瑜琦隐隐约约有一种预感，搞不好和那几团融入自己体内的血球有关，于是就去旁边的实验桌里面找了找，在一大堆散乱的化学材料和药品当中总算找到了一袋奥利奥，也不知道是哪位爱好零食的学姐学妹留下来的。

　　他一面咔嚓咔嚓的吃着，一面打量着附近的环境，发觉在西边有着浓烟升起，便马上做了一个很简单的推理：既然那里有烟就证明有火，有火的话，那么当然就会有人了……

　　这时候，杜瑜琦心中还是十分悲愤的，他最想的还是找个人来，问问明白他娘的究竟发生了什么事情！难道做备胎都伤天害理罪大恶极到了要受天谴的地步吗？

　　不过想再多也没用，先找到人再说吧，于是他开始朝浓烟升起的方向步行而去。

　　随着杜瑜琦在森林当中的跋涉，他心中也是越来越生出了疑惑，甚至是寒意，因为他仅仅走出了四五百米，就见到了这森林当中至少都有好几十种他从未见过的植物或者昆虫！这里还是地球吗？

　　最诡异的是，他看到了这些之前包括在电视，书本，任何的信息渠道都没有见过的奇特东西之后，脑海里面居然会自动出现相关信息来对号入座！！

　　比如说旁边的这一片略微带了点紫色的鲜嫩叶子，居然还能自动发出微光，杜瑜琦发誓从来见到过这玩意儿，但眼睛一看到脑海里面就浮现出来了相关的信息：

　　苎麻花叶，可以服用，味道微苦，有能够令神经兴奋注意力集中的效果。

　　同时眼睛看到了以后，杜瑜琦已经是本能的摘下了这片苎麻花叶然后塞进了自己的嘴巴里面咀嚼了起来，等苎麻花叶那微苦当中又带了点清新的气息开始在舌头上蔓延开来的时候，他才猛的恍然大悟究竟干了什么……

　　接下来只吃了一袋奥利奥的杜瑜琦就开始一面前进一面找吃的了，试图填饱自己饥肠辘辘的肚皮先，好在这森林当中似乎很少有人来，什么野果子之类的相当多，加上杜瑜琦似乎是自来熟似的，虽然从未来过，却是能未卜先知似的辨识这些植物和果实……行动速度很自然就放慢了下来。

　　“这越桔不错啊，酸酸甜甜的，呃，原来这青黄色的小果子的名字叫越桔。”

　　“这玩意儿也叫野草莓啊？我靠，这叫市场上卖的那些巧克力草莓情何以堪！现在我才知道，原来草莓这东西也和野猪，野猪，野鸡一样，带了个野字的味道就特别好。”

　　“山葡萄？这明明有点像紫色的苹果啊，哪里像葡萄，不管了先吃掉再说，最后再来吃清凉的罗荆果，因为吃了会让口气变得很清新啊，就像是口香糖一样……见鬼了，我从哪里知道的这些东西？”

　　不知道为什么，杜瑜琦心中在泛出了这疑问之后，忽然又想到了自己在那诡异通道里面看到了一个个晶莹剔透的鲜红色血球，他依稀记得在自己失去意识之前，这血球纷纷撞过来，似乎……融入了自己的体内？

　　一念及此，杜瑜琦忍不住哆嗦了一下，打了个寒颤，再次仔细的检查了一下全身上下，发觉胸口多了一个红色印记之外，确实没有别的伤口什么的才罢休，并且现在他感觉体内的精力竟然是前所未有的充沛，更是身手敏捷，似乎走起路来都虎虎生风了。

　　此时天色更加阴沉了，杜瑜琦也忍不住加快了脚步朝着浓烟冒出的方向走了过去，大概走出去了百余米，眼前的视野顿时就为之开阔，然后就看见前方乃是一处平缓的山坡，山坡上面只有稀疏的树木，其余地方生长的都是灌木和绿草，类似于高山草甸或者牧场那样，倘若加上皑皑雪山背景的话几乎就令人觉得来到了阿尔卑斯山一般。


第四章 凶险！

　　在这里就可以依稀见到，那冒烟的地方赫然是一座建筑物，要走过去估计还有五六公里，而这建筑物仿佛是发生了爆炸似的，损毁十分严重，没有看到明火，黑烟依旧滚滚。

　　哪怕是远远看去的话，就隐约能看出其风格有些独特，乃是简单，粗犷，实用的风格，外加现代的金属构架，呃，简单的来说，就类似于太空当中的空间站那样，相当注重实用性。

　　杜瑜琦朝着前方走了几步之后，忽的发现了前方的一块石头上似乎靠着一个人，这人是背对着他的，一只手无力的伸了出来，另外一只手护在了胸前，其余的情况都被石头的主体遮住了，见到终于遇到了一个活人，杜瑜琦心中一喜，急忙上前去，他已经迫不及待的想要找个人了解一下情况了。

　　然而杜瑜琦走过去之后，在这人的肩头上轻轻一拍，顿时竟是看到了这人徐徐的歪倒在了旁边的草地上，仿佛浑身上下都没有骨骼支持似的！

　　这时候杜瑜琦才看到了这人的脸，双眼都是圆睁着的，可是眼睛当中却没有了半点的生机，在他的胸口处赫然有一处可怕的巨大伤口，血肉模糊，汩汩淌血，伤口处撕扯的痕迹很明显，直接就把他开膛破肚，鲜血在他的身体下方甚至都凝结成了大团大团的硬块！

　　这一瞬间，杜瑜琦看着这样恐怖的场景，闻的是刺鼻的血腥气息，脑海里面都是一片空白！整个人呆了几秒钟之后，就仿佛是过电一般猛的弹了起来，一面狂叫着一面奔跑，直到冲入到了树林里面后躲藏在了阴影里面，这才跪倒在地，剧烈喘息着然后大口大口的呕吐了起来。

　　隔了好一会儿，杜瑜琦才勉强恢复了一些理智，用颤抖的手扯下来了旁边的几片苎麻花叶子塞进了嘴里面，用力的咀嚼着，这些苎麻花叶乃是已经成熟了的，口感很不好，苦涩味道极重，但现在杜瑜琦哪里顾得上这个？

　　随着苎麻花叶特殊的苦涩味道和兴奋因子迅速的在口腔里面产生作用，杜瑜琦的思维也开始迅速的变得清晰，他强自镇定了下来，开始意识到自己要面对的可不是仅仅是这么一处风光若画的森林，而是十分恐怖的死亡威胁！

　　多数人在面对压力的时候，都会出现不同的负面情绪，沮丧，颓废，哭泣……压力越大，负面情绪越重，不过有少数人在压力面前却可以表现出非同一般的特质，那就是压力越大，反而动力越大，能发挥出超出平时好几倍的惊人实力。

　　杜瑜琦恰好就是少数人之一，他此时在深刻的直面了生死以后，反而开始以惊人的速度冷静成熟了下来……

　　“深呼吸，要冷静，不能慌，现在我完全处于一个陌生的森林当中，并且其中有致命的威胁，那么我现在最缺少的就是相关的信息了。”

　　“那一具尸体下面的血液已经凝结成了大量的块状，内科学上写得很明显，正常温度下血液凝结成小块的时间是六到十二分钟，尸体下方要凝出来这样大量血块的话，至少也是过了一个小时了。”

　　“那就是说，杀死这个人的生物应该离开了至少一个小时，恩，这样说起来的话，这附近反而是比较安全的。换而言之，倘若凶手还在附近的话，我之前仓皇失措大叫逃走，它就应该觉察到，如果这个推论成立的话，那么我现在已经是个死人。”

　　“所以，目前当务之急不是毫无目的和头绪的逃走，而是去收集情报，我得回到尸体那里去，并且我现在身上什么东西都没带上，搞不好还得从尸体上找一找有没有什么有用的东西，别的不说，我现在穿的这双人字拖就得换下来啊……”

　　经过了一番盘算以后，杜瑜琦便小心翼翼的重新回到了尸体处，好在他乃是医学院的学生，解剖课上可以说是经常与尸体打交道，因此在度过了最初的惊恐之后，他适应起来的速度也是惊人的快，然后开始检查尸体。

　　“死者男性，身高一百八十公分……”

　　为了给自己壮胆，也是为了增强记忆，杜瑜琦一面检查一面喃喃的道：

　　“身上穿着的衣服面料很结实，款式类似于制式的工作装，看起来类似于野外探矿者，或者说是油田工人这种，肌肉发达，手上有老茧，从事的应该是与体力有关的工作，根据牙齿磨损的程度可以看出真实年龄在四十岁左右，身上有一串钥匙。”

　　“呃，致命伤只有一处，居然不是刀伤，我看看，伤口只是直径就超过十厘米，位于胸腹中央，贯通了腹部和背部，伤口的撕裂情况非常明显，因此出血才会这么多。”

　　检查到了这里，杜瑜琦忽然若有所思：

　　“似乎有什么地方不对啊！是了！受到了这样严重的伤势，大概会在三十秒内就死掉，因此在正常情况下来说，这人受伤以后根本就不可能移动了，而这附近的草丛中根本找不到什么打斗的痕迹，可见他是受伤之后还能强撑着逃到了这里，不支伤发而死的……”

　　“这说明什么？要么就是这人的体质远远超出了普通人，才可以支撑到现在，要么就是他身上携带着什么急救的药物，至少都应该是高浓度的肾上腺素，强心针的这种，倘若是后者的话，我就必须要找到才行，因为这急救药物很可能会在关键时刻救我的命！”

　　杜瑜琦在附近找了找，便发现旁边倒伏的草木上面有滴落的血迹，毫无疑问，这就是受伤的人所留下来的，他便小心翼翼的顺着血迹的来路朝前走，大概走出了一两百米，立即就有一种目瞪口呆的感觉。


第五章 破损机甲

　　出现在他眼前的，赫然是一架看起来仿佛是机甲一样的东西，高度达到了差不多三米左右，看起来与他看过的电影阿凡达里面的外骨骼战斗装甲颇为类似。

　　这架机甲此时已经是歪歪斜斜的倒在了一颗大树上面，一条机械腿彻底的断掉了，机甲表面有着好几处凹坑，同时驾驶舱的位置破了一个脸盆也似的大洞，不停的冒出来了滋滋的电光，还有噼噼啪啪的炸响音，一看就十分危险。

　　通过那个大洞，里面的内部机械结构都是看得清清楚楚的，方圆数十米内，都有着散落的零件，甚至一些金属破洞处还有袅袅的烟雾冒出来，闻起来相当的十分刺鼻。

　　杜瑜琦观望了一会儿，便慢慢的靠了过去，走近了之后就心中的震撼更甚了，原来这架机甲依靠着的“大树”，看起来竟然是一头怪物，树干上的眼，口，鼻都是宛然，树干上出现的貌似是分出来的扭曲树杈，其实仔细看去乃是尖锐粗大的褐色前肢！

　　“这玩意儿，难道是传说当中的树精？见鬼，这东西不是应该只存在于中世纪的那些羊皮纸记载当中吗？”

　　看着那粗大无比的树杈，杜瑜琦立即就脑补了出来面前这机甲驾驶舱上的破洞是怎么形成的了，很显然，是被这树精的前肢猛刺而出，全力插中了机甲的驾驶舱，连带里面驾驶员也是遭受到了重创，然后这前肢一甩，就把驾驶者从驾驶舱当中摔飞了出去。

　　这样说起来的话，先前的那死者身上的伤口外加可怕的撕裂伤就可以解释得清楚了，不过，那一头庞大的树精看起来也是丧失了生命的气息，其头顶的树叶之类的明显的出现了枯萎的迹象。

　　杜瑜琦换了一个角度看过去，顿时就发现，这机甲虽然没有装备什么武器之类的，右臂上却有着一个巨大的链状电锯，深深的切入到了这庞大树精的体内，这样的重创几乎和腰斩都没有太大的区别了，绕是树精的生命力再强，也很难再继续活下去。

　　弄明白了这一点以后，杜瑜琦的心情一下子就好了起来，他小心翼翼的避开了四射的电光，围着机甲转了一圈，发觉了驾驶舱当中的铭牌，这铭牌上虽然写的文字绝对不是地球上的，但同样杜瑜琦也是一看见就明白了其中的意义。

　　“AT—8M民用多功能自走者（晶块驱动版）。”

　　“加装外挂：卡罗特油电混动电锯（民用版）。”

　　“自重：六点八吨。”

　　“可搬运重量：二十一吨。”

　　“最大功率：800马力。”

　　“能耗：3无色小晶块/260工作时。”

　　站在了这报废的机甲脑袋上，杜瑜琦四处张望了一下，发觉这附近确实是出现了不少被砍伐过的区域，那么事情的过程就差不多能脑补出来了：

　　这死掉的人应该是个伐木机操作员，工作就是操控这机甲来砍树了，结果估计是没有注意到旁边潜伏着的树精，因此惨遭偷袭，一击就洞穿了这驾驶舱！

　　这操作员被袭击的同时，也是操作伐木机在第一时间进行了反击，树精的行动迟缓是明显的弱点，因此被电锯切入到了身体当中，双方同归于尽。

　　这时候杜瑜琦也是找到了他想要的东西，便是一个随身携带的背包，上面有着大量的血迹，应该是伐木机操作员一直都带在身上的，这背包摔在了地上，被草草打开了，里面有一个夹层，旁边还有一个奇特形状的空瓶，怎么说呢？这空瓶拳头大小，里面还有一丝残余下来的液体，杜瑜琦此时也算是半个医生，凑上去闻了闻，也没能辨别出来什么气味，只好悻悻然的放下。

　　不过这背包里面放着的其余东西对杜瑜琦来说则是意外之喜了，若他没猜错的话，这伐木机驾驶员经常都要在荒野无人区工作，所以说必然就会携带这种求生背包在身上以防万一。

　　除了被用掉的急救药物之外，因为这背包里面的东西，大多数都能解杜瑜琦的燃眉之急，比如一种制式奇特的打火器，一件能够遮蔽雨水的披风，食用的干粮等等。

　　最后杜瑜琦还在机甲上找到了一把开山刀，应该是在密林当中行进，砍劈出来一条道路用的，这玩意儿虽然刃口并不锋利但是刀背厚实，在手里面掂了掂也算合手，便也一并带上做了武器。

　　此时天色可以说是更晚了，杜瑜琦心中也是越发有些着急起来，因为这奇特诡异的森林当中既然有如此强横诡异的树精的存在，连强横的机甲在它的面前也是不堪一击，那么谁能保证就没有其余的危险生物呢？

　　一念及此，杜瑜琦便是一咬牙，辨别了一下方向之后，便是继续的朝着冒着滚滚浓烟的地方走了过去，他心中的危机感也是越发强烈了，倘若是天黑之前还没能到达那里的话，那他真的是要吐血了。

　　……

　　杜瑜琦的吐血只是说说而已。

　　但是，对于明曦来说，则是真的在小口小口的吐着血了。

　　明曦只有十五岁，乃是一个看起来就很呆萌的小姑娘，不过年纪小并不能代表她的能力就差了，就在一个月之前，明曦已经成功通过了组织内的“拉米斯测试”，在三点二七秒内就召唤出来了全系的精灵，即初级的冰奈斯，亚德炎，雷沃斯和瑟冥特克。

　　而三点二七秒的速度，甚至打破了数百年之前珀娅大召唤师的四点一秒记录，因此明曦得以被组织上重点培养。

　　通过拉米斯测试的话，只能晋升为二阶召唤师，因为打破记录的缘故，所以她此时就被破格提升为了组织里面的三阶精英。（注：一阶等于游戏里面的十级，二阶等于二十级……武器装备也是同样划分，类推……）

　　而拉米斯之子这个组织虽然成立的时间只有几十年，与其余历史悠久的七神之鞘翅、诺顿科技这样的巨头公司之类的根本就没有办法相比，不过却称得上是风头正劲，方兴未艾，似乎背后还有着强大的隐藏力量支持，甚至不知道采取了什么办法说服了国家，获得了国内两大地区特殊矿产的专属采购权（特殊矿产，就是金刚石，血滴石，海蓝宝石，黑曜石，紫玛瑙，灵魂晶石，普通泰拉石等等）。


第六章 由来

　　这些特殊矿产的产量虽然不高，却是经济价值非常高，在组织内部的交易名单上占据非常重要的地位……然而就在半年之前，拉米斯之子组织就发觉，获得专属采购权其中的一个地区出货量开始波动，紧接着以惊人的速度下滑，在剔除了一切关于采购，竞争方面的因素之后，这个组织就发觉有些不对劲，问题应该是出在了这个地区上，便派遣出来一批人前来调查。

　　明曦作为被组织十分看重的天才，也是被叫来参与这一次调查，锻炼培养独当一面的能力。

　　而出现这个问题的地区，在很多年之前，曾经有一个名字，叫做格兰之森……

　　当明曦等人来到了这里以后，经过了一系列的调查，开始渐渐的缩小相应的范围，最后便肯定问题就出在这一片区域内，并且锁定了目标：那便是新出现在格兰之森西部的一个神秘实验室。

　　并且，拉米斯之子这个组织也预期到了可能会遇到不小的麻烦，因此便特地的调拨了一批力量前去护送，为了预防万一，还请出来了一位月之女皇：莉娜带队。

　　只是，拉米斯之子这个组织虽然估计到会遇到麻烦，可是却没想到，他们派出来这批人即将面对的麻烦却是远远的超出了想象！哪怕是有着月之女皇：莉娜带队，也是在刚刚进入到了这个区域之后，就遭受到了大量的变异怪物外加几名神秘强者的袭击！

　　带队的月之女皇：莉娜更是一照面就被两名神秘人联手攻击，还好在瞬间开启了魔法盾，却依然是被重伤，只能利用替身草人瞬间传送离开，尽管月之女皇也是十分强大，但召唤各种生物是需要时间的，没有了召唤生物的保护，自身的战斗能力却很差，直接被两名神秘强者穷追不舍，估计凶多吉少。

　　接着就是大量疯狂的变异动物进行冲击，还有隐藏在暗处的枪手释放冷箭，拉米斯组织临时组建的防线可以说是岌岌可危，眼见得调查队伍就要面临灭顶之灾，这时候明曦便认为，只能召唤出强大的第四使徒：征服者卡西利亚斯的投影，才能与敌人对抗！

　　然而，召唤卡西利亚斯的投影并不是一件容易的事情，至少要成为五阶召唤师，并且成功的完成了月之女皇的仪式之后，才能够唤起卡西利亚斯的一丝本体意识的关注，进而把控这强大的召唤仪式，明曦自身实际上的实力只有二阶，想要完成这个仪式完全就是不可能的。

　　在众人都以为明曦已经彻底昏头了的时候，她展现了她身为天才少女精英召唤师的特质，召集了在场的其余的三名召唤师，在地上绘制出来了自行研究的不成熟献祭召唤法阵，开始主持法阵，并且献祭上罕见的宝物，试图四人联手进行召唤强大的使徒卡西利亚斯投影降临的仪式！

　　这仪式进行得十分艰难，试图与卡西利亚斯的投影建立联系也是异常的耗费精力，不过，明曦也不愧天才少女之名，居然办到了这一点，主持的法阵开始艰难而晦涩的运作了起来。

　　可是，就在这时候，敌人也是注意到了这边的情况，开始试图打断传送仪式的进行，明曦依然在咬牙苦苦支持，只是恰好这时候在远处追杀的莉娜的神秘人又施展出来了强大的能力：盖波加之拳！！

　　因为盖波加之拳的第一步，是需要施放者使用超时空装置设置异界空间移动裂口，随后才能召唤出盖波加之拳。所以，当那边的异界空间移动裂口一出现之后，立即就与这边的不成熟的召唤仪式法阵产生了剧烈无比的冲突，使得可怕的空间乱流出现，引发了空间风暴！！

　　这场谁也没有料到的空间风暴立即就波及到了那一处秘密实验室，并且将之摧毁了一小部分，使其冒出来了滚滚浓烟，前来袭击的神秘势力也是被意外的这场爆炸重创——顺带说一句，杜瑜琦见到那冒烟的建筑就是秘密实验室被毁掉的废墟。

　　更要命的是，召唤法阵当时已经与第四使徒卡西利亚斯建立了联系，完成度几乎是达到了百分之九十九，召唤通道甚至已经建立，因为空间乱流形成的大爆炸而出现了异变，错有错着的与地球上的某处同时也产生了共鸣现象，开启空间通道进行了连接。

　　而杜瑜琦和好友赵秋宇看到的三个金色小晶块，便是明曦为了召唤卡西利亚斯奉上的祭品，偏偏当时召唤法阵出现了异变，因此他们伸手去拿取这金色小晶块，就诡异的完成了达成契约的最后一步……

　　也就是说，杜瑜琦和好友赵秋宇两人乃是被当成了召唤物，来到了阿拉德大陆上，同时被召唤的还有第四使徒卡西利亚斯！

　　偏偏召唤法阵在即将完成的时候功亏一篑，位面之间的法则又被称为渔网法则，对实力强大的个体限制极大，卡西利亚斯因为自身太过强大，所以承受了绝大部分的空间乱流冲击而受伤，并且未能通过空间通道，导致召唤失败。

　　而杜瑜琦和赵秋宇则是因为自身十分弱小的关系，因此得以从“渔网”的空隙里面钻过去，成功得以来到了这个世界。

　　同时，对于明曦来说，虽然她可以说是引发空间风暴的最根本原因，却因为她见机得快，带人撤退得最早，所以才被空间风暴的余波所波及到，此时虽然已经暂时失去了战力，还在不停的吐血，却已经可以说是老天保佑了。

　　相反，对于围攻她们的神秘人和变异野兽来说，却是因为空间风暴而伤亡惨重，因此面对明曦等人的撤走而无力追击。

　　明曦当时不顾一切的召唤卡西利亚斯的目的是什么呢？还不是为了摆脱被敌人群殴得几乎要崩溃的恶劣局面？

　　此时她的召唤术虽然失败，也同样的达到了这个目的，以召唤术的立场上来说，这个技能是失败了的，但是反过来若是以杀伤性法术的角度来说，这个技能却是相当的成功，所以她在队伍里面威望大增，隐然已经成为了这一支残余队伍的主心骨。


第七章 怪虫

　　明曦等人虽然暂时摆脱了危机，可此时杜瑜琦这个初来乍到的新人，却是要开始面对进入到这世界当中的最大麻烦！！

　　五分钟之前，杜瑜琦本来是在急匆匆的赶路的，忽然发觉前方似乎有些不对劲，他仔细一看，草丛当中似乎鼓胀起来了一个方圆十来平方米的土包，土色十分新鲜，一看就是刚刚翻出来的，远远一看就仿佛像座新坟，而这土包竟还在微微的颤抖，里面隐约还传来了诡异的“咯吱咯吱”的声音，仿佛是几十个硬核桃在不停的用力摩擦一般！

　　一见到了这样的情形，杜瑜琦立即就觉得脊背上面有一股寒意滋生了出来，当真是怕什么来什么！他一路上可以说是不停的祷告祈求各路神佛不要闹出来什么幺蛾子，可是偏偏怕什么来什么啊。

　　若是换成刚刚来到这世界的杜瑜琦，没准还会靠近过去，好奇的扒拉扒拉泥土看看里面是什么，然而刚刚见识了惨死的那名驾驶者以后，杜瑜琦却是深知到这看似美丽的森林其实格外凶险，那伐木工开着钢铁打造的机甲都要死在这里，更何况是此时的自己？

　　在怪物的眼里，自己搞不好就是一块会行走的鲜嫩多汁的食物啊，正适合用来做三明治中间被夹的那一份食材……

　　因此杜瑜琦见到了这“土包”之后，二话不说转身就逃！真的是果断无比，毫不迟疑。

　　而他的这果断行为毫无疑问是非常明智的，一见到杜瑜琦转身就逃，那个带着新鲜泥土的大土包在一瞬间就彻底的爆炸了开来，湿润的泥土四处激射，从中猛然扑出了一条可怕狰狞的粗长黑影，在空中舒展若蛇，发出了“咔哒咔哒”的撞击声，对准了杜瑜琦的背影衔尾直追！

　　大概只是奔出了二三十米，杜瑜琦就发觉了一件非常不幸的事情，那就是后面追赶自己的这怪物的速度在自己之上，若是继续再逃下去的话，唯一的下场就是被这怪物扑倒在地，惨死当场，而自己拿不设防的后背对着敌人，完全是半点反抗之力都没有！！

　　一念及此，杜瑜琦脸上的肌肉不停的颤抖，呼吸急促，胸膛不停的起伏，猛然一咬牙大叫一声不再逃跑，而是转身过来直面敌人，同时从腰间拔出来了那把开山刀！

　　“我不想死！我不想死！！！”

　　此时杜瑜琦的心中，充斥的就是这四个字！在可怕的死亡压力面前，他并没有被压垮，而是在瞬间爆发出来了惊人的勇气！

　　杜瑜琦一转身过来，紧追不舍的怪物立即就发出了一声怪叫直扑了上来，顿时就是腥风扑鼻，握紧了开山刀的杜瑜琦鼻孔里面“呼哧呼哧”的喘着粗气，也不知道为什么，居然就像是已经习练了千万次那样，很是顺手的就用手中的开山刀来了个上挑的动作。

　　这一挑之下，居然撩了个准儿！

　　杜瑜琦只觉得手上传来的力量剧增，然后握刀的右手虎口处传来剧痛！并且开山刀的刀身与敌人的身体碰撞，发出的居然是“碰碰”的闷响，似乎遇到了什么坚硬的东西似的。

　　好不容易将之挑飞之后，他自己也是踉跄倒退了好几步，若不是背后靠到了一棵树木抵住，几乎就要一个屁股蹲儿坐下去了。

　　被他挑飞的那怪物也是摔飞了出去，撞到了后方的一块石头上，然后迅速的打了个滚翻了起来，此时杜瑜琦才看清楚这追杀自己的怪物的样子，看起来就仿佛是一条两三米长的巨蛇一样，浑身上下呈现出褐色，不过浑身上下都是像是蜈蚣那样呈现出了环节状态，每个环节上都覆盖上了一层坚硬若石的甲壳，上面还有明显的长刺，看起来就令人望而生畏。

　　其脑袋直接就是一张菊花也似的巨型口器，什么眼睛耳朵鼻子似乎都没有，当然，那“菊花”其实是一颗颗锋利无比的牙齿构成的，一看就令人觉得毛骨悚然，更不要说被咬到了，估计一口下去就是一大团血肉被撕扯掉！

　　这怪物一打滚之后，便立即又像是眼镜蛇那样的呈现出了半直立状态，移动时候发出来的“咔哒咔哒”的怪声，便是它环节上面的坚硬甲壳撞击发出来的。

　　“这，这是什么鬼东西！！”杜瑜琦有些目瞪口呆，好在先前成功挑飞这家伙的经历使他心中略微有了一些底气，因此还能继续握住了开山刀严加戒备。

　　忽然，这怪物的身体一弹，尾巴猛的抽打在了地面上，柔软的草地被这一尾巴居然抽打得泥土青草四射，甚至有着爆炸的效果，然后借着这一抽的反作用力，这条爆发力十分惊人的怪虫激射而出，又再次对准了杜瑜琦猛扑了上来！！

　　好在这时候杜瑜琦已经是渐渐的冷静了下来，在知道自己力量明显不如对方的情况下，当然就不会与之硬拼，在这怪物尾巴抽打的时候，已经是对准了旁边飞扑而出。

　　虽然落地的时候脸狼狈的撞在了下方的石头上，眼前顿时金星乱冒，鼻血直流，十分狼狈，但好歹也是成功的闪过了对方的这一次突袭。杜瑜琦落地了以后，立即是在第一时间翻滚起身，连鼻血也来不及擦一下，提着开山刀重新站稳，严加戒备。

　　不过就在这时候，他却发现了一个好消息：这怪虫看起来也不是完好无损的，可以见到其身体中段的一部分甲壳有明显的碎裂现象，从碎掉的甲壳缝隙当中，不停的都会有淡黄色的液汁冒出来，顺着身体表面滑落，最后掉到了地面的青草上，发出“滋滋”的声音，并且还冒出来阵阵青烟，显然就是传说当中可以腐蚀盔甲和武器的酸性血液。

　　这怪虫的伤势应该是直接伤及到了内部的脏器，无论对什么生物来说，都算是相当严重的了，难怪杜瑜琦看到它的时候，这厮乃是缩在了泥土堆里面，应该是弄了个阴暗的环境正在躲起来疗伤。


第八章 设伏

　　一念及此，杜瑜琦也顿时觉得不寒而栗，这怪物受到了如此重创居然都这么难缠，倘若是处于完好健康状态的话，那自己现在估计都正在它肚皮里面被消化了……

　　紧接着，杜瑜琦又注意到了一件很奇特的事情：那便是这怪虫落地后重新站稳，却并没有在第一时间前来追击自己，而是若眼镜蛇那样昂着头，慢慢的转向着，似乎是在仔细倾听什么的模样。

　　“对了……”杜瑜琦这时候在生死关头，头脑居然是出奇的清醒，大脑在高速运转当中立即就想到了一件事：

　　“动物世界里面说得清清楚楚的，像是蚯蚓啊，蜈蚣，蛇，蚰蜒之类的生物，都是依靠听觉和感受震动来探测世界，这怪物长得就像是它们的亲戚，而我刚刚见到它的时候，也是缩在了土堆里面，刚刚也找不到它的眼睛长在什么地方，莫非这家伙也是依靠感觉地面震动和声音来进行捕食的？”

　　既然心中有了这样的想法，杜瑜琦立即就留意了起来，果然要很努力才发现这怪虫确实是有眼睛的，还隐藏在了那凶残的口器后方，看起来仿佛是蜻蜓那样的复眼，并且上面有个明显的凹坑，估计同样也受伤了，因此视力估计真的是奇差。

　　不过，它摇头晃脑寻找目标的时候，杜瑜琦也是屏住了呼吸，双脚一动不敢动，饶是如此，这怪物好歹也是知道杜瑜琦最后发出响动的方位，会慢慢的爬过来搜寻，杜瑜琦此时躲得了一时，然而不做出什么改变的话，却躲不了一世！

　　好在有了这么一小会儿缓冲时间，杜瑜琦获得的情报已经是足够多了，他微微眯缝起来了眼睛，以缓慢的速度弯腰下去，看起来就像是电影里面的慢动作特写一样，汗水已经是从他腮边滑落，毕竟此时这怪虫距离他的距离已经不到三米了，甚至连它身上那一股刺鼻的腥气都传来过来。

　　接着杜瑜琦从地上徐徐的拾起来了好几个石头，猛然之间，将一个石块对准了自己身后十余米的地方抛了出去。

　　当这石块落地，发出了“吧嗒”的一声轻响的时候，这一头怪虫立即就转过了头，认真的倾听着，接着杜瑜琦继续抛出了两个石块，并且刻意的让第二个石块慢了大概半秒钟落地，因此发出来的声音就是“啪嗒”“啪嗒”的连着两响，听起来就仿佛是有人在奔跑，前后脚分别落地的声音。

　　顿时，这一头凶残的怪虫立即尾巴一抽地面，对准了发出声音的地方猛窜出去！尾巴拍击地面飞溅出来的湿润泥土到处乱飞，打在了杜瑜琦的脸上生疼，那可怕的爆发力看得杜瑜琦心中一寒。

　　而他在这怪虫窜出去的时候，自身则是毫不犹豫的朝着反方向疾奔而去。

　　杜瑜琦已经在心里面算得很准了：

　　双方此时已经拉开了十余米的距离，并且这凶残的怪虫本来就是有伤在身，一发力的话就会导致伤势恶化，因此短时间内是不可能连续使用这样的弹射扑击方式的，那么它一时半会儿应该是追不上自己的了……

　　而自己……也只需要这一时半会儿的功夫！！

　　大概发足狂奔了两三百米以后，杜瑜琦便停住了自己的脚步，长长的吐出了一口气，他这一路逃走的过程当中，不停的抛掷石块来干扰后方这怪虫的听觉，导致它好几次都被误导成功，因此奔跑到了这里也算是有惊无险。

　　这时候他转头望向了十余米外正快速追赶而来的那怪虫，眼神里面露出了一抹狠辣之意：

　　“你就这么想要吃我吗？既然你敢来到了这里，那么我就要叫你有来无回！”

　　……

　　杜瑜琦选定的这一处战场不是别处，正是之前的那机甲与树精同归于尽的地方。

　　来到了这里以后，杜瑜琦虽然还在徐徐走动着，双方的距离也顶多只有五六米，但是后方追击的那怪虫已经是直立起来了上身，摇头晃脑的显得有些迷惘了起来。

　　为什么会发生这样的情况，便是因为这一架伐木机机甲被树精刺穿之后，内部还会发出电火花闪耀的滋滋声，还有内部的机械运转的“碰碰”声！

　　杜瑜琦果然没有判断错误，追杀他的这一头怪虫果然是依靠自身的听觉和震动来感知外界的，此时出现了外界明显的干扰以后，杜瑜琦又刻意的放轻了脚步，这怪虫因为先前被石头落地的声音误导了好几次，立即就显得有些茫然不知所措了。

　　这时候，杜瑜琦深吸了一口气，接下来只差最后一步了，自己只需要再冒一次险，便可以将面前的这个可以威胁到自己生命的麻烦彻底的解决掉了！

　　“来吧！”杜瑜琦在自己的心中默默的道。

　　然后猛然对准了前面的这头怪虫大吼了出声：

　　“来啊！王八蛋！”

　　杜瑜琦不确定这只怪物能听得懂自己在吼什么，但是他可以肯定这家伙一定听得见！

　　——那就足够了！

　　这一瞬间，就仿佛是电影慢镜头回放似的，这头怪虫听到了声音以后，立即就扬起了坚硬的尾巴，然后拍打地面，湿润松软的泥土若液体一样在重击下陷入，然后朝着四面徐徐飞射……

　　紧接着，这头怪虫浑身上下的肌腱，筋肉都绷紧，它身体侧面碎裂的甲壳缝隙里面又飞溅出来了好几股黄色的粘稠液体，然后弹射而出，用口器对准了杜瑜琦直咬了过去！！

　　只是，在杜瑜琦叫出声的那一瞬间，他整个人就仿佛下巴上狠狠挨了一拳似的，猛的朝着后方倒了下去，而当他整个人的身体还在空中与地面接近平行的瞬间，鼻子里面就闻到了刺鼻的腥臭气息，然后便见到，自己双眼前方顶多三四厘米处，这头怪虫粗大的身躯，狰狞的甲壳，诡异的节肢就连绵不断的飞掠了过去！！

　　这一瞬间，杜瑜琦与死亡之间的距离就只有三四厘米！！

　　可是杜瑜琦在这一瞬间的心情却是诡异无比的平静，他甚至还无由的联想到了疾驰而过的高铁！


第九章 复苏的本能

　　杜瑜琦面朝天摔倒在了地面上，背后被石块咯得生疼，这时候他完全处于不设防状态，面前的这头近在咫尺的怪物只怕是一尾巴就能抽死他，但是，杜瑜琦的嘴角却是露出了一抹微笑，因为他的战术成功了，那就意味着现在这头怪虫根本就没可能有机会来补上这最后的一刀。

　　一切的秘密就在于之前杜瑜琦的站位上。

　　他大叫一声暴露位置的时候，恰好是站在了伐木机那闪耀着电火花的破洞前方两米处的，所以他只要成功后仰倒地，让那头怪虫打不到自己的时候，那就意味着这个临时陷阱成功生效——那头可怕的怪虫狠狠的撞入了机甲的破洞里面，然后开始享受一下里面那滋滋电光的疯狂洗礼！

　　当然，这个陷阱也是有着很大的变数在里面，比如说这一具损毁的伐木机此时漏出来的电流伤害并不高，又比如说这头可怕怪虫的外甲壳绝缘性超高……但是人生有很多时候都是需要赌博一把的，至少在刚刚灵机一动的时候，杜瑜琦觉得自己有七成的把握来赌一赌的。

　　倒地以后，杜瑜琦立即就听到了身后的破烂机甲里面传来了“噼里啪啦”的电流声，还有“轰隆轰隆”的巨响，就像是有人在用锤子狠砸这台破烂机甲似的！

　　杜瑜琦迅速翻滚，起身，然后就很欣慰的看到了自己设置下来的陷阱正在充分的发挥作用：那头可怕的怪虫一头扎进了机甲的破洞里面，被里面闪耀的电流灼烧得噼里啪啦的，而这怪虫虽然凶残，恶心，力大无穷，也是被卡在了那破洞里面，一时半会儿都钻不出来，只能疯狂的挣扎冲撞着，连带破烂的伐木机的金属板都发出了令人牙酸的“嘎吱嘎吱”的声音！

　　“呼。”杜瑜琦嘘出了一口长气，开始像打量菜市场的猪肉下刀部位那样，打量着这头怪虫的弱点起来，可就在这时候，忽然“砰”的一声闷响，然后就见到机甲内部升腾出来了一道黑烟，紧接着那电光便一下子熄灭了。

　　“不是吧！”杜瑜琦顿时都有些傻眼了。紧接着没有了电流的制约以后，机甲便是噼里啪啦的一阵乱响，零件什么的都是散落一地，简直就仿佛是被拆卸了似的，那条该死的怪虫的力量之强可见一斑。

　　然后杜瑜琦就很不甘心的看到，这头可恶的怪虫居然挣脱了束缚，重新昂着头倔强的站在了地面上，不过杜瑜琦也很敏锐的发现，它身上的伤势更重了。

　　之前的伤势只是其腰部处的甲壳上有几根裂纹而已，而现在则像是鸡蛋壳被重重的磕了一下似的，上面裂纹密布，核心处的甲壳更是几乎彻底粉碎掉，那淡黄色的粘稠体液更是源源不断的从身体内部流淌了出来，烧灼得地面的青草吱吱作响，烟雾不停的冒出来。

　　坏掉的机甲已经彻底损毁，四周又重新恢复了安静，因此对于杜瑜琦来说，他的脚步声再次会被这怪虫随时捕捉到，双方再次陷入到了僵局当中。

　　但是，杜瑜琦之前心中的畏惧和惶恐，已经是渐渐的消失了。

　　这其中的道理说起来其实也很简单，虽然这头怪虫看起来十分凶残恐怖，实力也是格外强悍，可是它这一路追杀过来，完全是被杜瑜琦玩弄于股掌之上，几乎是见坑就踩，见陷阱就钻，在这样的情况下，杜瑜琦心中当然要低看它一眼。

　　其次，恐惧源于未知，杜瑜琦此时已经是将这怪虫的实力差不多摸清楚了，也还远远没有达到碾压自己的级数上，敌人再强大，然而既然知道了它的底细，心中的畏惧当然就没那么重了。

　　当然，更重要的是，这头怪虫自身还出现了大问题，受到了重伤，身体上流淌下来的那黄色液体显然就和人的鲜血类似，一直都在不要钱的往外淌，面对这么一名自身还在不断虚弱的敌人，虽然是强敌，自然也是有了一战的信心。

　　这时候，杜瑜琦看着这头怪虫，握紧了手中的开山刀，开始不停的围绕着它绕着圈，这本来是对付毒蛇的方法，不过谁叫这头怪虫看起来和蛇有颇多的相似之处呢？因此自然是活学活用。

　　感觉到了敌人不停的围着自己绕圈，这头怪虫立即就感觉到了不安，竭力的想要将自己的脑袋对准敌人的方向，但是对于它这样的爬行动物来说，要保持这样的行为实在是有些艰难费力，毕竟在这样的绕圈运动当中，没有腿的话要吃太多的亏啊！

　　看着这怪虫跟随着自己吃力的绕圈，身上的那淡黄色液体（虫血）简直就仿佛是不要钱也似的往下流，杜瑜琦顿时就有一种得计的感觉，甚至不无恶意的想，要是就这么一直淌血淌死它就最好了。

　　可惜人生当中总是不能万事如意的，就在下一秒这头巨大的怪虫就迅速的在地上游走了几米，然后一伸头对准了杜瑜琦咬了过来！此时它爬行的这速度虽然也不慢，也比不上之前用尾巴拍地时候的爆发力了，所以这样的速度杜瑜琦还勉强跟得上，聚精会神用手中的开山刀斩出！

　　只听“铛”的一声闷响，开山刀的刀锋斩在了怪虫的脑袋上，居然完全都被其体表坚硬的甲壳挡住，竟还有反弹回来的势头，好在杜瑜琦已经是借势闪身，避开了这一击。

　　就这么你来我往的斗了几个回合，杜瑜琦便发觉了一件事，自己貌似在刀术剑术上颇有天分啊！

　　最初的时候，杜瑜琦使用这把开山刀乃是十分生涩的，这其实也再正常不过，可是随着在实战当中多使用几次，他自己都能明显的感觉到，使刀的手法居然变得慢慢的娴熟了起来，就仿佛是多年之前自己曾经在相关方面下过苦功，只是太久不碰而已，这时候随着战斗的推进，潜伏在身体当中的本能就开始复苏了……


第十章 格杀

　　随着战斗持续时间的增长，杜瑜琦已经由最初的只守不攻，紧张仓促变得游刃有余了起来，相反，随着时间的拖延，这头怪虫身上流淌出来的淡黄色液体更是遍布甲胄，连周围的地面都变得焦黑，青草也是大团大团的枯黄。

　　忽然之间，杜瑜琦横斩一刀，引出了对方的扑咬，实际上这一刀只是陡有气势而已，斩到了一半就轻松收了回来，可是这头怪虫已经被骗，摇头晃脑之间露出了一个明显的破绽。

　　紧接着杜瑜琦便断喝一声，双手持刀疾斩而出，“啪”的一声就斩在了这头怪虫甲壳破裂得最厉害的地方。

　　这一击之下，连开山刀的刀锋都足足斩进去了两三寸，黄色粘稠的液体四溅开来，这头怪虫立即就发出了一声痛苦的沉闷咆哮，这咆哮震得杜瑜琦头昏眼花，更是几乎要呕吐出来，人也踉跄倒退，倘若这头怪虫趁机扑上来的话，搞不好就能成功翻盘。

　　可是，杜瑜琦也没料到，这怪虫痛苦的咆哮过后，做的事情居然是尾巴拍地，转身弹射出去，然后落地以后迅速蜿蜒游走——杜瑜琦愣了两秒才回过神发生了什么事情：

　　感情这玩意儿怂了，想逃！！

　　一念及此，杜瑜琦顿时就来了劲儿，痛打落水狗，这正是时候啊，立即就拔腿追上去。

　　这时候杜瑜琦也没有注意到，就他平时的那小身板，不要说进行这一番激烈的打斗了，搞不好先前逃走的时候就将体力耗费得七七八八，何况还要经历先前激烈的战斗，这时候哪里还有余力追击？而此时他的精力却是源源不断的从身体深处涌出来，虽然在大口喘气，可是依然是能撵得上。

　　此时局面倒转了过来，变成了杜瑜琦追杀这怪虫，一路上都能清晰的见到这怪虫沿路落下来的淡黄色体液，非但如此，唯恐还不够醒目似的，落在地上还灼烧得青草吱吱作响，冒出了淡淡的烟雾，在这样的明显标志物下，想要跟丢都是一件难事啊。

　　杜瑜琦见到了这情况，反而并不着急了，对方一面逃一面流血，能有多少的鲜血可以流？

　　自己逼太紧的话，反而还容易中了回马枪被翻盘，他之前在危急的时候就能做出最理智的判断，现在有了足够的时间来进行分析，那就更不会犯错了——呃，追求学姐这件事除外。

　　很快的，杜瑜琦就发觉这头怪虫在前面停了下来，大概这玩意儿也发觉甩不掉杜瑜琦，他甚至又看到了那个用新土堆成的那个大土堆，仿佛一切都又回到了半个小时之前。

　　唯一的区别是，猎物变成了猎人。

　　这头怪虫开始昂起头，凶悍的朝着杜瑜琦的方向发出了叫声，然而这行为此时落在了杜瑜琦的眼中，怎么都有一种外强中干的感觉。

　　接下来杜瑜琦再次开始围着这怪虫绕圈，坚决不给对方喘息恢复的机会……

　　接下来的战斗便不必多说，此时的杜瑜琦在刀术方面的运用，已经是越发娴熟，而这头怪虫的实力却是下降得格外明显，此消彼长之下，战斗的结局已成必然，斩杀这头怪虫便成了时间问题。

　　五分钟之后，杜瑜琦断喝一声，双手握刀直刺而下，黄色的液汁四溅，将这头怪虫钉在了地上！

　　怪虫发出了一声凄厉的悲鸣，用身躯死死的缠绕住了刀身，甲壳在刀刃上摩擦得“咯吱咯吱”作响，最后终于颓然软掉，死去。

　　杜瑜琦这时候才大口大口的喘息着，良久才徐徐的从这怪虫的身体内拔出了这把开山刀，双手都出现了用力过度的明显颤抖，而这把刀的刀身上则是开始冒着袅袅青烟，刀面上也是有着大量的凹坑，就仿佛是生锈了很久似的，这就是怪虫体液的强力腐蚀作用，对于这把开山刀来说，则是造成了永久性的伤害。

　　此时杜瑜琦也是看了看自己的身上，果然衣服，裤子上面也是出现了点点破洞，应该是在战斗当中被飞溅的体液弄到的，这时候他就开始庆幸自己没有穿着短裤背心去打扫化学实验室了，否则的话单是这飞溅一身的虫血，就会让自己好好受一番皮肉之苦了。

　　因为知道这种虫类的生物生命力十分顽强，比如蚯蚓之类的被斩成了两段都还能活下来，所以杜瑜琦又在这怪虫身上狠狠的补了几刀，确定这厮已经死得透了这才罢手。

　　这时候杜瑜琦才嘘出了一口气，一屁股坐到了地上，只觉得浑身上下都是无比酸软，握住刀柄的手心里面更是剧痛，仔细一看才发觉磨出来了两个大血泡，一碰就钻心的疼。

　　尽管又累又渴，不过杜瑜琦的心中却也是十分振奋的，因为他至少活下来了，而且还是在这样恶劣的局面下活下来的，并且战胜这条可怕的巨虫对他的自信心也是提升很足的，至少证明他拥有了一定应付危险的能力了。

　　休息了一会儿之后，杜瑜琦便决定要离开，走的时候他对着这只怪虫的尸体端详了一会儿，本来是计划将其肉割下来烤着吃的，不过一想到那连钢铁都可以腐蚀的体液，顿时就怂了，忽然又想起来一件事，其便动手将它体表几块完整的甲壳给撬了下来。

　　这怪虫的甲壳的防护力给杜瑜琦留下来了深刻的印象，可以说是刀砍不进电击不伤，并且看起来还十分轻便，事实上若不是这怪虫本身就受到了伤，眼睛破裂，甲壳破损裂缝，也根本不可能被杜瑜琦层出不穷的花招给一点一点的磨死。

　　拿到了甲壳之后，杜瑜琦便开始四处寻找藤蔓之类的东西将它绑在身上，比如护在心脏，咽喉这种要害地方，这样的行为花费不了太多的时间，可在关键的时候说不定能救自己的命呢。

　　就在附近转悠的时候，杜瑜琦就经过了那个新土堆积成的大土堆，之前这头怪虫就潜伏在里面养伤，顺带等人自投罗网，它感觉不对，觉得有可能斗不过杜瑜琦的时候，也是本能的朝着这个地方逃窜，也就是说，它已经下意识的将这里当成了巢穴。


第十一章 武器

　　一念及此，杜瑜琦忍不住就有些好奇的朝着这大土堆看了一眼，而这头怪虫当时为了追杀杜瑜琦这猎物，从隐匿的土堆里面钻出来的动作就有些大，所以这中空的大土堆上就有一个大坑。

　　杜瑜琦就站在了这土坑旁边朝着下面张望，结果立即就几乎没被熏个跟头，原来大坑里面乃是两具血肉模糊的尸体，尸体上都有好几个被那怪虫咬出来的大洞，十分惨烈，那血腥味从下往上冒，自然是令初来乍到的杜瑜琦几乎没被熏个大跟头。

　　“难怪呢。”这时候杜瑜琦心中的最后一丝疑惑也被解开了。这虫怪呆在土堆里面怎么疗伤？原来是它有两具尸体来作为食物。

　　杜瑜琦正打算转身离开的时候，又看到了自己被灼烧得破洞点点的衣服，还有那一把坑坑洼洼的开山刀，只能皱起了眉头，长叹一声跳下了土坑去搜尸了。

　　“没事，没事，就当又上解剖课呗。”杜瑜琦只能这样在心中安慰自己道。

　　五分钟之后，杜瑜琦便满手鲜血的从大土坑当中爬了出来，手中拿着一把颇长的连鞘太刀，这把太刀的刀鞘上面的纹理就颇为精细，闪耀着莹莹的光芒，在刀鞘的背面还有“传承”两个字。

　　杜瑜琦将这把太刀拔出来了以后，立即就愣了愣神，因为太刀的刀刃上面，赫然仿佛是有一层银色的光芒在若水一般的荡漾着，仿佛是月光下的湖面，静谧，神秘，幽静。

　　“这是一把现代工艺绝对不可能制造得出来的东西！”杜瑜琦立即就在心中下了这么一个定论。

　　然后他握住了剑柄，在空中虚劈了几下，顿时就觉得自己的血脉当中涌出来了一股炽热，仿佛是在与这把剑共鸣，更是从剑身当中源源不断的涌出了力量到自己身体里面，因此越发的觉得得心应手，仿佛已经是握住了这样的武器早就做过了千百次这样的训练！！

　　重新获得了一把防身武器之后，杜瑜琦又将那怪虫的甲壳缠在了身上，看起来怪模怪样的，却好歹有了点安全感。这时候他才发觉了自己的当务之急是得找到水源了，主要的原因是口渴，其次则是在搜尸体的过程当中，满手都是鲜血，甚至连身上都被溅上了。

　　姑且不说舒不舒服的问题，只说这么满身血腥味的在这危机四伏的森林当中穿行，那就相当于是找死一样的行为了，好在之前杜瑜琦记得自己就经过了一条小溪，便立即开始走回头路。

　　此时天色已经是渐渐的黑了下来，杜瑜琦在小溪旁边喝饱了水，然后将自己浑身上下的血迹清理了一下之后，便决定不继续往前走了，他首先打算离开水源，因为野兽也是会来水源处饮水的，而在黑暗的森林里面似个没头苍蝇一样的乱撞实在是太危险了，所以离开水源之后杜瑜琦就决定找一棵树爬上去，然后在树冠上呆到天亮再说。

　　不过，当他洗了一把脸正准备走人的时候，忽然看到了旁边的溪水当中的水草上似乎挂着什么东西，杜瑜琦仔细一看，瞳孔都为之收缩了起来，那居然是一只手臂！！

　　这只断手僵硬的呈半握拳的状态，因此被旁边的水草挂住了，在水下载浮载沉的，并且杜瑜琦注意到，在水流的冲刷下，那手臂的断面处居然还有一阵阵烟雾似的血液在水中迅速飘散……

　　或许旁人不知道这代表着什么，但作为医科大学的学生，并且成绩还相当不错，杜瑜琦就知道，这样的现象代表着手臂被砍下来的时候一定不会太久，至少不会多于十分钟！

　　那也就意味着，在溪流的上游不远处……有着激烈无比的战斗！并且这场战斗很可能刚刚完结，甚至可以说是还在持续。

　　几乎是没有半点犹豫的，杜瑜琦立即就朝着上游迅速的奔跑了过去，此时天色已经是黑了下来，黑暗开始无孔不入，因此火光就显得格外的明显。

　　大概杜瑜琦顺着溪流奔出了六七十米，便见到前方有着光影闪动，还传来了打斗声，怒吼声，气急败坏的叫嚷声，紧接着就见到前方出现了一个营地。

　　这营地当中可以说是一片混乱，入侵营地的乃是十几头尖耳朵，大鼻子，佝偻着背的人型生物，背后还插着装饰性的小旗，皮肤乃是红色的，发出了连声的怪叫，和传说当中的哥布林颇为类似，它们的双眼闪耀着诡异的红光，一看就觉得摄人心魄，仿佛是被控制着似的。

　　这些赤肤哥布林不仅仅使用弯刀作战，还可以投掷出呈现出抛物线的火球，虽然火球的射程很近并且射速不快，不难避开，但是落地以后会燃烧，依然会给人带来巨大的干扰。

　　被围攻的是六名陷入苦战的人，这几个人都穿着同一款式的制服，有着明显的黑蓝色条纹，一看就是同一个组织的人，这六个人当中，有两人已经倒在了地上生死不知，还有一个人似乎穿着法袍，拿着魔杖半跪在地，被同伴保护在了身后。

　　因此还保有战斗能力的人就只有三名，不过这三个人的战斗方式就令杜瑜琦觉得大开眼界，耳目一新，全部都是大开大合，舞动着一把巨兵作战。

　　其中一人使用的是重型战斧，另外两人使用的是木头柱子一般的东西，仔细一看，应该是上面雕刻着符文的图腾柱，每次出手的时候都要蓄力，但是巨兵挥舞的时候带出来沉闷的风声，呼啸而过，轰鸣似战车，挡者披靡，可以说是打得哥布林人仰马翻，惨叫连天！

　　同时，被保护在后面的那个手持法杖的人也并非闲着，不时都会丢一个脸盆大小的雪人出来，这雪人蹦蹦跳跳的，脸上带着诡异的微笑，会自动朝着附近的敌人跳跃过去拥抱它们，然后“砰”的一声炸裂，造成不俗的伤害。


第十二章 援救

　　可以见到，在雪人炸裂的同时，其周围都出现大量的散射冰片，飞旋激射，切割如刀，同样也能对附近的敌人造成伤害。而前来袭击的这些赤肤哥布林能投掷火球，应该是刚好与这雪人属性相克，因此伤害很足，基本上一旦被炸到就会死掉一个，至少也是被重创。

　　不过，有道是旁观者清，杜瑜琦在旁边潜伏了一会儿，立即发现这群人明明在单体力量上占据优势，此时局面岌岌可危却不是没有原因的。

　　那就是这些赤哥布林投掷出来的火球即便是成功闪避开了之后，也会在地上持续燃烧，因此就会导致剩余下来的这几个人的活动空间被压缩，偏偏他们还要保护受伤的几名同伴，显得投鼠忌器，因此根本就没办法离去，搞到后面这些阴险的赤哥布林都纷纷对那些无法行动的伤员出手了，逼得这些人硬接火球，这样就形成了一个死循环过程。

　　发觉了这样的情况以后，杜瑜琦自然不会袖手不管，悄然绕了个弯儿就从后方摸了过去，看着自己手掌上面的两个大血泡咬了咬牙，拔剑以后只能忍痛握住，还撕下了身上的半截衣服将手和剑柄死死缠住。

　　杜瑜琦为什么要抄后路？便是因为他看到的好几名受伤的赤哥布林都被送到了后方去，他悄然摸过去以后居然都没有被发觉，然后很自然的，握住了手中的那一把刀刃上面仿佛有流淌银光的太刀，对准了前面一头正在痛苦哀嚎的赤哥布林直刺入了他的咽喉。

　　哀嚎声顿时戛然而止，这头赤哥布林双手死死握住了太刀，双眼充满惊恐疯狂挣扎，可是无济于事，杜瑜琦将太刀轻轻一抽，就夺走了它的生机。

　　杀死这头赤哥布林的瞬间，杜瑜琦本来以为自己会有很大的反应，但大概是先前连续的险死还生经历已经让他的神经得到了足够的磨砺，因此看着一个生命在自己手下流逝，心中竟是诡异的一片平静。

　　接着他连续挥刀杀死了四头受伤的赤哥布林，终于被察觉了，一头赤哥布林一声怪叫，手中已经是攥住了一个火团，对准了他猛砸过来。

　　这火团在空中零星散落出大量的火星，连成了一条清晰的火线，旋转飞射，然而飞射的速度并不是特别快，就像是投掷的石块一样，还不具备追踪的能力。

　　而这环境还是在十分复杂的森林当中，杜瑜琦很轻松的一闪，便是躲到了一株大树的背后，很轻松的让这一击落空。任凭那火球在树干上燃烧起来熊熊的火焰。

　　接下来他则是要面对一头手举弯刀，哇哇大叫，满脸愤怒冲过来的赤哥布林，杜瑜琦面对敌人斩过来的弯刀并没有觉得惊慌失措，因为说实话比起先前的那一头怪虫扑击的犀利速度来说，这赤哥布林斩出来的这一刀可以说是稀松平常太多了。

　　杜瑜琦侧身一闪，紧接着手中的太刀已经是平平削出，这一闪一削不知道怎么回事，就像是他自身千锤百炼过无数遍似的，轻描淡写就下意识的做了出来，只见这把银光闪闪的太刀顺着赤哥布林斩过来的弯刀抹了上去，连带弯刀护手和握持弯刀的那四根手指都一起削了下来！

　　这一击连消带打，以最简单的手段给予敌人最深刻的重创，可以说是由繁入简的典范了。

　　这赤哥布林右手手指断掉了四根，连握持的弯刀也是掉落，顿时握住了右手腕凄厉惨叫，趁着这个机会，杜瑜琦抢上前去，跃起了以后横着太刀直斩而出，顿时觉得手上剧震了一下，虎口生疼，然而紧接着对面又是两声惨叫传来。

　　原来在来袭的赤哥布林眼中，杜瑜琦这一剑横扫，直洒出来了一道若带子也似的银光，前方有两头哥布林哇哇怪叫着当头举起弯刀就劈，结果顿时就是握持的弯刀被生生斩成两段，自身被重创的下场，一柄被斩断的半截弯刀刀头直飞了出去，“波”的一声插在了旁边的大树上，还“嗡嗡嗡”的颤响了半天。

　　这一斩如此犀利，却是和杜瑜琦自身没有关系了，完全是他握持的这一把武器在品质上拥有了压倒性的优势！

　　此时杜瑜琦这个半路杀出来的不速之客终于引起了重视，被五六头闻讯赶来的赤哥布林团团围住，这些哥布林哇哇大叫，极其愤怒，要知道，这些赤哥布林都算得上是“魔武双修”，同时对他抛掷火球过来的话，那还真的是十分棘手。

　　不过，就在杜瑜琦心生退意要暂避锋芒的时候，一头看起来十分年迈的赤哥布林忽然指住了杜瑜琦！然后看其眼神可以说是惊恐无比，五官都扭曲了，发出了“哇呜哇喔”的诡异声音！

　　被这老赤哥布林一指，其余的赤哥布林也同时看起来十分惊恐的模样，纷纷倒退，杜瑜琦这时候才发觉，它们的目光都聚焦在了一点上，看起来应该是十分恐惧被自己绑在了身上的怪虫甲壳，心中一动便是举剑冲杀而去。

　　结果杜瑜琦这一冲之下，顿时就见到围攻他的这五六头赤哥布林立即将弯刀一扔，仿佛见到了鬼一样，惨叫着往森林深处逃走而去，这样一来的话，本来这群赤哥布林围攻这群人就颇为吃力，此时被杜瑜琦这半路杀出来的不速之客一搅合一冲，立即在正面也是被打得惨叫连连，溃不成军，立即就二话不说迅速逃走了。

　　……

　　这帮赤哥布林一走，剩余下来的这些人看起来也是强弩之末，都无力追击，纷纷的瘫倒在了地上不停的喘息着，隔了一会儿那名使用巨斧的大个子才摇摇晃晃的站起来，身上鲜血淋漓的过来给杜瑜琦道谢。

　　杜瑜琦发觉这大个子所说的话也绝对不是地球上的语言，不过他依然能够无师自通的听懂，然后用同样的语言与之交流，两人刚刚说了几句，杜瑜琦无意当中一眼瞟到了后方，顿时心中就“咯噔”的一跳，急忙冲过去焦急制止道：

　　“千万不要啊！！”


第十三章 解惑

　　原来这大个子和他对话的时候，另外的两名男子略事休息，就开始去救助同伴，只是他们的动作十分莽撞，看起来一些基本的急救常识都没有，在搬动胸口受伤的伤员的时候，居然一个人抬头，一个人抬脚……杜瑜琦一个制止不当，立即就发觉被抬起来那倒霉家伙痛苦的呻吟了一声，嘴巴里面都喷出来了大量鲜血了。

　　一见到这情况，杜瑜琦立即就知道受伤的这人必然伤势加重，先前一抬之下，胸口断折的肋骨多半刺入了肺脏，急忙大呼小叫的让他们住手。

　　要知道，杜瑜琦本来就是名牌医科大学大三的学生，并且父亲是三甲医院的急诊科主任，外公这边则是世代行医，在当地乃是赫赫有名，德高望重，还开办了一个中西医结合的私人诊所，母亲就是里面的护士。

　　因此杜瑜琦从高中时候起一有空就在自家诊所，或者说是医院的急诊科里面帮忙，父母也是觉得应该掌握一技之长，便提前为他规划好了医生的职业道路，因此车祸，刀伤，摔伤什么的都早已见惯不惊，临床上的各种急救经验已经十分丰富了，甚至针灸，中药也是被外公调教传授了不少，虽然未必样样都精，但真的是门门都会。

　　那两个大汉本来还不知道杜瑜琦什么意思，不过见到抬着的兄弟直接喷血出来估计也不是什么好事，急忙讪讪的住手，杜瑜琦直接冲上去，略一检查之后就开始处理伤势，发觉这受伤者的身体素质可以说好得惊人，因此便放手施为。

　　接下来杜瑜琦便是为这伤者清理呼吸道，在第二肋骨和锁骨中线交叉点穿刺排气，颈椎固定，出血包扎，体外接骨等等一系列措施信手拈来，可以说是若教科书那样一气呵成。

　　而周围这些人看过来的表情都是一副“虽然不知道你在做什么，但是看起来似乎很厉害”的呆滞样子，因此被杜瑜琦呼来喝去的帮忙也是心甘情愿。等到杜瑜琦处理完毕了之后，他们也顿时发觉自己受伤的同伴看起来就好了很多，纷纷都是面露欣喜之色。

　　杜瑜琦忙完了以后，抹了一把汗，咕嘟咕嘟的喝了几口水，正要交代一些注意事项，结果一回头就发觉这些人然后就做了一件事，拿出了一些看起来仿佛是药剂的东西，咕嘟咕嘟的给伤员灌了下去，杜瑜琦还没反应过来药水已经入口，想要阻止也是来不及了。

　　这下就轮到杜瑜琦目瞪口呆了，因为被灌入了药物以后的几名伤员都迅速的出现了明显的好转，那名断手的家伙本来是失血过多昏迷不醒的，脸色都开始变得红润了起来，甚至都苏醒了过来，其余的两人都能说话了。

　　“这……这是什么情况？！”

　　在杜瑜琦的认知当中，这些人哪怕是经过了自己的急救处理之后，至少也是需要手术的，接下来必须住院个三五天才能恢复到现在的状况，可是现在却是在短短的几分钟内就恢复了过来，同样也是超出了他的常识范围啊。

　　这时候，一干人才过来招呼杜瑜琦，一番介绍之后才知道，那名法师模样的自我介绍是冰结师周阳，使用双手巨斧的是圣职者黑斧，而使用图腾柱战斗的同样是圣职者，叫做卢和杨袭，断掉一只手的倒霉蛋是机械师麦加。

　　很显然，杜瑜琦明显迥异的打扮也令他成为了众人瞩目的焦点，就在杜瑜琦有些纠结怎么介绍自己的来历的时候，冰结师周阳多看了他几眼，猛的恍然大悟道：

　　“我想起来了，他就是明曦当时从异次元召唤来的那名战士啊！”

　　这时候轮到杜瑜琦呆住了，不过旁人也没留意到，周阳则是在对旁边的人解说：

　　“当时的局面你们也是知道的，十分凶险，莉娜大人被重创逃走，我们的防线也是岌岌可危，明曦她就联合了其余的召唤师，联手施展出来了终极招数：召唤卡西利亚斯，不过这个召唤法阵似乎只有提升到月之女皇的阶位才能施展，所以似乎就出现了一些岔子，应该是召唤卡西利亚斯失败了，却还是阴差阳错的缔结了召唤契约。”

　　“当时我就在明曦旁边帮她稳定魔力动荡，就见到了缔结契约以后反馈魔镜当中出现的响应召唤的影像，反馈魔镜里面的影像虽然有些模糊，但是你这身打扮实在是太明显了，我不会认错的。”

　　看着杜瑜琦脸上露出来的茫然神色，周阳凭借自己丰富的经验就很快判断出来了真相：

　　“莫非，杜教士你还是第一次被召唤吗？”

　　“什么……我竟然，竟然被召唤了，那，那我岂不是成了召唤物！！还有，教士是什么鬼啊？！”

　　杜瑜琦一时间感觉到非常难以接受事实的真相，更是对那个称呼茫然了。

　　不过经过一番解说之后，他就明白了过来，此时这里很显然已经不是地球了，而是在其余的位面之上，这里可以行使治疗职能的人叫做圣职者，因此管他叫杜教士，实际上就和地球上面杜大夫表达的意义是一样的。

　　不过，隔了一会儿，杜瑜琦立即就想到了一个很重要的问题，立即带着三分紧张三分忐忑三分激动的去问周阳：

　　“你刚刚说，我是被召唤来的，那么……召唤时间到了呢？”

　　周阳还没有说话，旁边的黑斧已经是呵呵笑道：

　　“那杜教士您当然是从什么地方来，就回什么地方去了，那还用说吗？”

　　“我还能回去？！！”杜瑜琦的双眼一下子就亮了，他急忙继续追问道。

　　不过，他追问的问题在其余的人看来都一些常识性的问题，就类似于有人不停追问你“小学过了读中学还是大学？”“夜总会里面有妹子吗？”等等问题一样，回答起来都真的是让人有些不耐烦。

　　不过，好在杜瑜琦一来就是与这帮人并肩作战，并且他之前表现出来的独特治疗手段也是相当令人叹服，所以他们都是有问必答的。


第十四章 晶体文明？

　　很快的，杜瑜琦就通过与他们的交谈当中了解到了不少的重要信息：

　　“第一，自己是能回到地球上的，并且不会逗留太久的时间。倘若那个召唤自己的魔法师明曦死掉了，那么自己就会立即回归，若是她没死掉的话，那么根据当时缔结的召唤契约，自己存在的时间通常不会超过两天。

　　第二，根据周茜的说法，有的召唤物是用投影的方式出现的，比如说先前他提到的那个什么卡西利亚斯，投影出现的话，一旦投影死掉本体也是安然无恙，只是会损失一部分灵魂烙印而已，但是，若是采取真身出现的方式，那么一旦有个三长两短也就真正死亡了，很显然，杜瑜琦不认为自己是个投影……所以必须好好的保护自己的生命。”

　　第三，这里似乎是一个被称为阿拉德大陆的地方，对于这个名字杜瑜琦仿佛有点儿印象，似乎在地球上的什么时候听过，但一时间想不起来了。

　　除此之外，之前他们喝下的那些立即生效的药水，乃是由炼金师调配制造的，不过也是相当程度的副作用的，首先是价格不菲，其次据说使用太频繁的话，会透支消耗自身的生命力，甚至有出现那种遇到了重创之后，喝下治疗药剂以后一夜白发，未老先衰的例子。

　　这时候一干人商议了一番，认为眼下虽然与主力走散了，敌人也是遭受到了重创，便决定在这里扎营，只见黑斧挥起了巨斧，迅速的砍伐了不少木材下来，很快就在营地周围打下来了一圈围栏，紧接着魔法师周茜就念起咒语，在围栏上加持上了一层厚厚的坚冰，一看就非常难以攀爬，可以有效阻挡敌人靠近。

　　弄好了栅栏以后，机械师麦加虽然受伤，也是挣扎着爬了起来，也不知道从什么地方弄了一条仿佛是铝合金打造的轨道出来，围绕着整个营地铺设了一圈，紧接着轨道上面就出现了两台外表独特的机械，看起来似乎是在轨道上运行的。

　　大概是注意到了杜瑜琦好奇的目光，脸色有些苍白的麦加对他笑了笑，不无自豪指着那机械介绍道：

　　“EX—730毒蛇炮，双管，核心工艺三纳米，耗能达到了前所未有的五毫晶，具备红外线识别功能，带有双管高能机枪和智能识别系统，能有效的甄别出来百米之外的敌人。”

　　紧接着麦加又拿出了一台貌似金属盒子的东西，将其接口插在了轨道上面，最后掏出来了一块无色透明的小晶体，不过看起来已经是有些浑浊了，塞入到了旁边的轨道的操控系统当中，顿时空气里面就有“嗡嗡嗡嗡”的轻响开始产生，接着那一台EX—730毒蛇炮便开始徐徐的在围绕营地的轨道上行驶了起来。

　　同时，获得了能量供应之后，那台貌似金属方块的东西表面上的一个盖子开始打开，然后露出了里面一个个黑洞洞的窟窿，紧接着旁边有指示灯不停的闪烁，从窟窿里面开始飞射出来了一支支微型浮游炮，麦加眼中有些兴奋有些狂热的介绍道：

　　“G17捕食者麻痹型，核心工艺三纳米，耗能被省到了只有一毫晶，足足六只，会以随机路线，随机速度在附近一百平方米内飞行，一旦遇到敌人之后，就会粘附上去，对敌人产生持续伤害，其中携带的电流甚至可以产生麻痹效果。一旦被敌人击毁，会产生十分剧烈的爆炸。”

　　说着他开始拿出来了几个仿佛像是徽章的东西，示意大家别上。

　　“G17捕食者目前的智能化程度还不足，所以只能采用微电容的方式来进行甄别敌我，所以大家请随身携带这身份识别牌，不然的话，就可能被攻击哦。”

　　杜瑜琦看着这机械师麦加的一系列操作，只觉得有些目不暇接了，本来这地方似乎是用刀剑战斗，他认为其科学发展的程度有些原始，竟然没想到居然会发现如此尖端的科技。

　　接着他又见到，黑斧见到了各种防卫设施都建造妥当，并且周围也大致安全，便一屁股坐到了旁边的木墩子上，然后取下来了手上戴着的一对手套，很随意的放在了旁边。

　　杜瑜琦早就对黑斧手上的这一对手套充满了好奇，因为这手套看起来就十分高端，乃是机械制造而成的，钢铁打造的指骨上面还有一个个旋转的轴承，发出嗡嗡的轻响，手套的本体当中更是可以见到各种精密复杂的结构。

　　黑斧将手套取了下来以后，打开了腕部处的一个开关，从里面取出来了一个看起来十分暗淡的无色小晶体，然后就将之随手抛在了地上，看起来都很不珍惜的样子。杜瑜琦便好奇的道：

　　“你戴的这机械手套到底有什么用？？”

　　听了杜瑜琦的询问，黑斧便呵呵笑道：

　　“你说这个啊，就是个辅助的东西，能大幅度增幅佩戴者的力量，通常情况下，想要成为我们圣职者的门槛是很高的，因为往往要使用重斧，重型镰刀，图腾柱这样的巨兵进行持续战斗，不过有了这机械手套辅助之后，便可以降低这门槛了。”

　　杜瑜琦恍然大悟点了点头，他请黑斧将之再次启动，然后自己佩戴上使用了一下，果然发觉确实是这样，不过骤增的力量也是令他很不适应呢，同时，不用别人提醒杜瑜琦也发现了一件事：

　　他进入到了这阿拉德世界也仅仅才是三四个小时而已，然而从最初的那台损坏的自走伐木机甲，到他先前见到的夜间防护系统，一直到此时使用的这一只机械手套，似乎都围绕着一件东西，那便是晶块！给人的感觉这玩意儿就像是地球上的汽油，电能，支撑起来了整个文明的半壁江山。

　　“管他的呢！我现在只需要撑过接下来的一天就差不多可以回去了。”

　　杜瑜琦摇摇头，将自己的这些胡思乱想抛在了脑后，他的注意力迅速的被旁边行军锅里面散发出来的香味吸引了过去，一直都处于半饥饿状态的他此时对食物的抵抗力完全都是负数的。


第十五章 往援

　　那个叫做卢的大个子很快的就将满满一大盘食物摆到了杜瑜琦的面前，热情地笑道：

　　“如果没有你的出现，我发誓麦加现在一定还在昏迷当中！一定是神灵将你带到我们面前的，来尝尝我的手艺吧！”

　　面前这满满一盘子食物卖相看起来虽然不大好，外观仿佛是咖喱鸡，但杜瑜琦一入口后就觉得十分鲜美，里面还有劲道极好的不知名肉块，咀嚼起来相当美味，杜瑜琦本来就异常饥饿，西里呼噜的吃完了一大盘子，卢又给他满满的来了一大勺，呵呵笑道：

　　“这可是我特地用从赫顿玛尔买来的葡萄酒，加上西海岸出产的黑章鱼须混合制作的美味，里面还有添加特殊的作料天界珍珠粉呢，来来来多吃点，不要客气。”

　　一群人一面吃一面聊天，杜瑜琦去旁边倒水的时候，就发觉黑斧随手抛在旁边的机械手套上面写着“诺顿科技”的字样，忍不住觉得似乎又有些眼熟，便询问道：

　　“这位诺顿好像是一个人名？”

　　卢立即认真的道：

　　“这可是数千年来最伟大的一位科学家了，就是他一手推动了小晶体的能量生活化，乃是晶体科技的奠基人，虽然他已经去世好几百年了，但他的智慧散发出来的光芒依然照耀着我们。”

　　“呃，原来是这样。”杜瑜琦点了点头道。

　　一个死了几百年都还能够被人轻易回忆，并且感恩的人，用伟大两个字来形容也真的不为过，然而他越发觉得诺顿这两个字似乎在哪里听过了，不过也依然是回忆不起来，便干脆不去想了。

　　吃饱了以后，杜瑜琦便将自己获得的那一把太刀顺手放在了篝火旁边，自己则是去周围找了找草药，抛开浑身上下筋骨的酸痛不说，只是手上的这几个大血泡也是需要治治的。

　　等他回来的时候，便见到了黑斧脸色有些凝重的拿着自己的这把太刀端详，然后询问杜瑜琦道：

　　“你的这把武器从什么地方来的？”

　　“我在遇到你们之前，曾经遇到了一头十分诡异强大的怪虫，好容易才将它想办法杀掉，在那怪虫的临时巢穴里面我找到了两具尸体，这把武器就是在其中一具尸体旁边找到的。”

　　杜瑜琦便很干脆的将之前的经历一五一十的说了出来，黑斧听了以后默然了半晌，追问了两句尸体的穿着打扮，然后闭上了眼睛，痛苦的坐在了旁边的火堆边，猛的捂住了脸，肩膀轻颤，看起来情绪很不稳定了。

　　倒是卢和其余的人都很是有些震惊的道：

　　“可以再说说那怪虫的样子吗？”

　　杜瑜琦干脆将自己身上的“虫壳护甲”取了下来，随手抛了过去道：

　　“唔，这玩意儿就是从那怪虫身上拔扯下来的，我见这玩意儿还算轻巧，就拿来临时做了个防护自己的东西。”

　　卢顿时便拿过了那虫壳护心镜翻来覆去的看，最后看向杜瑜琦的眼里面已经有敬重惊叹之色：

　　“没错的，你遇到的就是戮蛊的成虫啊！这玩意儿极其凶残，从幼虫的时候起就会互相吞噬，以自己的兄弟姐妹为食，实在是太难缠了！据说只会在深埋在地下的一个遗迹里面见到，其凶狠疯狂程度远在其余的怪物之上。”

　　“一旦受伤，其流淌出来的体液甚至可以腐蚀武器！难怪那些赤哥布林见到你就跑，它们畏惧的显然就是这个，甚至我们一般遇到都是得绕着走，你是怎么弄死它的？”

　　杜瑜琦耸耸肩，苦笑道：

　　“我遇到这怪物的时候，它就已经被重创了，看起来状况很不好的样子，追杀我都很勉强，最后也是我利用地形和一台坏掉的伐木机甲才将之干掉……黑斧怎么了？”

　　麦加耸耸肩：

　　“黑斧一直都喜欢着一个女孩儿。”

　　他回头看了看那个大个子，有些惋惜的道：

　　“可惜，那女孩家的邻居是一家商人，这要钱不要命的家伙为了赶时间，居然从那个被诅咒了的哈穆林地区周围经过，结果回家的时候就病倒了，顺便将可怕的瘟疫传播到了镇上……这女孩儿死前恳求黑斧照顾他弟弟。”

　　说到这里，麦加叹了一口气：

　　“若我没看错的话，你现在用的这把剑，就是黑斧存了三年的钱买来的，据说是虚祖国都素喃最有名的铁柱武器行出产的精品，属于罕见的传承装备，叫做神秘的银湖水仙武士刀。”

　　“就在三个月之前，黑斧将这把武器送给了那女孩儿的弟弟小飞做生日礼物，而我们这次被突袭的时候，小飞所在的后队遭受的攻击力度是最强的……”

　　听了麦加的话，杜瑜琦也是只能叹息，走到了黑斧的身边将这把武器递了过去，低声道：

　　“请节哀吧，我看他的伤口乃是在胸口，所以……走之前应该没有受到太大的痛苦。”

　　黑斧摇摇头，隔了一会儿才哽咽道：

　　“谢谢，能得到确实的消息我就满足了，这把剑我拿着也没有用，送给你吧，严格说起来的话，还是我应该感谢你为他复仇。”

　　既然他这么说，杜瑜琦也并不矫情，重新将剑收下，双方继续交谈了一会儿之后，杜瑜琦将自己手上的几个大血泡挑掉，将采来的草药嚼碎敷在了上面，那种火烧火燎的感觉顿时就好了太多，然后便裹着一床毯子沉沉的睡去。

　　……

　　第二天一早起来，就听到了断断续续的轰隆爆炸声，当然不消说，杜瑜琦乃是最后醒来的，他手忙脚乱爬起来的时候，其余的人可以说已经是全副武装，严加戒备，黑斧已经是活动着机械手套大吼道：

　　“敌袭，敌袭！这爆炸声分明是戈尔他们使用感电手雷时发出来的，咱们得赶快去救人！”

　　一干人立即连营地都来不及收拾，匆匆奔跑向了事发处。

　　这时候杜瑜琦注意到了一件事，那就是昨天经过他的治疗，又喝下炼金恢复药剂的人经过了一夜的休息之后，居然差不多都能自行走动了，这样的恢复速度，真的是令他啧啧称奇。

　　杜瑜琦却不知道，他在这里对这样的恢复水准觉得格外的惊奇，其余的人也是有一种不可思议的感觉。

　　因为炼金药剂虽然愈合得快，也会出现诸多的后遗症和副作用，当然，圣职者也具有一些基本的战地救护手法，不过却都是口授相传，依靠经验来累积，并没有系统化的进行传授，不像地球上急救学都是厚厚的一大本书。

　　非但如此，倘若说没有经过清创，缝合的伤口利用炼金药剂来治疗，就会导致异物生长在肉里面，在当时或许并没有什么感觉，但时间一长就会形成痛苦的疮溃症状，正骨的手法不好，那么愈合以后就会形成畸形或者功能受限。


第十六章 暗影夜猫

　　当然，阿拉德世界当中，也有相当强大的高端医学，比如在营养仓内直接修复伤口，甚至再造身体，高端的神术付出巨大代价可以让断肢重生，死人复活，甚至听说有人将科技和魔法结合起来，进行强大的克隆制作等等。

　　不过，这种种手段都没有普及，其使用条件也是相当苛刻，同时也只能局限在极少的一部分人当中使用而已，普通人就算是有条件也支付不起那昂贵无比的费用来。

　　因此，在别人的眼里面，杜瑜琦这个来自于异界的医生利用他的“治疗术”处理了伤员以后，可以使昂贵的炼金药剂的药效至少提升五到七层，并且几乎没有可怕的后遗症，这样的能力也同样令人十分吃惊了。

　　正是因为这样，杜瑜琦自身都没有留意到，他在赶路的时候本来是位于队伍的前端靠外面的位置，但是渐渐的，就被有意无意的超越了，然后将之护在了队伍的中段内部，与魔法师周茜乃是处在同样的位置，受到了严密的保护，一旦开战，这里肯定是最安全的。

　　而周茜更是留意了一下，将杜瑜琦挑破血泡后用来擦干鲜血的纸巾收了起来，看起来还十分郑重的样子，其余的人也没有注意到这一点。

　　很快的，他们就来到了战场上，这里乃是一片开阔的山坡，一群人正在且战且退，杜瑜琦注意到，这群人当中有握持造型古怪的枪械，不停射击的，有明明握持着法杖，居然还冲在第一线战场上进行肉搏的，还有两名握持着刀剑，右手手臂上缠绕着铁链的战士。

　　握持枪械的人除了用枪械武器远程攻击之外，不时都会丛腰间掏出一个手雷抛掷出去，炸得敌人人仰马翻，杜瑜琦更是发现，他们的枪械似乎更类似于手弩之类的东西，子弹的射速与地球上的相比起来明显要慢一些。

　　而这些人战斗的方式也是以枪械加上体术结合的枪斗术，敏捷而自由的在敌人当中战斗，并不像是地球上直接往地上一趴或者半跪，直接射击的那种，他们要面对的敌人当中，除了之前曾经见到的大量赤哥布林之外，当中还混杂有十几个长相诡异的人型怪物。

　　这些人型怪物脊背佝偻，双臂的肌肉极其发达，握持的武器乃是类似于开山锨那种，十分沉重，其脑袋上面普遍都戴着一只巨大的头骨，头骨的种类十分混乱，有猪的，有熊的，有马的，有牛的，从头骨的缝隙里面依稀能看到两点血红色的邪异光芒，并且其背上还负着一只沉重的口袋。

　　这些人型怪物混迹在了赤哥布林当中，起到的是骨干份子和中坚的作用，看得出来其力气极大，十分暴戾，在战斗的时候还会不时发出哼哼唧唧的怪叫声，有一名战士被两头这样的怪物围住，被挥舞的开山锨砸得踉跄倒退，在正面交锋上根本就不是其对手！

　　一见到了这些怪物，旁边的魔法师周茜立即就吃惊的道：

　　“这，这怪物是罪恶布法罗挖掘者？”

　　听到他说出来了“罪恶布法罗挖掘者”这八个字，旁边的卢也一下子震惊了：

　　“你确定？”

　　周茜嘴上在说话，其实手下也丝毫不停，双手在空中划出来了一个施法手势，制造出来了一头蹦蹦跳跳的雪人冲入战团，然后才寒着脸道：

　　“我当然确定了，这些家伙可是臭名昭著，十分变态，好在我没有见到罪恶布法罗的队长，否则的话这一战就没办法打了，大家早点逃命最好！”

　　黑斧也是愤怒的道：

　　“这帮王八蛋究竟是想要搞什么啊，最初是戮蛊成虫，现在连这样在地下潜藏了数百年的怪物都被激怒惊动了！！他们也真是不怕死！”

　　这些对话杜瑜琦听得是一头雾水，不过再次来到了战场上之后，他的注意力也就被这血腥的厮杀所吸引过去，他虽然被保护在了整个队伍的中央，但敌人的数量毕竟不少，因此很快的就有一头握持着弯刀的赤哥布林凶神恶煞的扑来。

　　这一次杜瑜琦已经是轻车熟路，拔出了腰间佩戴着的传承太刀斩出，“当啷”的一声脆响便将对方的弯刀斩出来了一个大缺口，这完全就是武器品质上的压制了。

　　发觉武器一照面几乎就被直接毁掉，这赤哥布林顿时一呆，低头看了看那个大缺口，居然怪叫一声将坏掉的武器对准了杜瑜琦砸了过来，然后转身就逃，连滚带爬的十分狼狈。杜瑜琦完全没料到居然有这样的一出，他却不知道哥布林这种生物一直都是欺软怕硬型的，因此都呆了一呆。

　　而这时候，旁边的地下忽然爆开了大团的泥土，紧接着，一条紫黑色的粗大黑影飞射而出，在空中发出来了咔哒咔哒的声音，正是一条可怕的戮蛊成虫破土而出，口器在空中诡异剧烈旋转，直扑向了旁边的圣职者卢！

　　之前杜瑜琦对这戮蛊成虫并不以为然，觉得也不过如此，还是被自己搞死了，但是当他此时亲眼目睹了全盛状态下戮蛊成虫的速度以后，背心当中才冒出来了冷汗，暗道这速度也过分变态了吧，急忙大叫了一声小心！

　　好在这一头戮蛊成虫选中的猎食对象乃是卢，他虽然身体十分魁梧，身手却是相当的敏捷，能做出很多匪夷所思的动作，当卢意识到了巨大的危机以后，一个前扑翻滚便是躲开了这厮的扑击。

　　这时候，魔法师周茜娇喝一声，已经是喷出了一口鲜血，显然是透支了自己的精力和体力在施法。

　　她拿手指一点，已经是听到了空中传来了一声诡异的鸣叫，然后有出现了一只扭曲拉长的暗黑色影子，刷拉的一声与这戮蛊成虫撞击在了一起，从其身上穿透而过，再返回到了周茜的身上，形成了强悍的二段伤害。

　　暗影夜猫！

　　戮蛊成虫怪叫一声，被其冲击以后居然被打入了僵硬状态，看起来十分痛苦的样子，身上的甲壳上也是黑气缭绕。


第十七章 落凤锤

　　这时候，卢骤然灵巧的滑步冲前，来到了这戮蛊成虫的侧面，大吼了一声，然后放弃了握持的图腾柱，拳头上面赫然有银光闪耀，一记滑步上前就对准了前方快速轰出了一拳！

　　这一拳出手之前都是有着明显的蓄力动作，然后直拳猛轰，整个人都被这一拳带得前冲出去，拳力爆炸，轰出若炮，蕴藏着爆发极强的力道！！

　　这正是卢最拿手的战技：直拳冲击！

　　一拳轰出去，就算是面前挡住自己的是一堵墙，也是要生生的将之轰碎掉！！！

　　旁观的杜瑜琦甚至看得十分清楚，这一拳轰到了旁边的戮蛊成虫的甲壳上以后，那甲壳都出现了明显的凹陷，其威力可见一斑！！

　　戮蛊成虫吃了这一拳之后，立即就被轰飞了起来，在空中翻滚扭曲，怪叫了一声，居然乘势张口，喷出来了一股粘稠无比的墨绿色液体，正中另外一名陷入苦战的杨袭的侧脸，顿时就见到了一股刺眼的白色烟雾腾起。

　　杨袭立即倒地惨叫，双手在脸上疯狂抠抓，而与他对战的罪恶布法罗挖掘者则是“嘎嘎”怪笑，举起了手中的重锨就是狠狠砸下，顿时就是血肉横飞的惨状，瞬间惨死，连援救都来不及！

　　见到了这一幕，旁边的黑斧顿时双眼都红了，双手上戴着的晶块驱动手套功率在一瞬间就被提升到了极限，可以见到手套当中都传来了令人牙酸的引擎疯狂轰鸣声，还有大量的黑烟从里面冒出来，上面的“诺顿科技”四个字都闪耀着刺眼的红光。

　　紧接着，黑斧就一跃而起，握持着自己手中的巨斧从上至下狠狠的猛砸了下来，直若泰山压顶之势。

　　这就是黑斧的拿手战技：落凤锤。

　　这一锤狠狠压下来，戮蛊成虫再也难以逃掉，发出了一声诡异的悲鸣，被生生轰入到了地底，紧接着便是冰片四射，手雷爆炸，拳风飞舞……可以说瞬间的攻击强度达到了极致，这头戮蛊成虫虽然甲壳坚韧厚实，却也经不起这样的攻击，被打得疯狂翻滚号叫。

　　这时候对杜瑜琦来说，心中更是开始暗自庆幸了起来，自己昨天真的是走大运了，遇到的那头戮蛊成虫看体型来说比这头还要大一些，倘若对方伤得那么稍微轻了一点，甚至能保留下来眼前这头一小半的实力，那么自己都没可能站在这里了。

　　不过，就在这时候，杜瑜琦猛然听到了旁边有人在喊什么，他顿时转头，立即就是一激灵，原来此时大部分人都跑去围攻戮蛊成虫去了，本来被护在了队伍中央的他便被暴露了出来，便有一头罪恶布法罗挖掘者对准了他仿佛蛮牛一样直冲过来。

　　这时候杜瑜琦心中生出来的第一个念头就是不能硬接，他侧身一闪，发觉这厮居然还会在冲刺当中转弯，抡起了那沉重的镢头当头就劈。

　　眼见得这一下十分棘手，好在这时候，从侧后方忽然咕噜噜的扔过来了一个冒着烟的手雷，轰的一声就在这家伙面前炸开，这手雷看起来不仅有着爆炸杀伤的效果，更是在爆炸的时候光芒闪耀，令得杜瑜琦眼前都是有些白茫茫的。

　　而罪恶布法罗挖掘者就更不用说了，它乃是长年累月在地下挖掘成长，对于强光的刺激比正常人要敏感得多，顿时就发出了一声惨叫，踉跄着一头撞到了旁边的树上去了。

　　杜瑜琦长出了一口气，回头一看，便见到了一名穿着皮裤，戴着类似于飞行员护目镜的瘦高男子对着这边挥了挥手指，右手轻轻一摇，立即就见到了他握持在右手的左轮枪弹仓“哗啦啦”的旋转了起来，七八个弹壳弹出，稀里哗啦的掉在了地上，然后他的左手轻轻一拍，便重新上弹完毕。

　　这一系列动作令人眼花缭乱，却是清晰无比，端的是让人觉得有一种难以形容的美感。

　　接下来这瘦高男子一个侧滑跨步，对准了旁边的一头赤哥布林啪啪啪连开了三枪，只是那赤哥布林中枪以后居然还能继续朝前冲，看得杜瑜琦有些傻眼。

　　这时候杜瑜琦也不敢多出神，因为那一头罪恶布法罗挖掘者已经缓过了劲儿来，从戴着的牛头骨后面死死的盯住了他，那双深红色的小眼睛流着眼泪，看起来格外的瘆人，然后就再次挥舞着铁锨猛冲了过来。

　　杜瑜琦一看这家伙的胳膊心里面就发虚，这厮可是真的胳膊上能跑马的类型，单是那胳膊就比自己的大腿还粗，上面还是青筋暴凸出来，不过，尽管这厮看起来十分凶残彪悍，杜瑜琦却在之前已经是捕捉到了他的弱点！！

　　最可怕的敌人就是一切未知的敌人，再强大的敌人只要有了弱点，那么就可以列入到可以击倒的范畴当中去。

　　因此，面对气势汹汹杀来的这敌人，杜瑜琦只是朝着旁边不经意的挪了两步，然后就是握住了手中的太刀打算反击。

　　他的这举动立即令旁边的好几个关注的人都倒吸了一口凉气！黑斧和周茜两人甚至同时脸容紧张，大叫了出声小心！

　　因为这罪恶布法罗挖掘者看起来仿佛像是蛮牛那样，十分莽撞，其实那只是伪装而已，在地下的黑暗生活赋予了他们足够的耐心，因此若是按照正常情况来说的话，杜瑜琦的闪避根本就是不折不扣的无用功。

　　罪恶布法罗挖掘者可以很轻易的在中途来个变向，然后狠狠的将他撞飞，最后用沉重粗大的铁锨将之砸成肉泥！！！

　　此时周茜发觉事情已经完全无可挽回以后，甚至绝望的闭上了眼睛，在她的眼中杜瑜琦可是一个非常有价值的金矿，可是没想到这金矿在瞬间就要化为泡影了。

　　然而，最诡异的事情就在下一秒发生了，这头凶残的罪恶布法罗挖掘者在冲刺当中很轻松的变向完毕，然后在面对着杜瑜琦的时候，居然诡异的呆滞了一下！


第十八章 智慧也是力量

　　罪恶布法罗挖掘者这呆滞的时间并不多，或许只有一秒的时间。

　　可是在这样的面对面的厮杀当中，一秒的时间已经太久！

　　已经摆好姿势了的杜瑜琦干净利落的拔刀。

　　一记双手握刀的全力横削。

　　太刀刀刃上的银色光芒都若水一般徜徉而过，加上杜瑜琦这一刀使得也是若行云流水，一看就是至少在这上面下了十几年苦功的，角度，力量都是无懈可击，这一斩只能用教科书来形容，旁边人看了都忍不住在心中要喝一声彩！

　　这时候就算是杜瑜琦自称昨天之前都从来没有使过刀，那别人都绝对不会相信了。

　　这一刀闪耀而过之后，罪恶布法罗挖掘者的脖子下方出现了一条恐怖的伤口，黑红色的鲜血汩汩的从伤口当中喷涌了出来，伤口周围的皮肉光滑的朝着两边翻卷，连里面断折掉的骨骼也是清晰可见，甚至有一阵阵的红色雾气从伤口处喷出来，那是气管被切断了的标志。

　　“哇呜嗷呜……”罪恶布法罗挖掘者发出了一连串不明意义的惨叫声，然后迅速弯腰抄起了一把泥土就按在了伤口上，发狂也似的单手握持着沉重的铁锨，胡乱挥舞着。

　　由此可以见到这家伙的臂力何等惊人，握持铁锨的右手肌肉一块块的膨胀起来，仿佛都要爆炸似的，杜瑜琦早就及时的退开了几步，因此两名赤哥布林就倒霉的成为了这发狂的罪恶布法罗挖掘者的牺牲品。

　　虽然杜瑜琦给予了这家伙一记重创，但是这厮的生命力顽强得令人难以想象，接下来就用泥土捂住了伤口，挥舞着巨大的铁锨，惨叫着似乎没头苍蝇似的亡命冲了出去。

　　杜瑜琦面对这种情况，也是有些瞠目结舌，这样的伤势都弄不死它，还能被这怪物逃走，其生命力真的只能用变态来形容了。

　　随着杜瑜琦他们这帮生力军的加入，这时候战场上已经是大局已定，当那一头戮蛊成虫被杀掉后，来袭的这些怪物开始感觉到了恐惧，纷纷逃走了，因此接下来的人都将火力集中在了这头罪恶布法罗挖掘者身上。

　　绕是如此，在众人的围攻下，这家伙依然顽强的冲出了四五十米的距离，直到被一发冰枪彻底冻住，这才不甘的倒下，死前依然狠狠的一铁锨砍在了旁边的大树上，将之拦腰斩断，轰鸣倒下，其变态顽强之处可见一斑。

　　杜瑜琦也是轻轻的嘘出了一口气，面对这样的变态家伙不紧张那是假的，这时候，他便见到了先前那一名使用左轮枪的瘦高男子对准了自己走了过来，拿枪口顶了顶自己的帽檐，吹了一声口哨道：

　　“HI。”

　　杜瑜琦还记得先前他及时丢过来的那颗手雷，点了点头微笑：

　　“你好，我是杜，他们管我叫教士。”

　　“我是兑泽。”这枪手点点头。

　　然后他看向了远处的那一头罪恶布法罗挖掘者的尸体，对准了杜瑜琦翘起来了大拇指。

　　“非常完美的一刀！真的是非常完美！”

　　杜瑜琦笑笑道：

　　“过奖了。”

　　兑泽接着却是压低了声音道：

　　“但是，我一直都想不明白，明明你没有出手，但是这家伙为什么当时会突然发呆了一瞬间呢？莫非你是绿都来的念动力者吗——当然，我没有别的意思，只是觉得很好奇而已。”

　　杜瑜琦呵呵一笑道：

　　“严格的说起来，这应该还要感谢你。”

　　兑泽愕然道：

　　“感谢我？这话怎么说？”

　　杜瑜琦道：

　　“感谢你抛过来那一颗闪光手雷啊，让我知道了这家伙的弱点所在。”

　　兑泽呆了呆，显然还是没有理解其中的意思：

　　“所以？”

　　杜瑜琦微微一笑，打量了一下周围的环境，然后退后几步，示意道：

　　“你过来这边，然后朝着我冲过来，哪怕是我移动的时候也要保持着面对我。”

　　兑泽带着一肚子的疑惑依言而行，在他冲刺的过程当中忽然发现了杜瑜琦就横移了两小步，就和先前他面对罪恶布法罗挖掘者时候所做的事情一模一样。

　　这种情况下，兑泽要想保持面对杜瑜琦，就只能略微转向——然而他并不认为这是什么大不了的事情——只是他这一转向之后，立即就觉得一道强烈的光芒直射了过来，顿时就一阵眼花！！

　　在这种情况下，兑泽顿时就愣了一愣，然后心悦诚服地叹道：

　　“厉害！”

　　原来此时正是朝阳初升，彩霞满天，杜瑜琦在知道了罪恶布法罗挖掘者的弱点乃是惧怕强光照射之后，便布了一个局，他挪移的两步并非是认为这样就可以避让掉罪恶布法罗挖掘者的冲击，而是在调整角度，敌人若是依然变向对他冲击的话，那么一转过来就得直面朝阳的光芒！

　　当时罪恶布法罗挖掘者为什么会诡异的出现停顿，就是因为长期在黑暗当中挖矿的它，陡然迎面遭受到了强烈阳光的直射，必然就是头昏眼花，因此当时只呆滞了一秒钟已经可以说是它身体强壮了。

　　只是，对于早就预料到了这个破绽的杜瑜琦来说，一秒钟已经足够他蓄力后全力斩出一剑将其重创！

　　这样的行为说起来很简单，但仔细想一想，要在危机四伏的战场上发现敌人的破绽，然后因地制宜的营造出利用这个破绽的环境引人入彀，最后拿自己为饵引诱敌人，这其中每一个环节都是丝丝入扣，无论是心机，城府，应变，胆量，都缺一不可啊。


第十九章 杀人？救人！

　　杜瑜琦此时正要与兑泽说话，忽然听到了魔法师周茜尖声大叫了起来：

　　“杜教士，杜教士！你在哪里？”

　　听周茜的语气，带着相当的焦躁和急迫！杜瑜琦立即对着兑泽抱歉一笑，然后就答应了一声，对准了周茜那边跑了过去，还没靠近就见到周围乌压压的围了一群人，貌似都非常紧张的模样。

　　杜瑜琦好容易挤进去，就见到了一个胡子拉碴的大叔双眼紧闭躺在了地上，嘴唇发紫，脖子上高高肿起，左手戴着与黑斧类似的机械手套，右手则是诡异的畸形，青筋暴凸，周围盘旋着一团炽热翻腾的血色光芒，从他的身上还散发出来了一股刺鼻的血腥味！

　　旁边正有人竭力的想要将炼金药水朝着他的喉咙里面灌，却是徒劳的，昂贵的炼金药水白白的从嘴角淌落，流到地上去。旁边还有一个十三四岁的圆脸小姑娘，脸上的眼泪都不停的朝下掉，不停的抽泣着，死死的抓住了这大叔的双手不放，眼巴巴的看着那个正在努力往大叔嘴巴里面灌炼金药水的人。

　　不知道为什么，一看到了这圆脸小姑娘，杜瑜琦立即就生出了一种奇妙的感觉，似乎自己与她之间有着某种天然的联系似的，仿佛她的心跳都可以为自己传递过来一种力量。

　　旋即，他的心中就生出来了一种明悟，这就是召唤自己的那名魔法召唤师明曦了。

　　根据昨天周茜告诉自己的一些消息，自己现在乃是召唤物，能在这个位面逗留的时间就完全取决于她，倘若签订的是那种奴隶契约的话，甚至会出现召唤者死亡，召唤物也一齐死掉的悲剧，因此双方有着一些神秘的联系再正常不过了。

　　明曦大概也是与杜瑜琦有着同样的感受，抬起头来看了一眼，接下来却是继续无视杜瑜琦了，却是带着抽泣声急声道：

　　“怎么了？快给哥拉斯大叔喂药啊！我，我这里还有！”

　　喂药那人看了明曦一眼，讪讪的也不知道应该怎么说才好，明眼人都看得出来，这大叔连吞咽都做不到，灌药的行为完全就是浪费了，但难道现在就劝她节哀顺变吗？这话怎么说得出口？

　　好在这时候旁边忽然传来了一句话，顿时就为他解了围。

　　“这样是不行的，就算是灌一百瓶药他自己咽不下去也是白搭。”

　　说话的不是别人，正是杜瑜琦。

　　顿时，他就成为了众人目光的焦点，而黑斧，魔法师周茜等人则都是振奋的道：

　　“杜教士你来了，赶快给哥拉斯教官看看！”

　　一听这个称呼，旁人顿时就仿佛抓到了救命稻草似的让开了几步，杜瑜琦走上前去，蹲下去一检查，立即就皱了皱眉毛，显然这中年男子的伤势十分严重，现在心跳脉搏都十分微弱了，而呼吸……更是若有若无。

　　“怎么回事？他是怎么受的伤？”

　　杜瑜琦询问道。

　　“大叔，大叔他，他是为了救我……”明曦这小女孩子一说话，立即就哭了起来。听得杜瑜琦焦躁不已，现在明明就是争分夺秒，还在这里磨叽什么？一抬头就见到了刚刚认识的兑泽，便一指他道：

　　“告诉我，他怎么受伤的，这很重要，尽量简单一点。”

　　兑泽扬了扬眉毛：

　　“教官为了救人，结果脖子这里被罪恶布法罗挖掘者的铁锨砸到了，虽然不是正面砸中……”

　　杜瑜琦点点头：

　　“和我猜想的差不多。”

　　然后他就开始驱赶人：

　　“大家让一让，让一让，尽量不要围起来，伤员需要更多的新鲜空气。”

　　杜瑜琦站起身来一面吩咐着，一面找旁边的人讨来了一把锋利的匕首，用手指在锋刃上试了试，点了点头，然后就在旁边火焰上燎了燎，接着就伸出左手的食指和中指，在哥拉斯教官肿得高高的脖子上轻轻的按着。

　　他心中也是在暗自吐槽，觉得这男人也未免太变态了吧，这样都不死掉！罪恶布法罗挖掘者的铁锨他也不是没见过，被这样的恐怖凶器砸到了脖子上，当场毙命是唯一的下场，而这男人居然还能撑到现在！！

　　带着这样的想法，杜瑜琦接下来左手一动，便是一匕首拉过，血光激射，他竟是一刀将面前这个需要治疗的人给抹了脖子！

　　周围同时发出了一连串的惊叫声，同时至少有四把远近武器对准了他，同时还有三个可怕的法术在酝酿，但是杜瑜琦就仿佛是没看到一样，握持匕首的手稳定得可怕，连一丝颤抖都没有，居然还能将匕首锋刃再轻轻的一刺！

　　这时候，明曦已经是捂住了嘴巴，完全吓呆了！在阿拉德大陆所有人的认知当中，割喉这种事情完全就是属于谋杀，直接攻击要害这种恶劣行为啊！

　　此时在他们的心里面，杜瑜琦无疑都已经被打上了“内奸”“凶手”“杀人犯”的标签，毫无疑问下一步就是要将他碎尸万段了。

　　然而就在下一秒，这本来完全瘫软的中年男子猛的剧烈抖动了一下，弹得就仿佛是一头离开水的虾似的，紧接着从他脖子的伤口处，猛然喷出了一股箭也似的血水，到后面就变成了血雾，然后就见到了他的胸廓开始若风箱一样剧烈的起伏了起来，喉咙里面发出来的声音虽然呼哧呼哧的十分惊人，却分明有一种如释重负的感觉。

　　此时便是瞎子，也能听出来他那严重无比的伤势在瞬间缓解了开来。

　　旁边的这些人则更加震撼了，甚至有人手中握住的武器都不经意的滑落了下来，这短时间内他们获得的连续冲击未免也太大了些！

　　最初哥斯拉教官遭受重创，众人心中虽然悲痛，但因为阵亡的事情时有发生，所以还算能接受，哪怕是到了后面治疗无效，也是有了心理准备。

　　可是这时候素来稳重的黑斧和周茜两人都推荐了一个人，而且这人还是明曦的召唤阵法出现变异，从异世界召唤来的教士，据说在治疗方面还很有一手，这时候他们自然就出现了希望，甚至寄予了厚望。

　　然而，接下来杜瑜琦就一刀抹了哥拉斯教官的脖子！！！


第二十章 休整

　　有一句话叫做希望越大，失望越大，周围这群人当时的愤怒，纠结，疯狂的心情可想而知。

　　只是，只是！！这一刀子抹了下去，教官居然活了过来……！！

　　这样的一波三折，真的是会让心脏不好的人直接心跳停止啊！！

　　以死的手法，来给予伤员生机，杜瑜琦的做法立即使他的地位在这群人当中瞬间被拔高了起来。

　　杜瑜琦此时虽然表面淡定，心中却也是暗自抹了一把汗，也是亏得他来到了阿拉德大陆上之后，似乎有什么剑术方面上的天赋觉醒了似的，这才能如此稳定的切出那一刀。

　　（PS：这里所说的剑术，准确的应该说是太刀，短剑，巨剑，和钝器这四种近战武器使用方法的统称，这四种武器也是阿拉德大陆上鬼剑士使用的常规制式武器。）

　　实际上他做的事情在地球上再简单不过了（对于医生而言），就是一个病人喉头水肿窒息，做一个基础的环甲膜切开术而已，差不多杜瑜琦七八岁的时候，在老爸的诊断室里面玩耍，就见到过这样的手术，他高二的时候在急诊科里面帮忙便已经亲手做过。

　　简单的来说，这手术只要了解了喉部的结构，掌握了要点，难度差不多和割阳具类似吧。

　　这时候，杜瑜琦又站起了身来，环顾四周似乎在寻找着什么，周围的人立即纷纷散开，对他看起来十分尊敬，唯恐挡到了他的视线，紧接着杜瑜琦就上前几步，找到了一从仿佛芦苇一样的植物，然后折断了一根大拇指粗细的茎干，这茎干乃是中空的，很硬，类似于竹子。

　　杜瑜琦将这茎干削出来了一个尖头，在众人惊诧，甚至惊恐的目光里面蹲下，对准了艰难喘息的教官脖子上面血流不止的伤口处猛插了下去！

　　明曦这小姑娘再次为这个动作发出了一声尖叫，甚至蒙住了自己的眼睛，但当她睁开眼睛的时候，发觉插在哥拉斯教官脖子上的这根东西末端开始喷出了不少的血泡，血水，紧接着很显然的，哥拉斯教官的呼吸变得更加顺畅平稳了，甚至都渐渐的恢复了意识，慢慢的抬起手，对着大家比了个竖起大拇指的动作。

　　顿时，几乎所有的人都欢呼了起来，杜瑜琦则是嘘出了一口气，对着旁边的人交代道：

　　“一个小时以后，可以喂他喝水，不过只能一点一点的喝，慢慢的咽，如果恢复得不错的话，三个小时以后就能拔管。”

　　他刚刚交代完，卢这家伙已经揽着他的肩头，火烧火燎的往人圈子外面带：

　　“杜教士，我有一个好兄弟的手臂断了，你赶快给瞧瞧，他这情况用了治疗药剂的话，有很大的可能手臂就会变得畸形，没办法再拿武器了啊，听说你有办法挺着一直都没去治呢！”

　　别人一听这情况，顿时双眼发亮围了上去。

　　……

　　不消说，接下来的这段时间里面，杜瑜琦就成了香饽饽，忙得那个是不可开交。

　　好在他并不是普通的大三医科学生而已，已经积累了不少临床经验，加上此时面对的这些伤员个体实力相当强悍，生命力也是格外顽强，不知道比普通的地球人强出多少，还有那神秘而珍贵的药剂来作为辅助，让杜瑜琦即便是失手或者犯错了也没有后顾之忧，因此还真的将所有的重伤员都救了回来。

　　双方汇合了以后相互交换了情报，确定了敌人差不多在大爆炸当中被重创，并且这些发狂的变异生物也是被击退，因此商议之后，便决定去黑斧他们建立的临时营地休整一番再走。

　　杜瑜琦也是觉得他们的做法很有道理的，此时除了麦加之外，又多出来了两名擅长阵地战的机械师，而只要给机械师足够的时间，那么他们就能将呆着的地方变成一座武装到牙齿的堡垒，这样一来的话，预先布置好战斗机械后，风险确实是远远小于带着一干伤员长途跋涉逃命的。

　　杜瑜琦一直忙到了中午，才将手边的伤员初步处理妥当，接下来就可以让他们直接服用治疗药剂了，可以起到事半功倍的效果。稀里呼噜的将端来的午饭过了以后，便有人过来找杜瑜琦过去，说是教官有请。

　　杜瑜琦上次见到这位哥斯拉教官的时候，他还虚弱得呼吸都要竭尽全力，但现在这满面络腮胡的男人已经是在喝酒……仔细算一算，也顶多才过了四个小时而已。

　　这样强悍的恢复力，杜瑜琦已经完全都不知道说什么好了。

　　大概是读出来了杜瑜琦眼中的惊诧，哥斯拉教官呵呵的笑了起来，指了指面前简单砍断的树墩子示意客人坐下，然后道：

　　“我修炼进阶的职业和别的人不大一样，乃是狂战士，属于能够将伤痛转换成战斗力的那种，因此就特别能忍受伤害，恢复的速度也比别人要快很多。”

　　杜瑜琦恍然大悟，又见到了明曦坐在了旁边，便对这小姑娘点了点头，明曦眨了眨眼睛，笑吟吟的道：

　　“多谢你帮我救了教官！”

　　杜瑜琦笑笑道：

　　“这种事情本来就是我应该做的啊，分内之事。”

　　魔法师周茜也是在旁边，便对明曦笑道：

　　“这样说起来的话，小曦你这次的召唤看起来也没有失败呢！虽然卡西利亚斯并没有降临，却依然给予了敌人重创，同时，召唤来的杜教士也是独一无二的哦，我反正从未听说过有人召唤出来过精通异世界医术的强人。”

　　明曦听了以后顿时眼前一亮：

　　“对哦，你说得一点儿也不错呢！”

　　旁边的杜瑜琦实在是有些听不下去了，成为召唤物这种事情本身就很奇怪了，还被人当面拿出来讨论利弊，这种事情真的是感觉十分诡异啊，令他很不适应，便干咳了两声道：

　　“呃，那个，不好意思，我有个问题想要咨询一下，明曦召唤师。”

　　明曦睁着圆圆的大眼睛，点了点头开心的道：

　　“好呀好呀。”


第二十一章 打听下落

　　杜瑜琦深吸了一口气，带着忐忑的心情道：

　　“我，我被召唤之前，乃是和一个好朋友在一起做事的，当时完全是没有任何被召唤的准备，咳咳，甚至可以说根本就没有听说过被召唤这种事情，因此面对召唤的时候，就手忙脚乱不知所措……我是被卷入到了一个通道里面，然后来到了这里，在失去意识之前仿佛见到了我的朋友也被卷了进来，你知道他的下落吗？”

　　明曦一听杜瑜琦的话，立即就眼前一亮道：

　　“啊？你是利用召唤通道过来的？看来我这一次的符文没有绘制出错呢！你过来的召唤通道是什么形状的？圆形？方形，还是扁形？持续了多少秒，闪耀的是什么光芒？哦对了对了，你看到的献祭祭坛是什么样的？当时建立契约的时候听到的什么声音，据说契约之神在心情好的时候就会用龙语说话哦……？”

　　见到了这小姑娘噼里啪啦的砸了一大堆问题过来，并且还全部都是和自己想要询问的东西无关的，杜瑜琦的脸都青了，好在这时候教官大叔出来帮忙了，在明曦的脑袋上轻拍了一下，低声呵斥道：

　　“说重点！这些小事不能一会儿再问吗？”

　　明曦愕然，眼睛里面亮晶晶的委屈道：

　　“可是这不是小事嘛，有了这些资料，人家的这个自创的召唤法阵日后就能更完善了……”

　　她不提这一档子事情还好，一提到这个自创的召唤法阵，连哥拉斯教官都忍不住打了个寒噤……这法阵爆炸的威力他们可是亲眼目睹的，也是这一次多亏真神在上，让敌人分摊了这失控法阵爆炸的威力，然而下一次呢？

　　哥拉斯教官和其余人都暗自发誓，坚决要禁止明曦在这方面的研究了。

　　同时，杜瑜琦已经是在心中吐槽了无数句，给明曦这小姑娘直接打上了一个“学术天然呆”的标签。好在靠谱的人也是有的，很快周茜的回答就让杜瑜琦心中的一块石头落地，得到了一个满意的回答。

　　原来当时召唤阵失控，大爆炸发生了以后，他们这支队伍虽然不是首当其冲，但也被余波所触及，产生了相当大的混乱，人员也是出现了分散，加上当时天气狂风暴雨，还有散乱的变异怪物突袭，因此被冲散了。

　　哪怕是现在，还有一支分散的队伍还在外面游荡着，不过此时已经和他们联系上了，在这一支队伍当中，就有一个衣着打扮都很类似于杜瑜琦的人，若没有意外的话，那么应该就是与他一起进入这世界的赵秋宇了。若是没有意外的话，下午这支队伍就会前来回合，两人就能相见了。

　　听到了这个消息，杜瑜琦也是相当开心的，毕竟人生四大喜，新娘是处女的下一句，不就是他乡逢故知吗？他昨天夜里本来也就没睡好，这时候被暖烘烘的太阳一照，顿时就困意袭来，躺在了旁边的草地上就沉沉睡去。

　　……

　　也不知道杜瑜琦睡了多久，忽然就觉得自己被人摇醒，他爬起来了之后顿时一激灵的道：

　　“是不是我朋友来了？”

　　推醒他的还是一个熟人，正是枪手兑泽，两人认识的时间虽然短，但是在战场上相互支援，依靠过，这样建立起来的情谊可以说是十分坚固亲热的了，兑泽笑了笑道：

　　“还没呢，主要是天气似乎又变化了，搞不好又要下雨，没了太阳的话你可不能再睡草地上，受凉了以后可不是闹着玩的。放心，你朋友来了到时候一定会叫你的。”

　　杜瑜琦失望的叹了口气，这时候他看着兑泽走在前面，双手却一直都没有停歇下来过，竟是一直都在拆卸，组装使用的那一把左轮枪，顿时有些好奇的道：

　　“你的这把枪……似乎和我观念当中的枪械不大一样。”

　　是的，在杜瑜琦的观念当中，枪械这种热兵器的威力，是绝对要远远凌驾于冷兵器之上的，但是他先前就亲眼见到过，兑泽的这把左轮枪曾经啪啪啪的连续三枪打中了一头赤哥布林，后者居然还能以飞快的速度逃走……这样的威力确实是弱了很多。

　　兑泽的回答则是令杜瑜琦目瞪口呆：

　　“没错，我大概能理解你的疑惑，想必你来的地方枪械乃是使用火药来作为动力的吧？而且没有魔法的存在。”

　　“火药？你知道火药？”

　　杜瑜琦半张开嘴，他完全都不知道说什么好了！

　　而兑泽则是用枪口挑了挑自己的护目镜，沉吟了一下道：

　　“唔，我想想，成分应该是硝石，硫磺，木炭吧？”

　　“……”杜瑜琦已经完全无语了。“你，你怎么知道？”

　　兑泽耸耸肩道：

　　“你该不会以为自己是第一个从异位面被召唤来的人吧？阿拉德大陆的召唤师至少都存在了数万年，从其余的各个异位面被召唤来的智慧生物可以说是不计其数。流传出来一些信息有什么好奇怪的？”

　　“那，那，既然你们都知道了火药的存在，为什么不使用呢……？”杜瑜琦越发疑惑了。

　　兑泽摊开手道：

　　“因为没有用啊，硝石，硫磺，木炭……或许名称不一样，但在阿拉德大陆上面也找得到同样的东西，只是将它们按照比例混合以后点燃，呃，最后的结果是根本没有什么用的。”

　　杜瑜琦愕然：

　　“怎么会这样？”

　　兑泽道：

　　“位面的法则出现了偏差，那么物质的规律也就出现了偏差，早就有大魔导师研究过这个问题了，不同的位面就有着不同的法则，在你们位面能起到作用的公式和法则，在我们这里就未必有用，简单的来说，椰子树在炎热的地方就能存活，去到了冰雪覆盖的地方就只会枯死，这你应该能理解吧？”

　　杜瑜琦道：

　　“这个当然能理解。”

　　兑泽道：

　　“那么，火药就是椰子树，炎热的地方就是你的世界，冰雪覆盖的地方就是阿拉德大陆。”


第二十二章 位面能量守恒第二定律

　　看到了杜瑜琦依然有些茫然，兑泽道：

　　“大魔导师玛尔在他的著作里面，将所有的位面分成三种，无（低）魔法位面/中魔法位面/高魔法位面，魔法就是干扰世界法则的最主要因素。根据位面能量守恒第二定律，整个位面的能量也会在一个固定区间波动，因此你的世界当中没有魔法存在，所以就出现了魔法的替代品：火药以及其余的能量方式，而阿拉德大陆有魔法存在，所以火药和其余能量的效果就被大幅度的削弱。”

　　“玛尔亲自穿越之后更是发现，不仅仅是火药，在低魔位面当中，就连世界根本的法则都出现了改变，比如水的冰点和沸点……”

　　“啊？”杜瑜琦吃惊的道：“这，这个也会不一样吗？”

　　兑泽道：

　　“是啊，阿拉德大陆水的冰点和沸点……换算到低魔位面的话，是零下十一度和一百一十度。连世界的基本法则都出现改变了，火药在阿拉德大陆无效有什么好稀奇的？不过这样改变并不算太大，可以这样说，哪怕是无魔位面与高魔位面的相似度，也是达到了99.9%以上，差别虽然存在，但不是根本上的不同。”

　　面对兑泽轻描淡写的几句话，杜瑜琦一时间竟然觉得自己无言以对。

　　“对了。”兑泽忽然又道：

　　“你感觉到了自身的精神力了吗？”

　　“精神力？那是什么？”杜瑜琦道。

　　兑泽认真的道：

　　“精神力有各种不同的称呼，近身格斗的职业喜欢将其称为元气，原力，斗气，而远程攻击的法系职业，则更多的将其称呼为精神力，法力甚至是MP等等。其实呢称呼虽然不同，但表达的都是一个意思，那就是从人的意识当中衍生出来的可怕力量。”

　　“苏醒了精神力最典型的表现，就是精神干涉物质，阿拉德大陆上并不是所有的人都拥有惊人战力的，只有迈出职业者的那一步，才能够获得凌驾于普通人的强大力量。”

　　“而这力量的源头，则是要依赖自身的精神力了，战士可以将原力转化为额外的惊人力量，法师可以将精神力转换成一个个魔法……你不要看我们现在的战力相近，只是因为此时我们这群人还只是组织当中的二阶成员，只是掌握了一两个简单的能力罢了。”

　　“然而我是职业者，就意味着前方始终有一条光明的道路在指引我，接下来就可以一步一步的突破，转职，进阶，达到巅峰，而没能成为职业者的，头上则是永远都会有一层天花板，无法突破，始终无法得到职业者的真正力量！”

　　杜瑜琦恍然道：

　　“明白了。”

　　不过对于杜瑜琦来说，他心中并不以为然，对于这些职业者什么的，这次被召唤的经历对他来说，一次就已经足够，之后再见到类似的异象肯定打死也不来了。

　　他毕竟只是个大三学生而已，若不是逼于无奈，谁愿意成天面对生死呢？在学校里面安安稳稳的上网打球泡学姐不好吗？

　　……

　　大概只是过了十来分钟，果然就像是兑泽所说的那样，可以见到乌云笼罩翻滚，然后狂风大作，最先落下来的竟然是指头大小的冰雹，然后就是瓢泼大雨，转瞬间天地之间就是白茫茫的一片。

　　也是亏得他们这帮人外出的时候装备都携带得十分齐全，防雨帐篷什么的都是十分齐全，并且这里的地势很高，没有山洪泛滥的风险，每个人都可以很轻松的缩在帐篷当中聊天。

　　杜瑜琦看着在地上乱滚的冰雹，忽然又想起来了兑泽之前说的阿拉德大陆上零下十一度水才会结冰的话，忍不住就伸出手去捏起来了一颗冰雹，发觉果然是触手之处可以说是冰寒刺骨，急忙将之丢掉。

　　就在他出神的时候，忽然就见到了旁边的帐篷当中人头涌动，紧接着有不少人就走了出来，在这样的滂沱大雨当中集合，甚至带伤的哥拉斯教官也是走了出来，在众人面前叉腰站着，大雨狂风在他面前，仿佛根本就不值一提似的。

　　杜瑜琦一问之下，才知道前方传来了信息，说是前来与自己这群人汇合的这支队伍在中途遇到了一些麻烦，已经被困住，因此现在需要一群人过去接应。

　　听说了这个消息之后，杜瑜琦立即皱起了眉头，然后立即就冲进了大雨当中对哥拉斯教官大叫道：

　　“这种事情为什么不叫我？”

　　在这样滂沱的大雨狂风但中，杜瑜琦也只能用大叫才能让对方听见自己究竟想要说什么。

　　哥拉斯教官皱眉道：

　　“你去做什么？这鬼天气就别给我们添乱了，放心，一定会将你的朋友安全接回来的。”

　　说到这里，这满面络腮胡子冷峻的看着杜瑜琦道：

　　“你好好的在营地呆着养好足够的精神，等到需要你出手救人的时候能用百分百的状态来工作，那就是最大的支持了。”

　　然而杜瑜琦却绝对不是一个容易被说服的人，他依然站在了哥拉斯的面前，用倔强的眼神看着他，抿紧了嘴唇一字一句的道：

　　“需要我帮忙，自然是义不容辞，但是，我也要跟着去接人，一旦有人受伤的话，那么就能第一时间得到我的帮助呢。而且，我也绝对不是一个负担，赤哥布林我也杀了几只，甚至戮蛊成虫我也单独杀死过！”

　　哥拉斯凝视了杜瑜琦一会儿，这才缓缓的点了点头，顺手抛给他一件雨衣，然后三分钟之后，一干人便是集合出发。


第二十三章 重逢

　　在滂沱的大雨当中足足走了两个小时以后，终于来到了预定的接应地点，这里显然已经刚刚发生了战斗，敌人乃是赤哥布林，在这样的天气里开战，这些拥有投掷火球能力的家伙显然没有长什么脑子，已经是被打得屁滚尿流的逃走了。

　　两支队伍一汇合之后，顿时就有不少的战士拥抱在了一起，相互拍打着肩膀，呵呵的大笑着，寒暄过后双方便开始追问起熟人的下落来，自然是有人伤心有人惊喜，然而生离死别，悲欢离合，世事变幻，却都是人之常情。

　　杜瑜琦则是远远的就看到了那个身影，那个畏畏缩缩正在旁边的大树下躲雨的熟悉身影，立即就大步走了过去，然后一把将他拉了起来，将自己的雨披分出来了一半给他盖上。

　　“哈哈哈，宇哥，我就知道你一定不会有事的！”

　　赵秋宇见到了杜瑜琦之后，顿时也是欣喜无比，不过他看起来显然没有杜瑜琦适应这个世界的生活，模样很是有些憔悴狼狈。

　　两人聊了一会儿才知道，原来他一被卷入到了召唤的位面通道当中就昏迷不醒，等到醒来以后发觉周围都是尸横遍野，吓得真的是魂不附体，好在旁边直接就是拉米斯之子的这支小队，知道他是被召唤来的，也没有杀他。

　　接下来赵秋宇也是手脚十分轻快，帮忙打杂，搬运伤员，所以这边的小队成员才带上了他，直到现在赵秋宇也是一头雾水，没有明白到底发生了什么事情。

　　聊了这么一会儿之后，赵秋宇浑身湿透，已经是浑身颤抖，脸色青白，牙关“得得”相击，貌似已经是冷得不行了，他却看了看周围，悄悄的从怀里面掏出来了半个黑漆漆的东西，看起来有些像是番薯这种植物的块茎，还有些得意的道：

　　“你也肯定没吃东西吧，昨天晚上我在他们的火堆旁边偷偷拿的，咱们正好一人一半。”

　　说着便将这东西掰开，把大半块塞给了杜瑜琦，然后自己拿了小半块就往嘴里面塞，大口大口的嚼着，然后吞下去，噎得都几乎是直翻白眼，看得出来真的是饿极了，并且还要贼兮兮的偷看着周围，那模样可以说是要多猥琐，就多猥琐。

　　可是杜瑜琦却半点儿都不想笑，反而觉得胸口里面堵得慌。

　　等到赵秋宇吃得差不多的时候，才发觉杜瑜琦还将那半块食物捏在了手里面，忍不住喉结抽动了一下，咽下半口唾沫，催促道：

　　“你怎么不吃啊，快吃，别被他们看到了，快吃啊！”

　　杜瑜琦此时也不知道说什么好，只叫了半声：

　　“宇哥……”

　　忽然觉得眼眶真的是有些潮。

　　他看着狼狈而带着笑和期待的赵秋宇，拿起食物就狠狠咬了半口，立即就用力点了点头道：

　　“好吃，真好吃！”

　　虽然这玩意儿的口感粗糙，并且还十分苦涩，并且杜瑜琦来之前就吃得饱饱的，但是杜瑜琦却像是吃到了天底下最好吃的东西一般，大口大口的咬着，搞得赵秋宇都有些目瞪口呆，忍不住道：

　　“阿杜，看起来你比我还惨啊……早知道就全给你吃了，我还顶得住。”

　　杜瑜琦两三口将之吃完，然后便佯装雨水很大，拿袖子抹了一把脸，紧接着道：

　　“你在这里等我，我来到这里之后运气好救了一个人，我去找他问问看有吃的吗？”

　　说着便转身走了，直接去找魔法师周茜，很快就返回了来，偷偷塞给了赵秋宇半条黑面包，赵秋宇见了以后顿时两眼放光，怪叫一声：

　　“我靠，还是阿杜你有办法！”

　　说完就掰了一半丢给杜瑜琦，自己就开始狼吞虎咽，甚至拿手掌接着雨水吞咽，看得杜瑜琦也是一阵心酸，又去找周茜拿了水囊来喝。

　　等到这边赵秋宇吃完了东西之后，整支队伍也是要冒着风雨出发了，在建立的临时营地当中有篝火，有热汤，只要坚持到了的话，很快就能将身子暖和过来。

　　接下来又是一段艰难跋涉的路程，在泥泞和狂风大雨里面赶路的滋味真的是很不好受，杜瑜琦发誓不愿意再来这么第二次了，等到走出了三公里左右，众人开始停下来在几株大树下面休息，杜瑜琦忽然觉得周围的环境很是有些眼熟，他仔细再一看，这里不正是自己刚刚来到阿拉德大陆的地方吗？

　　一念及此，杜瑜琦看着旁边穿着破烂衣服，被大雨淋得瑟缩的赵秋宇，顿时心中一动，去找带队的教官哥拉斯道：

　　“教官，我有点事情，去去就回来，只需要一小会儿功夫。”

　　哥拉斯看起来也是正忙得不可开交，点了点头道：

　　“注意安全，需不需要叫人陪你去？不需要？很好，给你十五分钟够不够？”

　　杜瑜琦点头答应，便叫上了赵秋宇两人一起过去，因为他记得很清楚，当时打开位面通道的时候，还有几张大的实验桌也是被一起吸了进来，自己还在这几张大实验桌里面找到了一包奥利奥吃，同时，大实验桌当时还有两件雨披，几件必须要在实验当中穿着的白大褂，这两样东西平时没有什么用处，此时却能派上大用场啊。

　　很快的，两人就来到了那个地点，见到了那熟悉的实验桌，两人的心中都同时生出来了无比亲切的感觉，拿到了雨伞以后，更是惊喜无比的发现了五件塞在抽屉里面的干爽白大褂，两人自然是欢呼一声将之穿上。

　　这时候，杜瑜琦又在实验桌的深处发现了一样东西，这东西乃是个小盒子，上面有很明显的警告标志，他翻过背面后一看，便倒吸了一口凉气。

　　因为不久之前，老师才演示过这玩意儿的危险性！它不是别的，乃是一盒氢化钠，也是亏得其包装什么的都相当妥帖，在这暴雨当中都没有进水，否则的话就热闹了。

　　而旁边的那个实验桌的防水性能不好，则是有明显的氢化钠燃烧的痕迹，连小半张桌子都烧毁了，甚至还有爆炸的迹象，看起来威力很是不小，杜瑜琦想了想，便是将这盒氢化钠收了起来，放到了自己的身上。


第二十四章 巨牛

　　两人正要回头返回营地的时候，杜瑜琦忽然感觉到了似乎有什么地方不大对劲，似乎在这风雨交织的密林当中，有着什么杂乱的声音在响动着。

　　紧接着“哗啦”的一声响，从旁边的树丛当中居然跳出来了一头驼着背，青色皮肤的哥布林，背上同样插着两支小旗，发出了一连串杜瑜琦根本就听不懂的诡异号叫声，然后一扬手，居然就射出来了一根半尺来长的冰锥飞射了过来。

　　亏得这一根冰锥的飞行速度并不算太快，杜瑜琦也是见识过之前有人发射出来的冰枪术，速度奇快在空中激射而出，至少是这冰锥的两倍，因此哪怕是地面湿滑无比，也是勉强的避了过去。

　　而那冰锥飞得虽然慢，威力却实在不小，打在了旁边的树干上，“啪”的一声撞碎掉了，将树皮给生生的剥掉了一大块下来，露出来了新鲜的树肉，空气里面也多出来了一股淡淡的苦涩味道。

　　非但如此，冰锥碎裂以后的冰片和渣滓都是到处激射，直接在杜瑜琦的身上划出来了好几条的伤口，一时间虽然只是皮肉之伤，可是伤口却是血流如注，看起来仿佛都伤得很重。

　　“逃！！逃啊！回去叫救兵！！”杜瑜琦一面拔剑，一面对准了旁边完全呆住的赵秋宇怒吼了起来。

　　然后他直接就大步冲前，迎向了那一头怪叫着的蓝色哥布林，但是在冲前的时候脚步忍不住滞涩了一下，因为旁边的灌木再次晃动，赫然又是一头蓝色哥布林从灌木当中钻了出来。

　　“我XXX！”杜瑜琦咬着牙齿骂了一句脏话出来，因为只有脏话，才能准确的表现他此时的心情了。

　　好在对于他现在来说，面对的这境况还只是困境，绝不是绝境！他此时双眼紧紧的盯住了新出现的蓝皮哥布林的左手，只期望它们与红皮肤的亲戚有着相同的习惯——在施展法术的时候，手掌上会出现冒出光芒的情况。

　　只要躲过了那一发冰锥，成功与它们拖入近身战的节奏，那么杜瑜琦还有很大的赢面！

　　“来了！”一见到了新出现的那头蓝色哥布林左手上出现了淡淡的微光，奔跑当中的杜瑜琦立即就做出了一个足球当中的滑铲动作。

　　这时候被他在心中咒骂了无数次的湿滑泥地终于产生了正面的效果，杜瑜琦刷拉的一声在地面上平滑出去了四五米远，泥水飞溅，而那头新出现的蓝色哥布林抛掷的冰锥再次落空，从杜瑜琦脸上三十厘米左右的地方飞过，最后由另外一株大树承受了其威力。

　　杜瑜琦一近身之后，立即就一个翻滚爬了起来，依靠自己的武器锋利的优势，对准了面前那一头蓝皮哥布林直斩了过去，这蓝皮哥布林怪叫着抽出弯刀去用力格挡，看起来居然是想要挑飞杜瑜琦的武器，顺带一刀劈下的主意。

　　只是，这蓝皮哥布林粗制滥造的弯刀，怎么比得上千锤百炼的传承武器？

　　二者一相交，就飞溅出来了一泼火星，然后就见到了弯刀的刀背被深深斩入了至少五六厘米的一个大口子，顶多还有一指的距离就将之砍断！

　　紧接着杜瑜琦挥刀，以惊人的速度再斩，便见到了这把弯刀自中而折，刀头直飞而出，被一刀两断，顺带在这头蓝皮哥布林的胸口斩出来了一条深深的伤口，立即就有大量的鲜血喷射出来。

　　这头蓝皮哥布林惨叫一声，立即踉跄倒退，而这时候杜瑜琦猛然觉得背后风声响起，急忙闪避也是来不及了，只觉得背后一凉，然后就是火辣辣的痛，知道已经是被另外一头蓝皮哥布林一刀砍中。

　　在这时候，杜瑜琦被痛苦刺激之下，完全是红了眼，大叫一身转身就是一刀劈下！

　　这一刀斩出之后，太刀的表面上赫然有白芒闪耀，若月光一样的徜徉其上，凌厉无比，杜瑜琦也是在瞬间有一种力气瞬间被抽离，掏空的感觉。

　　对面的那头偷袭的蓝皮哥布林拿弯刀去格挡，居然毫无作用，这弯刀被直接劈成了两段，然后余势不衰，深深的劈入到了这蓝皮哥布林的右肩上面，连它的右手也是一齐砍了下来！！

　　这头蓝皮哥布林立即发出了凄厉的惨叫声，痛得在地上打滚，泥水四溅，被汩汩流淌而出的鲜血染红，而另外的那头胸口受伤的蓝皮哥布林本来想要上前偷袭，见状也是忍不住倒退了几步，眼神十分恐惧。

　　可是，就在这貌似杜瑜琦大占上风的时候，他却忽然发现了一件事，旁边的水洼里面的水……似乎在动？而且不是一般的动，是在震动！！！

　　“这，这是什么情况？”杜瑜琦的脸上肌肉开始颤抖了起来，他忍不住看向了丛林深处，那里传来了沉闷更是沉重无比的声音，甚至空气当中都多出来了一股淡淡的腥臊味道，一股莫名而来的恐惧渐渐的进入到了杜瑜琦的内心，然后开始强势的攻城掠地！！

　　紧接着，一头巨大的怪物弯着腰从旁边的灌木丛当中钻了出来，这是一头似牛似人的怪物，准确的来说，乃是牛头人身，高度至少超过了两米五，浑身上下的筋肉暴凸了出来，其身体上面的鬃毛都是呈现出来了腐烂的黑色，非但如此，身上的肌肤也出现了大团大团的溃烂，从溃烂的地方甚至可以见到鲜红色的肌肉，筋腱在不停的蠕动，看起来十分的惊悚！

　　这只牛头人的一只角也是齐根烂掉了，出现了一个深深的凹洞，里面不时都有脓血流淌了出来，同时，它的右手当中提着一根发黑锈蚀的巨大金属柱子，一看就分量惊人，足以将人活活砸成肉泥。

　　从它的鼻孔里面喷出来的都是大团大团淡淡的血气，在雨水当中依然是氤氲不散，杜瑜琦闻到的腥臭味道就是由此而来。

　　而这牛头人的眼神则是格外的空洞，甚至看任何东西都似乎失去了焦距一般，甚至有几只苍蝇停留在了上面爬动，而它依然毫无所觉，根本似乎分不出来它的生死！

　　见到了这头诡异的巨牛以后，杜瑜琦立即瞳孔收缩，二话不说就打消了任何试图顽抗的心理，转身就逃！！

　　开什么玩笑！自己先前留下来只是为了拖延时间让赵秋宇逃走而已，现在既然目的已经达到，居然又一头撞上了这样的恐怖怪物，那还等什么，逃命要紧啊！！


第二十五章 血之狂暴

　　十分钟之后。

　　杜瑜琦已经是上气不接下气，眼前甚至有金花直冒。

　　他因为激烈的奔跑大口大口的喘息着，缺乏锻炼的身体在贪恋的索求着氧气，乳酸迅速的在肌肉当中堆积，泥泞的地面上传来的阻力像是有好几只手在用力拽着自己的脚……缺氧令他的脑海当中几乎一片空白，因此后面那种若芒刺在背的感觉就如此的鲜明！！

　　此时的他浑身上下都是泥水，甚至还有好几条深可见骨的伤口在不停的朝着外面吐着鲜血，但是这样的伤势衍生出来的痛苦都丝毫的感觉不到！！

　　这一切都是因为那一头牛……

　　那一头变态啊！！

　　此时的杜瑜琦早就回到了与大队人马分手的地方，然而他发觉这支停留在树下休息的队伍也是遭受到了哥布林的突袭，混乱得仿佛是一团乱麻。

　　也不是没有人尝试过来帮手杜瑜琦，但是那些敢于前来帮忙的，都被这只可怕的牛头人信手拿起钢铁柱子，仿佛打高尔夫球也似的锤飞了。

　　好在这时候，明曦则是在匆忙当中施展出了献祭仪式，然后叫出来了一个叫做桑德尔的大块头前来帮忙。

　　杜瑜琦一看，发觉这家伙浑身上下都穿着一件仿佛是中世纪的骑士铠甲，握持着一面戴着奇特纹章的钢盾，简直就仿佛是个钢铁罐头，顿时就对他生出了几分信心，然而这家伙冲上来以后，依然是被那头可怕的牛头三下五除二剁翻在地。

　　最后还被巨大的牛蹄狠狠的践踏而下，那随意一蹄跺落后，从变形的盔甲当中飚射出来的是大量的白光，盔甲里面的惨况可以想象得到，最后这家伙化光消失而去，看起来就算是不死估计也是有重度的心理阴影了。

　　以为能获得一点缓冲时间的杜瑜琦惊愕的看着这一幕，然后只能在心里面哀号一声，继续跑路。却根本不用回头就能从身后大地微微震荡的声音，还有那浑浊无比的出气声感应到敌人的迅速接近。

　　“啊！！不好！”

　　原来有一句话叫做忙中出错，杜瑜琦本来就被逼近了，更是没有留意到脚下还有一头哥布林没有死透，结果被它垂死挣扎，一把抱住了小腿，顿时就摔倒在了泥水里面！

　　见到了这一幕，后面那头恐怖牛头怪爆裂开的鼻孔当中喷出来了一股浓烈的血气，简直就像是火车车头猛然加大马力，喷出来了一股黑烟似的，兴奋的闷吼了半声，然后猛的举起了血迹斑斑的锈蚀钢铁柱子！

　　这一斧头倘若真的劈落了下来的话，那么杜瑜琦的唯一下场就是立即变成一摊肉泥，混合在这雨夜的污水当中。

　　好在这时候，斜刺里的丛林当中，忽然扑出来了一道人影！

　　这道人影虽然看不清楚脸容，但是扑击的姿势却已经充满了力量感，这人影浑身上下似乎都裹着一层淡淡的赤红色雾气，一出现了之后，空气里面就多出来了一股刺鼻的血腥气息。

　　虽然因为滂沱的大雨一时间还看不清楚这人影的面容，可是这人的双眼当中，却是发出了两点狰狞凶残的红光，充满了力量与疯狂的意味！

　　当然，更具有视觉冲击力的是，这人的右手上有着一只不停旋转的机械手套，嗡嗡作响，手套里握持的是一柄巨剑，配合他的扑击之势，已经有先声夺人，绝对不逊色于庞大牛头怪的感觉！

　　很显然，这人已经是在旁边潜伏窥探已久，直到这只牛头怪对准了杜瑜琦出手露出了明显的破绽，这才悍然切入。

　　他这一靠近之后，立即就见到了手中握持的巨剑上爆发出来了可怕的赤红色剑光，这剑光居然带着一股浓稠无比的意味，一剑斩出之后，血红的剑光居然还会在空中残留数秒，就像是鲜血在空中肆意的泼洒而过似的。

　　并且这一出剑之后，立即就见到了被斩中的牛头怪身体上面激射出来了一股一股大量的鲜血，很显然这一剑斩出的过程当中还在微妙而技巧的颤抖，使得伤口在形成的过程当中还要被剧烈的切割，进而形成可怕的多段伤害。

　　“血之狂暴！？”

　　旁边已经有人兴奋的大叫了起来。

　　牛头怪被斩中之后，立即发出了激烈痛苦的吼叫声，踉跄倒退，看起来根本就没有还手之力，而突然切入的这人连续斩出了四五剑之后，猛然双手持剑做出了一个上提的动作出来。

　　这一记上提之势当中，可以说是蕴藏了极大的吸力，因为就连远在五六米外的杜瑜琦，也是觉得一瞬间被巨大的力量拽扯，几乎要自行撞向对面。

　　与此同时，随着这人的上提动作，他身上的血色气劲和牛头怪身上喷射出来的鲜血居然都同时朝着剑锋上面聚集，然后形成了一个巨大的血色十字，对准牛头怪徐徐切割了过去。

　　血十字！

　　此时瘫坐在了旁边的杜瑜琦已经惊异的睁大了双眼，他看着这恐怖的牛头怪在这血十字的切割下痛苦挣扎着，心中有一种大难得脱的虚脱和欣慰的感觉。

　　而他此时也是看清楚了那名骤然跃出的黑影，这个胡须满面的中年男子不是别人，正是教官哥拉斯，他此时身上穿着的是一袭拥有大量金属构件的重型甲胄，其左边手腕处更是有锁链紧紧的将其绑缚住，深深的嵌入肉中，还有大量扭曲鼓胀的血管与锁链交错在了一起，左手的皮肤表面还有诡异的图案，一如里面拥有第二个心脏或者是灵魂。

　　看着被血十字不停切割，逼退的牛头怪，这浑身上下散发出鲜血气息的中年男子发出了一声低沉的咆哮，紧接着便是高高跃起，手中的巨剑在空中划出了一道弧度，带出了刺眼的血光，然后以泰山压顶之势狠狠的朝着面前的牛头怪斩下去！


第二十六章 崩山

　　面对这教官哥拉斯的这一击，在这时候，牛头怪仿佛也是感觉到了极大的威胁，怒吼了一声，可以见到紫黑色的血液从它的耳朵，鼻子，嘴巴里面激射了出来。

　　然后就见到了这厮爆发出来了巨大的力量，一下子将握持的那一根重型钢棍挡在了身前，立即就能见到一道半弧形的淡蓝色光芒护罩将其笼罩住，这光芒看起来十分熹微，却是有着一种坚不可摧的感觉。

　　教官哥拉斯之前斩出的血十字本来是将这头怪物斩得不停倒退的，但是这牛头怪一获得了这样的格挡防御之力以后，空气里面立即传来了“铮铮铮铮”的声音，仿佛是金属在剧烈撞击似的，这正是血十字当中的剑气之力不断被消耗出现的现象，而牛头怪则是重新站稳，能够咬牙死扛！

　　然而，教官哥拉斯跃起以后全力斩下的一剑斩落之后，还重重的轰在了地面上，立即就飞溅出来了足足八道恐怖的血色气劲，仿佛波浪一般的朝着四周的八个方向扩散了出去。

　　这一瞬间，大地都在微微震荡，几乎令人错觉脚下不是坚实的大地，而是荡漾的海洋，八道血色的波浪！！

　　这一斩从上到下盖了下来，直有开天辟地一般的气势，更是有大量沸腾的血色气劲四处飞溅蔓延，直若刀剑一般的锐利，将周围的泥土，灌木，树木，草丛什么的都斩得枝叶乱飞，蔚为壮观。

　　崩山斩！！

　　在这一瞬间，杜瑜琦忽然明白了之前兑泽对自己所说的话：

　　“不要看我们现在的实力差不多……而没能成为职业者的，头上则是永远都会有一层天花板，无法突破，永远无法得到职业者的真正力量！”

　　“……这就是你所说的天花板吗？这就是你口中的我永远都无法得到的真正力量！？”

　　这时候，杜瑜琦自己都没有注意到，在目睹这一切的时候，他的右手都不自觉的紧握剑柄，微微颤抖着，心中也是沛然涌出来了一股无法遏制的渴望。

　　“这样强大的力量！我其实也想要拥有啊！”

　　……

　　这头恐怖的变异牛头怪终于轰然倒地。

　　它制造出来的防护力场，在崩山斩的轰击下，终究还是被生生击破！

　　非但如此，崩山斩轰击地面以后产生的那八条血色气劲，里面蕴藏着庞大的威力，在它身上割裂出来了恐怖的伤口，皮肉翻卷，十分凄厉，更是将它冲击得失去平衡倒地。

　　这一倒地之后，便立即有好几个人看准了时机扑了上去，正所谓乘他病要他命，全部都对着这头变异牛头怪的右手下手，这些组织里面的人都是战斗经验丰富，看了出来这头变异怪牛的杀伤力就在这一根可怕的金属巨柱上面，没有了这玩意儿的话，那么其杀伤力至少下降一半。

　　这头变异牛头怪似乎脑袋也腐烂掉了，不大灵光，握持武器的右手被重创的情况下，居然还勉强去拿那一根金属巨柱，最后的结果非常惨烈，手臂咔嚓一声，彻底折断，最后惨遭围殴而死。

　　这头变异牛头怪一死之后，教官哥拉斯这名狂战士也是在战场当中左冲右突，仿佛是救火队员一样，他的实力明显要比其余的人强出一大截，那些前来突袭的青哥布林在他面前，完全就仿佛被狂风扫落叶一般！

　　若是按照他们组织内部的说法，周茜，黑斧，卢等人算是二阶成员，明曦则是名誉三阶成员，那么教官哥拉斯则至少都是准四阶成员了。每一阶当中还分成了十小阶，因此二阶成员与三阶成员之间实力已经是有巨大差别，而四阶成员与二阶成员之间，那就更可以说有着根本难以逾越的鸿沟！

　　眼见得局面渐渐得到了控制，杜瑜琦也就松了一口气，可是，就在这时候，地下忽然传来了隆隆的声音，可以清晰的感觉到了那种剧烈无比的震荡传来，甚至靠近震荡中心的人都东倒西歪，难以站立。

　　紧接着，就见到了这战场中央的地面上赫然迅速的鼓起，形成了一个直径至少是十来米高的泥土山丘，紧接着从山丘的顶部出现了一个巨大并且还在不停旋转的光亮钻头，这钻头上面有着一圈一圈的清晰螺纹，大量的土黄色泥浆从上面被抛甩了下来。

　　在恐怖的轰鸣声当中，一辆庞大的机械钻探机现身了，上面覆盖着厚厚的装甲，从两个排气口当中喷吐着浓烈无比的黑色烟雾，那黑色烟雾触及到了旁边的大树后，树木的叶片都为之扭曲干枯。

　　杜瑜琦更是注意到，这机械钻探机的装甲上面都有着大量的伤痕，甚至有蔓延长达三五米长的，要知道，这装甲的厚度超过了三十厘米啊，可以见到新鲜的金属翻卷的银白色，看起来真的是加倍的触目惊心。

　　紧接着，一股白色的蒸汽从钻探机旁边喷射了出来，显然这蒸汽极其滚烫，有两头青哥布林被烫到了，立即在地上哀嚎惨叫，翻滚了一会儿就死掉，从它们的身上散发出来了一股十分恶心的熟透味道，杜瑜琦闻到了以后几乎没当场吐出来。

　　从钻探机的侧面徐徐开启了一扇大门，在铰链的“哗啦哗啦”声当中，带着低沉的轰鸣徐徐降下，大门的后方，骤然有红光连续闪耀，然后从其中竟是飞射出来了十来个冒着白烟的圆球！

　　这十来个圆球大概拳头大小，在空中划出了一道道弧形的轨迹，然后落在了地面上不停的颠簸跳跃着，发出了“嗤嗤”的响声，然后冒出来了大量的白色烟雾。

　　这白色烟雾相当浓密，一瞬间就在原地氤氲了起来，这十来个圆球覆盖住了大半个战场，在短短的几秒钟内充满了白色烟雾，能见度急速的下降，紧接着就从钻探机的大门当中就嗖嗖嗖的掠出了一群黑影！


第二十七章 小丑

　　这黑影身上都穿着紧身的皮甲，反握着一对寒光闪闪的匕首，头上套着诡异的头套，速度奇快，那匕首在他们的指尖上飞舞，划出了一道道的血痕，就仿佛食人鱼游入水中一样，带着贪婪，凶残，残忍而来，战场上瞬间就发出来了一连串的惨叫声！

　　遭遇到了这种情况以后，杜瑜琦在瞬间也是茫然呆滞了，看着周围一个个惨叫倒下的熟人，他一时间都有不知所措的感觉，脑海当中一片空白，好在这时候，赵秋宇一下子就冲了过来，拽住了他就红着眼睛大叫道：

　　“还不走，想死啊？”

　　杜瑜琦在瞬间才恍然大悟，被赵秋宇拽住了就往旁边全力逃走，深一脚浅一脚的在泥泞的地上奔出了五六十米之后，就脱离了那白雾笼罩的范围了，只是奔出了这么区区的几步路，大概是因为泥泞的关系，大概是因为紧张，已经是觉得有一种透不过气的窒息感，差点没像狗一样的吐着舌头。

　　这时候，其余的人看起来也意识到在那白雾当中和敌人战斗显然不是个好主意，于是纷纷的逃走，可是能逃出来的人此时也是还不到一半了。

　　杜瑜琦就亲眼见到，卢率先被一匕首捅到了背后，浑身一僵就徐徐倒下，而黑斧怒吼着返身去救，悄然之间他却浑然不觉一把染着血和泥浆的匕首已经悄然伸到了他的咽喉下面，然后用力一抹，血光怒激！！

　　黑斧疯狂的大叫了一声，捂住了自己的脖子反手一肘将敌人打飞，踉跄着走出了十几步，然后猛烈的挥舞着手中的战斧，最后跪倒在地，面朝下徐徐倒地，再也没能站起来，汩汩流淌的鲜血在他身下汇聚成了一个小水潭……

　　“啊啊啊！！”

　　见到了这一幕，杜瑜琦的双眼也是红了！别人就不说了，黑斧这大汉与他的关系可以说是颇为亲厚的，他在这一瞬间只觉得血直往脑袋上面冲，拔出了腰间的传承太刀就回头直冲了过去，双眼当中死死的盯住了那名割喉刺杀黑斧的刺客，一刀劈下！

　　杜瑜琦这一刀劈落的时候，甚至空气当中都出现了凄厉的破空声，那刺客一转头，就用一双澄黄色的诡异眼睛盯了过来，冷冰冰的不似人类，然后便用手中的双匕交叉直迎了上去，想要将他的这一刀架住！

　　只是，这时候杜瑜琦竟是感觉到了一件奇特的事情！

　　那就是从这把传承太刀当中居然有源源不断的力量涌出，一下子就加持在了他的身上，因此这一刀劈下之后竟是在中途威力倍增，“当”的一声就震开了一把匕首，余势不衰继续斩落！！

　　虽然这一斩的方向被另外一把匕首引得偏斜了些，却还是擦着这刺客的脑袋砍了下去，将其一只耳朵砍落之后，更是狠狠的砍在了他的肩膀上面，甚至连里面的骨骼一齐斩断，立即就是鲜血狂喷！

　　而这时候，因为在斩落下去的时候，这刺客脑袋上的头罩也是被一并的撕掉，便露出来了它的脸，看起来赫然乃是一只巨大的老鼠头！相当奸诈凶恶的模样，杜瑜琦见到了以后也是为之一呆，他也万万没有想到，这刺客竟然是一只诡异的鼠头人！

　　就在杜瑜琦发呆的时候，这只鼠头人已经咬着牙将另外一把匕首对准了他刺了过来，让杜瑜琦有着一种措手不及的感觉，这时候旁边却是有一把血色巨剑轰然扫过，直接将它斩得喷血飞出七八米，浑身上下的骨骼都不知道断掉了多少，瘫倒在地上不停抽搐，正是哥拉斯教官不知道什么时候已经出现在了杜瑜琦的身边。

　　此时的哥拉斯教官浑身上下都散发出恐怖的血气，浑身上下也有好几处看起来相当惨烈的伤口，可是他却是浑然不觉，直若一名浴血杀神一般，双眼当中也是充满了血腥杀伐的冷酷，只是在看到了杜瑜琦的时候才缓和了一分，断喝道：

　　“在战场上发什么呆！”

　　杜瑜琦这时候才如梦初醒，急忙上前帮忙，出刀拦住了旁边一头鼠头人刺客突袭，在失去了那朦胧白色雾气的掩护之后，这些诡异丑陋的家伙的威胁力至少也是要降低一半，他此时发觉不知道为什么，似乎自己手中握持的这把传承太刀上面的光芒都明显暗淡了不少。

　　同时，杜瑜琦也是敏锐的观察到了一件事，那就是这些鼠头人刺客似乎在之前就经历了一番苦战，身上明显还有新鲜的伤口，皮甲上也是有破碎的痕迹，因此也是强弩之末，根本不能进行持续的战斗。

　　所以，只要哥拉斯教官能顶在前方，支持片刻，其余的人以他为核心撑下去，要不了一会儿敌人就会崩溃！

　　不能不说杜瑜琦的观察入微，也是相当的细腻，倘若事情真的是按照他设想的这样发展下去的话，那么还真的是半点儿都没错。然而，这世上的事情，往往都是十之八九都不如人意的。

　　因为接下来，杜瑜琦就听见了迷雾当中传来了一连串的笑声。

　　这笑声诡异，奸猾，甚至带着无法形容的刺耳，叫人听见了就恨不得拿手指将自己的耳洞狠狠塞上，紧接着，从迷雾当中就走出来了一个驼着背走路的人，这人走路的姿势就相当的扭曲，仿佛小孩子那样蹦蹦跳跳的。

　　他穿着一身黄色的西装，皱巴巴的，头上戴着一顶圆礼帽，鼻子上被抹了一层明显的白色油彩，整张脸上也是花花绿绿的，嘴巴更是被化妆抹成了一张惊人的大嘴，嘴角上翘发出诡异的微笑。

　　这正是一个看起来很明显的小丑，和马戏团里面的没有太大的区别，但是，他左手的手心当中，却是有一只黑色的骷髅头在悬浮着，骷髅头的空动眼眶当中有着两点可怕的光芒闪耀，骷髅头周围燃烧着诡异的火焰。

　　在小丑的脖子上面，有着一条破破烂烂的绳索，或者说是领带一样的东西，将一块奇特的石头拴在了他的脖子上面，这石头看起来和普通的水晶类似，有着七八个棱面，只是从任何的角度上看过去，都觉得这石头深邃难测，里面似乎藏匿着一团迷雾似的，还要散发出一阵阵诡异的波动。


第二十八章 恐怖的敌人

　　这小丑举着手，诡异的笑着从白雾当中走了出来，然后就举起了双手，做出了一个夸张的动作道：

　　“大家好，欢迎来到莫里亚蒂的游乐场哦！”

　　“哦，看看这是谁，在这里居然有一位强大的狂战士，真是令人吃惊哪！”

　　哥拉斯的眼神一闪，根本就不和这个自称“莫里亚蒂”的家伙废话，直接就突前一剑斩了过去，哥拉斯乃是握持的一把巨剑，巨剑上面还笼罩着一层浓烈的血光，因此看起来更加庞大，所以这一剑斩出，可以说简直就有开山裂石，血光喷射的威势。

　　这小丑莫里亚蒂在猝不及防之下，似乎根本就来不及闪避，被一刀斩成了两半，只是被斩成两半的“尸体”却是诡异的扭曲，消散，这就意味着实际上哥拉斯一刀斩破的只是个幻影而已。

　　然后，杜瑜琦就听到了一声惨叫，他一回头，几乎目眦欲裂！

　　因为他看到了漫天的血雾飞射，自己又一个熟人机械师麦加双目圆睁，徐徐的软倒在了地上，血雾就从他的身上喷射出来的，整个人的骨头都仿佛像是被抽掉了一般，看得出来生命在瞬间就离开了这具躯体。

　　而那个白鼻子小丑不知道什么时候，已经是出现在了麦加的身后，依然带着那诡异的笑容，蹦蹦跳跳的对准了这边走了过来。他此时的样子显然是极其滑稽，可是所过之处就要掀起腥风血雨，那真的令没有一个人都能笑得出来，反而心中发寒，身上的鸡皮疙瘩直冒！

　　哥拉斯戴着的机械手套当中，遽然发出了一连串的嘶哑轰鸣声！紧接着便见到有黑烟从排气口滚滚冒出，真令人担心下一秒这玩意儿就会彻底损坏。

　　他下一秒就高高的跃起，举起了血色巨剑对准了这白鼻子小丑狠狠的轰击了下去！

　　崩山斩！

　　很显然，哥拉斯吸取了上一次被小丑闪避而过的教训，此时发出来的崩山斩则是若泰山压顶也似的轰了下来，覆盖住了方圆二三十平米的范围，这样的覆盖性范围攻击命中敌人的概率自然大增。

　　然而，被击中的小丑莫里亚蒂依然是带着诡异的笑容，若水波荡漾一般的直接消失了，杜瑜琦留意到，他脖子上面挂着的那一块晶石就在发出微光，而小丑又一次成功的遁走，然后从烟雾当中出现！

　　这一次他出现的时候，依然带来了血腥和死亡！

　　也没见到小丑莫里亚蒂有任何的动作，一名杜瑜琦不认识的魔法师仰面朝天，口中喷血，重重的摔在了泥水里面，他的眼眶当中赫然钉入了一根长长的黑色利器。

　　这东西看起来像是飞镖，又仿佛是一根黑色的钉子，只是上面还有诡异无比的符号和文字，一看就令人觉得寒气森森，令人不寒而栗，还有淡淡的黑气从其边缘升腾了起来。

　　很显然，眼眶里面被钉入了这玩意儿以后，立即就是直贯入脑，当场死掉的下场，看着这魔法师爆开的眼珠，周围的人都无不感觉到了深沉的恐惧。

　　哥拉斯此时却一下子怒吼了起来，他用嘶哑的声音道：

　　“这是……苦无？你，你这个肮脏的死灵术士！”

　　小丑莫里亚蒂发出了“吱吱吱”的诡异笑声，然后踮起脚来仿佛跳芭蕾舞那样慢慢的逼近，一面走一面伸出了中指摇晃道：

　　“死灵术士？噢，不不不，先生，我不喜欢这样的称呼，是的，请称呼我为一个导演，我只是在完美的导演他们的死亡过程而已，既然每个人活着都是要死的，那么还不如用自己的生命来演绎一出精彩的喜剧是不是？”

　　这时候，哥拉斯忽然怒吼了一声：

　　“走！！”

　　这一声就仿佛霹雳一样的将杜瑜琦震醒了过来！

　　紧接着他就看到，不知道什么时候，面前的这小丑的身前，出现了一个脸盆大小的黑红色漩涡，这黑红色漩涡乃是由好几股奇特的气劲搅合在一起的，紧接着从中连续不断的射出了一支支黑气氤氲着的黑红色小箭，这小箭看起来应该是由气劲组成的，周围氤氲的黑气不停的翻腾，甚至偶尔会形成一张可怕的鬼面，然后烟消云散。

　　诅咒之箭！

　　只是用脚趾头都想得出来，被这玩意儿射上一下的滋味肯定不好受，何况还是连绵不断的射过来？

　　当杜瑜琦见到了哥拉斯教官怒吼着冲了上来，挡在了射来的这些诅咒之箭前方的时候，他顿时就觉得自己的心脏被狠狠的撞击了一下，杜瑜琦怎么看不出来，自己此时已经无疑就变成了一个累赘啊！

　　否则的话，依照哥拉斯的能力，又怎么会硬接敌人的这一击呢？

　　所以杜瑜琦立即转身就走，尽管眼眶内已经是被眼泪模糊，此时他当然不愿意离开，可是留下来就会对更多人造成伤害！

　　在奔出了二十米以后回头的时候，杜瑜琦见到哥拉斯教官吐气开声，斩出来了一个庞大的血色十字反击而出，他的心中略微欣慰。

　　在奔出了四十米以后回头的时候，杜瑜琦见到哥拉斯教官怒吼挥剑，身上的血光越发浓烈粘稠，可是其中却是混合着大量的黑红气息！

　　在奔出了百米以后回头的时候，杜瑜琦一下子就屏住了呼吸，因为他赫然见到，哥拉斯教官这样一个百战不殆的强大战士，居然失去了平衡凌空摔飞，鲜血激射！

　　同时，小丑莫里亚蒂咯咯咯的诡异尖笑，他左手当中托住的那一只燃烧着的黑骷髅遽然飞出，一下子就洞穿了哥拉斯教官的胸口！

　　那只黑骷髅飘飞而出的时候，看似轻飘飘的，可是一触及到了哥拉斯教官身体上的时候，简直就像是烧红的刀子碰到了黄油，毫不费力的骤然没入了进去，然后又从哥拉斯教官的后背钻了出来。

　　黑骷髅在瞬间就变成了一只可怕的血骷髅！

　　而哥拉斯教官的胸口则是多了一个洞，一个不折不扣的大洞！血肉模糊，足足有碗口大小，杜瑜琦甚至可以从他的背后望见浓雾当中倒下的黑斧的尸体！！


第二十九章 陨落

　　哥拉斯教官陡遭这样的重创，这样的恐怖致命伤势，也是喷出了一口鲜血，那强壮魁梧的身躯也是摇晃了一下，终于支持不住朝着地面跪倒了下去，但是在跪倒之前，他狠狠的将自己手中的巨剑刺向了地面作为支撑，因此还能强自支持着半跪的姿势，然后便若石像一样一动不动了。

　　小丑莫里亚蒂这一次非常欢畅的大笑了起来：

　　“又死了一个，又死了一个，我喜欢血腥的香甜气味！我喜欢这个强壮战士的脑袋！是吧，宝贝！”

　　说完了这句话以后，小丑居然还托起了那血肉模糊的骷髅，深深地亲吻了一下，又伸出猩红的舌头舔舐了一下自己的嘴角，发出了愉快的微笑。

　　同时，他的瞳孔当中，已经是映照出来了远处杜瑜琦的身影，小丑的脸上又露出来招牌式的微笑：

　　“真是奇怪啊，你这样的蝼蚁，居然会让我觉得心神不宁，这可真的是罪大恶极哦，所以，宝贝，不要逃了，请在小丑的导演下痛苦的死去吧！”

　　说着白鼻子小丑莫里亚蒂就开始对准了杜瑜琦离开的方向直追了过去，但是，就在他经过了哥拉斯半跪在地的“尸体”的时候！猛然就感觉到了一股强烈的威胁。

　　因为这一瞬间，明明已经死去的哥拉斯竟是陡的睁开了双眼！

　　赤红色的可怕双眼！

　　小丑莫里亚蒂发出了一声怪叫，可是这时候以哥拉斯为核心，周围的七八平方米内，赫然已经形成了一个可怕的沸腾的鲜血血潭，咕嘟咕嘟的冒着白烟，看起来竟仿佛是与熔岩类似。

　　紧接着就见到，这血潭下方赫然仿佛是一个庞大的火山口，在一瞬间就彻底的爆发了出来，大量的血气冲天而起，煊赫翻腾若海啸一般的巨浪，直达十余米的高空。

　　哪怕是再怎么精通闪躲的白鼻子小丑，在这样猛烈的血浪冲激之下，也根本无法闪躲，挪动自己的身体，只能疯狂而徒劳的挣扎着，仿佛是砧板上待宰的鱼。

　　这就是三阶狂战士才能掌握的强大秘术：怒气爆发！

　　施展出来的时候无声无息，直到爆发出来敌人想要闪避就已经迟了！

　　而哥拉斯为什么能在受到这样恐怖的重创以后，还有反抗的力量？便是因为他是狂战士，拥有一项强大的能力，叫做死亡抗拒，在受到了极可怕的重创的时候依然可以保持自己的战力！

　　这时候，面对这在血气翻涌当中无法闪避的白鼻子小丑，状若浴血狂魔也似的哥拉斯挥起来了自己的巨剑，这巨剑上附带着浓稠的鲜血，仿佛是在熊熊燃烧，刷刷的几刀就在瞬间斩出！

　　小丑这一次再也难以逃脱，简直就仿佛是落入到了一台绞肉机当中似的，尽管做出了防御的动作，身上也是随着血红色的刀光闪耀，开始不停的喷射出了鲜血。

　　紧接着，哥拉斯就是扬起了巨剑，一记弧线上挑斩，剑气纵横睥睨，令小丑莫里亚蒂浑身僵硬的被挑飞了起来。

　　他接着已经张开了自己的大手！用力对准了他的脖子上掐了过去！

　　此时哥拉斯双眼都因为鲜血的剧烈沸腾而失明，浑身上下的血管都是爆凸了出来，甚至手指上的皮肤都被绷紧的肌肉撑破，露出了森森白骨，周围的血气缭绕翻滚，令人分外震撼。

　　此时哥拉斯已经进入了垂死状态，可是对于伤势越重战斗力就越可怕的狂战士来说，这也是他生命最为浓烈，最为强大的时候！

　　他这伸手一掐当中也是暗藏杀机，乃是狂战士的秘技叫做噬魂之手！一旦抓住了之后，恐怖的血气便将会从他的掌心当中彻底喷发出来，直接命中敌人脆弱的咽喉部位，非但如此，更是可以暂时吸收转化敌人的力量。

　　唯一的遗憾，就是噬魂之手的锁定范围太小了，很难命中对方，因此配合血气爆发这可以大范围限制敌人的招数，二者就是相得益彰。

　　哥拉斯一把就掐住了白鼻子小丑的脖子，五根手指死死的抠入到了他的皮肉里，他脸容狰狞，带着复仇的快意嘶哑着道：

　　“去死吧……恩？”

　　在这一瞬间，哥拉斯忽然发现，小丑莫里亚蒂的背后赫然闪耀了一下，出现了一丝紫黑色的线条，这一丝紫黑色的线条瞬间一分二，二分四，四分八……在空中交错编织，几乎是眨眼功夫，竟然就出现了一片可怕的紫黑色蜘蛛网幻象，直有铺天盖地的可怕气势扑面而来！

　　“这是，这是什么鬼东西？”

　　哥拉斯立即就感觉到不对劲，因为从白鼻子小丑的脖子上面传来了一股恐怖而坚韧的力量，看起来就要在瞬间将他的手给狠狠的挣脱开去，他只能提前一步将噬魂之手当中的血气轰然喷发出去！

　　“轰”的一声巨响，从哥拉斯的掌心当中，血气沸腾喷涌若火焰，长达五六米的距离，可是小丑莫里亚蒂整个人已经缩成了球状，在空中骨碌碌的连续翻滚了七八圈，然后落地！

　　可以见到他面上虽然诡笑依旧，但脖子上已经是焦黑一片，就仿佛刚刚被火焰焚烧过似的，还有干裂枯萎的黑皮脱落了下来，更令人吃惊的是，大概被喷射的血气波及到了，因此可以见到小丑穿着的西装也是出现了破烂的焦痕，从衣领处就耷拉下来，而他露出来的胸膛上面，更是有一条可怕的伤口！

　　这伤口看起来应该是被什么锐利的爪子一挥造成的，至少长达三十厘米，可以清晰的见到胸骨，肋骨被切断以后的惨白色断面，甚至里面的内脏的蠕动都是十分清晰，非但如此，伤口处已经是严重的溃烂发黑，有大量的脓液流淌了出来，涂抹上去的药物都被迅速的冲散掉。

　　见到了这一幕，哥拉斯魁梧的身躯摇晃了一下，眼中的光芒也是暗灭了下来。

　　是的，他的斗志在瞬间被重创了。


第三十章 追杀

　　这个强大而诡异的小丑，居然一直都是扛着如此恐怖的伤势来进行战斗，那么这家伙完整状态下的实力可想而知！所以，哪怕是哥拉斯这样的教官级人物，也是在心中忍不住生出了“我真的能战胜这样的对手？”的疑问来。

　　然而他这一分神，就已经被小丑抓到了战机，他发出了桀桀的怪笑声，插在了裤兜里面的右手猛然一扬，有一道黑光在空中诡异的徜徉而过，其飞行的路线都不是直线，而是一种平滑波动的曲线形式，令人难以捕捉到最后的落点！

　　在这刹那之间，哥拉斯的身体顿时就僵住了，然后轰然朝天倒下，这一次很干脆的就失去了生命的气息，他变异的右手周围萦绕的浓烈血气也是朝着周围散发了开去，接着袅袅飘散……

　　因为，有一支黑色的苦无深深的扎入到了他的眼窝里面，直没入脑！！

　　哥拉斯胸口的伤本来就是致命重创，此时又中了这可怕的一击，当然支撑不住，倒地死去。

　　他这一死之后，立即就导致了一连串的连锁崩溃反应，教官哥拉斯一直都是这支临时组建的队伍当中的主心骨，实力也是最为强大，因此其余还在咬牙坚持的人目睹了他的陨落之后，也是立即心无斗志，四处逃散了。

　　小丑莫里亚蒂踏着诡异的步伐，踮起脚走到了哥拉斯的身边，拔出了那一支苦无，伸出了猩红色的舌头舔舐了一下，然后看向了杜瑜琦逃走的方向，桀桀笑道：

　　“虫子，快逃吧，我喜欢你的气味，也喜欢你带给我的那种不安的感觉，所以，请恐惧吧，请不安吧，请痛苦吧！这样的话，你的味道才会变得更好！”

　　他一面自言自语，站在这里的身影已经变淡，然后被一阵风吹得消失飘渺而去，而胸口的晶体光芒一闪，本体已经出现在了三四十米之外，这样的速度，这样的追踪方式，真是如鬼如魅，令人战栗！

　　……

　　杜瑜琦并不知道这后续发生的事情，他在见到了哥拉斯的胸口被洞穿以后，便转身全力逃走，因为他几乎可以确定，没有人能够在这样的重创下活下来！！

　　哥拉斯教官不惜赔上了自己的性命，那就是为了阻挡后面的这怪物片刻来为自己拖延足够的时间，自己只有好好的活下去，那才不算辜负了他的牺牲，若是不能逃掉的话，岂不是代表着他的牺牲就变得毫无意义？

　　在激烈的奔跑下，仿佛肺中的最后一丝氧气都要被榨干掉，脚下的泥泞也是变得越来越沉重，杜瑜琦更是可以觉得太阳穴都传来了一阵一阵的抽搐，不停的随着动脉搏动而剧痛。

　　他大口大口的喘息着，嗓子眼可以说是干涩得要命，几乎都要冒出火来，同时因为紧张体力消耗变得加倍的大，到了最后更是咬着牙齿凭借意志力朝前一步一步的挪。眼见得前方的森林渐渐稀疏，道路的左边是丘陵的山壁，右边则是一条看不到的底的深沟或者说是悬崖，回头看去已经是雾气弥漫，杳然无声，顿时就松了一口气。

　　就在这时候，旁边的灌木丛当中忽的就扑出来了一条手握双匕的黑影，正是一只鼠头人刺客，它一出现之后就二话不说，直刺向了杜瑜琦的双眼！

　　这一击可以说是突兀至极，也是多亏路面湿滑，这鼠头人刺客在跳跃的之前突然滑跌了一下，令杜瑜琦获得了一点缓冲的机会，否则的话是必然避不过去的了。

　　绕是如此，杜瑜琦也是因为闪避用力过猛之后失去了重心，摔倒在了旁边的泥地上面，泥土湿滑至极，他一抓就是满手的泥浆，湿滑无比，一时间都没有办法爬起身来，只能在仓促之间拔出太刀来进行抵抗。

　　本来一个人倒在了地上要应付敌人的攻击是十分勉强的，然而杜瑜琦连续招架了几次，稳住了局面之后，忽的就发觉自己在刀剑类武器这方面的天赋真的很强，哪怕是在这样的局面下，挥舞招架起来也是十分顺畅，没有半点不适应的感觉。

　　倒是那名鼠头人刺客连续一番急攻都被一一挡下来了之后，顿时就感觉到了极度的不适应，因为杜瑜琦此时是倒在了地上与他交手的。

　　杜瑜琦用的是太刀，它用的是匕首，要想戳到杜瑜琦，这鼠头人刺客就得弯下腰去刺。这一弯腰之下，能施展出来的匕首招数就被大大的制约了，偏偏杜瑜琦用的太刀足足是匕首长度的三倍还多，这样的话，杜瑜琦的手腕一偏一扫，这鼠头人刺客就得弯着腰上蹿下跳许久，无论是攻守之间都感觉到极为不适。

　　其实杜瑜琦此时的状况，就和中国的传统武术：地躺刀之类的颇为类似了，专攻下三路，鼠头人刺客的感受则是觉得自己简直就像在面对一条盘曲起来的毒蛇，一只缩进了壳里面的乌龟，很难找到对方的破绽，并且即便是找到了也得小心被反咬一口。

　　眼见得越打越是不顺畅，甚至自己一不留神还差点被反刺了一剑，这鼠头人刺客的两只眼睛也是渐渐的因为发怒而红了起来，它忽然之间怪叫了一声，猛的将握持的两把匕首用力对准了杜瑜琦抛掷了过去。

　　这一下子就找到了杜瑜琦的弱点了！

　　那就是倒在地上行动不便，因此面对这样的远程抛掷攻击只能硬接招架！

　　只听“铛铛”的两声脆响，杜瑜琦成功的磕飞了两把匕首，可是握持太刀的那只手却已经酸麻无比，虎口处也再次崩裂流血，剧痛无比，此时这鼠头人已经是和身猛扑而上，一脚就踹在了杜瑜琦的手腕上将太刀踹飞，同时张开了嘴巴露出了尖锐的牙齿猛咬过来，从其嘴巴里面散发出来了一股无法形容的腐臭味道，熏得杜瑜琦几乎要呕吐起来。

　　这时候，双方完全就像是最原始的野兽那样，在泥泞无比的道路上翻滚厮打，喉咙里都发出来了可怕的吼叫，这鼠头人刺客的眼光也当真是犀利无比，看准了杜瑜琦一身的本事都全部在握持的太刀上面，因此直接兑子，用自己的匕首换掉了杜瑜琦的太刀。

　　因此在此时的近身殴斗当中，它凭借尖利的爪牙，还有熏得人想要作呕的剧烈体臭这两大利器，就占据了全面上风！

　　……

　　书评区我一直都在关注，关于小丑苦无的争论也很多，这个不是BUG，是我故意这么写的。

　　有很长一段时间，我用大红神在玩DNFPK场的时候，是见到枪手就踢掉的。

　　为什么，因为我的水平很一般，而那时候的枪手，无论是哪个职业，PK的时候有两个技能是必修的，一个是RX—78追击者，一个就是托马斯回旋，和他拉开距离他就放追击者，和他近身就是错位一点，托马斯回旋+手雷+连招，打得我痛不欲生，说实话，现在我遇到这么打的也是能摊开双手，心情不好就只能默默点开辅助，当一名可耻的挂B了（笑）。

　　大家能接受枪手学习托马斯回旋和手雷，那无非就是由于这两个技能好使，威力大，CD短，攻击范围广，学的人多，所以就顺理成章。

　　那么为什么就不能接受死灵术士学苦无呢？因为苦无是个冷门技能，要是某一天改版，让苦无变成自动追踪，伤害奇高，外带晕眩感电效果，我想估计所有的暗夜使者都会第一时间将它点满，那时候就不会有人来问我这个问题了。

　　有人又会说，卷土你就扯淡吧，苦无怎么可能变得那么强？

　　这里又要回到本书的题材上了。

　　为什么最后一个使徒不是在游戏小说的分类里面，而是玄幻？就是因为我觉得我要营造的是一个真实的阿拉德大陆，这里面什么人都有，你们会看到各种各样的技能组合，不是游戏约定俗成的内容。（以下内容含剧透，慎看哦）。

　　我觉得，这些人里面，有天才，有庸才，有疯子，他们当中有各种各样的奇葩，或许有人在某个技能上会特别有天分，并且专注练习几十年，就有可能让一个本来毫不起眼的技能的威力发挥到极致，提升到惊人的地步！就像是我们世界上的刘翔之于短跑，就像是菲尔普斯之于游泳。

　　至于小丑为什么会用苦无，就是因为他在这方面有天分，用起来威力比别人大，而事实上，书中会出现不少的兼职职业，比如四阶召唤兼职三阶魔道这种，小丑也不例外哦。

　　这个都不能接受，那么各位以后看到了强大的组合技能又应该怎么办？

　　有没有想过DNF理论上的极致攻击职业？我目前设想的是，一个人同时学习蓝拳的幻影分身+光剑掌握+血之狂暴，有没有同学可以补充的？

　　而且以后还可能出现变异技能哦，比如一个崩山斩，震地的时候砍出来的不是血气，而是大量飞溅碎裂的石块击倒敌人！

　　而且以后还可能出现全新的东方技能哦，我早就说过，DNF的东方元素不够，很快大家就会看到使用毛笔，判官笔，墨汁战斗的东方职业登场……

　　哎，写了这么多，真的是意犹未尽啊，最后啰嗦几句，如果大家觉得好看的话，那么请大家支持我吧，票票，收藏，点击，一个都不能少哦！


第三十一章 友陨……

　　只是过了短短的十几秒钟，杜瑜琦便体力不支已经是被压在了下面，而这鼠头人刺客眼中闪耀着恶毒的光芒，脑袋慢慢的压了下去，喉咙里面发出了“嚯嚯”的声音，那锋利的白牙距离杜瑜琦的脖子也越来越近。

　　就在这千钧一发的时候，从旁边又窜出来了一条人影，双手握住了一块篮球大小的石块就狠狠砸向了鼠头人的后脑勺！这石块“蓬”的一声猛砸到了鼠头人后脑勺的声音，真的是令人听了都有一种毛骨悚然的错觉。

　　这鼠头人陡遭重创，立即就见到了眼睛，鼻孔，耳洞里面都流淌出来了细细的鲜血，一下子就双眼翻白僵住了，杜瑜琦立即乘势用力将它蹬开，然后在地上接连不断的几个翻滚，握住了被打飞的太刀朝前一刺，顿时就洞穿了这鼠头人的心窝。

　　这鼠头人双手死死的握住了剑刃，看起来充满了极度的不甘愿，它更是怨毒的看着杜瑜琦，慢慢的低下了头，不停的用自己的牙齿死死的啃着太刀的剑刃，哪怕是满嘴鲜血牙齿碎裂依然不肯停下，那可怕的摩擦声听得人真的是毛骨悚然。

　　杜瑜琦脸上的肌肉剧烈的颤抖了几下，将太刀对准了后方狠狠一抽，然后上前一步一个窝心脚就踹在了这鼠头人的胸口，这鼠头人踉跄几步，就面朝天摔下了悬崖……

　　成功杀掉了这鼠头人刺客以后，杜瑜琦摇晃了两下，只觉得整个人都完全要虚脱了，一下子就跌坐在了泥水当中，大口大口的喘着气，他这时候才来得及回头看看，到底是谁跑来帮了自己一把，然后立即就长长的松了一口气：

　　“我靠！秋子原来是你，我真是担心死了，先前我听到有人惨叫的声音好像你啊！”

　　“滚蛋，老子像是短命的？二食堂的韭菜馅儿大包子我他娘的还没吃够呢！倒是你啊，看起来直接送ICU（重症监护室）的资格都有了，你没事吧？”

　　“……”

　　原来跳出来用石块砸这鼠头人刺客的，正是和杜瑜琦一起来到了阿拉德大陆的赵秋宇，他看起来并没有像是杜瑜琦那样，以惊人的速度适应着这个世界，并且自身在生死边缘的压榨下有着令人吃惊的变化。

　　然而赵秋宇的特点则是像野草那样拥有着的顽强的生命力，更重要的是也像是野草那样毫不起眼，因此现在看起来比杜瑜琦还活得自在潇洒得多呢。

　　杜瑜琦龇牙咧嘴的从泥泞的地面上站了起来，活动了一下手脚后长出一口气道：

　　“还好，还好，都是皮外伤，没伤筋动骨的，我是打听明白了，咱们算是被召唤到这世界上来的，时间一到就还能回去，一回去我就得直奔医疗室，把什么鼠疫疫苗，狂犬病疫苗，破伤风疫苗都来上几针再说，这鬼地方谁他娘的再来谁就是……”

　　杜瑜琦最后的那句话却没有说完，在“孙子”两个字即将出口的时候，忽然就闪过了呵呵大笑着的黑斧的脸，忽然就想起了认真对着自己介绍各种机械装置的机械师麦加，忽然就想起了哥拉斯教官浴血奋战的身影，还有为自己断后时候的惨烈与决绝！

　　他忽然忍不住扪心自问，这一切，我真的是可以说放下就放下了吗？我真的是可以永远不再来了吗？

　　赵秋宇看着杜瑜琦变幻的表情，并没有多说什么，只是担心的道：

　　“咱们还是快走吧，说不定还有这老鼠怪物追来呢！”

　　“好呢！”杜瑜琦一下子就从纷飞的思绪当中回过了神来，忍不住担忧的朝着后面看了一眼，发觉雾气缭绕当中依然没有动静，长长出了一口气，便艰难的将自己的脚从烂泥里面拔了出来，与赵秋宇继续朝前走。

　　两人刚刚走出了五六步，赵秋宇走在了前方，这里山道拐了一个急弯，并且还有一个高坎，赵秋宇爬上去了以后，便转身过来伸手来拉杜瑜琦，只是，就在杜瑜琦准备拉住了赵秋宇的手往上爬的时候，就听到了赵秋宇惶急的大叫道：

　　“小心！！”

　　然后他竟是从高坎上面猛的就跳了下来，双手猛的将杜瑜琦推开！

　　杜瑜琦踉跄倒退了两步，好容易在湿滑的泥地里稳住了重心，然后，就见到……

　　赵秋宇呆滞在了原地，他的眉心当中，赫然被深深的扎入了一支萦绕着黑气的苦无！！

　　他此时的表情看起来也是很诡异，僵硬，茫然，可是嘴角居然还有一丝诡异的上勾，仿佛是露出了一抹讥刺的笑。然后，他就对准了旁边的深沟倒下……杜瑜琦干哑的喉咙中发不出一丝声音，仅存的一点意识让他发了疯一般扑了过去……

　　抓住了！

　　他抓住了赵秋宇的手，但此刻赵秋宇就像是一块随着山坡滚落的石块，完全失去了生命的气息，甚至还重重的拖拽着杜瑜琦往那深沟之中坠落。

　　在巨大的拖拽力下，杜瑜琦手顿时一滑，顿时就抓了个空，只能看着赵秋宇茫然麻木僵硬的脸迅速的远去，消失在了下方翻涌的云雾当中。

　　杜瑜琦的嘴巴半开着，看着深沟下方缭绕的云雾，此刻他的脑海中一片空白，然后，仿佛过电了似的，大脑一瞬间开始茫然地运转，在一片混沌之中，他与赵秋宇相识十年以来的片段就像雪片一般纷至沓来。全他妈是一些鸡毛蒜皮的小事，上学放学，聊天打屁，二食堂的包子，中学时秋子暗恋的隔壁班妹子……

　　每一件都是普通到近乎无聊的小事，可十多年的份叠加起来，却是杜瑜琦生命无法承受之重。是啊，他杜瑜琦这十九年来的人生，可不他妈都是这些小事组成的么！

　　有些事很普通，甚至荒唐无聊，但对他来说，那是青春啊！有些人很普通，甚至不在你旁边你也不见得会想念，但当他带着所有青春的回忆要永远离开时……杜瑜琦的表情终于不再呆滞，他的眼中渐渐升起血雾。他回忆起了先前那一幕，然后无法控制自己将拳头握到关节发白，他永远不会忘记——

　　是赵秋宇扑上来推开了自己，否则的话，那一支苦无应该是直接穿透自己的后脑勺！这是拿他的死来换自己的生……！！！


第三十二章 哭吧，叫吧，然后死吧

　　远处，小丑莫里亚蒂的身影已经再次出现，他夸张的笑容，踮起脚走路的诡异姿态，还有招牌的“桀桀”笑声，若阴魂不散也似的话语，一一的再次呈现。

　　“喔，我看到了什么？这一次的死亡，竟然成功导演出来了一场可歌可泣的友情呢！哇哦，这可真是一场令人感动的表演，我可真的是要鼓掌了，感谢你们进行了这一次精彩的表演……”

　　“闭嘴……”

　　杜瑜琦闭上眼睛，在心中说。

　　此时的头埋得很低，并且被雨水打湿的头发也是全部都耷拉在额头前方，因此看不到他的表情，只能见到，他浑身上下都在不停的颤抖——根据小丑这个扭曲的家伙的经验，这是恐惧彻底统治了敌人的表现。

　　所以小丑莫里亚蒂笑得更开心了。

　　可是，杜瑜琦的颤抖却是因为愤怒，那种来自心底深沉的愤怒！

　　他痛恨面前的这个敌人，他痛恨这泥泞的地面，他痛恨这糟糕的天气，他痛恨将自己召唤到这里来的明曦，他痛恨自己当时为什么要伸手去摸那金色小晶体，他甚至痛恨自己……为什么没有足够的力量，以至于现在什么都不能做，什么都没有办法做，唯一能做的事情就只能死死的攥住手中的武器！！！

　　可是，无论小丑，还是杜瑜琦自己都没有注意到，杜瑜琦死死握住的这把传承：神秘的银湖水仙武士刀表面的银光，居然在迅速的暗淡，消散。

　　小丑莫里亚蒂将手按在了自己的胸前，然后对准了杜瑜琦脱帽，微微鞠躬，然后诡异的笑着道：

　　“非常感谢成为我的演员，对此我将呈上像是月光葡萄酒一样浓烈的敬意，所以，接下来，请你去死吧，在死亡来临之前，请尽情的献出你的惨叫，你的哭泣，你的表演吧！”

　　“闭嘴啊啊啊！！！”

　　这一次，杜瑜琦彻底的大吼了出声，他一刀就对准了小丑直劈了过去！这一刀完全是带着感情和宣泄劈出去的，因此没有任何的章法，可是，唯一的特点，就是快。

　　非常非常的快！

　　小丑的脸色忽然一变，好在他也是一个身手十分敏捷的人，一下子就将自己左掌握住的那一只黑骷髅托了上来，挡住了杜瑜琦的这一劈，这黑骷髅和太刀的锋刃撞在了一起，发出的居然是清脆的鸣响声。

　　散发着黑色诡异的烟雾的骷髅。

　　锋锐的太刀。

　　小丑莫里亚蒂和杜瑜琦就隔着这两把武器相望，同时开始角力，手上同时在发劲，努力的想要将对方压制住！

　　可是，这时候无论是杜瑜琦还是小丑，都发现了一件诡异无比的事情。

　　那就是杜瑜琦握持着的这一把传承：神秘的银湖水仙武士刀的表面，居然已经彻底的暗淡无光，这时候甚至连刀身上都开始迅速的出现了锈斑，裂纹，最后竟然彻底的腐朽，化成了一团一团的金属渣滓，似烟灰一样的掉落到地面上。

　　与此同时，从这把武器的刀柄当中，竟是有着源源不断的力量在流入杜瑜琦的身体当中！这种感觉，就像是他在疯狂贪婪的吸走握持的传承武器的精华和力量一般。

　　可以很明显的见到，杜瑜琦双手上的血管，都是一根一根的暴绽了起来，看起来仿佛一根一根青色的小蛇在皮肤下面游走！他的头，也是一点一点的抬了起来，从额前耷拉的发丝缝隙之间，赫然可以见到一双仿佛是燃烧着熊熊火焰的眼睛！！

　　“哭吧！”

　　“叫吧！”

　　“然后就无助的去死吧！！”

　　从杜瑜琦的口中，嘶哑着声音狂吼出了这么一句话！

　　这一刻，他似乎一只遍体鳞伤的蝴蝶，终究超越了自身，从桎梏自己的大茧中挣脱而出！

　　“啪”的一声巨响，他的左手已经用力的按在了那只黑色的骷髅上，立即就发出了滋滋的响声，还有皮肉被灼烧的焦臭味道，隐隐能见到，这黑色的骷髅头甚至变得透明了起来，里面仿佛有着一块菱形东西的轮廓若隐若现，可是杜瑜琦浑然不觉，举起了自己的右手并掌如刀，用力斩了出去。

　　小丑莫里亚蒂这时候再也笑不出来了，举起了右臂一格，立即就发出了一声惨叫！因为被杜瑜琦的右掌斩中的手臂处，立即就涌出来了大团的绛色，迅速的在西服的袖子上扩散了出来。

　　他被杜瑜琦斩中了这一记手刀，看起来居然和真的被砍了一刀似的！！

　　同时，小丑十分清晰的感觉到：面前这个弱小的家伙，身上居然骤的涌现出来了一股锋锐绝伦的力量，一时间都令他生出无法抗衡的感觉。

　　有道是一子落错，满盘皆输，小丑忽然发觉自己犯了个大错，身为一个以远程攻击为主的施法职业，怎么可以和面前的这敌人近身缠斗！这不是以己之短攻敌之长吗？

　　他立即就想要挽回这个错误，却被杜瑜琦死死的缠住了不放，完全就是那种不要命也似的贴身狂攻，更是若发狂了似的口手并用，手脚够不着就咬，小丑一不留神就被他用手刀戳了两下，那简直就像是真的被刀捅似的，鲜血简直就是咕嘟咕嘟的朝着外面冒，痛彻心扉！非但如此，他一不留神连肩膀上的肉都被杜瑜琦咬掉撕扯了一块下来，顿时惨叫了一声，觉得真的是苦不堪言！

　　小丑莫里亚蒂从来就不把别人的命当成一回事，而这种人则偏偏会将自己的命看得最重要！

　　当小丑莫里亚蒂看着杜瑜琦用冰冷的眼神盯住自己，同时还在死死的咬嚼着自己的血肉的时候，这个素来以变态而闻名的家伙终于感觉到了畏惧。

　　强烈的畏惧！

　　因为他看得出来，面前的这个人是真的完全豁出去了，完全秉持的是“自己不要命也要拖你一起死”的信念！本来这也没什么，可是小丑此时不仅仅是处在了重伤状态，还很要命的是与这样的疯子纠缠在一起进行最凶险的近身战啊，那就真的是令他感觉到强烈的恐慌了。


第三十三章 死斗

　　好在很快的小丑莫里亚蒂就发觉了一件事情，那就是杜瑜琦身上的那股怪力正在迅速的消退当中，削弱的幅度明显都感觉得到，小丑可以说是身经百战，虽然此前从未见识过杜瑜琦这样的秘术，居然可以用损毁武器的方式来汲取其中力量，但也很清楚知道这借来的力量绝对不可能一直维持下去。

　　因此小丑这时候也是咬紧了牙关，不顾一切的死守，只求护住要害，他知道敌人已经是外强中干了，只需要再多撑一会儿，那么曙光就在眼前，到时候自己再慢慢的扒掉了他的皮，用来晒干鞣制成浮世绘都没问题啊。

　　大概只是过了十来秒，小丑忽然觉得对方身体一窒，紧接着力量更是加速衰退，面对这种情况小丑立即就大喜，知道对方的爆发期已经彻底的消退了，立即就狞笑了一声，一记膝撞出去，深深的顶入到了对方的小腹当中，然后右手上面已经冒出了黑气，准备驱使自己的黑炎骷髅彻底的做掉对手。

　　谁知道这时候杜瑜琦猛然就一记头槌直撞了过来，小丑莫里亚蒂右手正在施法，只能伸出左手去格，却一下子就警觉对方的力量强势无比，根本就招架不住，顿时就在心中叫了一声苦，此时小丑如何还不知道自己已经中计，先前杜瑜琦的虚弱完全是他装出来的，只是要引自己入彀而已！

　　就在小丑懊恼无比的时候，已经是惨呼一声，鼻子被杜瑜琦的额头正面撞到，立即就是鼻涕眼泪一齐冒了出来，鼻梁骨被撞得粉碎，刺入面骨剧痛，鲜血喷涌。

　　而这时候，杜瑜琦已经是前跨一步，抢入到了他的怀中，左手一巴掌就抠在了小丑胸口的伤口处，脓血四溅，右手掏出了一个半打开的小盒子，里面装着的似乎是什么白色的颗粒粉末，就试图朝着小丑身上倒了上去。

　　小丑胸口处那可怕的伤处被袭，立即就凄厉无比的惨叫了一声，知道这是生死关头，也是爆发出了惊人的力量，一面伸手死死握住了杜瑜琦握持小盒子的手腕，一面挥舞拳头，疯狂殴打着杜瑜琦。

　　可是杜瑜琦就是默默咬牙承受着，完全将自己身体上的痛楚置之度外，任凭对方疯狂殴打自己，却将浑身上下的力量都集中在了右手上。因为他很清楚一点，这只怕是自己唯一报仇的机会了。

　　实际上杜瑜琦身体内汲取来的那股力量确实是在迅速的衰弱下降中，若是这时候不能给小丑致命一击，那么以后就很难找到这样的机会了。

　　杜瑜琦的牙齿咬得咯吱咯吱作响，完全感觉不到身体的疼痛，他感觉着身体里面的力量在不断的流逝，可是他绝不放弃，依然是一点一点的将盒子朝着小丑的身上压上去！

　　“去死吧！你这个王八蛋！”

　　猛然之间，杜瑜琦的左手闪电一般的探出，抓住了小丑的右手手腕，直接将嘴巴凑上去就是狠狠一口，此时他的作战方式完全和野兽没有区别，就是靠着从身体当中苏醒的那种原始野蛮的兽性本能来进行战斗！只听得咔嚓一声脆响，小丑虽然缩手得快，却也惨叫一声，无名指已经是被杜瑜琦给生生咬断！

　　借着这个机会，杜瑜琦直接就将右手握着的盒子朝前一泼，里面的白色粉末泼了小丑满身都是，甚至他胸前的伤口因为太过严重，都被这白色粉末撒了至少一小半进去。

　　小丑猝不及防之下，根本就没有反应的时间，只能长声惨叫。

　　紧接着杜瑜琦猛的张嘴，噗的一声就喷出了一大口鲜血，血水便落在了这白色粉末上面，立即就产生了十分剧烈的化学反应，“轰”的一声燃烧出来了一大团紫红色的火焰，还夹杂着噼里啪啦的爆炸声，一下子就波及到了所有被撒上了白色粉末的地方！

　　这盒子里面的白色粉末是什么？

　　正是之前杜瑜琦去接赵秋宇的时候，在化学实验桌里面拿来的那一盒氢化钠啊！

　　这玩意儿乃是化学性质极不稳定的药物，遇到水就会产生极其剧烈的反应，并且杜瑜琦也是很清楚的记得一个细节，那就是另外一张进水的实验桌上，已经有氢化钠燃烧过的痕迹，足以说明这玩意儿在阿拉德大陆上也是有效的，当时他也是随手带上，没想到这时候竟成为了不折不扣的杀手锏！

　　“啊啊啊啊啊！！”小丑莫里亚蒂开始疯狂的惨叫了起来，在巨大痛苦的煎熬下他爆发出来了恐怖的力量，一脚就踹得杜瑜琦吐血飞出五六米，然后就在泥地上面猛烈打滚，试图将身上的火苗压熄。

　　然而氢化钠的本质就是遇水遇潮湿就会出现激烈的化学反应，因此小丑这样干完全是自寻死路，在接触到了泥水以后，身上的火焰便是越来越大，身上传来的爆炸声也更是若炒豆子的声音那样响个不停。

　　同时，这氢化钠来到了阿拉德大陆以后，似乎也是因为世界法则的不同产生了微妙的变化，变得燃烧力很明显的更加可怕，化学性质更加的不稳定，明明只是一盒氢化钠倒上去，产生的效果就仿佛是小丑迎面中了凝固酶阳性似的。

　　此时杜瑜琦也是倒在了泥水里面，口角不停的流血，浑身上下仿佛每一根骨头都要断掉，连挪动一下小手指头似乎都要耗费绝大的力气。只是，他依然连眼都不眨的死死盯住了面前这个敌人。

　　他要看着这个家伙死。

　　他要看着小丑一点一点被烧死！！

　　他要为了好友复仇，他要为了教官哥拉斯讨回血债！

　　否则的话，这心中的怨毒怎么可能宣泄得出来？这满腔的愤怒怎么可能平息得下来！


第三十四章 钢铁之城

　　被可怕的紫红色火焰包裹着的小丑爆发出来了惊人的求生力量，疯狂的挣扎着，发出了凄厉的惨叫，想尽一切方法要熄灭掉自己身上的火焰，可是怎么挣扎都是无济于事，甚至皮肤都被灼烧得滋滋的作响，狼狈得简直就像是一条死死挣扎的落水狗，眼神当中也是充满了惊吓与恐惧。

　　看着这一切，杜瑜琦的心中也是充满了一种扭曲的快意，他瞪大着眼睛看着小丑，都不肯错过丝毫的细节，这恶毒的敌人任何一声惨叫，都能带给杜瑜琦莫大的复仇快意，那种憋在了胸口处的快要炸开的愤懑，急需要一个渠道进行宣泄啊！

　　“咦，这，这是怎么回事？”

　　只是这时候，杜瑜琦忽然发觉眼前一切都有些模糊了，看到的一切东西都隔着一层朦胧的淡淡雾气似的，他最初以为是自己眼花，但甩了甩头却发觉是真的。

　　有一种奇特的力量在自己的身上流动着，然后可以很清晰的感觉到，整个世界有一个庞大的意志在温和而坚决的排斥着自己，将自己与阿拉德世界产生的千丝万缕的联系一一的切断。

　　同时，在极遥远的地方，有一个感觉格外亲切的庞大存在开始与自己发生共鸣，这应该就是地球了。

　　杜瑜琦的心中在瞬间就生出来了一股明悟，那就是自己的召唤时间到了，或者说召唤自己的明曦遇到了意外自己被强制回归，但估计这种几率不是很大。

　　“现在就要离开了吗……？也可以接受了，还好总算是报了仇！”

　　一念及此，杜瑜琦的眼泪就忍不住的流了下来，明明是两个人一起来到了这世界上，然而这时候回去的时候就只剩下了自己！

　　他忽然发觉嘴巴里面还咬住了半截小丑断掉的手指，并且手指上不知道有什么东西，刮得自己的舌头生疼，急忙一阵恶心吐了出来，发觉小丑被咬断的这半截手指上居然有一只黑曜石戒指，上面还有微微的光晕，便取了下来顺手放在了兜里面。

　　这时候，杜瑜琦发觉自己与地球之间的共鸣也是越发强烈，然后就感觉到了一股强大的力量跨空而来，在自己的身体周围开辟出一个独立的空间，此时从外面看去的话，趴在地上的杜瑜琦便被一个淡淡的白色光球覆盖在了地面，身影已经开始慢慢变淡，随时都可能消失。

　　而他穿在身上的戮蛊虫壳则是开始迅速的消失，分解，然后化成尘埃而去，显然这玩意儿的形成需要阿拉德大陆独特的世界法则来支撑，若是上面没有附有魔法的保护，那就无法抵挡规则的冲击，此时杜瑜琦已经开始切断与阿拉德大陆之间的联系，所以它自然就直接消失了。

　　在适应了身体周围的异变之后，杜瑜琦已经做好了要离开的准备，但就在这时候，他毕竟还处在阿拉德世界上，耳中忽的听到了一阵“嗡嗡嗡嗡嗡”的声响，这声音并不响亮，可是落在了耳中却有一种沉闷无比的轰鸣感觉，并且不知道为什么，天色居然诡异的变得晦暗了下来。

　　杜瑜琦本能的一抬头，顿时就呆住了，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　原来不知道什么时候，天空当中赫然已经出现了一个漂浮着的庞大无比的机械堡垒！！

　　这机械堡垒看起来都至少有一座小城镇大小，并且因为它距离地面很近的缘故，所以有一种遮天蔽日的感觉，仿佛连大半边天空都被彻底的占据了，这机械堡垒外表呈现出了明显的铁青色，上面的巨大钢铁构件看起来风格相当的粗犷，线条硬朗，充满了工业化的蛮横味道。

　　尽管隔着几百米的高度差，也能清晰的见到上面灯火闪耀，甚至能见到里面有不少奔跑操作的人，排气口里面排放出来的浓烟滚滚，若乌云一般的在天空当中蔓延着，这些人的体型与这机械堡垒的体积一相比起来，就加倍的更令人觉得这机械堡垒的庞大和人的渺小！

　　不知道为什么，这庞大的机械堡垒一出现，杜瑜琦心中就生出来了一种不祥的预感。而紧接着就见到，从机械堡垒的下方徐徐打开了一个口子，口子当中便照射出来了一道数百米长的橘红色的光柱，这光柱直接就照射到了不远处的小丑身上。

　　此时的小丑莫里亚蒂看起来已经是彻底的耗尽了体力，进入了濒死状态，任由那紫红色的火焰将自己的皮肤灼烧得噼噼啪啪的，也没有动弹一下了。

　　只是，当那橘红色的光柱照耀到了小丑莫里亚蒂身体上的时候，他身上的火焰居然就在短时间内熄灭了，而整个人则是出现了反重力的现象，徐徐的从泥水当中漂浮了起来，慢慢的升向了钢铁堡垒的内部！

　　隐约可以从光柱的开口当中，见到钢铁堡垒的内部深处似乎写着“ND”两个字母。

　　而他脖子上悬挂着的那一块散发出诡异波动的晶体，在是在那橘红色的光柱里面散发出了一团灰蒙蒙的光线，似是自成天地似的，然后那块晶体就自行的漂浮了起来，没有再依附于小丑的身体上。

　　顿时，就隐约可以听到钢铁要塞里面传来了惊喜而混乱的大叫声，虽然听得不是很清楚，但是依稀也能辨别出：

　　“怎么……？”

　　“……小丑。”

　　“真的，真的带回了变异泰拉石啊！！”

　　“他还能借助……力量？”

　　“……”

　　“这，这是什么鬼！”杜瑜琦看着小丑居然以这样的方式消失在自己的眼前，忍不住大叫了起来，他一下子就挣扎着想要爬起来阻止，然而却发觉自己一接近身体周围的白色光幕就会被一股柔和的力量反弹回去，让他重新摔倒在地。

　　这时候，杜瑜琦若有所感，忽然抬起头看向了头顶上的庞大钢铁要塞，可以见到，在数百米的高空中的一扇落地舷窗背后，有一个看起来很是婀娜的背影在很淡然朝着这下面看，纤长的手指上面还夹着一支没有点燃的女士烟，因为背光的原因，所以看不清楚她的面容，只能感觉到有一种居高临下的强势扑面而来！

　　然后，杜瑜琦就感觉到了一股巨大的吸力传递到了自己的浑身上下，整个人就仿佛进入到了漩涡当中似的，再次头晕目眩，而他本来也就受伤颇重，因此就很干脆彻底的昏迷了过去！！


第二卷 往援！山道追击战！


第一章 大胃王

　　国立西部大学一共有七个食堂，不过第三食堂的生意是最好的，通常情况下都可以卖出其余两三个食堂加起来的营业额。

　　这不仅仅是因为这里最靠近护理系，所以在这里吃饭的未来护士妹子最多，吃饭的时候秀色可餐，更重要的是三食堂的饭菜质量确实要好一些。

　　在大多数食堂之间的竞争还处于看谁饭菜里面的苍蝇蟑螂比较少的时候，三食堂已经打造出来了两道招牌菜，并且在学生当中口碑坚挺得一如梅学姐的胸部。

　　呃，梅学姐是谁？

　　她便是学校里面的风云人物了，名叫梅饶倩，超模身材，大三学生，学生会副主席，除了学霸的特长之外，还是瑜伽社的社长，据说家里还相当有钱，在不少人的眼里就是校花一般的存在了，偏偏性格还是爽朗亲和的那种，因此粉丝无数。

　　梅学姐此时就恰好在三食堂吃饭，而杜瑜琦就坐在了她右边的学生餐桌上，看着自己面前空荡荡的饭盒叹了一口气，无奈的拿起饭盒站了起来，再次走向了卖饭的窗口。

　　“阿姨，四两饭，哦不对，还是六两吧，粉蒸肉一份，再来两个鸡腿。”

　　呃，值得一提的是，三食堂的两道招牌菜，就是粉蒸肉和卤鸡腿。

　　打饭阿姨吃惊的看了杜瑜琦一眼，但还是没说什么，直接按照他所说的打来了饭菜，杜瑜琦闻到了食物的香气，深呼吸了一口气，重新坐回到了自己的位置上开始大吃了起来，堆得满满的饭盒确实是有些引人注目。

　　事实上，之前杜瑜琦已经去打过一次饭了，并且还是六两米饭外加四个馒头外加两荤一素，而他还很确定自己哪怕是将此时饭盒里面的饭菜全部吃完依然只能处于半饱状态而已。

　　这样的变化就是从那一次“意外事故”后出现的。

　　呃，值得一提的是，“意外事故”并不是杜瑜琦所说的，而是校方，以及本地的派出所统一这么宣称的，其全称是：“因为电路系统过于老化而引起的意外事故”。

　　杜瑜琦被召唤到了阿拉德大陆之后，在那里整整呆了两天左右，不过他回到地球的时候，时间居然仅仅只过了两分钟而已，也就是说，两个世界的时间流速其实并不同步。

　　昏迷的他是在实验室外面被人发现的，然后被火速送到了医疗室，又被转院到了市一医院当中，然后足足昏睡了七天才醒过来。

　　大学当中出现“爆炸”的恶性事情本来就是非常好的新闻噱头，因此这件事传播和发酵的速度也是相当惊人的，所以，无论是校方还是警方都紧急启动了危机公关流程，他们是不可能慢悠悠的等到杜瑜琦醒来以后再获得他的说法了。

　　因此，当杜瑜琦醒来以后，最权威的说法和解释就已经被公布了出来，并且还连消带打的将矛头隐隐指向了上面教育系统拨款不及时，教育经费被非法挪用等等。

　　由此学校还因祸得福，拿到了上面气急败坏拨下来的一笔两千两百万的教改资金，所以此事便就此盖棺论定，不允许有其余的任何声音出来了。

　　杜瑜琦等到出院以后，也去化学实验室当中看过，确实是一副烟熏火燎发生了爆炸的模样，想必是召唤自己的通道打开的时候动静太大，最后打翻了几瓶易燃易爆的化学药品造成的，偏偏那一栋楼的监控都至少坏了半年多了，因此官方得出的结论倒也真的不算是信口开河。

　　最令杜瑜琦难以接受的是，没能回来的赵秋宇……竟然直接就被校方无视了！他听说了这个消息以后，根本就吃惊得说不出话来。

　　同寝的人在足足三天都没见到赵秋宇回来后，就通知了辅导员，辅导员在第五天的时候确认赵秋宇还没回来，而杜瑜琦那时候还在医院里面昏迷，因此就打电话通知了赵秋宇的家长。

　　然而赵秋宇的父母早就离异了，他的母亲在改革开放的初期就直接去了国外，从此一去不复返，而赵秋宇的父亲从那时候就开始酗酒，在赵秋宇十二岁的时候就肝癌去世，赵秋宇接下来是和爷爷长大的，而他的爷爷现在已经得了老年痴呆症进了敬老院……

　　简单的来说，那就是辅导员打了这个电话和没打区别不大。

　　在杜瑜琦出院的时候，辅导员就直接上报了赵秋宇旷课，失去联络的事情，这件事直接就在系里面被压了下来。

　　咳咳，为什么系里面不当成一回事直接压下来，因为这种事情在大学当中并不少见啊……网瘾少年拿了学费不缴，直接往网吧里面一钻就是几个月的事情不要太多，每个学期每个系都会遇到好几例，很显然，他们将赵秋宇直接也划分到了这个行列当中去，并且看起来也是很能说服所有的人。

　　唯一知道真相的杜瑜琦又能怎样呢？

　　难道跳出来说赵秋宇和我一起去打扫化学实验室，然后我们被召唤去到了一个奇特的世界上，赵秋宇被一个变态无比的小丑杀死，我活着回来了……

　　杜瑜琦不是傻子，他很清楚的知道自己在没有任何证据的情况下这么说的后果是什么，他还不愿意被人当成精神分裂症重度患者来强势围观，因此只能默默的闭上嘴。

　　然后他就发觉自己的生活出现了两大变化：

　　第一个变化是，每隔一段时间，自己就会看到那个奇特的祭坛出现在面前，而其余的人是没可能发现的。

　　第二个变化是，自己的饭量变得极其的惊人了起来，似乎怎么吃也吃不饱，同时，自己的身体素质也是获得了很明显的提升，体育课的时候绕着操场跑圈，自己之前往往都会被落到最后几名去，但是现在却可以很轻松的跑到前列去并且还有余力。


第二章 靠饭量撩妹？

　　杜瑜琦有一种直觉，这样的变化多半是与自己曾经前往阿拉德大陆有关的，不过，他也无意探询其中的原委，发誓再也不沾任何与召唤有关的东西了。

　　回到了地球上以后，他痛定思痛，一想到了当时冒险的情形可以说就是不寒而栗，午夜梦回之际，总是梦见深深扎在了赵秋宇额头上面的那一支苦无直飞而来，下一秒就要洞穿自己的头颅！然后大叫一声惊醒，冷汗就已经打湿了被褥和枕头……在这死亡的阴影笼罩下，杜瑜琦觉得地球生活是如此的美好，就算是响应献祭召唤的旅程再怎么刺激，也是在心中本能排斥。

　　……

　　此时看着发呆的杜瑜琦，坐在了梅学姐旁边的闺蜜万漪顿时就撇了撇嘴，小声的对着梅饶倩道：

　　“现在的这些人哪，为了引起美女的注意真的是什么手段都用得出来呢，还是梅梅你的魅力大。”

　　梅饶倩正在玩着手机，听了以后顿时笑道：

　　“你这是说啥呢？”

　　万漪对着杜瑜琦的方向努了努嘴，低声道：

　　“你看这人，之前就端着一大盆饭过来，那至少都是三个人的分量好不好？好不容易吃完了以后刚刚又去打了一大盆饭，这不是在故意闹些幺蛾子想要吸引你的注意力是什么？结果现在发觉吃不完了，傻了吧？”

　　梅学姐听了万漪的话，转头一看，顿时就发觉是真的，忍不住笑道：

　　“咦，还真是那么回事呢。而且看起来是先引起了你的关注呢，没想到万万你对饭桶情有独钟呢！”

　　万漪听了以后瞠目结舌，立即就娇嗔着去呵她的痒，二女打闹在了一起，本来就是夏天，两人穿得十分清凉，肉光致致，乳摇颤颤，颇为养眼，吸引了不少的目光。

　　杜瑜琦此时也是抬起头来看了这边一眼，然后从沉思的状态当中脱离了出来，接着继续埋头吃饭，而他看向这边的一眼则是被梅学姐无意当中瞟到了，顿时就心中忍不住一颤！

　　因为杜瑜琦那眼神完全和撩妹扯不上任何的关系，那就是冷漠，平淡，就和看一根木头，一块死猪肉之类的东西毫无区别！

　　接下来就见到杜瑜琦就埋下头去，大口大口的吃饭起来，看那模样哪里有半点吃不下勉强的模样？

　　等到杜瑜琦吃了一半的时候，就见到食堂里面的大师傅吭哧吭哧的从里面抬了一大桶汤出来，这汤都是免费给学生喝的，因为三食堂生意最旺，所以这里的免费酸菜汤里面都丢了猪骨头进去熬煮，味道相当不错，所以很快就会被一群牲口们瓜分干净，杜瑜琦来晚了点没赶上，这时候上的是第二桶汤了，因此就打算去舀一碗来喝。

　　他刚刚打了一碗汤端在手里往座位上走，背后的食堂大门当中就走了进来三个男生，一水的穿着湖人队服，最矮的一个估计都是在大学里面打锋卫摇摆人的位置，足足有一米八五，牛高马大的身材壮硕。有好几个妹子见到了以后顿时都窃窃私语，显然春心萌动。

　　当先的那个男生穿着23号科比的队服，脚下乃是一双阿迪达斯科比8代限量战靴，EBAY上面卖7999美刀的，脖子上挂着一条丹尼尔·施华洛维奇的水晶项链巴黎新款的，哪怕是在法国的橱窗里面摆着至少也是卖五六千欧元，一看就是个高富帅，还是阳光运动型男。

　　面对周围不少妹子的灼灼眼神，这男生也没有撩妹的心思，阴沉着脸就朝着四处张望着，立即就见到了前面端着汤慢慢走，背对着自己的杜瑜琦，顿时眉毛一挑，大骂了一句三字经，举起了手中掂着的橘红色篮球就猛砸了过去，而且还对准了杜瑜琦的后脑勺！

　　这男生一出手可以说是用上了全力。出手且狠且准，旁边甚至都有好几个女生发出了尖叫，都捂住了嘴，应该是联想到了下一秒杜瑜琦就会被打中后脑勺痛苦抱头，同时手里面端的滚烫热汤泼满一身的狼狈模样。

　　但是，杜瑜琦竟是在瞬间反手，侧腕，伸出了左手五指，“啪”的一声头也不回的将这砸来的篮球一把抓住！

　　看起来居然就像是在篮球场上接到了队友的一记助攻！

　　这一系列动作在电光石火之间，做得竟是干净利落，没有一丝拖泥带水的味道，甚至连他端着的汤都只是在手中涟漪了一下，没有洒出来半点。

　　在场的所有人都没想到竟然会出现这样的变故，一个个都是格外的吃惊。

　　前来找麻烦的三个男生显然也没想到居然这一砸会被接住，愣了一愣之后，立即就再次气势汹汹的逼了过去！尤其是砸篮球的那个高富帅便指住了杜瑜琦大骂道：

　　“你妈X个狗杂碎，也不撒泡尿照照自己，还把雯雯惹哭了，我告诉你，从今以后我见你一次打你一次！”

　　他这一骂，其余已经有人认出了他，在下面窃窃私语：

　　“这不是化学系的李博吗？著名的百人斩啊，怎么这人把他惹到了？”

　　杜瑜琦这时候还有些茫然，他一直都还处在端着汤朝前走的状态当中，先前那一下接球完全是本能的反应——虽然杜瑜琦自己都不知道自己什么时候已经拥有了如此惊人的直觉。

　　因此，面对李博气势汹汹的质问时，杜瑜琦还发呆了一下，愣是没将“雯雯”两个字对号入座，具体到某人的身上。

　　这时候，李博已经是带着两个朋友冲了上来，嘴巴里面一面不干不净的骂，一面就是伸手一巴掌就对准了杜瑜琦狠抽了过去，这一巴掌抽实了的话，至少也是鼻血长流的下场，他此时很喜欢这种感觉，在众目睽睽之下羞辱人的成就感才会越发强烈啊。

　　只是，李博选错了对手。

　　杜瑜琦看着李博这样气势汹汹的冲了上来，脑海里面忽然就回忆起来了从雾气当中突兀冲出来的鼠头人杀手，寒光闪闪的匕首直刺向自己的脸……二者在瞬间完美的重叠在了一起。


第三章 心路

　　在这一瞬间，杜瑜琦的脸色顿时就变了，很干脆的就一脚踹了出去，说起来也是奇怪，杜瑜琦大概也就一米七出头，李博足足比他高出十多厘米，可是他这一脚速度奇快，居然是后发先至的踹在了李博的肚子上面。

　　后者脸色立即发了青，然后感觉五脏六腑都扭曲了，一股无法形容的大力从肚子上传来，身强体壮，牛高马大的李博竟是被杜瑜琦一脚踹得飞了起来，双脚离地飞出了两三米以后才滚倒在了地上，落地以后“噗”的一声就从嘴巴里面往外喷射可乐与麦当劳板烧鸡腿堡的混合物！

　　而李博的两个朋友这时候还在怒骂冲上，准备挥拳找回场子，杜瑜琦一伸手，就轻描淡写的将手中的热汤扣在一人的脸上，这倒霉孩子立即就双手捂住了发红的脸，不停倒退，发出了一连串呜咽痛苦的惨叫，那种脸上传来的火辣辣的感觉令他恐惧的认为自己被毁容了。

　　至于另外一个人刚刚挥拳，则是见到眼前有一个圆形物体迅速放大，正是被杜瑜琦左手抓住的篮球砸到了脸上，立即就头晕目眩的后退了五六步，一屁股就坐到了地上，双眼翻白，大口喘气，不过被砸扁的鼻子里面已经有两条鼻血蜿蜒流淌而出。

　　杜瑜琦这时候才伸手，接住了飞弹回来的从空中落下的篮球，看了看上面沾着的血迹，随手就抛了开去，这篮球却是准确的飞出了十几米的距离“碰”的一声落到了旁边的泔水桶里面，在其中当啷当啷的旋转了好几圈，然后才落了进去。

　　这时候，他才很迟钝的想起来，“雯雯”这不就正是自己暗恋了一年多的女神谢雯雯吗？只是她从不允许自己这么叫而已。

　　说实话，这还是杜瑜琦这些天第一次想到她。

　　在经历了先前那两天的惊心动魄，生离死别之后，杜瑜琦以惊人的速度成熟了起来！而初恋这种东西，本来就很经不起时间的考验。事实上，哪怕是普通人在若干年以后回头去看自己的初恋，大多数也都是无奈苦笑摇头。

　　对于杜瑜琦来说，同样也不例外，虽然只是昏迷了七天，可是那种对异性的青涩狂热一褪去，就根本会觉得味同嚼蜡，甚至感觉自己之前为什么这么傻。

　　他仔细的回忆了一下，发觉这几天并没有和她有什么交集啊？便无奈的摇摇头，去重新拿了一个碗然后舀了半碗汤喝了，端着剩余下来的大半碗饭施施然的走了。

　　这时候，一干人看杜瑜琦简直就像是看怪物一样，根本就没有人敢挡在前面，任他扬长而去。

　　直到杜瑜琦走出了好几十米，李博这才止住了干呕，从地上挣扎着爬了起来，指住了杜瑜琦的背影，咬牙切齿的怒骂道：

　　“你个杂碎等着，老子要你死全家！”

　　可是他不这么说还好，这么一说貌似在挽回自己的面子，却是惹来了不少鄙夷的眼光，有胆的话就应该当着别人的面来说，这样只敢在背后骂几句算什么？无疑将外强中干的本质表现得淋漓尽致了。

　　……

　　杜瑜琦回到了寝室当中以后一打听，这才知道原来谢雯雯被学校弄了个记大过处分，难怪伤心无比要找男友哭诉……为什么会这样呢？

　　原来学校方也不是吃素的，还是着意去调查了一下当时实验室爆炸的情况，自然就要追问前因后果，管理实验室的老师自然就说那天处罚了谢雯雯，让她打扫化学实验室。

　　可是很多人都见到了谢雯雯当天其实并没有去打扫，先是呆在了操场上看男友李博打篮球，然后一群人就去吃饭唱K，一直到晚上十二点才回宿舍，而谢雯雯当然也不愿意与这实验室爆炸扯不上关系，就老实说是让杜瑜琦帮忙打扫的。

　　可是，杜瑜琦那时候都在医院里面昏迷，校方也就不好找他麻烦，不过对外的口径自然是想要推卸责任到杜瑜琦身上（咳咳，貌似真的没冤枉他呢），然而杜瑜琦的爸妈闻讯赶过来以后，见到家里面的独子被搞成这样，居然还要被“诬陷”，立即就怒火中烧，立即就去省上找了一位经常往来的老病人的关系，据说还是教育厅里面的实权人物，顿时就气势汹汹的还要反过来追责学校。

　　正因为如此，学校此时也知道杜瑜琦家里很有背景，这时候事后算账的时候就不敢惹他，高高举起，轻轻放下，给了个口头警告就好了，而谢雯雯就难逃成为出气筒的命运了。

　　知道了前因后果之后，杜瑜琦并没有放在心上，吃完了带回来的饭以后，又继续泡了一碗老坛酸菜牛肉面才算彻底的吃饱，想要睡一会儿午觉却没有什么睡意，便索性跑出去散步外加消食了。

　　这信步而行，本来就是没有什么目标的，可是不觉之间，又来到了化学系的那一处大楼之前，杜瑜琦远远的盯着发生爆炸的那层楼，还有被熏黑的外墙，破碎的玻璃，心中也忍不住生出来了一种恍如隔世的错觉，那些本来极力想要逃避，忘记的回忆和片段，又源源不断的涌上心头。

　　“秋子……”杜瑜琦忍不住一拳锤在了那围墙上，只觉得心中仿佛是被压上了一块石头堵得慌：

　　“我，我对不起你啊，我欠你一条命……可是连你真正的下落都没有办法讲出去。还好，我总算是给你报了仇！”

　　说到了这里，杜瑜琦的脸色渐渐的又变了，他忽然心中又生出来了一个疑问：

　　那罪魁祸首小丑真的死了吗？

　　按照正常情况来说，小丑胸膛上的那道伤口对普通人来说就是非常致命的了，而脖子上被哥拉斯教官噬魂之手喷到的地方也是皮开肉绽，属于重伤的范畴，更不要说是被氢化钠撒得满身都是，伤口当中还落入了不少，接下来内外一起焚烧，应该是绝无生机了。

　　可是，那里根本就不是地球啊，自然就不能用地球的常识套上去，更不要说小丑还不是普通人？更不要说那巨大的钢铁要塞之后还将小丑直接吸入了进去！


第四章 烟不错……

　　而此时杜瑜琦对阿拉德大陆的医疗水准已经颇为了解了，或许在普通的伤病治疗方面手段要缺乏一些，但是，倘若拥有大量的财富或者高贵身份的话，其高端的医疗水准绝对是在地球之上的！

　　“不可能的，不可能的！没有人能在那样的伤势下还能活下来！”

　　杜瑜琦急忙猛力摇头，似乎要将先前的那个想法彻底的抛出自己的脑海当中似的，紧接着便转身匆匆离开，他此时已经一刻都不想要在这鬼地方呆下去了，对于他来说，完全觉得过多的回忆那完全就是负担。此时自己唯一应该做的事情就是赶快将这些事情当成噩梦一般的忘掉，重新开始新的生活！

　　不过，杜瑜琦在刚刚走出了几步之后就停下了脚步，因为他见到了脸色还很是有些苍白的李博用一双怨毒的眼神看着自己，而他身后则是跟随着三个染了头发，留着莫西干头型的男子，一看就应该是社会上的混子，这三个男子都将手放在了裤兜里面，看起来很是有些嚣张的叼着烟。

　　“唔，这是找来了帮手吗？”杜瑜琦挑了挑眉毛，语气当中甚至有些兴奋。

　　说实话，他此时很是有些高兴，因为看起来自己的终于有一些刺激一点的事情可以做，注意力一分散，那么先前的胡思乱想终于可以被遏制了。

　　而此时杜瑜琦自己都没认识到，他被召唤归来以后，实际上已经是性情大变，之前遇到这样的事情，要么就拔腿就跑，要么就想办法找校警，哪里还可能站在这里谈笑风声呢？

　　事实上，有一本书上就说得很清楚，在普通的情况下养成一个习惯只需要十五天，而在喜欢用拳头讲道理以后，养成一个习惯就只需要十五分钟！

　　看到了杜瑜琦镇定的模样，为首的一个男子皱了皱眉头，吐出一口烟，松了松领口，露出了胸口的猛虎刺青，然后用讥刺的语气道：

　　“小子，挺撑得住的啊？练家子？”

　　说了练家子三个字之后，这男子已经是冷笑着从腰间掏出来了一根棍子，一按开关，上面就传来了啪啦啪啦的响声，还有诡异的电弧和火花闪耀，正是一根电棒。

　　而旁边他的两名同伴则也是上前一步，一个人掏出来的是钢管，另外的一个人掏出来的是一根棒球棒，三个人呈三个方向朝着杜瑜琦逼近。

　　这时候，杜瑜琦忽然抽了抽鼻子道：

　　“这烟不错。”

　　“啥？”四个人都是一呆，他们想过杜瑜琦会求饶，会怒骂，会呼救，可是就偏偏没想到他居然说了这么一句没头没脑的话出来！

　　只是这时候，杜瑜琦却是一个大步就迈上了前去，伸手就去夺那男子手中的电棒！

　　不过，这男子既然能被叫来当打手，自然也早有防备，退后了半步便扬起了电棒对准了杜瑜琦的手就戳了过去，可谁知道杜瑜琦这前进一大步想要抢夺电棒居然是虚晃的动作，目的只是要迫退他半步而已，而杜瑜琦已经是一矮身，直接从他让出来的空档闪了过去，他的目标竟赫然是后面的李博！

　　声东击西！

　　这高富帅之前在食堂就被杜瑜琦打得留下了心里阴影，否则也不会缩在后面，一见到了杜瑜琦直扑自己而来，立即就慌了神，挥拳打了过来。

　　可是杜瑜琦哪里会将他这一拳放在眼里，不闪不避，挺胸迎着拳头就是一撞，顿时就听到了一声惨叫。却是李博一拳打到了杜瑜琦，自己的手反而被扭伤了，对于没有经过训练的人来说，这样的事情却是再正常不过。

　　紧接着杜瑜琦听到了身后传来了污言秽语和电棒的嗤嗤声，显然有人从后面偷袭，他一把就拽住了李博的胳膊，将他朝着自己的身后一甩，两人立即就交换了一下互相站着的位置。

　　不消说，接下来李博又是一声惨叫，被杜瑜琦当成了挡箭牌挡在了自己的身后，牙关顿时发出来了“得得得”上下碰撞的声音，这说明电棍上的电流相当强劲！然后这位高富帅就哆嗦着直往地上溜了下去。

　　带头的纹身大哥显然对狠狠抽了金主一电棍这种事情心存愧疚，所以就呆了一呆，接下来就见到了杜瑜琦将步伐踉跄的李博一把推了过来，不消说，带头大哥就本能的伸手接住。

　　然而杜瑜琦等的就是这时候啊，要想接住高富帅那就得用手，所以带头大哥就至少有那么两三秒的时间没办法挥舞电棍了，所以杜瑜琦转身过来之后，不轻不重的一脚就踹在了带头大哥的胯下，这厮立即脸色由青转白，额头上青筋爆起，拿一只手捂住了裤裆，瞪大了眼睛整个人就直往下溜。

　　杜瑜琦信手就将他手上的电棒拿了过来，从容得仿佛是从地上捡东西了一样，而剩余下来的两个家伙已经二话不说的挥起了钢管和棒球棒对准了杜瑜琦砸了过来。

　　只是杜瑜琦赤手空拳的时候都不将这帮人放在眼里，这时候有电棍在手又怎么会怕他们？

　　三下五除二之后，在地上翻着白眼抽搐的人又多了两个，杜瑜琦顺手拿电棒在每个人身上再戳了一下，电得他们双眼反白头发倒立，这才顺手将电棒关掉。

　　然后蹲下来在带头大哥的怀中搜了一下，找到了一包刚刚拆开的黄鹤楼，拿出了一支叼在了嘴巴里面，点燃以后深深吸了一口，吐了个烟圈出来，看起来很陶醉的模样，然后蹲下对带头大哥很有礼貌的说了声谢谢烟不错，然后才若散步一般的吸着烟悠然离去了。

　　这时候四人才明白了过来：杜瑜琦之前所说的烟不错是什么意思……

　　隔了好一会儿，直到周围的人已经多了起来，指指点点的甚至开始拍照围观，这四个浑身上下麻木的家伙这才勉强爬了起来，一个个遮着脸，叉着腿的跑得要多快有多快。

　　此时的李博已经深刻的认识到了一件事，那就是杜瑜琦这个貌似普通的男生已经不是自己能惹得起的了，尤其是杜瑜琦用电棒补上的那一戳，距离自己的裤裆只有一厘米不到啊，李博不认为下一次这家伙还会戳偏！！

　　因此他决定认栽，从此见到杜瑜琦就有多远走多远，惹不起难道还躲不起？


第五章 神秘的诱惑

　　在用烟酒狠狠的麻醉了自己一番之后，杜瑜琦晚上终于睡了个好觉，连第二天早上的病理学课都没有去上，要知道，病理学的讲师号称学校里面四大名捕的无情啊，火眼金睛，敢于逃他的课的十有八九都要被抓住，然后死得十分难看。

　　杜瑜琦一直睡到了中午以后，这才起床，打饭，忽然之间，他心中就生出了一种相当奇特的感觉，仿佛是有什么东西若磁铁一般的吸引着他的心神，从远处迅速的靠近。

　　杜瑜琦立即抬头，见到了林荫道的对面迅速的开来了一辆依维柯商务车，这商务车挂着的是外地牌照，那对他有着极大吸引力的东西就被装载在这商务车的车厢当中，迅速的靠近，然后迅速的远离。

　　此时杜瑜琦下意识的就开始跟随着这辆车走了出去，紧接着开始奔跑追赶，好在这里乃是学校的校园当中，这辆车也不敢开快了，也就是二三十码的速度，杜瑜琦飞跑追赶也尽可以赶得上。

　　而大概追出了一两公里以后，就见到了这辆车在学校的多功能活动厅处停了下来，其周围已经停了三四辆类似的依维柯商务车，旁边还堆放有各种三合板，隔断，飘带等等杂物，还有一群建筑工人，看起来似乎要在这里举办什么活动。

　　见到了这情况以后，杜瑜琦见到了旁边的一个熟识的师兄丢了一包烟过去询问，这哥们便老气横秋的吐着烟圈道：

　　“这里要办一个展会啊，现在历史系的系主任身体不好，明年就要退休了，我导师老徐是很有希望上位的，他老人家手眼通天，据说是豁出老脸找了部里面的关系，请了几件国宝出来，再加上最近省展览馆里面的藏品，就做了这么一个活动，据说还吸引到了不少国外的眼光，也算是不大不小的政绩了。”

　　杜瑜琦“哦”了一声，恍然大悟，发觉那对自己有莫大吸引力的东西已经被搬出来了，锁在一个大木箱子里，上面“德邦物流”四个字清晰可见，顿时就松了一口气——倘若是名贵的东西，价值连城的东西也不会出动德邦了对吧？接着和这位师兄侃了一会儿，知道这时候连会场都在刚刚装修，什么名贵的东西都还没运过来，便点了点头离开了。

　　……

　　刚刚熄灯以后的男生宿舍总是会很嘈杂：有聊天的，有将床摇得嘎吱嘎吱的，有继续看电影的，有打算去网吧继续奋战的，还有恋恋不舍和妹子煲电话粥的……

　　但是，凌晨四点半的时候，男生宿舍里面就只剩下来了呼噜声，磨牙的声音。

　　杜瑜琦就在这时候睁开了眼睛，倘若有同寝的人醒来，那么一定会觉得他变了一个人似的，单说眸子里的瞳孔，也深邃得就像是无底洞似的。

　　他很轻巧的下床，穿鞋，顺带上背上了一个黑色的包，同时戴上了一顶新买的帽子，这帽子乃是正当红的韩剧“来自太阳的你”当中的新款，风靡全国，整个学校里面周围至少有一两百家店里面有货，戴的人没有一万也有八千了，想要通过这帽子来辨识身份根本就是痴心妄想。

　　做这些事的事情，杜瑜琦没有发出任何声音，更是毫不拖泥带水，一切都显得水到渠成。

　　杜瑜琦将帽檐拉得很低，遮住了大半的脸，然后走到了这一楼的厕所当中，观望了一下之后顺手将厕所的灯关掉，然后就从三楼的窗户上一跃而下！

　　他落地了以后很自然的就是一个前滚翻卸力，便轻松的落地小跑起来，这样跳楼离开的话，宿管处的在楼梯的监控就没可能捕捉到任何他的行踪了，换而言之，就不会留下任何的证据。

　　其实在走这一趟之前，杜瑜琦心中的理智也是反复的在告诫自己不要这样做，但是这理智却脆弱得仿佛是一层薄膜一般，杜瑜琦也仅仅是个普通的少年，他在忽然获得了力量以后，并且在高帅富李博的身上享受到了力量带来的红利之后，也就很难停下来了。

　　古代所说的：侠以武犯禁就是这个道理。

　　什么力量越大责任越大那就是屁话，力量越大希望享受获得的特权越多，这他娘的才是人类的本能！

　　杜瑜琦在林荫道上徐徐的行走着，他的目的地毋庸置疑就是多功能活动厅了，既然那些国宝级的藏品都没有来，那么用脚趾头都想得出来，那地方顶多就只有几个保安甚至是工人看守了，并且这时候多半已经是在打着瞌睡。

　　很快的到达了目的地之后，杜瑜琦就发觉自己的运气真的是很不好，在这个人人都在睡觉的点上，居然还有两个工人在对坐聊天，从他们身边堆着的花生壳，还有乱七八糟的啤酒瓶子就能看出来他们聊得很投机，并且这场谈话还会持续下去。

　　偏偏杜瑜琦感兴趣的那个印着德邦物流的大木箱子就摆在了两人的面前，呃，准确的来说，被他们当成了酒桌。

　　杜瑜琦叹了一口气，他来之前就做好了没那么容易得手的心理准备，却没想到竟是这样的一个死局，看起来他想要安安静静得手的意愿注定是要落空了。

　　这时候杜瑜琦看了看表，已经是凌晨四点五十，过了五点以后，那些早上睡不着的老头老太就会起床晨练，也就意味着自己暴露的几率更大，因此，杜瑜琦深深的吸了一口气，先观察了一下确定周围没有摄像头，便从隐蔽处走了出来，然后对准了这两个喝酒的工人大步的走了过去。

　　很显然，杜瑜琦最初的出现都完全没有引起这两个酒鬼的注意，直到他靠近到了两米之后，才有一个人抬起了惺忪的醉眼看了杜瑜琦一眼，用模糊的声音说了一句什么。

　　但是杜瑜琦藏在背后的那只手一下子就伸了出来，出手如电，一棒子就敲在了他的脑袋上！


第六章 打劫

　　中了杜瑜琦这一棒之后，这工人一下子就倒了下去，不过倒下去一会儿之后居然还发出了轻微的鼾声，也不知道是被敲晕还是醉倒的。

　　另外一个工人都还没反应过来，被酒精麻痹的神经此时起到了极大的负面效应，愣了愣以后张嘴就想要叫，可是杜瑜琦又怎么会给他机会呢？又直接补了一棒子，看着这厮老老实实的瘫倒后，杜瑜琦才徐徐的吐出了一口长气，此时的他若说不紧张才是真的，不过做的时候居然都没有任何迟疑。

　　接下来杜瑜琦将这两个工人摆放了一下，旁人一看的话就会认为他们在趴着睡觉了，接着就将那个德邦物流的大木箱拉到了旁边的僻静处，然后三下五除二的打开，发觉里面还有着好几个大大小小的纸箱，好在杜瑜对自己要找的东西有很明显的指向性感觉，否则的话在这里慢慢清点都是要耗费大量的时间了。

　　谜底终于正式揭晓，杜瑜琦要找的东西正是在一个皮鞋盒大小的盒子里面，拿起来了之后觉得里面颇为沉重，摇一摇也是觉得哗哗的响，他将这小盒子打开了之后，顿时发觉里面是至少二三十个小格子，每个格子当中，都装着大量的碎片！

　　仔细看去就能发觉，每个小格子上居然都还贴着一个名片也似的纸片，上面写着宋代，龙泉窑的字样，其余格子上的纸片也都类似，第一行字写着的是年代，第二行字写着的是一个地址。

　　杜瑜琦伸手一摸，顿时就发觉每个格子当中的碎片都是瓷片，瓦片之类的东西，他这时候顿时恍然大悟，这玩意儿在古玩界还是相当有名的，叫做“残瓷收藏”。

　　很多初入门的古玩收藏者，就会投资在这种古代的残瓷片收藏上，买到的既可以用来练手，也是有一定的收藏价值，更重要的是被坑了也不会觉得贵。

　　毕竟官窑瓷片、元青花瓷片、民窑中精品瓷片，或绘画图案完整的明清人物、山水瓷片等等的话，哪怕是最贵的也就是几千万把块钱，少则几十元、上百元就能入手，相当的便宜。

　　杜瑜琦并不明白自己为什么会对这东西忽然感兴趣，但他要的就是能找些刺激的事情来做，避免自己胡思乱想，因此就进行了一番仔细的寻找，最后找到了自己念念不忘，心中就觉得极其重要的东西：

　　——那同样也是一块碎瓷片。

　　碎瓷片呈现出雨过天青的颜色，除此之外被磨损，刻花得十分厉害，入手的时候觉得十分冰凉，并且比其余的碎瓷片要重上一些。

　　杜瑜琦看了看，发觉这玩意儿的分类格子上赫然写着：断代有争议，出产窑有争议……

　　此时也不是杜瑜琦研究这玩意儿的时候，便匆匆的将这块碎瓷片踹到了自己的兜里面，然后将一切痕迹都还原，然后匆匆离去了，接下来也没有发现什么大动静。

　　值得一提的是，杜瑜琦第二天起床很晚，直到十点才溜到了学校门口的面馆吃早饭，旁边坐着的恰好就是校保卫科的黄干事，在旁边使劲的对着同事喷人：

　　“现在的工人，真的是又滑又懒，一大早就跑来我们这里说他们被打晕了，有人行凶抢劫！搞得我他妈的连脸都没洗就撵了过去，问他们丢了什么东西又支支吾吾说不出来。”

　　“结果我到处一看，呵呵，这两个守夜的孙子吃的煮花生壳堆在地上至少两三斤，喝的啤酒瓶子快码成山了，估计喝啤酒之前还来了几瓶二锅头，这他娘的明显就是守夜的时候喝醉了睡死过去，被考核绩效的人抓到以后怕被扣钱，便说是有贼上门把他们打晕了。我他娘的就干了，这贼是专门和他们过不去来捣乱的，打晕了他们就走人了不顺东西走？还好意思说我们治安不好，我呸！”

　　旁边那同事则是劝解道：

　　“也不能这么说，老黄，现场勘察确实有显示说有第三者进入过。”

　　黄干事“嗤”的一声就笑了出来，不屑的道：

　　“你真当那两人是傻子啊，说谎之前好歹也是要弄一些证据出来，不然的话怎么会有人信呢？伪造那样简单的现场只要一分钟而已，哎，不说了不说了，真是倒霉，老子的半年奖至少都是减半，搞不好要泡汤呢。”

　　听到了这两人的对话，杜瑜琦嘴角露出了一抹笑容，自己拿走的这块瓷片并不起眼，并且还混杂在了几十块未鉴定出来的瓷片当中，偷偷拿走的话，是有很大可能不被发觉的。

　　遗憾的是，他现在都还不知道这块瓷片究竟为什么会如此吸引自己。

　　这时候，杜瑜琦忽然觉得太阳穴有些发胀，然后耳朵里面出现了嗡嗡的声音，胸口似乎有一个点在发热，然后自己眼前的饭桌上面，有光芒闪耀，紧接着那一具狰狞奇特的兽爪祭坛又徐徐的浮现了出来，他的耳朵里面再次出现了声音：

　　“根特魔法师公会长老：库露特献祭了，柯尔特左轮枪（高功率晶体版）一把，指定召唤元素生物，要求必须达到二阶实力以上，冰暗优先，火其次，不要光元素，契约类型：奴隶。”

　　“正在召唤中，正在召唤中……”

　　“受到污染的水元素已经响应了召唤，请问你是否要响应召唤？”

　　“……”

　　面对这一幕，杜瑜琦叹了一口气，这样每隔几天就会出现的情形他已经习惯了，并且开始做到了无视，立即就准备站起来端着饭盆找个地方吃饭，总之这玩意儿其余人是看不到摸不着的，隔一会儿就会消散，自己离开了也就是眼不见心不烦。

　　但他一起身之后，立即就感觉到了不对劲，因为裤兜里面揣着的那一块残瓷片正在发烫！温度很高，以至于隔着裤兜都能感觉得到。杜瑜琦很正常的就伸手去摸，一摸之下顿时就呆在了那里！


第七章 烛影斧声，时光之力！

　　因为当他的手指接触到了这残瓷片之后，眼前忽然就出现了奇特的幻象！那就是忽然来到了一座宫殿的房间当中，这宫殿修筑得十分磅礴大气，巍峨整肃，但是，看里面的陈设之类的却是颇为简朴，更是注重实用性，而周围的帷幔之类的都是明黄色的。

　　这时候应该是黑夜，周围点着大支的蜡烛，每支蜡烛都有胳膊粗细，这宫殿房间当中有一张床，床上躺着一个面色苍白的中年男人，身上穿着的赫然是赭黄色的龙袍。双目紧闭。

　　而在他的旁边，则是有一个白胖大汉，身上穿着的是王爷袍服，看他的模样正在踌躇不安，似乎热锅上的蚂蚁一样焦躁，隔了一会儿，他居然从袍子下面拿出来了一把斧头！

　　一咬牙，就对准了床上穿着龙袍的那男人砍了下去，周围的蜡烛影子一阵晃动！

　　这一斧头砍下去，鲜血都喷射了出来，有一些就飞溅到了旁边的一只青色的茶盏上面，门口忽然传来了一声尖叫，一名宫女正端着一个托盘站在了门口，还有两个太监都是满脸惊恐的模样……

　　“烛影斧声，这是烛影斧声啊！”杜瑜琦尽管历史学得一般，也是知道这历史上的著名谜案的，立即就在心中大叫了起来。

　　这玩意儿说白了就很简单，宋太祖赵匡胤想要传位给他的儿子赵德芳，结果病重的时候被他弟弟赵光义给做掉了，自己登上了皇位，然后赵光义大权在握以后，便拼命篡改史实，掩盖自己弑兄的恶行，最后就弄了个烛影斧声的典故出来，引发大家的争议。

　　此时杜瑜琦的心中也是随之生出了明悟，自己手上的这块瓷片，便是当年烛影斧声发生的时候，赵匡胤死前的鲜血喷洒到的那个青色茶盏的一部分。

　　不过杜瑜琦现在依然不明白，自己为什么会对这玩意儿有感应，并且还一直渴望得到。

　　好在很快的，那一具兽爪祭坛上开始出现了淡淡的红光，杜瑜琦的脑海当中就生出了提示：

　　“发现含有时光之力的物品一件！”

　　“发现含有时光之力的物品一件！”

　　“发现含有时光之力的物品一件！”

　　“请迅速将其献祭给契约之神！”

　　然后就见到，一股无形的力量便包裹着那一块瓷片，自行飞到了张开的兽爪祭坛上面，然后被这兽爪祭坛握住，上面可以见到有着奇妙若日光一般的光芒不停的流动，最后变成慢慢的消失。

　　“你对契约之神成功献祭了一缕时光之力，你各方面的权限获得了小幅度的提升，作为开通了被召唤权限的生物，你的祭坛可以感应接受到更有价值的祭品了，你在祭品响应竞争当中获得了两次优先权。”

　　“这两次优先权期限为永久，无到期时限。”

　　杜瑜琦再次呆滞住了，这些天来，他一直都在想办法找些别的事情来做，目的就是想要将一切都抛在了脑后，无视这些诡异奇特的现象重新做一个普通人，没想到最后找这碎瓷片还是又绕回到了原路上，并且还越陷越深！

　　那种怎么努力都是徒劳的感觉，那种令人无可奈何的感觉，真的是令杜瑜琦觉得整个世界都是一片灰暗！甚至想要了自杀来逃避！！！

　　“不……”

　　“我到底是在逃避什么？我究竟是在逃避什么？？”

　　杜瑜琦在心中反复的质问自己，每质问一次，他的心中就仿佛腾起了一团火苗！

　　过了良久，杜瑜琦忽然缓慢的摇了摇头，他这一摇头虽然缓慢，却是分外的坚决。

　　“既然逃避没有用的话，那么就面对吧。”

　　生出了这个念头之后，他的整个心神居然一下子就变得灵动了起来，就仿佛是本来染满尘埃的镜子一下子就被拂拭得干干净净，那些扰乱自己心绪的尘埃蛛丝顿时就涤荡一空，整个人也是神清气爽，如释重负！

　　“小丑还没有死，我还要为宇哥报仇！”

　　杜瑜琦深吸了一口气，然后徐徐的吐了出来。当他正面去对待这件事的时候，并且一切都并没有自己想象当中的那么困难！忽然就觉得身上有什么束缚着自己的东西片片碎裂，将心中的桎梏彻底挣脱，彻底超越！

　　同时，杜瑜琦眼中的光芒却是越来越盛：

　　“我究竟是在逃避什么？！就算是抛开了恩怨，这天底下几十亿人，搞不好只有我一个人拥有这样的奇特经历，我不好好珍惜，居然还若鸵鸟一般的逃避，这是何等愚蠢的行为？”

　　明确了这一切之后，杜瑜琦顿时就豁然开朗了起来，哈哈哈仰天大笑三声，有一种脱胎换骨，恍若新生的感觉，有道是谋定而后动，他当然此时不会急着响应什么召唤，肯定是先要制定一个详细缜密的计划再说了。

　　不过，这时候旁边一起吃饭的同学看杜瑜琦的眼光就不大对劲了，因为在他们的眼里面，杜瑜琦先是毫无征兆的一下子站起来发呆（见到了烛影斧声的幻象），然后咬牙切齿的自言自语（心里出现了剧烈的冲突），最后忽然仰天大笑。

　　这……这泥马完全就是精神分裂症的体现了啊！尤其是最近校园暴力事件层出不穷，什么被同学剁掉头的啊，什么下毒在饮水机里面的啊，什么用小铁锤敲脑袋的啊，大家都是谈虎色变。

　　尽管这时候乃是打饭的高峰期，杜瑜琦所过之处，一干人无不都是退避三舍，闻风而逃，为他让出一条通道来。同时在心中默默祝福杜瑜琦一个寝室的同学好运。


第八章 计划

　　回到了寝室以后，鉴于正是晚上八点档的高峰期，音箱里面传出的诸如“Oh，Mygod”，“一库一库”的各种声音此起彼伏，混合在了一起赛过喧哗的菜市场，杜瑜琦被吵得心烦，就夹起了小本子直接去了图书馆。

　　他此时倒不是要去专心学习之类的，而是决定继续被召唤之后要将各种情况理一理，制定一个详细的计划出来。坐下来了以后发觉图书馆里面人也不算少，除了真的是在读书学习的同学，却还是有情侣在卿卿我我的，还有跑来撩学霸妹子的……不过唯一的好处就是安静。

　　杜瑜琦环顾了一圈之后，就找了一个靠在角落的位置坐了下来，沉思了一会儿就开始在本子上写写画画：

　　“我最大的优势是什么？毫无疑问，就目前来说还不是力量，而是医术，准确的来说，应该是紧急临场救护处理这一块。”

　　“在那个大陆上，除了相关的炼金药剂和受到了限制的神术之外，这一块完全是依靠经验来做的，并没有形成体系化，十分薄弱。拥有这样的能力，那么我就可以在危机四伏的战场当中处于一个优先被保护的环境下。那么，我就应该针对性的进行相关的学习，尽可能的强化自己这方面的能力。”

　　有道是万事开头难，既然将第一条总结了出来，那么接下来的自然就是思维若泉涌，很多东西都是顺理成章了。

　　“其次，我在刀术，剑术这种武器方面表现出来了非常明显的天赋，这应该是之前成为了被召唤者之后发生的变故，那么，接下来我就应该抓紧时间来强化这方面的能力，无论是在地球上还是被召唤过去都要加紧相关方面的练习……”

　　这时候，在图书馆里面忽然有一对本来是窃窃私语的男女大声的笑闹了起来，女的娇嗔撒娇男的邪笑，搞得旁边很多人都投去了不满的目光，但马上就被这对男女身边坐着的两三个人目光不善的回瞪了过去，因此一个个都老实将头转开。

　　杜瑜琦却是忽然想到了一个很重要的思路，忽然被打断了，心中立即就是一阵烦躁，自从与高富帅的李博发生了冲突以后，杜瑜琦的性格也就开始朝着强势的方向转变，立即就一拍桌子怒道：

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴！”

　　结果杜瑜琦说出来这一声闭嘴的时候，旁边又传来了一声，几乎是一前一后产生的回音似的，不过后面说出来的闭嘴明显是女声。

　　于是两人同时对望了过去，心中都忍不住觉得好巧，然后杜瑜琦便发现和自己一起叫出来的居然是大多数人的梦中情人梅学姐，今天的她大概是刚刚去打了网球之后就来图书馆，穿的是一身运动装，看起来妩媚里面带着一些英气，再加上青春无敌，别有一番美感。

　　杜瑜琦眼神闪烁了一下，立即就恢复了正常，他刚刚从一场莫名其妙的单恋和初恋当中走出来，并且心中也是有着大量的秘密，因此根本就没有要撩妹的心思。

　　“你他妈怎么说话的？？”

　　而这时候已经有人回嘴了，应该是觉得在众目睽睽之下被人这么骂很丢脸，却又不好对梅学姐发难，所以有两个人直接就一拍桌子直接对准了杜瑜琦这边走了过来。

　　杜瑜琦一抬头，顿时笑了：

　　“真巧。”

　　原来这气势汹汹逼过来的两个人当中，正是上一次在食堂陪着李博来的那位同学何强，他非常不幸的被杜瑜琦扣了半碗酸菜汤到脸上去，也是多亏当时的酸菜汤已经凉了不少，不然的话就是个重度毁容的下场了……

　　何强之后还很不服气想要去找杜瑜琦报复回来，然而他很快就听说了李博带着他家拆迁队的三个“骨干”去找杜瑜琦，最后四个人都被电得尿裤子的消息。

　　他当然知道李博家里面的“拆迁队”里面都是些什么人，至少都是在公安局留过案底的二混子，要么就得了艾滋病，甚至里面还有几个曾经砍死过人的精神病人。

　　这样的拆迁队里面还能混到“骨干”的，那可以说都是混混当中的老油条了，并且还是三个这样的老油条一起去找杜瑜琦的麻烦，然而最后的下场却是连旁观的李博最后也被电得尿裤子，何强当下就断绝了自己报复的心思。

　　没想到今天自己居然一头撞到了这块铁板上面！

　　他也是能屈能伸，连一句场面话也不说了，只说了一句“算你狠，我认栽”，然后转身就走，连旁边的人连声喊叫挽留也没停住脚步，这人立即也知道估计不大对劲，因此停住了脚步。

　　梅学姐这时候却很干脆的道：

　　“这里是图书馆，是给大家学习的地方，不要喧哗是应该遵守的东西，如果有私事的同学大可以出去聊天！”

　　她这么一说话，便算是给了那帮来撩妹的人以台阶，之前在笑闹的那男生则是站了起来，笑了笑道：

　　“不好意思，是我不对。”

　　然后就带着几个人离开了，不过看杜瑜琦的眼神则是颇为不善，杜瑜琦也懒得去管这些破事情，若是要比后台的话，这一次自己昏迷父母找的关系已经是让校方头大了，若是要比武力的话，那就更好不过。

　　他接着拿起了旁边的水喝了一口，静下心来继续列举自己的优势：

　　“……在和小丑战斗的时候，我当时情绪变动十分激烈，居然可以吸收了武器自身的力量来强化自身，这样做的代价是让武器直接损坏，但是对个人力量的增幅也是格外明显的，这样的能力现在还没有办法主动使用，有可能是属于那种我还没有彻底觉醒的能力，还有一种可能就是，地球上面的武器都太弱了，必须要达到一定级别的强大武器，才能配合我发出这样的能力，这件事也是一定要弄明白。”

　　“能够战胜小丑，我无意当中携带的氢化钠也是起到了很大的作用，只是不知道从地球上面携带东西过去有没有什么限制，唔，当时我是听兑泽说得很清楚，地球与那个世界之间具有本质上的区别，因此两个世界的法则都不一样，也就是说，我携带过去的东西很可能是无效的，比如火药完全不燃烧等等……这件事待议。”


第九章 黑戒

　　杜瑜琦想了一想，又找到了一处疑点：

　　“对了，我应该是听人说过，他们将这个世界叫做阿拉德，这个名字我似乎之前就在什么地方听说过呢，也不知道是巧合还是事实，等下就去上网查询一下吧。”

　　大概将这么多的东西整理出来了以后，杜瑜琦也是觉得疲倦了，伸了个懒腰以后，便收拾东西打算站起来走人了，这时候，他忽然感觉到了自己旁边有香风扑动，转头一看，居然是梅学姐挨着自己坐了下来。

　　杜瑜琦看了看周围的空位还有很多，便投了个疑惑的眼神过去，梅学姐拿出了自己的手机，按了几下似乎是把音量关掉，然后点开了一个小视频给杜瑜琦看。

　　虽然这小视频的像素不高，但画面还算稳定。杜瑜琦只是看了两眼以后，立即就看了出来，正是自己上一次遇到了李博带着三个拆迁队骨干来找自己麻烦时候被录下来的。看拍摄角度应该是在楼上的一扇窗户后面，难怪自己没有察觉到。

　　“不错，很帅，很酷炫，下次我会注意出腿动作再直一点的。”杜瑜琦很爽快的道：“还有事吗？没事我先走了。”

　　梅饶倩听了以后翻了翻白眼，很无言的道：

　　“谢谢，我是要提醒你，在校园内打架斗殴是违反校规的，我作为学生会的干事，当然要维护校规校纪，你是自己去保卫处报道，还是我通知人领你去？”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“你如果真的想要维护校规校纪的话，就直接把这视频交上去就好了，何必在这里和我废话呢？”

　　梅饶倩听了杜瑜琦的话以后，真的是恨得牙痒痒的，只觉得和面前这人说话真的是要多费劲有多费劲，其余的男生面对她只恨不得没话找话磨蹭半天，杜瑜琦却完全是流露出来“有话快说我很忙”的味道在里面，她还真的是第一次受到这样的冷遇，还只能耐心的道：

　　“你是练过国术的？”

　　杜瑜琦点点头：

　　“那肯定了。”

　　梅饶倩饶有兴致的打量了一下他道：

　　“再过一周，就有一个全省大学生的才艺表演，本来是有人去的，却在昨天突发疾病住院了，要是登台的选手上去能获得名次的话，奖金可不低哦……”

　　杜瑜琦已经很干脆的道：

　　“没兴趣，也没空。”

　　梅学姐已经是在心中气笑了，这人的风度呢？这人的眼神呢？多少人巴巴的求着和自己说话呢！好像是我赶着求你一样。

　　她正没好气的要转身走，发誓不在与这无趣的人说半句话，忽然眼珠一转，想起了之前听人说起来的杜瑜琦的很多事情，立即就觉得不报复回来的话真的是胸都要被气痛了，而且还是两只奶一起痛……

　　“对了，听说你一直都在追谢雯雯啊？”

　　杜瑜琦道：

　　“对啊？”

　　梅学姐眼神闪烁道：

　　“谢雯雯就是我隔壁寝室的哦，这几天她天天在哭呢，而且似乎男朋友也和她分手了，现在是你的大好机会哦。”

　　对于之前自己穷追不舍的这段初恋，杜瑜琦在生死之间走了一遭之后，真的是觉得仿佛发生在了很多年以前，连回忆甚至都被蒙上了一层淡淡的灰色，已经是彻底被尘封。

　　偶尔想起，也只是自失一笑而已，笑的是青春带来的痴，笑的也是现在的悟。

　　所以，杜瑜琦就淡定的道：

　　“什么机会？备胎转正的机会吗？”

　　梅饶倩没想到杜瑜琦居然将“备胎”这两个字毫无避忌的说了出来，忍不住就呆了一呆道：

　　“你，你怎么了？不是听说你一直对谢雯雯穷追不舍一年多的吗？”

　　杜瑜琦理所当然的道：

　　“是啊！做了一年多的备胎都还不够吗？难道现在还要赶着去做暖男？然后继续备胎的生涯？”

　　梅学姐忽然觉得和面前这个人进行交流是一件非常困难的事情……他说的每一句话都从你的思维盲区里面戳出来，而且是硬邦邦的抵得人根本没话说，你要顺着他的话题来进行聊天那就真的是很伤脑细胞的，所以梅学姐很干脆的就觉得是时候回去做面膜了，和这个人聊天完全是吃力不讨好，因此很干脆的一转身就离开。

　　杜瑜琦耸耸肩膀，听到天空里面已经是有闷雷声响起，便是急忙转身走掉。

　　……

　　尽管杜瑜琦紧赶慢赶，但还是被突降而至的大雨淋了个通透，一回到了寝室里面都仿佛像是从水里面捞出来的，站的地面隔了一会儿就是一摊水。

　　在这样的情况下，肯定是从头到脚连内裤都要一起换掉的了，杜瑜琦自然就从自己的箱子里面拿出来了一套干爽的衣服换上。

　　“咦？这个是什么东西？”

　　杜瑜琦将手插进了裤兜，忽然就发觉里面似乎有什么东西，拿出来一看之后，忽然发觉这赫然是一颗戒指啊，仿佛是黑曜石材质的，但是又闪闪发光，直若黑钻。

　　“我怎么会有这东西？”杜瑜琦仔细的回想了一会儿，终于明白了是怎么回事。

　　原来当时自己与小丑贴身搏斗，已经是完全没有了章法，仿佛野兽一样的撕咬，无所不用至极，小丑的一根手指就被自己咬掉了下来，这一颗戒指当时就戴在了他的手指上面。

　　当时这戒指被血污了，卖相肯定是很不好的，杜瑜琦也没管他，随手就踹在了自己的裤兜里面，召唤时间到了以后就将之带回了地球。

　　自己昏迷不醒的这些天，衣服什么的都是老妈在打理，她平时做事情风风火火的也不算细心，应该是在洗裤子的时候也忘记掏兜，丢到了洗衣机里面就去搅了，然后晾干，因此现在才发现。

　　拿着这只戒指，杜瑜琦也算是意外之喜，他将这只黑曜石戒指尝试戴上，顿时就觉得这里面似乎有一股神秘的力量在竭力振动着，仿佛是在寻求着共鸣似的，不过却是被死死压制住发挥不出，但这力量也是一直蔓延在了戒指的表面，起到了良好的保护作用。

　　这时候杜瑜琦就明白了过来，这只黑曜石戒指应该是属于神秘的魔法装备，然而到了地球上面以后，因为世界法则的不同，所以这只黑曜石戒指上的魔法当中的一部分就应该是失效掉了，所以会出现这样的现象。

　　等到自己重新去到了阿拉德世界之后，那么肯定就会恢复正常的，到时候就能发觉其中的秘密了。


第十章 准备

　　既然决意要面对现实，杜瑜琦接下来的这两天也就相当忙碌，除了有规律的生活，每天锻炼的时间都超过了四个小时之外，还开始将自己的银行卡拿了出来疯狂采购东西，这其中包括了各种各样的药物，无论是救人的肾上腺素，阿托品，杜冷丁，还是类似于百草枯，敌敌畏，乐果这种剧毒的农药。

　　当然，除此之外，防弹背心，户外装备，压缩饼干，防狼喷雾等等这些淘宝上面能够买到的东西，杜瑜琦也可以说是全部都携带了去，也是亏得他此时体质有着明显的提升了，否则的话，单是背着这么一身装备走上一公里，就是气喘如牛，汗流浃背了。

　　然后杜瑜琦又上网查找了一下，发觉东南亚地区大量种植箭毒木来制作褥垫，销量很好，与泰国越南的乳胶床垫齐名，便想办法从万能的淘宝上花了三百块钱购买了一瓶箭毒木树液，与马钱子碱（Strychnine）混合起来，这玩意儿一旦见血，可以说分分钟就能让人心跳骤停，堪称是他这一次前往的最大底牌——当然，前提是这玩意儿不与阿拉德世界的世界法则冲突才行。

　　弄妥当了这一切之后，杜瑜琦便开始安静的等候起了机会来。

　　对他来说，还没有忘记第一次进入时候闹出来的巨大动静，可以说是搞得教学楼的一层楼都要废掉了，这固然和里面储存的化学药物有关，但也足以证明召唤时候的动静不小。

　　同时，杜瑜琦能确定的是，每天二十四小时，肯定都会有人在进行召唤仪式，不过那个隶属于自己的神秘兽爪祭坛，则不会一直开启，差不多就固定在了每天上午的十点到十二点这个时间点上。

　　杜瑜琦也是注意到了一些细节，那就是自从拿到了那一块见证了“斧声烛影”，拥有时光之力的碎瓷片，将之献祭以后，这神秘兽爪祭坛的开启持续时间也是有了明显的提升，从之前的最多半个小时，提升到了一个小时左右。

　　根据神秘兽爪祭坛传递过来的一系列信息，杜瑜琦也是分析了出来，召唤物与召唤者之间签订的契约也是有很大差别的。

　　一般来说，拿出来的祭品价值很低，并且召唤者身份说明是某某学徒之类的，要求与召唤物签订的都是平等契约。

　　而拿出来的祭品价值很高，召唤者的身份说明都是某长老的，要求与召唤物签订的都是奴隶契约。

　　两种契约之间的差别，直接顾名思义也是看得出来的。而契约这东西则是类似于合同，想必还有更多类型的，只是自己权限不够，不能接触到更高层次面的东西。

　　同时杜瑜琦也发现，他还从未见到过和自己之前吸收的“金色小晶块”类似的祭品，可见这玩意儿的价值必然十分高昂，一般人都舍不得拿出来当做祭品。

　　或者说还有另外一种可能，那就是自己的这个兽爪祭坛级别不高，权限不够，自己的实力不足，还没有办法接受到更高资格的献祭。就像你去路边摊撸串多半叫不到新鲜的蓝鳍金枪鱼刺身是一个道理。

　　同时，杜瑜琦也不是没想过，先去找一大堆带有时光之力的物品先提升自己的兽爪祭坛权限，但很快就发现这个想法行不动。

　　因为自己先前能够在那堆烂瓷片当中，找到带着时光之力的茶盏碎片纯属幸运。

　　杜瑜琦跑遍了全市的普通古玩店，都没有找到能让自己生出感应的宝物，最后还是在新闻里面见到本市配合“鉴宝”节目的宣传，搞了个故宫文物巡回展——这一次杜瑜琦到了展会附近终于出现了感应，然后花了五十块钱买票进去一看，发现自己感应到的乃是乾隆皇帝随身携带的一枚田黄石印章，周围足足有十六个持枪武警守卫，旁边的标签上明明白白的写着“国宝”两个字！

　　这时候杜瑜琦便只能叹息着老老实实的做守法公民，他已经大致明白，带着时光之力的宝物，应该是必须长时间与著名的历史人物接触的随身物品，甚至是要在历史上都留下来了记载的珍宝！

　　就像是自己先前找到的那片碎瓷，应该是宋太祖平时用惯了的茶盏，更是被宋太祖死前的鲜血泼到，又一直辗转流传到了现在，因此才蕴藏了一丝时光之力。

　　这种东西要么就只能靠运气捡漏，但绝大部分都应该是价值连城，至少也是国宝级别的东西，自己在能做到无视子弹，来无影去无踪之前，打这方面的主意那就是找死了。

　　既然此路不通，那么杜瑜琦还是只能老老实实的认命，乖乖的一步一步从头做起，还是别打算一口吃个胖子了。

　　这一天，杜瑜琦起了个大早，背上了自己的登山包，早早的就坐着第一班公交车出发了，他的目的地乃是市郊的玉垒山，这里常年都是没有什么人去。

　　至于为什么没人去的原因并不是因为路难走险峻什么的，而是由于十年前那里被开辟成了垃圾场，全称就是垃圾填埋处理中心……五年前附近的居民就大部分躲瘟神也似的跑掉了，住进了拆迁房，不愿意走的人在天天喝着有怪味的井水之后也改变了主意，至于依然坚持不肯搬迁的那批人则是纷纷进了肿瘤医院，到现在还活着的应该不多了。

　　杜瑜琦下车以后，避开了那些早早起来捡垃圾的人，朝着玉垒山的深处走去，走出了三五里地之后，就来到了一处乱七八糟的村落当中，格外的寂静，这里的居民在几年前就直接搬进了十几公里外的拆迁居民小区当中，而他们昔日的家园就成为了此时杜瑜琦面前的这一处鬼村，连流浪汉都不会跑到这地方来。


第十一章 学者腕套

　　杜瑜琦走到了一处看起来比较好的两层砖瓦小楼当中，然后将一个急救包打开，确保一伸手就能最迅速的拿到各种各样救命的药物，这样做的目的是未雨绸缪，倘若自己召唤时间结束，回归地球的时候受到了重伤，那么预先做好这样的准备就能让自己活下来的几率大增了。

　　接下来杜瑜琦便找了个地方坐下，闭目养神，早早的等待自己兽爪祭坛出现。

　　很快的就到了早上十点钟，大概也是感应到了杜瑜琦的急迫的心情，那只兽爪祭坛也是准点出现，开始呈现在了他的面前，一条条的信息也是随之弹了出来：

　　“召唤学徒鲁尔夫献祭了三瓶朗姆酒，希望有生物能帮助他搞定挡在面前的食人藤蔓，契约类型：奴隶。”

　　兽爪祭坛上面，就出现了三瓶竖立着的朗姆酒，那上面的木头塞子和火印都已经发黑了，显然不是新酿造的，对于酒鬼来说，这玩意儿的吸引力自然大增。

　　很快的，就有回馈传来：

　　“一只园丁鲁尔愿意响应召唤，但是要求将献祭品提升到五瓶，你是否要介入此契约当中。”

　　杜瑜琦对于朗姆酒没有任何兴趣，所以就默默的等待着。

　　大概过了半分钟，三瓶朗姆酒的旁边就多出来了两瓶，接着五瓶朗姆酒就徐徐消失了，仿佛是蒸发在了空气当中似的，一段信息就再次出现：

　　“一只园丁鲁尔响应了召唤学徒的召唤，双方契约建立成功。”

　　隔了大概十来秒，爪状祭坛重新握紧，然后张开，掌心当中就出现了一件闪闪发光的东西。

　　“隐藏了自己身份的神秘人，献祭了赤云璧月套装（赤云璧月胸甲，长裤，长靴，上衣），希望有实力在二阶左右的生物能够响应他的召唤，护卫他一个小时，契约类型：奴隶。”

　　紧接着，兽爪祭坛上面便徐徐浮现出来了一套甲胄，其上发出了幽幽的紫色光芒，看起来制式都是一模一样，并且看起来防御力很强，不过看那厚厚甲胄的模样也是颇为沉重。

　　杜瑜琦见了以后顿时颇为心动，要知道，这套装一看就绝非凡品，并且还是套装，肯定搭配起来有着非同寻常的特殊能力，不过他此时十分谨慎，并不认为自己的实力能达到二阶生物，更是深知人为财死，鸟为食亡的道理，所以在心中就放弃了先。

　　不过，此时的他很想知道这套装的增幅属性。

　　而他的心思似乎都被感应到了，正在与胸口红痕产生共鸣的兽爪祭坛很快就回馈过来了一条信息：

　　“鉴定祭品属性的功能尚未被激活，请向契约之神献祭提升权限才可以解锁此项功能。”

　　杜瑜琦很无奈的叹了一口气，然后就发觉了一件很奇怪的事情，因此他此时差不多已经能判定出祭品的珍贵程度了，照理说这一套献祭的装备价值应该是非常之高才对，这时候响应召唤的人应该排队了，可此时过了这么久，依然没有响应的人，这就真的是有些诡异了。

　　“唔，那么问题就来了，要么就出在这人隐藏了自己的身份名字上，要么还有一个可能就是，他拿出来的祭品有问题！”

　　果然，隔了一会儿就传来了消息：

　　“并没有召唤生物对此祭品产生兴趣，本次召唤失败，该召唤者将获得三天内无法进行献祭的处罚……”

　　这一次召唤完成了以后，大概过了五分钟才重新在祭坛上显示出祭品，看起来居然是一把光彩闪耀的……矿镐！

　　“西海岸的庄园主古登：献祭了一把+7的合金矿镐。”

　　“天哪，我受够了回家的这条该死的山道，每一次下雨都会让我的马车轮毂断轴，昨天晚上好不容易哄上马车的贵族夫人就是因为这倒霉的事情直接回家了！所以，随便来个什么家伙给我挖一条穿山隧道出来吧，让我回家的时候再也不必翻山了。”

　　“罪恶布法罗一族：粗鲁木柄响应了本次召唤。”

　　“犬人一族：啮齿灰须响应了本次召唤。”

　　“青铜石巨人：岩皮响应了本次召唤。”

　　“你是否要介入本次召唤？”

　　当然，杜瑜琦是对挖洞这样的事情心有余而力不足的了，只能果断谢绝。

　　接下来杜瑜琦又耐心的等待了几次献祭，不过要么就是拿出来的祭品不尽人意，要么就是杜瑜琦觉得要求太难，风险系数太高。

　　不过对于他来说，很清楚心急吃不了热豆腐的道理，大不了多跑几趟就好了。

　　只是，就在这时候杜瑜琦以为今天要白跑一趟的时候，祭坛又一次重复握紧，张开的动作，光芒闪耀当中，赫然出现了一只红色的护腕，款式略微带着喇叭口的形状，上面还有着黄色的环状花纹，同样也是有着淡淡的紫光闪耀，卖相也是相当不错。

　　紧接着就有提示传来：

　　“虚祖抗魔团成员：信静献祭了学者腕套。目前降魔团正在山道上被围攻，希望能战斗并且拥有一定治疗/修复能力的生物响应她的召唤，护卫降魔团坚持到援兵来临，契约类型：雇佣。”

　　“请注意：因为信静乃是一名资深契约之神的信徒，所以必须完成契约之后，才能获得献祭的祭品。”

　　“冰精灵史苏克一族获得优先响应权，拥有‘碉堡工’称号的哥布林获得优先响应权，荧光猫妖一族获得优先响应权，圣职者获得优先响应权。”

　　“咦？”杜瑜琦一见到了对方居然提出来需要拥有，“治疗能力”这个特性的生物，顿时就眼前一亮！而这虚祖抗魔团拿出来的东西杜瑜琦虽然不知道好坏，可是一看那卖相也是不错的，至少也和之前拿出来的套装类似，顿时就一咬牙选择了响应。

　　没想到紧接着就传来了一条无情的提示：

　　“召唤者的响应名额已经达到上限，你无法对本次召唤发起响应了。”


第十二章 响应优先权

　　“啊？还有这种事情？”杜瑜琦心中立即就很是有些郁闷了起来，这等了大半天的，好不容易看到了一条值得下手的，结果犹豫了一下，瞬间就达到上限了。

　　不过，旋即又传来了一条提示：

　　“你在提升祭坛特权的时候，获得了两次响应优先权的奖励，你可以选择消耗一次响应优先权来获得本次的响应资格。”

　　杜瑜琦也没想到居然会有这样峰回路转的事情，当然马上就选择了消耗一次响应优先权，然后就感觉到冥冥当中似乎与某个意识建立了连接，然后就有一个声音开始与他进行意志上的交流：

　　“契约之神居然特地推荐你，那么你拥有什么能力？修复还是治疗？”

　　杜瑜琦正要回复，忽然就感觉到了祭坛处传来了一阵阴晦的波动，在提示他此时乃是在契约之神的意志之下，绝对不能说谎，否则的话就会遭受到惩罚。

　　杜瑜琦就老老实实的道：

　　“医疗能力，我曾经治疗过十来名拉米斯之子的成员，并非是阿拉德大陆上常见的治疗手段，不需要使用炼金系的药物，反响都相当不错。”

　　“哦，正好我们这边炼金药水已经非常短缺了呢，非常棒！那就来建立契约吧。”

　　紧接着，杜瑜琦就感觉到了一串带着强烈光芒的神秘符号从天而降，看起来和地球上的希伯来文字颇为类似，出现在了自己的脑海里面然后淡淡消散，感觉这神秘符号上面有着强大神圣的意志加持，这应该就是在契约之神的见证下签订的契约。

　　紧接着，杜瑜琦的脑海里面就传来一连串的信息：

　　“你与虚祖抗魔团成员：信静即将签订的是雇佣契约，在此契约下，你完成契约后将会获得学者腕套，在不危及自身生命的前提下，你必须答应雇主有关于契约的合理要求，否则则会被视为违约，一旦违约，将视其程度遭受到契约之神的惩罚。”

　　接下来是契约的内容，杜瑜琦确定无误以后点了点头，契约便彻底的完成了，然后获得了提示：

　　“你即将被召唤到阿拉德大陆，召唤法阵将在十秒后开启，三十秒内关闭，请准时进入。”

　　杜瑜琦心道自己上一次去的时候昏迷不醒，并且好像还是阴差阳错才成为了召唤物，似乎和什么什么魔神有关，准确的说，这还是第一次自己以召唤物的身份在清醒的状况下登场，这一系列的手续果然十分复杂啊。

　　然后杜瑜琦就见到，自己所在的这一处废弃农家小楼的地面上，赫然出现了一个直径约莫三米的六芒星法阵。

　　这六芒星法阵最初的时候只是很熹微的线条，很快的就光芒大盛，其中出现了一个圆心，杜瑜琦自然知道这就是传送的枢纽了，他等了一等，发觉传送阵的光芒开始迅速的黯灭，果然只开启三十秒时间，便一脚踏了进去。

　　……

　　这一次杜瑜琦被传送的感觉就相当舒服了，与第一次被传送的感觉那是天渊之别，简单的来说，站上去了以后，就发觉周围的景物开始变得朦胧模糊了起来，紧接着就周围就开始变成一片漆黑。

　　接下来在这漆黑当中就失去了时间的观念，同时杜瑜琦自身也是失去了行动的能力，仿佛是在穿过一条漫长而狭窄的通道，似乎过了很久，又似乎只是一瞬间，然后周围就开始透出了亮光，然后杜瑜琦就发现周围的环境一点一点的开始呈现，由近及远，由模糊到清晰。

　　杜瑜琦首先看到的东西，竟然是一个巨大的弹坑！！

　　这弹坑就在自己的面前，足足有一个房屋大小，深达三米，内部泥石翻卷，最底部还在冒着袅袅的青烟，一看到了这样的弹坑，杜瑜琦的心中就“咯噔”的一声跳了一下，觉得自己搞不好做了一个错误的决定啊！

　　这样的一击哪怕是被波及到，恐怕想要落个全尸都难……

　　同时，旁边还有紧张的喊叫声传来：

　　“保护好货物！！”

　　“小心那些该死的强盗！”

　　“……”

　　紧接着，周围的环境也是显示了出来，这里应该是一处山坪，周围的山峦起伏陡峭，从下方通上来的山道也是格外险峻，一边是壁立的峭壁，一面是万丈悬崖，颇有些一夫当关万夫莫开的味道，周围的植被很是蓊蓊郁郁的，杜瑜琦甚至在这里见到了几种曾经在洛兰那里见过的熟悉的植物——当然，是地球上没有的品种。

　　在下方的山道入口处，有修建着两个居高临下的金属工事，周围还堆砌着沙包，有一只皮肤漆黑矮壮哥布林正挥动着一个锤子用力敲击，修复着变形的金属工事，不时尖叫着要人递送零件给他。

　　围绕着这金属工事，有几名枪手正在不停的射击，还偶尔抛出一颗手雷，遏制着下方想要冲击过来的敌人，同时，旁边还有三四名大汉在旁边警惕的防守着，看他们使用的武器都是双手重斧，镰刀，念珠之类的，应该是和上一次进入认识的黑斧战斗方式类似。

　　这时候，杜瑜琦终于恢复了自身的行动能力，便从传送阵当中走了出来，立即就听到了身后传来了一个焦急的声音：

　　“你怎么召唤过来的时间这么久？”

　　杜瑜琦回头看去，便见到了一个穿着宽松白色武道服，缠绕着红色腰带的女人对自己道。

　　这女子眼角已经有了鱼尾纹，看起来大概四十上下，应该就是与自己签署契约的信静了。

　　杜瑜琦耸耸肩道：

　　“没办法，大概是路太远了。”

　　信静刚刚想说话，猛然就剧烈无比的咳嗽了起来，然后用手捂住了嘴巴，摊开手掌以后就见到上面全部都是触目惊心的鲜血，喘息了一会儿都说不出话来。

　　这时候，从通往上面的山道上忽然就冲下来了一个扎着马尾的小姑娘，带着哭腔道：

　　“费力大叔他们快不行了！师傅怎么办啊！”


第十三章 正名

　　信静一惊道：

　　“这怎么可能，阿棠！那名纯白之刃成员龙特不是刚刚才上去吗？他可是二阶中段的圣骑士，侧重治疗向的啊！”

　　小姑娘阿棠流着泪道：

　　“大伙儿的伤太重，又因为之前服用了不少的锐眼药剂，天帷之秘药，力量药剂，因此产生了耐药性，炼金治疗药剂的效果大打折扣，并且也不多了，因此刚刚上去的龙特先生已经把自己储存的法术位用光，也只是让鲁克大叔他们几人转危为安而已，而费力大叔已经直接昏迷了！”

　　信静震惊的道：

　　“二阶中段的圣骑士，至少应该拥有九次缓慢愈合的法术位，和五次快速愈合的法术位，居然就只救过来了四个人！这……”

　　这时候，从上方的山道上又走下来了两个人，其中一个人身材高大，身上的铠甲闪亮非常，背着一具十字架，并且背后也是隐隐约约有光芒闪耀，形成一个个十字，然后徐徐消散，正是圣骑士的特征。

　　另外一个老年男子身材壮硕，右眼上扎着绷带，上面隐隐约约的渗出了鲜血，满脸都是花白的胡须，身上穿着的是金属的制式铠甲，绕是如此，走路都是虎虎生风，看起来就威严逼人。

　　值得一提的是，杜瑜琦一眼就发现这位老年男子的无名指上，居然也是戴着一只闪耀着黑色光芒的戒指，看起来和自己身上那只掠自小丑的黑曜石戒指十分相似。

　　这花白胡须的老年男子一现身，阿棠和信静就同时站起来叫了一声：

　　“副团长！”

　　副团长卢达沉声道：

　　“龙特教士他已经非常尽力了，主要是这一次敌人的进攻太猛烈，因此大家受到的伤害也是相当的重，伤势也是十分复杂……信静，你不是召唤了一个具有治疗天赋的人吗？怎么还没来？”

　　信静立即道：

　　“来了来了！刚刚才到……咦，你不去救人还在这里干什么啊？”

　　最后的那一声“啊”字，完全是用二声叫出来的，直接拔高，几乎是在尖叫了。

　　原来这时候杜瑜琦已经是抓紧时间开始打开了自己的登山包，开始清点东西，一打开之后就忍不住哀叹了一声！因为登山包里面携带的东西已经是乱七八糟！并且还乱七八糟得很没有道理。

　　比如他带的这一支青霉素针剂，外面的玻璃没破，里面本来透明无色的液体却都蒸发干净了，又比如说一瓶地塞米松片的药瓶只剩余下来了一半，而旁边的消毒剂碘酒则彻底的变成了啤酒的味道，咳咳，还是新鲜发酵的扎啤那种。

　　很显然，这是在空间穿梭的过程当中产生的异变，而杜瑜琦更是发现，甚至自己试探性携带的一把匕首，一把淘宝上定做的弩弓都是彻底的消失了，至于好不容易调配混合出来的箭毒木树液，也是变成了一小团灰色的粉末……

　　当然，其余的人根本就不知道杜瑜琦的真正情况，只是看他手忙脚乱的将带来的东西弄得一团糟，就觉得这搞不好就完全是个新手，大水货啊，召唤他完全就犯下了一个莫大的错误！

　　副团长算是比较有涵养的，长叹了一声，摇了摇头就不说什么，直接上前面的合金掩体去视察了，信静已经是尖叫着跳了起来，指着杜瑜琦道：

　　“你，你还在磨蹭做什么啊！擅长医疗就赶快去救人啊！你这个废物！”

　　杜瑜琦见到这女人一面叫骂一面咳血，知道她其实也是十分心急同伴，也不见怪，只能苦笑道：

　　“我的药物和治疗工具都在这行囊里面，在被召唤的时候弄成一团糟，不整理好怎么救？用错药怎么办啊？”

　　信静被杜瑜琦这么一说，居然找不出来反驳的话，被噎得不行，而旁边的小姑娘阿棠看起来已经认定了杜瑜琦乃是个大水货，一下子就捂住了脸哀哀的痛哭了起来：

　　“费力大叔我对不起你！我当时为什么要多嘴，让老师选了这么一个人啊！早知道这样还不如选那个猫妖草药师呢！”

　　旁边的圣骑士龙特鄙夷的看了杜瑜琦一眼道：

　　“契约之神在注视着我们，一切谎言都将无所遁形，并且将会受到惩罚！”

　　接着他就去旁边帮忙搬石头，准备预防敌人的下一次进攻了，他虽然治疗法术位用完了，但圣骑士的近身战斗能力还是十分强悍的，堪称是穿着连身板甲的移动堡垒，弱点是行动速度相对缓慢，不过，尤其是用来防守隘口，要害处的时候，更是堪称绝配。

　　面对这样的情况，杜瑜琦自然是心里面也很不舒服，偏偏一时间还不好反驳，加快速度将自己的登山包里面清理完毕，发觉虽然自己装了满满一大包东西，可是通过了这位面通道之后，竟然有一大半的东西都出了各种莫名其妙的状况，估计就是因为世界法则的突变而造成的，此时剩余下能用的东西，竟然不到一小半了。

　　好在杜瑜琦发现，自己携带过去的药物除了被毁掉的之外，剩余下来的几乎都能产生作用，这也算是不幸中的万幸吧？他这时候也知道伤员似乎被搬运到上面去了，于是无视周围这些人的眼神，默默的站起身来，就对着旁边向上的山道走了上去。

　　大概围绕着险峻的盘山道绕着爬上去四五十步之后，杜瑜琦就觉得眼前豁然开朗，原来已经是到了山顶。

　　这山顶相当平坦，旁边有一眼清泉正在汩汩流淌而出，周围云雾缭绕，颇有一览众山小的感觉，可以见到在对着悬崖的一方还有一个陈旧的木头图腾，下方有着献祭的痕迹。

　　可以见到，山顶上面至少躺着十五六个伤员，有的已经昏迷不醒，有的则是在闭目养神，已经有一群人聚在了一起，紧张的呼喊着什么，杜瑜琦一上去就见到了有个大汉潸然泪下，颓然跪倒在地，然后手插进了头发带着哭腔大声道：

　　“大叔不行了！”

　　杜瑜琦皱了皱眉毛，然后就在哭成一片的声音当中走了过去，扒拉开了几个人以后不耐烦的道：

　　“让让，让让，我看看再说，有空的别哭，帮忙清下场！”


第十四章 太厉害了！

　　大概过了二十多分钟之后，忽然在安置伤员的山顶上面，发出了惊人的呐喊声和嘈杂声，声浪惊人。

　　在下面帮忙的阿棠和信静两人对望一眼，脸色不约而同的变得十分痛苦，阿棠忽然就大哭了起来道：

　　“一定是费力大叔咽气了！呜呜呜！我为什么要乱说话，当时要是不选这家伙肯定就可以保住费力大叔性命的啊！”

　　信静的脸色也是惨白一片，估计不仅仅是因为身伤，更是由于心伤，双手都在不停颤抖。

　　在下方的人也是听到了这嘈杂声，很快的那在下面督战的副团长就大步走了上来，然后沉声道：

　　“怎么回事？嗯？怎会这么闹腾？敌人从后面摸上来了？”

　　信静有些哽咽的道：

　　“只怕，只怕费力长老他撑不住了，是我的错，副团长，我当时召唤的时候应该慎重选择的……”

　　副团长脸色越发难看了，费力的威望和实力都是相当不错的一个人，在整个团队里面能起到一锤定音的作用，他若是丧生了的话，对于此时恶劣的局面便更是雪上加霜，说着就要走上去看个究竟。

　　没想到这时候从上面急匆匆的跑下来了一个人，虽然只是朝着下面奔跑了一小段距离，却是气喘吁吁，显然不是体力消耗的缘故，而是因为内心的兴奋和激动。

　　他一下来之后就大叫道：

　　“太厉害了，太厉害了！”

　　副团长听了以后，心中顿时就松了一口气，今天他已经得到了太多的噩耗，面前的这个小伙子叫做德威，虽然并非是战斗职业者，然而一直都是精明稳重，乃是商团当中的骨干份子。

　　若是发生了什么糟糕的事情，想必德威不会在这里大叫“太厉害了”这样的句子出来。因此立即就道：

　　“德威，到底发生了什么事情？”

　　德威激动的道：

　　“刚才上去的那一位杜教士，医术实在是太厉害了，不仅让费力长老从重伤昏迷当中醒了过来，就连被认为死掉了的蟒蛇和约克都救醒了！他医疗的方式也真是可怕，蟒蛇的肚皮都被他割开，肠子血淋淋的掏出来居然还能缝上，约克的胸口被他切开了一大半，连一根肋骨都折断丢掉，可是约克不仅没死，居然还重新活过来了！”

　　副团长呆了呆，消化了德威带来的信息冲击之后才吃惊的道：

　　“他连蟒蛇那样的伤势都能救回来！那可是得用大圣光术才能拯救的重伤啊！难道他是个死灵法师？”

　　德威摇摇头道：

　　“不是的，绝对不是的，没有人在他身上感应到黑暗的气息，而且他用的方法都是闻所未闻，匪夷所思的，根本就不是死灵术士那一套的手段，甚至将酒泼在了伤口上面。”

　　“对了！副团长，他这时候说费力长老的伤势已经被他稳定住了，但是因为之前已经失血太多，所以还没有脱离生命危险，必须要往他的身体里面灌活人的血进去，而且不是随便什么人的血都能灌，必须要经过什么配型。要和费力长老血液相同的才能灌血，所以让我下来问问，有没有人愿意放自己的鲜血，灌给费力长老。”

　　副团长叫做卢达，也是眼光见识十分高明的人了，可是听德威这么一说，也是完全一头雾水，忍不住道：

　　“只要能把老费力救回来，不要说放点血救他，就是要我半条命又有什么了不起的？不过，有不少的邪恶法术也是以鲜血来作为媒介的，后果十分复杂，我得上去看看了。”

　　说完了卢达便是大步的朝着上面走去。

　　而听到了德威这样说之后，信静和阿棠两人都觉得难以置信，感觉根本就没有办法接受这事实，在她们的眼中，杜瑜琦已经完全被打上了废材，水货的标签，然而此时事实却证明他的医术搞不好才是最厉害的一个！

　　因此，信静和阿棠犹豫了一会儿对望一眼，便也纷纷朝着上面走了过去，有的事情必须要亲眼目睹才行，否则的话，这样的反差实在是太大了！让人真的觉得是头晕目眩啊。

　　两人一上去之后，首先感到的就是震撼！因为本来认为是已经死掉的蟒蛇和约克两人居然真的活了下来。

　　蟒蛇看起来依旧躺在地上一动不动，似乎和之前没什么区别，但是均匀起伏的胸口说明他的身体状况已经是趋于稳定。

　　恢复得最好的乃是约克，胸口上面缠绕着一层厚厚的纱布斜靠着一块石头坐着，虽然说不出话来，居然都可以轻挥挥手和熟人打招呼了。

　　而那个他们认为是“水货”的杜教士更是满脸满手都是鲜血，已经是在挥手不耐烦的驱赶人：

　　“走走走，血已经够了不需要了。”

　　而面对杜教士的不客气呵斥，周围那些桀骜不驯性情暴躁的战士则都是老老实实的走开，驯服得仿佛像是绵羊一样，接着就见到了这位杜教士走到了费力长老的旁边，将一根似乎是针的东西刺进了他的手背上，然后针头后面有一根长长的透明管子，管子的尽头是一个装满了鲜血的袋子，紧接着就见到了一滴一滴的鲜血从那透明管子当中落了下来，输入到了费力长老的身体里面。

　　然后杜教士便又去查看别的伤员去了，完全将这费力长老抛在了一边不管，但过了十来分钟，当这鲜血还剩余下来了半袋子之后，费力长老那可怕的惨白脸色终于就缓和了许多，长长的呼出了一口气，徐徐的睁开了眼睛。

　　旁边的人顿时发出了一连串的惊喜叫声，纷纷围了上去：

　　“费力长老醒过来了！”

　　然而一连串不合时宜的呵斥声就迅速砸了过来：

　　“走开走开都走开！！挡在这里算什么事情？他现在更需要的是新鲜空气！”

　　“你，你！说的就是你，到处跑来跑去很好玩吗，你腿上的伤口我刚刚才给你缝好包扎妥当，现在已经裂开流血了，你是觉得我现在还不够忙吗？”

　　“喂喂喂，你干嘛！现在还不能给他喝水！！什么？是酒！那就更不能喝了，赶快拿来给我！正好消毒剂不够了。”

　　“……”


第十五章 椿蚁蜜

　　发出这一串连珠炮也似的呵斥声的不是别人，正是杜瑜琦，眼前的这血腥场面他在医院里面的急诊室见太多了，车祸伤比这些人惨的比比皆是，因此他很适应这里的环境，因此做起来都是有条不紊的，一来就先将伤员身上的致命伤压制住，非致命伤再按部就班的一一解决问题。

　　然后杜瑜琦走过来摸了摸费力长老的脉搏，询问了他一下状况，这才对着先前被骂得讪讪的不敢出声的阿棠道：

　　“他现在体内的鲜血太少，所以要喝水都只能喝盐水或者糖水，你去弄点给这位费力长老喝吧，记得一定要把水煮开。”

　　阿棠怯生生的看了杜瑜琦一眼，便急忙转身跑开了。

　　杜瑜琦接下来便是接着忙乎，大概忙了一两个小时左右，便将所有的伤员都进行了清创，缝合，取异物，治疗的效果前所未有的好，带来的药物也是用得七七八八了，杜瑜琦嘘出了一口气，这才发觉汗水把内衫都打得透湿，拧一拧都有二两汗水流下来。

　　其实说实话，尽管杜瑜琦家学渊源，从高中起就开始在医院里面帮忙，但说实话他还是个大学生，连实习医生都不是，若说有多强大的医术也不见得。

　　然而他此时治疗的，却都是阿拉德大陆上的战士，这才是最关键的因素所在！这些人的身体素质可以说是相当强悍的，至少是普通地球人那羸弱身体的好几倍，还有炼金药水打底，面对这样的伤员，杜瑜琦自然就是英雄有用武之地了。

　　这一番高强度的连续抢救下来，杜瑜琦也是累得够呛，一屁股就坐倒在了地上直喘气，不过这时候，他已经很顺利的扭转了自己在众人心目当中的形象，最初的时候，旁人看他的眼神是质疑，是鄙夷，是防范，但是现在全部都是感谢和尊敬了。

　　此时杜瑜琦感觉旁边似乎有人靠近，递了个什么东西过来，他接过来一看，见到是一支碧绿的大竹筒，而递给自己的人则是那怯生生的阿棠，便笑了笑说谢谢。

　　然后杜瑜琦见到这碧绿的大竹筒当中，盛着是一种幽绿色的液体，闻起来有一股淡淡的纯净清香，他喝了一口之后，顿时就觉得有丝丝缕缕的凉意进入到了五脏六腑当中，十分舒适妥帖，似乎有冰块在慰贴着似的，将疲劳一扫而空。

　　杜瑜琦忍不住就道：

　　“挺不错的啊，这是什么东西？”

　　旁边立即就有人热情的告诉他，这是玛尔公国的特产，叫做椿蚁蜜，不仅仅好喝，并且对魔法师的冥想有着非常良好的辅助作用。

　　在玛尔公国的境内，有着成片的花椿树树林分布，而一种叫做雷蚁的昆虫则是与之形成共生关系，花椿树具有独特的纯净香气，会引来大量的虫子，鸟雀，而雷蚁则是具备电鳗那样的放电能力，可以很轻松的将之猎杀，当成自己的食物。

　　因此，在绝大部分的情况下，也就只有雷蚁能够采集到花椿树上流淌出来的树汁，然后用来酿造独特的蜜浆，与蜂蜜不同的是，椿蚁蜜的浓度更大，酿造出来了之后就容易成块，因此更容易被保存。

　　因为要取得这椿蚁蜜，就得与雷蚁进行冲突，所以需要付出很大的代价，所以这玩意儿价值不菲，成为了玛尔公国对外输出的特产，就与古代中国的丝绸茶叶这种建立贸易顺差的大杀器颇为相似。

　　这时候，副团长卢达又坐到了杜瑜琦的身边和他攀谈起来，聊了几句以后，杜瑜琦就忍不住感觉到有些无言，因为这位副团长也是见多识广的人，早年也是走南闯北，观察杜瑜琦治伤到了现在，就觉得找到他医术的来历，便旁敲侧击的询问杜瑜琦是不是认识一个叫信奘的人。

　　原来，副团长卢达听说虚祖国当中，有一位大神官信奘一直都是隐藏身份在世上游走，从对伤口的包扎处理当中获得了灵感，由此衍生出来了一门很偏僻的分支，从包扎伤口时候采用的药草，外加清洁伤口的手法，按压都是有十分深入的研究。

　　只是这位信奘大师已经活了几百年，并且一直都是行踪飘忽，很难掌握到他的具体行踪，一般人连他的存在都不知道，这位副团长卢达能够由此推断出来杜瑜琦与之有关，也真的是算得上见多识广。

　　然而很不幸的是，杜瑜琦这一身的医术，却是完全和阿拉德大陆上扯不到任何的关系，所以除非是副团长卢达真的去过地球，那么是绝对不可能找得出来杜瑜琦的真正来历的。

　　不过就在这时候，下面忽的传来了一连串的爆炸声，连地面都在剧烈的震动，旁边的山石簌簌而落，攻势可以说是格外的激烈。副团长卢达立即就脸色一变，提起了插在旁边的黑色巨镰就冲了下去，行动竟是出乎意料的敏捷。

　　除了他之外，就连旁边有一些已经回复了行动能力的伤员也是纷纷起身往下冲去，每个人都知道这时候乃是被逼到了背水一战的地步上，覆巢之下岂有完卵，纷纷愿意贡献出自己的一份力量。

　　杜瑜琦见到这情形，也是四下寻找了一下，然后对旁边的小女孩阿棠道：

　　“给我一把剑类武器，我也可以战斗，钝器也可以。”

　　阿棠愕然了一下就急忙点头道：

　　“好的好的。”

　　隔了一会儿就从不知道什么地方找到了一把武器，杜瑜琦一看，乃是一把隐隐发出了蓝色光芒的太刀，提起来挥舞了几下以后还是觉得颇为顺手，不过很明显感觉到了没有之前的那一把银光闪烁的传承太刀锐利，也就对付着使用。


第十六章 自创技能：黑暗冲击！

　　紧接着，阿棠就拉着坐在了旁边的信静走了过来。

　　信静这裹着斗篷的中年女人对着杜瑜琦双手合十，微微鞠躬道：

　　“我为之前对您的无礼表示歉意，而让您这样的人去第一线作战也实在是非常失礼，只是现在前线的情况也相当危急，所以我唯一能做的事情，就是提前将我们约定的奖励发送给您。”

　　说完了之后，信静就拿出了一只闪耀着紫色光芒的腕套，这只腕套呈现在了杜瑜琦的面前之后，可以发觉它比祭坛上面的幻象更加精美，一丝一缕都是精雕细琢，并且手套的表面还闪耀着瓷釉一样的精致光芒，可以说是相当惹人眼球。

　　不仅如此，其手感也是十分柔和，戴上去以后甚至还有自动收缩的能力，仿佛是为杜瑜琦量身打造的一般！

　　“学者腕套的制作方法已经失传了数百年了，现在的存世量已经不多，在可以略微增幅佩戴者的力量和体力的同时，就只有一项被固化的附魔能力冥想，可以持续恢复持有者的精神力，但这项附魔能力却是极其罕见的，请在使用的时候多多爱惜保护。”

　　杜瑜琦心中一喜，当然不会推辞，接了过来以后就戴在了自己的手腕上面。顿时就觉得从佩戴学者腕套的手腕处传来了一阵清凉，源源不断的注入到了头脑当中，仿佛清泉一样的冷冽，将之前忙碌以后带来的疲惫一扫而空，令他忍不住惬意的低叹了起来。

　　能够提前拿到学者腕套，杜瑜琦的心中也是相当满意的，他接下来便大步走下了山顶，来到了下方的战场上，结果刚刚出现在了战场上就大吃了一惊，原来之前挡在了山道上的那两具金属掩体已经是扭曲破烂不堪，被损毁得七七八八了！

　　而之前见过的那头矮小漆黑的哥布林修理工四仰八叉的瘫倒在了旁边的战场上，浑身上下冒着烟，生死不知，地上还能见到好几个可怕的大洞，深达两尺，周围泥土翻卷。

　　可以见到，已经有好几名敌人涌入到了战场当中，情势十分危急，可以见到首当其冲的乃是一名高大无比的骑士，身上穿着一袭连身重铠，这连身重铠呈现出了浅白色，上面有着土黄色的强化部件，并且连脑袋都被彻底的裹在了一只奇形角盔当中，完全看不清楚其相貌，只能见到双眼的眼框位置有着幽蓝色的光芒。

　　更可怕的是，这骑士的右手当中，握持着一把刺眼无比的蓝白色光剑，周围电光缭绕，一看就充满了威慑力！

　　此时副团长卢达已经冲了上前去，挥舞着那一把奇大无比的巨兵镰刀与之战斗在了一起，每一次镰刀挥过，都仿佛会在空中荡漾出来一圈可怕的涟漪，然后有什么黑色的物质从虚空当中被吸附出来，粘在了镰刀上。

　　除此之外，有一些伤员纷纷在释放符箓来进攻对手，这些符箓在出手之后，会出现各种各样不同的效果来对敌人造成干扰或者伤害，也是不容忽视的力量。

　　忽然之间，卢达一个突前，看准了面前敌人露出的一个破绽，连续两拳打在了对方的身体上，卢达的拳头打在了这名铠甲骑士身上的时候，发出来的居然像是铁锤猛砸铠甲的声音！

　　趁着敌人踉跄倒退的时候，卢达已经是握持住了手中的镰刀，这把黑色镰刀上发出了刺眼的光芒，猛然他前跨了一步，快速突进挥起了手中的镰刀就是一记横扫，“当啷”的一声就斩在了对方的铠甲上，火光四溅，敌人再次踉跄倒退。

　　疾风打！

　　趁着疾风打成功命中敌人的这个机会，卢达断喝了一声，立即就发出了一记从下到上的抽击！这一把漆黑的镰刀在半空当中划出了一道半月也似的弧光，将这名魁梧的铠甲骑士失去了平衡挑飞到了半空当中。

　　空斩打！！

　　这样的一记空斩打选取的时机可以说是恰到好处，甚至卢达在出招之前还明显有一次蓄力的过程。

　　接下来卢达便是骤的冲前，一把抓住了面前失去平衡的敌人咽喉，将其用力的按在了地面上，一面奔跑着一面将其在地面上拖行，奔出了十来米之后狠狠的将敌人撞击在了山石上，咣当的一声火星四溅！

　　非但如此，下一步卢达更是发力，高高的将这敌人抛飞而起，直达七八米的高空之后，然后似流星一般的坠落而下，即将落地的时候，卢达挥舞镰刀直斩而出，在空中激荡起来了一阵涟漪。

　　这一斩他也是蓄势已久，在即将斩中敌人以后，居然在镰刀的刀刃前方召唤出来了一只暗元素生物：冥瑟特克。

　　然后这只暗元素生物：冥瑟特克似充气皮球那样的膨胀了起来，轰然爆炸，朝着上方井喷出来了一大股恐怖的暗能量，似要直冲天际一般！

　　这铠甲勇士刚刚要落地，就被这股强大无比的暗能量直面冲击，在空中连续翻滚出七八圈之后撞到了旁边的岩石上，刮擦出来了大片的火星，连铠甲当中都喷出了丝丝缕缕的黑气！

　　最后的这一击，乃是卢达自身精研了驱魔师的技能几十年，然后改造出来的招数，叫做黑暗冲击。

　　这一招融合了驱魔师的虎袭，星落打，还有自身这把武器的特殊属性，献祭流召唤师的“精灵献祭”的特点于一体，这三者缺一不可，甚至能在瞬间爆发出来惊人的威力！！！

　　只是，那名被包裹在铠甲当中的骑士明明遭受到了如此重创，落地之后竟仿佛没有痛觉似的，一翻滚就重新爬了起来，用手中的光剑对准了卢达一指，立即就见到了一道可怕的闪电从天而降，劈落而下！

　　这电光缭绕，似要穿透天际，卢达措手不及只能匆忙招架，顿时也是被“啪啦”一声劈飞了出去，地上也是被劈出来了一个大坑。

　　非但如此，这名铠甲骑士更是做出一个将握持的光剑竖立在面前，自身仿佛是在肃穆祈祷的动作，然后就见到，一长排可怕的蓝白色闪电就直接朝着前方轰飞，噼里啪啦的威力极其惊人！


第十七章 斩子弹！

　　这铠甲骑士面前这条直线上的敌人，可以说在一瞬间全部都遭受到了可怕的雷电轰击，当场就有四五名虚祖抗魔团的成员被直接电飞，落地以后身上都是被轰击得七零八落破破烂烂的，身体剧烈的抽搐了几下以后就没有了什么动静！

　　这时候，杜瑜琦也是被卷入到了这战团当中，冲到了这山坪上的敌人除了那名强大的铠甲战士之外，还有五六名身穿黑袍，头上有着连身罩帽的家伙正在与虚祖抗魔团的人展开混战，这其中有一个家伙见到了杜瑜琦之后，立即就举起了手中的左轮手枪，对准了他便“啪啪啪”连开了三枪！

　　杜瑜琦心中一惊，立即就闪身躲避，同时本能的扬剑去格，只觉得手中握持的剑柄一震，耳中已经是听到了“叮”的一声轻响，已经是磕飞了一颗子弹，其余的两发子弹被险之又险的闪避了过去。

　　这时候杜瑜琦当然不会傻傻的呆在原地，立即就握剑俯身前冲，尽管他的作战经验相当的稀缺，但是也很清楚与枪手战斗时候距离的重要性。

　　不过，对面的这名枪手见到了杜瑜琦提剑奔跑的姿势以后，立即就在心中冷笑了起来，给他打上了“菜鸟”“弱者”的标签，他举枪，瞄准了敌人，然后准星对准了杜瑜琦的眉心，然后扣动了扳机。

　　“啪啪啪”又是三枪连射。

　　这时候，杜瑜琦却是再次挥剑！！

　　这一次他挥剑的时候，心中却是生出了一种奇妙的感觉，就仿佛手中握持的这把武器乃是自己肢体的延伸似的，甚至连内部的结构，裂纹，也是洞若观火，自己很清楚它的极限在什么地方，也非常明白自己能用它做到什么事情。

　　“叮叮”的两声轻响，两发射来的子弹被杜瑜琦斩开了去，紧接着杜瑜琦的手腕微转，第三发子弹就打在了剑锋的平面上，然后改变了射出的方向，擦着杜瑜琦的脸颊掠过。

　　这时候，对面的这名枪手脸色顿时大变，用剑锋直接斩飞子弹并不算是什么太难的事情，但是，自己之前一共只是射出了六发子弹，就有足足四发被敌人用剑锋斩飞，这样的实力，就只能用变态来形容！！

　　此时他才意识到，自己面前这个人就算是个菜鸟，也是个在剑术天分上变态得过分的菜鸟，绝对不是什么弱者！

　　眼见得双方的距离已经是被缩短到了之前的一半，这名枪手再次对准了杜瑜琦扣动了扳机，忽然发觉枪膛里面传来了“壳壳”的声音，竟是紧张之下忘记换子弹了。

　　他的心一下子就揪了起来，下意识的在腰间一摸，顺手就是一发手雷对准了杜瑜琦抛了过去，这家伙很想看到面前这菜鸟被手雷的气浪炸飞到空中的一幕，却是忽略了一件很重要的事情。

　　那就是抛出的手雷无论是速度还是体积，都远远要比子弹要慢，要大。

　　所以杜瑜琦倘若只有五成的把握斩飞射出的子弹的话，那么斩飞手雷的把握则是十成啊。

　　所以，这一发抛出的手雷直接就被杜瑜琦一剑点在了上面，然后滴溜溜的飞出了四五米以后爆炸，席卷而来的气浪只能吹起杜瑜琦额前的头发而已。

　　此时，这名枪手已经进入到了杜瑜琦的攻击范围当中，他刚刚上好了子弹，却已经是被杜瑜琦一剑斩得喷血踉跄倒退。

　　在之前，杜瑜琦已经是仔细的观察过其余的剑士的出手，他发觉基础的剑术无非就是三招，斩，劈，挑，这时候既然已经是成功的抢到了先手，那么自然就依样画葫芦就可以了。

　　“刷刷刷”连续的斩出了三剑以后，杜瑜琦深吸了一口气，学着当日哥拉斯教官的做法，一记上挑挑了出去，这时候他顿时就感觉到了剑锋上面传来的压力十分沉重，生出了力有未逮的感觉。

　　不过，就在这时候，杜瑜琦忽然感觉到了自己的眉心当中传出了一股奇特的力量，然后瞬间铺入到了四肢百骸当中，手上的力量也是在瞬间获得了大幅度的增强，一下子就让对方失去了平衡被轻松挑飞了起来。

　　不过，在这股力量爆发之后，杜瑜琦立即就发觉了一丝难以形容的疲倦感觉从精神深处传来，应该就是之前爆发力量的副作用。他在心中衡算了一下，发觉像是之前上挑这样的力量爆发，自己顶多也就只能支持四五次左右。

　　“这……这个就是所谓的精神力/原力吗？”杜瑜琦心中忽然想起来了兑泽的话，心中生出来了一种明悟。

　　而他很快又发现，自己手上戴着的这只学者腕套传来的那一阵阵的清凉感觉更加明显了，居然开始滋润消除自身的那一丝疲倦起来，这时候他才真正明白了这东西的珍贵程度！难怪得一出现在了祭坛上之后，就引来了如此多的竞争者！

　　杜瑜琦的心思闪动，手下却是绝不留情，一记上挑斩将那名枪手挑飞到了空中之后，出剑如风，在他身上刺出了好几道伤口，最后一声长啸，这把普通的太刀刀身上隐隐约约居然有银光闪耀，直刺而出，洞穿了这名枪手的咽喉。

　　将敌人干掉了以后，杜瑜琦心神一松，这时候才感觉到了一阵强烈疲惫传来，因为激烈的战斗消耗的不仅仅是精神力，还有大量的体力。他嘘出了一口长气之后，发觉之前斩飞了四颗子弹的后遗症也是爆发了出来，那就是握剑的那只手在不停的颤抖着。

　　然而杜瑜琦观察了一番周围的战况，发觉还在胶着当中，因此也只能长叹一声，重新握剑投入到了战斗当中。


第十八章 戒指的真面目

　　十分钟之后，来袭的敌人终于被击退。

　　然而虚祖抗魔团也是付出了相当惨烈的代价，死伤狼藉，别的不说，单看之前刚刚才被杜瑜琦救活转来的费力长老都强撑着重新加入了战斗，就知道其人手捉襟见肘到了何等的程度！

　　尤其是那一名能操控雷电的可怕铠甲战士，似乎根本就没有疲倦疼痛似的，到最后虚祖抗魔团的好几个精英联手合击，也是没能够奈何得了它，让其能够掩护着冲上来的敌人成功退却。

　　不过，杜瑜琦见到剩余下来的人当中，一个个都是松了一口气，就连素来都讲究威仪的圣骑士龙特都是跌坐在了地上，大口大口喘息着似乎大难得脱的模样，心中忍不住就有些疑惑，便忍不住去询问那个小丫头阿棠。

　　听了杜瑜琦的疑问以后，阿棠便小声告诉他道：

　　“杜教士，这里只是我们的第三道防线而已，下一次敌人继续进攻的话，我们就放弃这里退到了山顶上面，如果敌人继续进攻的话，那么就毁掉山道让他们根本就上来不了。”

　　杜瑜琦愕然道：

　　“可是他们上来不了，我们也逃不掉啊！”

　　阿棠看了看周围，便轻声道：

　　“只要他们上不来就好了呀，因为咱们的援军很快到了，刚刚副团长卢达已经收到了消息呢，来援的乃是夕大师啊。”

　　杜瑜琦“啊”了一声，然后道：

　　“夕大师很厉害吗？”

　　阿棠这小女孩认真而骄傲的道：

　　“对啊对啊，这可是我们虚祖的三大强者之一呢，在平时为了避免控制不住的念气外泄误伤到了无辜的人，甚至在战斗当中要用封魔锁链来限制自身的实力，曾经在我们的虚祖黄龙比武大会上面连胜十七场，这样的记录迄今为止都谁也没能打破！”

　　杜瑜琦一听之后立即肃然起敬，心中也是一下子就放宽了，原来有着这样的绝世粗腿在背后撑腰，怪不得虚祖抗魔团这帮人看起来都是有恃无恐，半点不像即将被围歼的模样。

　　刚刚那一战虽然短促，却十分激烈，自然是又出现了伤员，杜瑜琦立即又有活儿干了就不忘本职的职责前去救治，等到副团长卢达前来包扎伤口治疗的时候，杜瑜琦见他精神不错，便立即询问道：

　　“副团长大人，我现在已经是感应到了精神力的存在，那么想要进一步修炼自己的剑术应该是去什么地方呢？”

　　副团长卢达眼力十分老辣，转头打量了杜瑜琦一眼后便道：

　　“杜教士您要修炼零阶或者一阶剑术的话，门槛并不高，前往城镇当中的武馆里面花钱就能修炼了，不过二阶以上的各种剑术都是威力巨大，必须要经过特殊导师指导转职以后才能修炼了，并且贪多嚼不烂，我个人给杜教士您一个忠告，那就是修炼的剑术千万不要超过三种，精研一种就最好了，转职得越早越好，越能接触到后面更强大的奥义。”

　　杜瑜琦听了以后郑重的点了点头，像是副团长卢达这样人老成精的家伙，给出来的忠告肯定是非常有用的，上面很可能都凝结了前人的斑斑血泪，这样的经验之谈，那必须要认真对待。

　　这时候，杜瑜琦又见到了卢达戴在了无名指上的那只黑曜石戒指，忍不住又询问道：

　　“副团长大人，我之前也在一个人身上见到你戴着的这戒指，几乎是一模一样，这有什么用处吗？”

　　副团长卢达有些奇怪的看了杜瑜琦一眼，然后想了想，似乎考虑到了他的身份，这才道：

　　“这个是次元晶体戒指啊，GBL生态科技公司出品的拳头产品，相当于随身多了一个便携式的大旅行箱，十分方便，虽然价格昂贵但还是很多人购买。不过个人购买的话，那么多数都是选择白色晶块和红色晶块版本，因为价格相对便宜，并且里面的空间对个人来说也是足够了。”

　　“啊？”杜瑜琦张开了嘴，忍不住伸手去裤兜处摸了摸那只戒指。“那么听您这么一说，您手上的这只戒指的空间就更大了？”

　　副团长卢达道：

　　“当然了，我手上戴着的这只乃是黑色大晶体版的次元戒指，普通的晶块版戒指的空间当然没有晶体版的大了，当然，出售的价格也是昂贵不少。这次元戒指的用处可以说是相当广泛，杜教士你有机会的话，我也强烈建议你入手一只。”

　　“次元戒指本身就相当于是用固化的魔法来支撑出一个小空间，小世界的存在，可以在通过位面通道的时候保护储存里面的东西，我看你刚才携带的药物和材料当中，有一大半似乎都在通过召唤位面通道的时候被损毁了，倘若是有了次元戒指来携带的话，那么就会大幅度的降低这样的损耗，只要不是与世界最基本的法则冲突的东西都可以保全。”

　　杜瑜琦听到了副团长卢达这么一说，才恍然大悟道：

　　“那这样的次元戒指是需要怎么开启的呢？”

　　卢达知道杜瑜琦乃是被召唤过来的，不知道这样的常识实在是再正常不过，便耐心的道：

　　“这戒指戒面的颜色，就对应着相应的晶体能量，我这只次元戒指乃是黑色大晶体版的，一旦里面能量耗尽的话，那么就需要注入黑色大晶体的能量才能够开启了，倘若里面能量没有耗尽，那么只需要在戒指的表面摩擦一下，轻轻按住三秒钟就行，充能一次至少可以支持半年的时间。”

　　杜瑜琦心中顿时大喜，也没有再追问黑色大晶体的能量要去什么地方获取，因为言多必失，他还是必须要留一手，从副团长卢达身上能够获得这么多的信息已经是足够了。

　　他正想要尝试打开从小丑处得来的次元戒指，却只见眼前电光闪耀，挡在下山山道处的障碍物被轰然炸飞，那一名神秘铠甲骑士已是大踏步直冲了上来，身后穿着黑袍罩帽的敌人也是若潮水一般的疯狂涌入。


第十九章 现身

　　见到了这模样，虚祖抗魔团的人也是早有预案，并不与之硬碰硬，而是一连串的破魔符，升天符，压制符，朱雀符仿佛不要钱也似的砸了过去，轰轰轰的炸个不停，将小半个山坪都卷入到了爆炸和火海当中。

　　依靠这样不计成本的狂轰滥炸，一干人接着便徐徐退入到了登上山顶的山道当中，将这山坪空地让了出来。

　　敌人刚刚展开人手，想要顺着山道继续向上追击，副团长卢达率人亲自断后，推下了旁边早就准备好的大块岩石，顿时引发了一系列的小规模山崩，将通往山顶的盘山小道彻底堵死，纵然是那名神秘铠甲骑士也是只能避其锋芒。

　　等到山崩平静下来以后，上山的山道已经是被毁得七七八八了，如此一来的话，对方就只能老老实实的做苦力将这边清理妥当后才能发起攻击，可以说又争取到了不少的时间。

　　不过，此时虚祖抗魔团的人都是伤疲之身，并且被困在了山顶这绝地上，退无可退，对方一旦能够将山道上的石块清理干净，成功发起攻击的话，那么就必然是玉石俱焚的惨烈局面。

　　大概只是过了十来分钟，就听到了山道下方传来了一连串的爆炸声，紧接着负责望风的一个人就跑了回来，脸色十分难看的道：

　　“副团长，副团长！那帮王八蛋推进的速度实在是太快了，只是过了这么一小会儿就差不多清理了一半出来，按照这进度，只怕我们根本就等不到援兵啊！”

　　副团长卢达看起来却是早有打算，冷冷的道：

　　“当时我们接下这一批货物的时候，出面托运的人都是神神秘秘，藏头露尾的，连多说一个字都不肯，结果害得我们在毫无准备的情况下遭到了如此猛烈的袭击，既然是这样的话，咱们也用不着和他们讲什么规矩了，德威！去把他们要咱们押送的东西拿一箱出来，告诉下面这帮想要抢夺货物的王八蛋要是逼太狠了的话，咱们就先毁掉货，再和他们决一死战，大家一拍两散！”

　　德威听了卢达的话，立即就跑到了山顶旁边的一处帐篷当中，然后三下五除二就从里面拖出来了一口不大不小的黑色金属箱子，将之拖到了山道的边缘然后就喊话道：

　　“下面的混蛋你们听好了，要是你们再敢上来一步的话，咱们就先毁掉这次押送的货，再和你们决一死战，大家一拍两散什么都捞不到……啊啊啊！！”

　　原来这德威的话还没有叫完，就见到了凭空当中一道可怕的闪电劈落，打在了他身前的那一口货箱上面，发生了剧烈的爆炸，产生的强烈气浪顿时就将德威给炸飞了出去！

　　紧接着，货箱周围就冒出来了熊熊大火，然后有浓烈的白色烟雾升腾而起，直冲天空，这白色烟雾更是令吸入的人都呛咳不停，眼泪鼻涕横流，甚至有头晕目眩的感觉，有的伤员干脆就一屁股坐倒在了地上，掐住了脖子张大嘴巴呼吸困难的样子，甚至就连山顶上生长的草和树木，都开始出现枯死的迹象。

　　“烟雾有毒！”杜瑜琦立即就大叫了起来，然后让人撕掉了衣服，打湿了水来捂住口鼻，同时制止住那些想要泼水灭火的人，而是让他们挖土盖在那货物上。

　　副团长卢达的脸色此时越发难看了，他此时如何还不明白，敌人虽然是冲着这一次押运的货物来的，可是却根本不是想要抢夺货物，而是彻底的将这批货物毁掉！

　　不过在这时候，杜瑜琦也是留意到了一件事，他发现了那一口货箱虽然被炸毁，并且还在熊熊燃烧，依然可以隐约的看到，其中装着的赫然是一个个排列整齐的罐子，就有些类似于杀虫剂之类的东西，而这些罐子上并没有什么标识，只是有着ND两个字母。

　　但是杜瑜琦可没有忘记，救走小丑莫里亚蒂的钢铁要塞的内部，也是有着ND两个字母出现呢！他的眼神立即就冷冽了起来，抓住了这一片混乱的机会，整个人已经是悄悄的朝着旁边挪了几步，拾起来了小半个被炸飞的残破罐子揣在了身上。

　　这时候，副团长卢达也是没忘记废物利用，将燃烧着的这箱货物抬腿一踹，便让它咣当咣当的滚落了下去，让敌人也尝尝被毒烟熏蒸的味道，下面也是立即就响起来了一连串剧烈无比的呛咳声，痛骂声。

　　只是，这样的阻碍终究只能治标，不能治本。

　　片刻之后，无论一干人如何疯狂堵截，在几道蓝白色电光的轰炸之下，那一名冷酷，高大，疯狂的铠甲武士，一步一步的登上了山顶，出现在了众人的面前，扬起了手中的光剑！

　　不过，就在这时候，忽然传来了一个清脆的声音：

　　“啊啊啊！这是魔动武装啊，看这型号，还是属于已经失传的型号啊！”

　　这声音说到了后面，更是生出了几分喜意：

　　“咦，它手中的光剑有古怪，这看起来还是失传了的光之城主加持了特殊魔法的武器呢！啊！这闪电，没错，没错，这家伙就是传说当中存在过的量产型天之驱逐者！”

　　听到了这声音，杜瑜琦忍不住回头看去，顿时就见到了一个看起来大概只有十三四岁的小萝莉坐在了旁边的岩石上面，双脚不停的摇晃踢打着，穿着一件粉红色的外套，右手还拿着一个棒棒糖一样的玩意儿，并且说话的时候就笑眯眯的，连眼角也是弯了起来，看样子应该是个女魔法师的打扮。

　　最诡异的是，这么多人竟然都没有察觉，这小萝莉是什么时候来的！

　　见到了这小萝莉以后，小女孩阿棠立即就欢呼了一声道：

　　“每每姐你也来了啊！”

　　这个叫做“每每”的小法师立即也是从旁边的岩石上蹦跶了下来，拉着阿棠就不松手，两个小女孩子蹦蹦哒哒的，让这紧张无比的气氛也是为之缓和了一下，但下一秒，这名铠甲武士的眼中就闪耀出来了两点蓝白色的光芒，对准了前方一挥剑，一排可怕的雷霆似要接天连地，轰轰轰的直劈而下，然后大步冲上！

　　可是，一个巨大的半透明罩子在瞬间展开！！


第二十章 令人震惊的夕大师

　　这个巨大罩子看起来就仿佛是一个放大了千万倍的肥皂泡一样，上面荡漾着一点点优雅的橘色光芒，似乎脆弱而美丽，可是这名铠甲武士释放出来的那一排可怕的雷霆全部打在了上面，竟是完全被悄然吞噬了一般，根本就没能激起半点的涟漪。

　　被这罩子保护在里面的人自然是安然无恙。

　　念气罩！

　　紧接着就见到，从旁边飞掠出了一道身影，这身影看起来就十分矫健婀娜，飞掠的姿态若燕子一般的优雅蹁跹，一下子就出现在了为首的那名铠甲勇士的面前，甚至可以见到这身影的周围，还环绕飘飞着一条一条的银色锁链，格外的赏心悦目。

　　紧接着，这身影就一掌拍出！

　　这一掌拍出的周围，周围竟是有潮汐一般的白色光芒翻涌，形成了一头咆哮着的猛虎虎首狠狠咬向敌人的形象，哪怕是隔了二十几米的杜瑜琦，也可以听到这一掌拍在了那铠甲上面发出了“蓬”的一声可怕闷响，连耳膜都在嗡嗡的震荡着！

　　这一掌之后，就是顺势前踏半步，然后横肘一撞。

　　紧接着就是膝顶。

　　侧踢！

　　这一系列动作一气呵成，若行云流水似的，令人觉得有一种赏心悦目的快感。

　　更可怕的是，这一套连贯动作下来后，其周围涌动着的潮汐一般的白色光芒也是不停变幻成虎噬，龙咬的形状，空气里面也是隐隐传出了龙虎咆哮的声音，令敌人浑身上下都发出“滋滋”的电光，只能连续不断的踉跄倒退，连还手的机会都没有。

　　这就是格斗家的进阶职业：气功师的秘技：

　　念兽·龙虎啸！

　　最后，这身影已经悄然来到了踉跄倒退的铠甲武士的背后，双手抓住了它的脖子就猛然发力摔出，轰然的一声巨响，这铠甲武士魁梧的身躯完全失去了平衡，被狠狠的掼向地面，爆炸出来了一个深达数米的大坑，仿佛炮弹在这里炸裂了似的。

　　这样狂猛的连续打击依然意犹未尽，可以清晰的见到，在铠甲武士被掼入大坑的同时，电光闪耀，一道闪电就对准了他直劈落下。

　　雷霆背摔！！

　　剧烈的爆炸传来，乱石激射，甚至有一颗擦过了杜瑜琦的脸，火辣辣的疼，血痕宛然，但他这时候已经是完全顾不得这么多，看着那个慢慢从灰尘当中走出来的身影，对着阿棠有些难以置信的吃惊道：

　　“阿棠？这……这就是你说的夕大师？”

　　徐徐从尘埃当中走出来的，赫然是一名少女！！

　　这少女眉心当中有一颗红痣，平添了几分妩媚，脸容秀丽，尖削的下巴微微挑起，乃是那种典型的丹凤眼，眉角微微上挑，又多出了一种逼人的锋芒。

　　她身上穿着的是一件普通的格斗家练功服而已，可是身材婀娜动人，凹凸有致，不过，这少女却是面无表情，十分冷漠，仿佛之前击倒的不是将整支虚祖抗魔团都要逼入绝境的天之驱逐者，而是一件若吃饭，喝水那样理所当然的事情。

　　当然，最引人注目的是，这少女的双手双脚上，赫然缠绕着一条一条的亮银色锁链，锁链似有生命，在空中自动飘飞若带，每一截锁链上甚至都有着一个个奇特的符号，多看一会儿就会觉得神秘而深邃，当中蕴藏着无法形容的奥义，似要脱离锁链浮空飞出。

　　此时再看那名铠甲武士，身上的铠甲已经出现了好几条明显的巨大裂纹，“滋滋滋”的朝着外面喷射着蓝白色的电光，其眼眶当中的光芒也是暗淡了不少。

　　原来，这铠甲武士根本就不是活人，而是往往一套魔法铠甲注入奇特的力量，进而产生的构装生物，阿拉德大陆上将这玩意儿统称为驱逐者，有的研究了古历史的魔法师则是遵循古代的称呼，将之叫做魔动武装。

　　这就可以解释为什么这玩意儿根本就不知道疲倦疼痛，战斗意志极其顽强的原因了，因为铠甲里面根本就不是血肉之躯，而是各种能量驱动的装置。

　　据说在七八百年之前，镇守天空之城的光之城主经过无数次失败之后，利用自己的特殊魔法制作出了一名强大无比的驱逐者，用来镇守一处紧要的地区：黑暗玄廊，一度令得无数想要冒险的人铩羽而归，这名驱逐者就被称为天之驱逐者。

　　尽管天之驱逐者很快的就被湮灭在了历史的尘埃当中，但从此以后，其制造工艺还是通过某些神秘的渠道流传了下来，因此接下来被制造出来的与之类似的驱逐者就都被称为“天之驱逐者”了。

　　……

　　将天之驱逐者击退了之后，那名少女就闭上了眼睛，徐徐的在地面盘坐了下来，将一干降魔团的人护在了身后，其表情清冷自若，仿佛自身根本就不是在血肉横飞的战场上，而是在风光秀丽，灵气充沛的修炼地上，这种行为明明是相当目中无人，给人的感觉却是理所当然。

　　来袭的敌人还要试图冲击一波，但这时那个小女孩每每也是出手了，咬着棒棒糖的她笑吟吟的掏出自己的法杖一摇，立即就见到了一点星星也似的光芒从上面激射而出，直射向了冲在最前方的那个敌人。

　　被射中的敌人立即僵直，受伤，而那一点光芒在射中人之后居然还能继续的跳跃折射，发出了“嗤嗤嗤”的奇特声音，直到击中了七八个人以后才能量耗尽消失，将剩余那些蠢蠢欲动的人也是直接逼退。

　　这每每一出手，就是施展出来了魔法师的进阶职业：魔道学者的两个法术：

　　改良魔法星弹+幸运棒棒糖！

　　这时候，进攻者的攻势已经是无可遏制的被停歇了下来，就像是洪流遇到了堤坝，只是对于他们来说，付出了这么多的死伤和努力，距离成功近在咫尺的时候居然功亏一篑，换了是谁也不甘心啊。


第二十一章 独斗

　　这时候，杜瑜琦已经从其余的虚祖抗魔团成员聊天当中获得了一些信息，原来这位“夕大师”乃是一位不世出的天才少女，叫做素盏·夕，不仅仅自身的天分堪称是百年一见，而且自身都是完全醉心痴迷于武道，将一切的外物都抛弃掉，因此年纪轻轻在虚祖国内就有大师之名。

　　而她身上绑着的锁链乃是特地打造的束魔锁链，上面拥有传说当中的“真文”，具备神奇的力量，能够源源不断的对锁缚者进行压制，使其体内的精神力被持续束缚，消耗。

　　这束魔锁链本来是应用在那些实力强大的罪犯身上，可是对于夕来说，却是将之视为是一种随时随地修炼的方式和手段而已！那么不难想象，先前的她还根本就只是出了三分力而已，而一旦没有了锁链的束缚以后，夕将会爆发出何等强大的力量！！

　　很显然，来袭的这群人也是知道厉害的，在犹豫了一下之后立即转身就走，不过虚祖抗魔团的人一直被压着打到了现在，也是死伤惨重，心中若是没有怨气那是假的，立即就展开了全面反击。

　　像是乘胜追击，痛打落水狗这样的事情，杜瑜琦自然是非常愿意去做的，也是随着一帮人撵了上去，这时候敌人心无战志，也正是他磨炼自身剑术的最佳时机，当然，若是能够顺带捞些好处的话那么就再好不过了。

　　在连续追杀了两名敌人之后，杜瑜琦已经顺着山道至少追出了几百米，他在提着手中这把太刀挥斩的时候，开始渐渐生出了一些别扭的感觉，在别人做出来奉为金科玉律，天经地义的动作，在他的感知当中总觉得不应该是正确的方式，似乎身体当中渐渐复苏的战斗本能已经开始纠正他的行为。

　　在杜瑜琦追杀得正是投入的时候，他忽然感觉到了视觉一黯，紧接着就感觉到了似乎有什么阴影从天而降，杜瑜琦急忙闪身躲避，朝着旁边扑出，绕是如此，依然是觉得有一股庞大炽热的气浪涌了出来，狠狠的撞在了他的身上，令他失去平衡翻滚了好几圈才稳住了身体，手肘脚肘都被磨得鲜血淋漓的。

　　紧接着杜瑜琦就闻到了一股难以形容的焦味，他一回头就见到，在距离自己六七米的地方，那一头手持光剑的天之驱逐者正在慢慢的撑了起来，眼中蓝白色的电芒闪耀，发出了滋滋的响声！

　　原来哪怕是其余的人撤走了以后，这天之驱逐者依然留下来了继续疯狂进攻，却是被这位少女夕大师抓住了机会，一发蓄念炮轰在了脸上，顿时就被打残打飞，跌落下了旁边的山崖，结果恰好落在了杜瑜琦的面前。

　　此时的它已经是破烂得不成样子了，其身上的盔甲露出了大量陶瓷一般的可怕裂纹，甚至双腿都已经在之前夕大师的连续攻击里面断掉，断口处也是电光缭绕，还不停的散发出来点点黑色的尘埃，看起来额外的惨烈！

　　可是，当杜瑜琦被这残破怪物眼眶当中的蓝色光芒死死瞪住的时候，心中也是忍不住生出了一种毛骨悚然的感觉，就像是面对着重创而疯狂的野兽，脊背上的鸡皮疙瘩都一点一点的冒了出来。

　　陡然之间，这头只能趴伏在地上挪动的残骸怪物动了！

　　它左手狠狠的扒拉了一下旁边的山石，这块坚硬的山石猛然折断，借着这一扒的反作用力，整个身体就陡然窜出，铠甲与山石摩擦，激射出来了一连串的火光，右手握持的那一把蓝白色的光剑已经是“刷”的一声对准了杜瑜琦斩了过来。

　　杜瑜琦大惊之下，只好挥剑去格，结果一格之下发觉对方的力量并不算大，可是从对方的光剑剑身上传来了一道激烈无比的电劲，一下子就将他整个人都电得一哆嗦，轻易的就被荡开。

　　在这紧要关头，杜瑜琦情急之下忽然有一种奇特的感觉涌上了心来，他立即就深吸了一口气，本能的紧握住了手中这把武器的剑柄，试图像之前吸收那一把传承太刀的能量那样，让自己的实力获得短时间的增幅。

　　可是他马上就发觉自己居然发动不了这能力！那种感觉就像是汲水的时候，水里面居然有很多杂物，一下子就将水管都堵塞住了似的。

　　杜瑜琦心中生出了一股明悟，知道是因为握持的这把太刀品质太低的缘故，因此这能力才会发挥失败。

　　因此，他接下来只能勉强侧身，尝试用背后来硬抗接下来的这一击，这还是杜瑜琦第一次在冒险当中遭受到这样的利器攻击，心中也是十分担忧。

　　“唰”的一声，光剑一抹而过，杜瑜琦接连不断的翻滚了几圈，然后捂住了左肩就站了起来，鲜血从他的指头缝隙当中流淌而出，但他的脸色却有几分惊疑不定。

　　原来就在光剑及身的时候，杜瑜琦忽然就觉得自己体内的原力也是自动的涌了出来，仿佛感应到了危险似的，防护在了即将被攻击到的地方，因此这一斩虽然也是破开了杜瑜琦的皮肉，伤势却远比他设想当中的要轻得多。

　　“难怪得这里会有哥拉斯教官那样的狂战士出现。”杜瑜琦亲身受伤之后，对这个世界又有了更深层次的了解，心中顿时生出了明悟。

　　“热兵器因为世界的法则而被削弱，相反职业者自身有原力/精神力加持，自身的防护力提升得也是相当惊人，像是地球上面被一枪打死，打残的机会就几乎不会出现了啊。”

　　不过当下的局面也是不容杜瑜琦多想的，那可怕的残缺天之驱逐者，又用左手支撑着靠近，追杀而至！偏偏这里还是险峻的山道，杜瑜琦想要闪躲腾挪也是极其不便，略微分神就可能坠入旁边的深渊。

　　也是亏得此时天之驱逐者残破以后，失去了操控雷电轰击的能力，不然杜瑜琦分分钟都是被电成烤猪的下场了。


第二十二章 明悟

　　就在杜瑜琦应付面前的这局势都是相当吃力的时候，猛然之间又感觉到了身后风声响动，偷眼一看，竟是又一名黑袍敌人悄无声息的从旁边偷袭，杜瑜琦心里叫苦，左支右拙，被这前后夹击的局面可以说搞得满头大汗，估计下一秒就要彻底崩溃！

　　就在他觉得自己即将坚持不住的时候，心中忽然一动，居然鬼使神差的将手腕一转，似握持匕首那样反握太刀，扬起了刀柄直顶了上去，“当”的一声电光缭绕，就恰好架住了天之驱逐者的一剑劈落！

　　在架住了这一剑的下一秒，杜瑜琦立即就将反握住的太刀顺势朝着后方刺了回去！

　　这一刺因为不仅仅是杜瑜琦用出了全力，更是由于太刀刀柄上被一剑劈中后加持上了额外的力度，因此回刺的速度只能用四个字来形容，那就是电光石火！！

　　甚至杜瑜琦自己都没有注意到，这把武器的刀刃上，居然开始闪耀淡淡的银光起来！

　　后面偷袭的那名黑袍剑士早就看出来了杜瑜琦的窘迫，十分得意，正一剑刺向杜瑜琦的背心。哪里知道明明背对着自己的杜瑜琦居然可以在这样的情况下反击，并且这反击的速度完全超出了他的反应！

　　“噗”的一声轻响，这一刀深深的刺入到了后方敌人的体内！而敌人偷袭的那一剑也是刺到了杜瑜琦的背上，甚至划伤了他的肌肤！只要加一把劲就能同样重创杜瑜琦。

　　然而这时候，杜瑜琦嘴角露出来了一抹残酷的冷笑，头也不回的将握持的刀柄用力一搅！

　　后方的那名黑袍剑士的身体顿时剧烈的颤抖了起来，感觉得到他很想发力给杜瑜琦造成伤害，遗憾的是，腹部搅动的剑刃传来的剧痛榨干了这人的所有力气，他张大了嘴，从喉咙里面发出了一些毫无意义的痛苦音节，松开了自己的武器，抓住了刺入腹部的刀刃徐徐瘫倒。

　　成功的将这名偷袭者干掉了之后，杜瑜琦立即就压力大减，生出了一种如释重负的感觉，刚刚被前后夹攻的滋味实在是太不好受了。

　　同时，他更是觉得先前的那一刺洞穿的不仅仅是敌人的腹部，更是打开了他脑海深处当中一扇封闭的门户似的，有着不少的战斗体会和心得从脑海深处涌现了出来。

　　“刚刚的那一刺能够得手，最关键的原因并不是速度，而是突兀！敌人根本就想不到我会在背对他的情况下刺出这一剑！”

　　“所以，要战胜对手，如果首先从思想上就找到了他的盲区，那么在实战当中要击倒敌人就易如反掌。”

　　“同时，我面前的这天之驱逐者虽然是敌人，可是敌人的力量在关键的时候也是可以成为自己的助力！若是没有先前天之驱逐者的那一剑劈在太刀刀柄上，敌人也就不会被刺透得那么厉害……”

　　“那么，我面前的这敌人又有什么思想盲区，它的弱点又是什么呢？”

　　“……”

　　杜瑜琦一面开始尝试与天之驱逐者战斗，一面已经开始活学活用，捕捉起对方的弱点来。

　　“这家伙的本质根本就不是人，而是一套魔法铠甲，此时更是损毁严重，那么这铠甲在保护了它的同时，也相当于是它的身体啊！”

　　领悟到了这一点之后，杜瑜琦眼前灵光一闪，立即就舍弃了之前直指双眼，咽喉，脖子等等要害部位的攻击，而是开始对准天之驱逐者体表面积最大的铠甲来下手！

　　若说之前杜瑜琦对这铠甲没有办法，然而在之前“夕”的攻击下，天之驱逐者的双腿都直接断掉了，铠甲上也是出现了大量的裂纹，这就是最明显的弱点了。

　　偏偏杜瑜琦在使用刀剑的方面极有天赋，出手已经是准，稳到了可以用刀刃斩飞子弹的程度，因此每次出手都能成功的刺入到了铠甲上的裂纹当中，顺势一撬就能让一大块铠甲碎片脱落了下来。

　　随着身上的铠甲一点点被击毁，天之驱逐者眼眶当中的光芒也是越发暗淡，其力量与行动速度也是越发微弱，眼见得敌人乃是越打越弱，杜瑜琦却是越战越有信心，因此随着时间的推移，战局竟是开始朝着杜瑜琦的这一边倾斜了起来。

　　忽然，杜瑜琦朝着侧面跨出了半步，脚下看起来仿佛是被石头挂到了，整个人也是失去平衡踉跄了一下。

　　抓住了这个机会，天之驱逐者骤然前挪，蓝白色的光剑一搅，已经是听到了“叮叮叮”的一连声脆响，杜瑜琦感觉手中握持的太刀仿佛进入到了一个可怕的漩涡当中，握持不住，顿时就直飞出了二三十米的距离，然后远远的跌落到了地面，发出“当啷”一声轻响。

　　这时候，杜瑜琦已经是被逼入到了最凶险的状态当中，自己握持的太刀被劈飞，被迫要赤手空拳对敌，可以说败亡很可能就在眨眼之间。

　　只是这时候，杜瑜琦的眼中，却是有一种心满意足的神色，看起来就仿佛是猎人目睹肥美的猎物落入到了精心布置的陷阱当中似的！

　　“就知道你会针对我的这个破绽出手……呵呵，是了，就是现在！”

　　他这时候也没做什么多余的事情，而是一脚踹出，踢在了旁边的岩石上。

　　这块岩石本来就已经风化，上面裂纹满布，被杜瑜琦这么一踹，立即就哗啦哗啦的朝着旁边的深沟砸落，连带其上方的岩石也产生了连锁的坍塌反应，而天之驱逐者的左臂，就恰好按在了那块坍塌岩石的上面支撑着自己的身体。

　　要知道，天之驱逐者双腿都彻底的被毁掉了，完全是依靠左臂来支撑自身的行动，杜瑜琦这一脚踹出之后，针对的目标正是天之驱逐者的左臂按着的支撑点！！

　　之前他露出的那个破绽，却是刻意为之的，山道狭窄，能落足的地方十分有限，敌人要想搅飞自己握持的太刀，就必须挪到那个位置，将自身的重心和平衡放到那块根基不稳的岩石上！


第二十三章 你的就是我的

　　此时敌人既然已经入彀，自然就失去了平衡，朝着旁边的一处深沟轰然翻滚跌落了下去。

　　这深沟高达十几米，周围都是若狼牙一般的嶙峋岩石，天之驱逐者徒劳的舞动着双手摔落下去，残破的铠甲身躯沿途撞击岩石，发出了轰然的巨响，也是摩擦出了大量的火星，最后轰然摔落，从其体内炸出了大片幽蓝色的电光！

　　这一摔之下，天之驱逐者身上的铠甲彻底的破碎掉了，它双眼当中的蓝色光芒“嗤嗤”的闪耀了几下，还强持着想要举起右手挥舞光剑继续战斗，只是这最后的动作彻底的耗尽了它身上的魔力，僵硬在了原地，从碎裂铠甲的缝隙当中冒出了滚滚浓烟，甚至就连那一把闪耀着蓝白色光芒的光剑也是随之暗淡消失了……

　　杜瑜琦走到了深沟的边缘，很有成就感的看着下方的残骸，这才感觉到浑身上下的伤痛传来，但他的心情却是格外兴奋的。

　　“对方没有明显破绽的话，那么就制造一个明显的破绽出来！”

　　这就是杜瑜琦在这一战当中领悟到的又一个道理。

　　他这一次战胜的，并不仅仅是这么一头强大的天之驱逐者，更是完成了对自身的一次超越，用想象力挣脱了桎梏在自己身上的一重束缚，进而击败之前看来高不可攀的敌人。

　　这一战完全就在杜瑜琦的面前推开了一扇门，让他知道，战斗不仅仅是正面的交锋，实际上更是充满了智慧的较量，能够在智慧上战胜敌人，那么哪怕是实力不足，也是可以击败对方！！

　　……

　　喘息了一会儿，同时也确定下方的天之驱逐者也确实变成了一堆废铁，没有了什么威胁力，杜瑜琦就顺着旁边的岩石爬下了深沟，来到了它的残骸旁边。

　　可以清楚的见到，天之驱逐者眼眶当中的蓝色光芒已经彻底的熄灭，铠甲处也是冒出了黑色的烟雾，每隔几秒钟，就有“噼啪”的电火花炸响在空中，空气里面也是传来了一股难闻的烧焦味道。

　　仔细看去的话，就能见到铠甲的内侧密密麻麻的镌刻出来了许多神秘的文字，图样。毫无疑问，这些东西对于之前出现的“每每”这种研究魔动武装的法师来说，应该就是价值连城的瑰宝。

　　但是，对于杜瑜琦而言，却可以说只能大眼瞪小眼的看着，将之当成了一大堆被敲打过的废铁，这种入宝山而空手回的感觉，真的是令他相当的不爽啊。

　　好在这时候，杜瑜琦忽然发现了残骸的旁边似乎有一个手电筒似的东西，去拿起来了一看，发觉这东西颇为眼熟，但是仔细研究了半天之后还是有些不知道头绪。

　　他把玩了一会儿，忽然发觉这东西的末端似乎有个凹陷，轻轻一按后，立即就听到了“嗡嗡嗡”的轻响声，然后就见到其前端一下子就冒出来了一长截蓝白色的光焰！！

　　这时候杜瑜琦才发现，这玩意儿乃是一把不折不扣的光剑，看起来就仿佛和星球大战里面的那玩意儿似的，自己之前拿着的只是这玩意儿的剑柄而已，仔细再看，正是之前天之驱逐者握持的那一把蓝白色光剑呢！

　　杜瑜琦正在好奇的打量着这把光剑，忽然就听到了上面有担心的喊叫声：

　　“杜教士，你要小心喔，必须要经过了特殊训练的人才能够使用光剑战斗，不然的话很容易伤害到自己的喔！”

　　杜瑜琦抬头一看，就见到了上面喊叫的正是那小女孩阿棠，关切之意溢于言表。

　　不过，他自觉在剑术方面的天分极高，便哈哈一笑不以为意，将这光剑关闭以后放在了裤兜里面，然后徒手爬了上来，重新将之打开握住，尝试挥舞了两下，立即就发觉因为剑身极轻的关系，所以出剑的速度奇快！

　　不过，杜瑜琦马上也很清楚的感觉到，这光剑当中会不停的发出一种变速震荡的频率，不停轻微波动着，倘若没有办法与之形成共鸣，那么在出剑收剑的时候就会受到这种轻微波动的影响，在战斗当中一旦出现这样的失误就相当致命了，所以，阿棠才会告诉杜瑜琦必须要经过特殊训练才能够使用光剑战斗绝不是空穴来风。

　　不过，杜瑜琦多握住了一会儿光剑之后就会发现，自己根本就不用做什么额外的事情，只需要轻轻将这剑柄握住就好了，身体居然会自动适应这样的震荡，因此只是过了一小会儿，他的身体就自然的和光剑的频率形成了共鸣，相当于已经是彻底的“驯服”了这把武器，便见到了这把武器才算是彻底的被他掌控，居然周围外溢出来了丝丝的电芒，非但如此，更是隐然可以感觉到其中拥有强大的力量。

　　同时，光剑虽然与其余的武器不同，不会变钝，也不需要磨砺其锋刃，但是要令光剑的剑刃实体化呈现出来的话，就要持续的消耗能量，一旦能量消耗殆尽，普通的光剑就需要找地方充能了。而高级的光剑则是自身就具备充能的特性，可以从周围的环境里面慢慢汲取能量，视其特性来决定能量恢复的速度。

　　“不错不错。”看得出来杜瑜琦十分满意，顺手拍了拍还在冒烟的天之驱逐者的残骸：“你的就是我的了！咱俩谁跟谁啊！”

　　阿棠看得目瞪口呆，万万没想到杜教士居然如此犀利，看着她惊愕的表情，杜瑜琦表面上不以为意，心中也是很开心的，朝着周围打量了一会儿便疑惑的道：

　　“咦，其余的人呢？”

　　之前杜瑜琦心无旁骛的与天之驱逐者战斗，因此也没注意到这一点，只是觉得之前居然没有人来帮忙有些奇怪，现在才发觉虚祖抗魔团的人居然一个都不见了，而敌人也是消失在了山道上，顿时就顺口问了起来。

　　听到了杜瑜琦这么一问，阿棠才结结巴巴的道：

　　“敌人，敌人也来了援兵，好，好厉害，偷袭了我们的货物，大叔他们都回援去了！”


第二十四章 神秘高手

　　杜瑜琦听了之后，心中更是吃惊，之前出现的那少女素盏·夕已经可以说是了不得的人物，强悍得发指！有她坐镇在山顶上，旁边还有一个看起来也很厉害的魔法师每每，虚祖抗魔团的货物居然都会遭受到偷袭？

　　在这样的心态下，杜瑜琦便是收起来了光剑，然后跟随着阿棠迅速的朝着山顶上赶了过去，果然见到堆放货物的帐篷上已经燃烧起来了熊熊火焰，滚滚黑烟直冲天际，味道格外刺鼻，显然带着剧毒，看那火势货物显然是保不住了。

　　同时，那名少女素盏·夕已经是和一个头戴斗笠的蒙面人缠斗在了一起，这人的打扮看起来和先前的袭击者并不是很相似，身形矫健，腰背挺得笔直，最引人注目的是，他使用的武器赫然是一支尺余长的长笔，身法也是十分独特，不停的起落翻滚，一时间看起来居然和素盏·夕打得难分难舍。

　　当然，值得一提的是，这位少女“夕大师”此时依然是在被降魔锁链的束缚下进行战斗的。

　　忽然之间，这蒙面人手腕一翻，握持的巨笔在瞬间就饱绽上了墨汁，然后在空中“唰唰唰”的写出了一个龙飞凤舞的大字：

　　“困！”

　　这个字至少也是有一扇门大小，挡在了少女“夕”的前方，就仿佛形成了一面无形的空气墙，令她这样强大的职业者也是冲不过去。

　　趁着这个机会，蒙面人长笑一声，一个后空翻就对着来路翻了下去，看起来要借势走掉，不过这时候，副团长卢达已经不知道什么时候扑了出来，踏前一步，挥动手中的黑色镰刀就是狠狠一斩！在空中划出一道弧光！

　　疾风打！

　　这一斩选择的角度和时机都是相当老辣，杜瑜琦见了以后自思若是处于被他攻击的一方，那真的就仿佛是被放在火上烤一样，相当的难受，只能避其锋芒了，然而一旦被缠住，那么接下来少女“夕”必然会迅速的来援，局面无疑就更加不利。

　　然而这时候，卢达却发觉蒙面人脚步一错，居然整个人可以贴着自己镰刀的锋芒轻飘飘的旋身过来，仿佛一张宣纸在风中飘飞似的，充满了东方武术的神韵！

　　这一招叫做：玉环步！

　　与圣职者的进阶职业蓝拳圣使的技能：俯冲有异曲同工之妙。

　　两人一近身之后，蒙面人的左手当中已经不知道从什么地方掏出来了一把短剑，刷刷刷的斩出了三下，趁着卢达闪避的踉跄倒退的时候，出笔一刺！

　　这一刺的时候，虽然用的是笔，其实发劲的方式和力度，完全就是东方的骑兵大将施展的枪术！

　　因此在刺中了卢达以后，便运笔若枪挑，一下子就将卢达魁梧的身躯挑飞到了半空。

　　紧接着蒙面人就是一阵令人眼花缭乱的出手，那样的速度真的是令人瞠目结舌，可以说是笔墨齐飞，运笔若风，当中还要夹杂着一连串的“喝”“哈”的声音！

　　春秋笔法：墨！

　　春秋笔法：锋！

　　春秋笔法：炙！

　　春秋笔法：砚！

　　……

　　这一连串令人目不暇接的招数，完全是以极快的速度在一两秒内完成的，副团长卢达那魁梧的身躯甚至一度被定在了半空当中落不下来，而蒙面人一套打完，便是猛然一连串的后空翻离去，绝不拖泥带水，可以说是说行云流水一般毫无回头的打算。

　　虚祖抗魔团的人大惊之下，一部分人立即就前去追赶，一部分人就去查看卢达的情况，没想到很快就见到了副团长卢达摇摇晃晃的站起来，脸色阴沉着叹息道：

　　“不要追了，对方先前手下留情，否则的话我早就死了。若是再追上去的话，那还要不要脸？”

　　其实卢达还有一句话没说出来，那就是除非夕追上去，否则的话，一旦激怒了对方，那么就是谁追上去谁死！

　　此时其余的人倒也罢了，杜瑜琦的目力极好，将这蒙面人的每一次出手都看得清清楚楚，心中也是无比震撼，这家伙的出手速度之快，几乎是他这辈子见过最快的人了。

　　在之前的连续攻击当中，春秋笔法：墨使用的是柔软的毛笔，并且蘸有墨汁，在副团长卢达的眼眶上一抹，令其进入到了失明的异常状态当中。

　　春秋笔法：锋则是换成了尖锐的钢笔，笔尖锐利，直刺而出，令卢达进入到流血的异常状态。

　　春秋笔法：炙则是换成了一支笔尖燃烧着的火笔，命中了卢达之后将其身上点燃，使其进入到了“灼烧”的异常状态。

　　春秋笔法：砚使用的乃是一支石头雕刻成的秃笔，戳来戳去，虎虎生风，令副团长卢达被命中后石化！！

　　这一系列的招数，都是在不停的切换施展的武器，只要成功命中了敌人，那么都会附带上各种奇特的异常状态，真的是想一想就令人不寒而栗。只是就像是副团长卢达说的那样，对方实际上是手下留情，因此没有全力出手，因此副团长卢达才能站在这里和他们说话，否则的话，中招的人就算是不死也要落一层皮了！

　　一直都默不作声的夕忽然道：

　　“这人的实力很强，希望还能遇到他。”

　　说完便又闭上了眼睛，重新跌坐在地修炼了起来。

　　每每忍不住都惊奇的看了那离去的蒙面人一眼，因为她和夕是很熟悉的了，知道这位心无旁骛，专注于武道的少女其实心高气傲得很，可以说是很难得出言肯定一个人。

　　这么说吧，副团长卢达自创的技能：黑暗冲击集合了他三十年的作战经验，呕心沥血！威力也是相当惊人，可是也就得到了夕“还行”的点评。

　　能够被夕认可，称为“强”的人，整个虚祖当中不会超过十个人。

　　而每每还是第一次从夕的口中听到“很强”两个字的评价，这个神秘人的实力可见一斑！


第二十五章 离开

　　此时山顶周围已经是一片狼藉，虚祖抗魔团押送的货物也是被烧了七七八八，仅有两箱乃是完好的了，那燃烧的浓烟熏得山顶的树木都枯死了一大半。

　　不幸中的万幸是，至少有一大半团员都活了下来，然后纷纷的前去和来援的“夕大师”打招呼，素盏·夕却是显得冷冰冰的，盘膝坐在了原地闭上眼睛，似乎又开始修炼了起来，对别人的问候都是微微点头就算了，架子大得惊人。

　　这时候卢达见到了素盏·夕的左边小腿上微微沁出了血迹，想来是在交战的时候也受了轻伤，便提议说自己这群人召唤了一位来自异界的教士，擅长使用奇特的方式进行治疗，效果也是相当好……

　　谁知道这时候素盏·夕硬邦邦的道：

　　“身体只是意志的囚笼而已，而伤痛也仅仅是修行道路上的一场场的磨练，我不需要治疗，让他去照顾其余的人吧。”

　　杜瑜琦听到了这样的理论以后，在背后翻起来了白眼：

　　“奶奶的，要是大家都像你这么想，那我岂不是就要失业了，不治就拉倒呗，我还省心了！”

　　这时候，每每这个女魔法师却是蹦蹦跳跳的来到了杜瑜琦的面前，笑吟吟的道：

　　“刚刚听阿棠说你拿到了那件魔动武装握持的武器呢，能给我看看吗？”

　　杜瑜琦知道这女魔法师在这方面的造诣很深，便很干脆的将光剑取了出来给她看，每每仔细端详了一会儿之后，将光剑递还给了杜瑜琦，然后惋惜的道：

　　“可惜了，这把武器并不是传说当中的那一把原装货，而是后面经过改进的仿制品。”

　　听到了这句话，杜瑜琦的心中便是一沉，试探性的道：

　　“怎么？这把武器有什么问题？”

　　每每道：

　　“问题倒是没有，但根据资料上的记载，天之驱逐者使用的骑士光剑乃是被光之城主赛格哈特赐福过的，不仅仅是一把锋锐无比的二阶雾气，哪怕是普通人，在握持这把武器的时候，也是有一定概率触发可怕的排状闪电攻击！”

　　“排状闪电攻击？”杜瑜琦立即就倒吸了一口凉气，一下子就联想到了先前天之驱逐者挥剑之后，一长排闪电依次轰击而来的可怕威势！忍不住道：

　　“你说的是这样的攻击吗？”

　　每每点点头，坐到了旁边的石头上，然后翘起腿摇着道：

　　“真遗憾，你现在手上的这把武器就是仿制品了，除非你能够具备魔动武装的一些特性，否则的话，使用这把武器攻击敌人，就只会有一定概率来触发普通的闪电攻击了。”

　　杜瑜琦叹了口气道：

　　“那这还叫做改进啊，威力越改越弱，无论如何也谈不上成功吧？”

　　每每却是认真的摇头道：

　　“不，做出这样改进的人是个不折不扣的天才，这把光剑制造出来本来就是给魔动武装使用的，改进以后其威力并没有丝毫的下降，成本至少节约到了之前的五分之一不到，带来的负面效果却仅仅是让人类没有办法发挥出武器的全部威力……”

　　杜瑜琦还想说什么，忽然又听到了旁边有人叫他，急忙便去帮忙治疗，而他接下来治疗了几个人之后，便忽然发觉自己开始与阿拉德世界的联系开始被徐徐切断，只好匆匆收拾东西对着其余的人挥手告别。

　　这一战当中，依靠杜瑜琦的医术活下来的人还真有不少，因此很多人对他的离开还是颇有不舍，尤其是对他有产生误解的棠棠和信静，看向杜瑜琦的眼神也是颇为愧疚，不停的对着他挥手。

　　……

　　这一次通过召唤通道的时候和之前大同小异，杜瑜琦自身也是感觉被包裹在了一个坚韧无色透明的圆球当中，看着周围的景色不断变化，然后进入位面的通道……便有丝丝缕缕的光芒从通道外面渗透了进来。

　　此时杜瑜琦就见到，自己带着的那一把“天之驱逐者的骑士光剑”在接触到了这光芒的时候，表面居然发出了点点炫目的光芒，这光芒赫然是呈现出深浓的粉紫色，有一种震慑人心的威严在里面，毫不费力的就将外面渗透进来的光芒排斥了开去。

　　杜瑜琦心中顿时就明白了过来，这渗透进来的光芒，应该就是地球的位面法则了，而自己握持的这一把“天之驱逐者的骑士光剑”上面加持的魔法力量看起来非同小可，看起来甚至比之前那一把传承太刀还要强大不少，很轻松的就排斥掉了地球位面法则的渗透。

　　同时，杜瑜琦还发现，自己带着的那一只黑色晶体次元戒指，还有学者腕套，也是开始散发出浅紫色的光芒，只是次元戒指的光芒最浅，不注意很难被留意到，应该也是都在对抗一点点渗透过来的地球位面法则，绕是如此也可以见到，绝大部分的地球位面法则都被次元戒指排斥了开去，估计能够成功渗透进去的是极少。

　　等到了周围的环境不再模糊，重新渐渐变得清晰以后，杜瑜琦便发觉自己重新回到了之前的村子当中，这一次他在阿拉德大陆上面逗留的时间并不算长，也就是三四个小时而已，地球上的时间则只是过了数分钟而已。

　　此时杜瑜琦发觉召唤的兽爪祭坛依然还在，也就是说他只要愿意的话，还能继续接受祭品，完成契约。

　　不过先前的经历也是令得杜瑜琦心力交瘁，身上也是淤伤累累，更不要说左边肩膀还被光剑划上了一记，虽然是皮肉之伤，没有伤到筋骨，伤口也是足有十来厘米，也是相当的深，所以他很干脆的打消了再次去接受祭品，完成契约的念头。

　　直接在屋子里面给自己消毒，清创，包扎，然后重新下山回学校，路上还找了个早点摊子，足足吃了六份煎饼果子，喝了七碗豆浆这才算吃饱，然后重新回到了寝室里面以后倒头就睡，鼾声如雷。

　　好在大学当中彻夜不归熬通宵打游戏的人不要太多，每个寝室都有这种夜猫子，杜瑜琦这样的情况端的是司空见惯，也没有人觉得有半点不对的地方。


第三卷 浩劫！神秘组织的野望！


第一章 解锁戒指

　　因此，当杜瑜琦醒来了以后，已经是凌晨两点多了，这一觉从早上九点多足足睡到了第二天的凌晨两点多，可见之前杜瑜琦的精力消耗之巨。

　　他此时本来还想再睡一会儿，发觉听着同寝的磨牙声，呼噜声以后就怎么都睡不着了，外加肚子更是咕咕直叫，干脆就起床洗漱，然后外出觅食。

　　这时候大学城周围的好处就体现了出来，全天二十四小时都可以找到便宜实惠地方的饭馆，十块钱包夜外带送一包方便面的网吧，三个小时独立包厢只要五十块，并且白送果盘的KTV也是比比皆是。

　　杜瑜琦此时便直接下楼，然后从旁边的围墙上翻了过来，这里为了方便妹子穿越，周围的老板还很贴心的在两边修了两个水泥墩起来当成垫脚石，围墙那里因为长期被翻越，着手处显得油光水滑，连包浆都弄出来了。

　　在翻墙的时候杜瑜琦就感觉到了自己肩头的伤口已经恢复得七七八八，揭开衣服一看，就发现这一觉醒来之后伤口已经直接结疤，可见自己的恢复力也已经是被大幅度的增强。

　　翻过围墙以后，杜瑜琦朝前走了百来米，就来到了学生们叫做“九号食堂”的地方，这里呢其实就是个无名小店，连街边也就只有几个平方，桌子是那种可折叠的小方桌，凳子呢则是顶多三十厘米高的小圆凳，一坐下去人都蜷起来了似的。

　　这小店的门口，就是一个二十四小时都不熄火的大煤球炉子，里面有着通红色的煤球，炉膛上面坐了一口斑驳的大铝锅，锅子已经被熏成了灰黑色，上面还有斑驳的油渍，一块块的就仿佛老人脸上的老年斑，看了并不觉得肮脏，反而有一种历史积淀出来的沧桑。

　　大锅里面咕嘟咕嘟冒着热气，煮着一锅味道极好的红味老汤，据说都三年没换过，老板每天都会丢几根大骨头进去，外加八角，山柰，桂皮，陈皮，辣椒等等香料，一旦有客人上门的话，就像逛超市似的，直接去拿个塑料篮子，去老板后面的木头架子上选菜。

　　这架子上面也有十来个篮子，里面都盛着的是新鲜干净的各种菜肴，素菜有平菇，豆皮，木耳，粉丝，豆芽，猪血，海带，冻豆腐，土豆片，藕片，金针蘑……荤菜就只有嫩牛肉，肥肠两种。

　　等你选好了以后，老板就会将你选好的菜直接装在了竹编的漏子里面，放进大锅里面烫煮，这个过程就叫做“冒菜”，然后在一个搪瓷盆子地面放上蒜泥，辣椒，香油，葱花等等，最后将烫煮好的荤菜素菜倒进去端到你的面前。

　　红油鲜亮，菜蔬翠绿，葱花嫩白，香辣扑鼻，又麻又辣又烫，令人胃口大开，很轻松的就能吃下三四碗米饭。

　　更重要的是，一份素菜才五块钱，一份荤菜六块钱，白米饭则是一块钱一个人随便吃，就算是学校里面对味道十分挑剔的女孩子，在这里也可以吃得饱饱的，并且这样一个价廉物美的小摊，还是二十四小时营业，风雨无阻，所以才会被叫做“九号食堂”啊。

　　杜瑜琦在这里坐下叫了菜，很快就吃得满头大汗，西里呼噜，热火朝天的，吃饱了以后惬意的嘘出了一口气，结账离开了以后来到了一个偏僻的地方，便开始打算做一件一直都想做却没做的事情了。

　　是的，那就是打开那一只黑色晶体次元戒指。

　　这玩意儿仔细说起来，还是从小丑的手指上硬生生咬下来的呢！当时根据副团长卢达的说法，这次元戒指是需要用什么黑色大晶块来进行充能的，不过充能一次的话可以至少支撑半年。

　　杜瑜琦觉得自己应该没那么衰，刚好就遇到里面能量耗尽的时候。而他因为不知道打开这玩意儿以后究竟会产生什么动静，是不是会将里面的东西全部都一下子弄出来，本着财不露白的心理，所以杜瑜琦就没有在寝室里面打开，一直隐忍到了现在。

　　而此时此刻，就应该是收获的时候了。

　　按照之前副团长卢达的提示，杜瑜琦在戒指的表面摩擦一下，轻轻按住三秒钟，忽然就感觉到了自己的心神一动，然后一下子就感觉到了身边多了一个奇妙的空间似的，这个空间大概只有浴缸大小，杜瑜琦可以很清楚的“看”到空间当中究竟有什么东西，并且还能用意念将里面的东西自由拿进拿出。

　　不过，这个空间并非像是杜瑜琦设想的那样……塞满了宝藏，而是空荡荡的。

　　杜瑜琦看了看，里面有一堆金币，还有一些破烂的食品袋子，药品箱子之类的，并且都是空的。

　　除此之外，还有一副地图。

　　这地图很是有些潦草，上面写着一些古旧的字句：

　　“巨虫破土的声音犹如悲鸣的哀泣，混杂在了潮湿的泥土当中，邪恶的气息犹如将死的孑孓那样到处弹射，可是使徒的力量却深葬其中，盘根错节，几百年的时光，已经让洞穴化为了废墟，深埋在了地下……”

　　这些字句都呈现出褐色，看起来仿佛是用鲜血写成的，上面还有潦草的路线图，然而很是奇特的是，这路线图仔细看起来的话，居然自己会进行挪动，这种挪动虽然很是局限轻微，不过隔一会儿之后就与一个小时之前大相径庭了。

　　这种情况只能说明一件事，这路线图上标注的区域十分危险，因此安全通过的路线随时都在变化，并不固定，而路线图上则是被固化了强大的魔法，所以才能够起到这样“实时改变”的效果。

　　因此，复制这张路线图其实是毫无意义的事情，这就导致了这张路线图的价值格外昂贵。毫无疑问，对于杜瑜琦来说，这是一个极好的消息。

　　研究了一会儿这地图，杜瑜琦结合前因后果想一想，大致就推理出来了事情的真相……


第二章 剖析

　　毫无疑问，小丑乃是隶属于一个庞大无比的组织，这点从那神秘的钢铁巨型要塞就能看出来——普通的组织不要说建造这巨型钢铁要塞，就是要维持这玩意儿的运作也要破产——然后组织应该是获得了这张地图，便开始悄悄的派遣势力入侵，然后进行勘探挖掘，做好探索这里的准备工作。

　　为了降低运作的成本，所以这组织就一面勘探，一面开始搜集各种稀有矿石，同时开始运送一架庞大的地下钻探机前来，这时候拉米斯之子便开始感觉到不对——因为洛兰（前文笔误为格兰，已修改）的稀有矿石产量开始飞速下降。

　　与此同时，这组织也感觉到了危机，就开始抓紧时间勘探这地下废墟，派遣小丑作为领头的负责人，率领擅长地下生存，战斗的鼠头人进入到了地下钻探机当中，进入这一处地下废墟冒险。

　　他们在地下无疑遭遇了极其惨烈的战斗，这一点，无论是从地下钻探机表面的可怕破口，还是小丑和鼠头人身上的累累伤痕都能体现。

　　小丑作为领头人，要进入到这地下冒险，戴着的黑色次元空间戒指当中，装着的自然都是食物，药物，他们在这地下的废墟当中应该呆了很久的时间，直到携带的给养消耗殆尽了才返回。

　　这就是此时杜瑜琦为什么在黑色次元空间戒指当中，只找到了一堆金币，还有一些破烂的空食品袋子，空药品箱子的原因。不过杜瑜琦也表示相当满意了，因为就算是这只戒指当中是空的，他也额外获得了一个奇妙的空间装备。

　　同时，这张潦草的洞穴地图却堪称是独一无二的，看得出去小丑隶属的组织对其兴趣很大，投入了大量的人力物力，自己将这玩意儿持有在手上，那么只要放出风去，要找到这个组织和小丑莫里亚蒂简直就是易如反掌！

　　当然，就杜瑜琦目前的实力来说，这个组织想要对付他也是轻而易举，所以放出风声这件事也是需要从长计议的。

　　趁着周围没人，杜瑜琦又使用了一下那把“天之驱逐者的骑士光剑”，这把武器上面果然拥有强大无比的魔法保护，哪怕是在地球上也是可以轻松使用，只是那炫目的光芒极其招人注目而已，搞得杜瑜琦把玩了一会儿就急忙将之收了起来，随手在旁边折下了一根树枝，便开始练习自己领悟到的剑术起来。

　　虽然基础的剑术无非就是劈，斩，刺，挑这几下，可是对于杜瑜琦来说，却是觉得在这练习当中，居然吻合有一种奇特的韵律在里面，甚至心境都在这貌似枯燥的练习当中慢慢沉静下去，有一种淡淡的平安喜乐的感觉，浑然都忘记了周围的一切。

　　也不知道过了多久，杜瑜琦忽然脚步踉跄一下，这才从这种浑然忘我的状态当中醒了过来，立即就发觉手臂都酸软得厉害，浑身上下更是大汗淋漓，内衣可以直接拧出水来，连外套背后都打湿了一大块。

　　这时候天光已经大亮，周围路过打早饭的络绎不绝，一个个看着他拿着枯树枝的呆滞造型就忍不住笑，还有捂住嘴小声说“神经病”的，好在这时候杜瑜琦脸皮也是变厚了，同时拥有了超出常人的能力以后，心态也是出现了微妙的变化，否则的话换成一个月之前的那个宅男+备胎，搞不好现在就捂脸狂奔，觉得无地自容了。

　　当下杜瑜琦便是若无其事的抛下树枝，然后回到寝室里面洗漱，拿毛巾的时候才发觉手掌上面钻心的疼，仔细一看才发觉，原来之前因为握着树枝练习剑术的时间太久的缘故，手心里面都打上了两个大水泡，赶忙用针挑掉才感觉舒服得多。

　　这时候杜瑜琦依然并不困，但身体也很是疲惫了，忽然想起来了一件事，便是发觉自己似乎在什么地方听到过“阿拉德大陆”这五个字，但是怎么想也想不起来出处了，便干脆打开了旁边室友的电脑查询了起来。

　　这时候一搜索才恍然大悟，原来这个名词乃是出自一款游戏当中的，这款游戏叫做地下城与勇士，英文缩写名为DNF，在市面上已经运营非常久了，甚至公测的时候杜瑜琦都玩过，只是因为太久不玩忘记了而已。

　　并且杜瑜琦仔细的查询了一下，发觉游戏里面的一系列设定之类的和自己经历的异界有非常高的重合度，但是仔细研究一番后，又会发觉其中的细节之处有着种种的不同。

　　单从时间的跨度来说，此时自己经历的阿拉德大陆，似乎更接近于游戏里面的阿拉德大陆发展了几百年后的情况。

　　一如推动人类社会进步的“蒸汽时代”“电气时代”降临一般，自己经历的阿拉德大陆上面，“晶体时代”正在方兴未艾，已经开始从人们的衣食住行方面全面改变社会的结构和生活。

　　同时，杜瑜琦又敏锐的捕捉到了一个至关重要的节点，那就是游戏里面有一个重大的资料片：将之称为“毁灭纪”，几乎将世界都毁灭了一小部分，在这大转移当中，大量的人死去，大量区域被毁灭，比如说游戏里面的格兰之森和贝尔玛尔公国。

　　而自己经历的阿拉德大陆则看起来完全没有发生这件事。

　　——历史应该就在这里出现了一个巨大的转折点。

　　仓促之间，杜瑜琦也只能挖掘出来这么多东西了，原因也很简单，游戏当中的情报虽然不少，可是他对召唤自己的这个阿拉德大陆的了解，却可以说是少之又少。

　　所以，杜瑜琦只能将游戏里面的资料进行一番收集，方便自己作为参考，值得一提的是，他在游戏里面的资料当中，甚至都找到了此时握持的这把蓝白色光剑的记载，其名字就真的叫做“天之驱逐者的骑士光剑”。

　　并且还是只会由镇守“黑暗玄廊”这个地图的BOSS，天之驱逐者才会掉落，里面蕴藏了巨大的雷电力量，被称为是“领主神器”。当然，这个BOSS在游戏当中是属于初级这种，这把领主神器也只是前期武器。


第三章 找工作

　　面对这些东西，杜瑜琦甚至有一种猜想：是不是在自己之前早就有人去过阿拉德大陆，然后将这个大陆的历史记载了下来，然后出于某种目的将其开发成了游戏……至于这其中的深意，就不是他能够知道的了。

　　杜瑜琦耗费了足足两三天的时间，才将自己获得的游戏方面的资料记了一部分下来，然后就开始筹措下一次进入时候的准备，因为有了晶体次元戒指的关系，所以杜瑜琦认为自己下一次进入的时候，携带东西的损耗不会像上次一样惊人了。

　　这几天里他发觉在现实世界当中，学者腕套也是非常有用的，最直观的效果就是戴着它睡觉的话，只需要睡上四五个小时就能起到平时八九个小时的睡眠效果，中途还不需要睡午觉，这种源源不断恢复精力的效果确实是非常厉害，难怪当时会有那么多人响应召唤与杜瑜琦争抢那个名额。

　　当然，杜瑜琦要面对的也不仅仅都是喜讯，他的生活里面也多了不少麻烦出来。

　　此时他要面对的最大麻烦就是——

　　没钱了。

　　这时候对于杜瑜琦来说，首先要面对的就是饭量大增以后带来的额外开销，好吧，就算是学校里面和周边的饭菜都是价廉物美，但是杜瑜琦的饭量这时候猛增了三倍不止，这已经是给了他可怜的钱包一记重创了。

　　其次，杜瑜琦觉得平时的刀术，剑术练习也是绝对不能欠缺的，自己的天分再高，缺乏足够的练习那就是在浪费天赋，像是之前在校园里面的练习其实是不可取的，因为在那种自身无意识的情况下很容易伤人，同时，进入专业的武馆中去修炼的话，还能从其余的流派里面汲取经验。

　　所以，这剑术练习其实也是势在必行的，那么问题就来了，正规的剑术馆，刀术馆的学费也绝对不便宜，穷文富武这四个字流传千年，可不是随随便便就归纳总结出来的。

　　而这只是两项大头开销而已，杜瑜琦每次去响应召唤的时候，都是主打医术的，应该带的药品就必须得带上，有的急救药物很便宜，有的却是很值钱……

　　除此之外，杜瑜琦的召唤祭坛也是一直在渴望拥有时光之力的物品，上一次杜瑜琦是运气好，玩旧瓷片捡了个漏，但是捡漏这种事情发生的几率绝对不会比中彩票高多少。所以归根结底还是得花钱，这玩意儿就是无底洞了……

　　杜瑜琦无奈的叹了口气，上一次父母过来才给了五千块钱生活费，现在就花得七七八八，再去开口的话没准老妈就会直接杀过来严刑拷打追问钱的用处，因此往家里要钱的事情就只能PASS掉。

　　他也不是没有打过次元空间戒指里面金币的主意，然而阿拉德大陆上面的金币与地球上的金币截然不同，不仅仅加工的工艺繁琐复杂无比，甚至表面上都有一层莹亮的光芒，仿佛是刚刚从水里面被取出来似的，应该是被加持了魔法在上面。

　　这样的金币杜瑜琦拿出去卖的话，当然是卖得掉的，然而只怕要不了多久就会成为被关注的焦点了。

　　面对如此大的经济缺口，杜瑜琦也只能考虑先解决掉自己最基本的需求，那就是将本月的饭钱搞定再说，他这时候忽然想起来了一件事，就是那天梅学姐告诉自己，说是下周有一个全省的文艺汇演，学校刚好缺人，若是能在这汇演上面拿到名次的话，还似乎有不少的奖金。

　　当时杜瑜琦觉得没兴趣，但此时急缺钱用，顿时就觉得有点儿心动了。

　　当下想了想以后便去找梅学姐，也是亏得他找的是梅学姐这样的大名人，随随便便一打听就知道她的行踪，否则的话还真是不好办。而与梅学姐同寝的女生在听说了杜瑜琦想要打探梅学姐的行踪时候，看向他的眼神完全就是在述说着四个字：“不自量力”，接下来就怜悯若看着扑向火焰的飞蛾一般。

　　杜瑜琦也并没有在意这种眼神，他此时全身心都投入在了怎么让自己变强，在被召唤之后不会死掉的焦点上，便根据打听到的消息，直接去了学校的网球场，然后就见到了梅学姐正在打网球呢。

　　绕是此时杜瑜琦心无旁骛，但见到梅学姐此时一身雪白的运动装在网球场上蹦跳着，尽显长腿丰胸，模特身材，还不时巧笑嫣然的和旁边人谈笑着，也是忍不住眼睛发直了一下。

　　大概是在食堂的时候杜瑜琦的身手给梅学姐留下了很深的印象，又或许是现在懂得国术的人已经不多了，总之杜瑜琦来到了网球场边站着的时候，梅学姐就将这个貌不出众的同学认了出来，看到杜瑜琦对着自己挥挥手，便知道应该是有事情来找，梅学姐便是借着死球的机会拿起来了一瓶水，笑道：

　　“怎么，找我有事？”

　　杜瑜琦咳嗽了半声，当日拒绝别人的时候倒是干净利落，现在回过头要反过来求人，那就真的有些尴尬了，也只能叹气道：

　　“上次你说的文艺汇演……还有没有名额？”

　　梅学姐一愣，然后摇头笑道：

　　“当然没有了啊，你别看这次只是个省上的文艺汇演，但老头子（校长）可是很重视的，咱们学校连续三年都在这里败给了师大，老头子心里面有气，所以特地拨了专款出来当成奖金来刺激人，这眼看着后天就要去彩排了，怎么可能还没找到人？你怎么又改主意了？”

　　杜瑜琦耸耸肩：

　　“没办法，缺钱呗。”

　　梅学姐从初中起就面对茫茫多的追求者，因此一眼就能看出来杜瑜琦的眼神很干净，没有一点儿色迷迷的味道，所以觉得与他说话起来十分轻松，并且杜瑜琦还有“国术精通”这个神秘的能力加成，女孩子还是愿意与这种能带给自己安全感的人打交道，所以就愿意与他多聊几句：

　　“啊？这样啊，你好像是临床医学系的？平时空闲时间多不多，能吃苦吗？”


第四章 沙包

　　杜瑜琦愕然道：

　　“啊？空闲时间还行吧，吃苦什么的当然没问题了。”

　　梅学姐道：

　　“虽然文艺汇演这边的名额满了，但我常去的一家跆拳道道馆当中还缺人手，你是临床医学系的，能够帮忙按摩推拿恢复疲劳的话，那么过去勤工俭学应该是没有问题的。”

　　“哦？”杜瑜琦立即就问出来了一个自己最关注的问题：“那么待遇怎么样？”

　　梅学姐道：

　　“我得打电话问问了，之前也只是注意到了这情况。”

　　说着便去旁边拿了自己的手机打电话询问了过去。嗯嗯嗯了几声便挂了电话道：

　　“上班时间是每天晚上6点到11点，时薪是三十，周结。”

　　杜瑜琦算了算，惊奇的发现每天一百五十块钱，一个月居然可以达到四千左右的薪水，这勤工俭学的兼职薪水比不少正式工作都高了，立即就心中大喜点头道：

　　“好，地方在什么地方，我要去面试。”

　　梅学姐道：

　　“那好，我这就带你过去，你等我去换衣服。”

　　杜瑜琦有些惊异道：

　　“这不用了吧，太麻烦了……”

　　却见到梅学姐对着网球场对面的人笑道：

　　“杨旭，我有个朋友来找我帮忙，我要先走了，你慢慢玩。”

　　杜瑜琦转头一看，就见到了梅学姐的对手乃是个长相颇为英俊的男生，他此时心机也是颇深，立即就知道这场网球乃是梅学姐推脱不掉应付的，自己的出现也算是为她找了个借口提前闪人，便闭嘴不多说什么了。

　　对面这男生杨旭早就打量了杜瑜琦一番，发觉杜瑜琦全身上下的衣服裤子鞋子加起来都没有自己的这只网球拍贵，长相也是很普通，因此他划出了威胁对象之外，虽然十分遗憾没有办法与梅学姐多处一会儿了，也很有绅士风度的道：

　　“啊，那是应该的，等等，我送你们吧。”

　　等到梅学姐换好衣服出来的时候，杨旭已经开着一辆红色的沃尔沃S60轿车过来，不停的扬手，对于大学生来说，这种落地三十多万的车既算是准豪车，能恰到好处的显示出自己的家底，又不像奔驰宝马奥迪那样张扬，也算是相当不错。

　　不过，梅学姐很快就摆摆手，笑说自己等会儿还要去郊区亲戚家，然后就开了一辆玛莎拉蒂吉博力出来，杨旭的脸色顿时有些难看，自己最引以为傲的地方就是这辆车，此时却在无形当中却是被人重创了一下，偏偏这人还是自己心心念念想要弄到手的，自然就十分沮丧灰溜溜的走人，也可见梅学姐在这方面的经验之老道，堪称是不战而屈人之兵。

　　杜瑜琦在豪车面前却没有什么特别的感觉，因为他平时坐最多的车就是公交车，其次就是救护车，便坐上了梅学姐的车就直接去了跆拳道馆，到地方以后却发现馆主不在，面试他的乃是一个满脸严肃的中年妇女，交谈了几句之后杜瑜琦才知道，这月薪四千的兼职工作也没那么简单的。

　　他在这五个小时内不仅仅要负责打扫卫生，还要像梅学姐说的那样，给学院推拿按摩放松肌肉，当然，还有一项重头戏就是，在人手紧缺的时间穿上护具做陪练，呃，其实就是人肉沙包拉……

　　这样算下来的话，月薪四千的兼职就真的不算什么了，这个岗位为什么会空出来，就是因为上一任被在扮演人肉沙包的角色当中，被打成了脑震荡进了医院啊。

　　杜瑜琦听了这中年妇女的介绍以后，思考了一下提出来了一个要求：

　　“我想要试试穿着护具做陪练的感觉。”

　　他的这个要求显然是非常正当并且无懈可击的，很快就得到了满足，并且发现站在自己面前的赫然是一个女孩子，没错，正是带自己来的梅学姐，她已经换上了一身跆拳道服装跃跃欲试的看着自己。

　　杜瑜琦耸了耸肩，苦笑道：

　　“你带我来的目的，该不会就等着这个机会？”

　　梅学姐嘴角上翘，得意的一笑，她不知道为什么总是觉得杜瑜琦身上有一种无法形容的傲气，那眼神看人怎么都觉得不舒服，完全就像是把别人当成低等生物看一样……因此一直就想要有机会揍他一顿，这时候终于得偿所愿了，立即就冲了上来，娇喝一声，便是一记华丽的跳转身侧踢！

　　这时候，杜瑜琦眼前一亮，自己最缺少的不就是格斗的经验吗，她这一踢虽然力量不足，但是速度也是颇为可观的……而杜瑜琦虽然没做过陪练，可他此时的反应速度，力量，敏捷都远在普通人之上，于是便一伸手用护臂轻松的格住，发出了“蓬”的一声闷响。

　　梅学姐连续抢攻，杜瑜琦都化解得游刃有余，后面他甚至是闭上眼睛，在失去视力的状况下来应付梅学姐，发觉对战斗经验的提升也是十分明显的，毕竟在战斗当中什么情况都有可能发生，敌人从你的视觉盲区当中来袭那是再正常不过的事情。

　　抢攻毕竟是一件很消耗体力的事情，梅学姐抢攻了五六分钟，就已经是香汗淋漓喘不过气来，将头盔取下来了以后就对着杜瑜琦娇嗔道：

　　“你这人，就不能放一放水让我踢一脚吗？”

　　杜瑜琦笑了笑正要说话，就忽然见到了旁边有一个腰间系着红带子的年轻人走了过来道：

　　“又来了新的陪练，哟呵，身手不错啊，让我来试试？”

　　这人显然乃是跆拳道红带成员了，腰间的带子变成红色，那就是危险、警戒的颜色，表示练习者已经具备相当的攻击能力，对对手已构成威胁，要注意自我修养和控制。

　　杜瑜琦见这年轻人满脸的兴奋，便点了点头。

　　这年轻人上来行礼之后，估计是美女在旁边的缘故，一来就“呵哈”的一声来了个空中脚踵落，在跳起来的时候，右腿高高的踢了起来，到了极限之后，右腿的脚后跟就带着一阵风狠狠的劈了下来，这一下直接就对着脑袋来的，可以说十分凶狠。


第五章 机会

　　杜瑜琦眼睛微微眯缝，感觉到了对方出手当中隐藏的淡淡恶意，事实上，他能理解睾丸酮分泌旺盛的男人渴望在美丽异性面前那种强烈的表现欲，却没有丝毫兴趣成为别人泡妞路上的踏脚石。

　　就算是一只人肉沙包，也是有自己尊严的好吗？

　　这时候杜瑜琦虽然不能还手，却也有一百种方法让人吃瘪的，似乎有些紧张一样脚步微挪，同时举起的护臂悄然往往上面抬了两三厘米。

　　他的这小动作观看的人是没有什么感觉的，但是这年轻人一下子就难受了不少，因为他在起脚的时候就已经协调规划好了，自己这一脚劈落到杜瑜琦头部位置的时候，便恰好是力量发挥得最酣畅淋漓的时候。

　　结果杜瑜琦这么一挪动，他的脚劈之势就相当于发力到了一大半就直接被拦截了下来，这种感觉顿时就令他十分不爽了。

　　而在他一脚下劈在了杜瑜琦护臂上的时候，杜瑜琦不仅仅没有卸力，更是悄然在接触的瞬间将护臂再往上抬了两三厘米，甚至带着一股掀力，因此“砰”的一声巨响之后，这年轻人立即就重心不稳，单脚落地，踉跄倒退，脸色一下子就涨得通红。

　　接下来这年轻人立即恼羞成怒，直冲了上来拳打脚踢，但杜瑜琦应付他的攻击也是轻描淡写，更是在招架的时候根本就不回缩卸力，而是与之硬碰硬，堪称是绵里藏针，打了几分钟之后，这年轻人锐气一挫，立即就觉得手脚处传来了阵阵剧痛，只能悻悻然收手，想要找茬却都没什么办法。

　　见到了这情况，那中年妇女方姐也是微微点头，表示自己很是认可，杜瑜琦此时既然知道这一份工作并不是那么轻松，便很干脆的提出了自己的要求，时薪三十块钱可以，但只是试用期的工资。试用期为两周，试用期满了以后，自己倘若是要做陪练的话，那么这时薪就要涨到五十，并且还要管一顿饭。

　　这方姐听了杜瑜琦的话，犹豫了一下，看起来也是做不了主的，便拿起电话和馆主讲了几句。

　　因为他们这一家道馆的高级学员不少，所以对陪练的要求就很高，开业两年来就没有一个陪练能做够三个月的，很是影响生意，所以难得遇到了杜瑜琦这么一个比较靠谱的，也就只能咬咬牙留他下来。

　　接着杜瑜琦就在这里开始了自己的勤工俭学生涯，他对这份工作也是很满意的，一面能锻炼自己招架格挡闪避的能力，一方面还能够赚到一份儿不菲的工资，至于这份工作的危险性对他来说则根本不算什么了。

　　……

　　做了陪练一周之后，杜瑜琦就直接找馆主拿了试用期的一千块钱工资，然后就根据上一次的经验有针对性的购买了一批急救药物。也是亏得他是医科大学的学生，拿着学生证去药物披发市场上面借口说是帮系里面采购，也是省掉了大量的口舌。

　　接下来杜瑜琦又想了想，觉得这一次有着晶块次元戒指的保护，带过去的东西应该是没问题的了，便如法炮制，再次弄了些箭毒木树液和马钱子碱（Strychnine）的混合液。

　　虽然这东西没办法涂抹在光剑上，但杜瑜琦在上一次进入的时候，见到了那个与素盏·夕战斗的神秘男子远距离用笔，贴身战斗使用匕首的作战方式相当不错，便打算借鉴一下，早就在淘宝上面买了一把锋利的贴身短匕放在了次元戒指里面，涂抹上毒液可以防身，拿肥皂水洗干净了就可以用来做手术刀，算是一举两得了。

　　这一次杜瑜琦有了经验，知道阿拉德大陆上面的伤员身体素质都是很好的，加上还有次元戒来保证不会被损坏，因此药物只带了上次的三分之一，剩余的空间则是换成了必要的食水补给，还有野外求生用品等等。

　　将这一系列繁琐的事情准备好了以后，杜瑜琦就养精蓄锐的先睡了个好觉，然后吃得饱饱的一大早就重新前往了玉垒山深处，默默的等待兽爪祭坛的开启。

　　这一次杜瑜琦心中也是有备而来的，他这些日子也是一有空就在不停的练习劈，刺，挑的基本招数，已经是十分娴熟了，上一次副团长又告诉他，既然已经是感悟到了精神力/原力的存在，那么就可以去学习修炼0阶或者1阶常规剑术。

　　而这玩意儿只需要前往城镇当中的武馆里面花钱就能修炼，杜瑜琦觉得自己现在的攻击手段也是有些匮乏，因此学习新的常规剑术也是当务之急。

　　所以，他这一次响应召唤的目的很明确，那就是召唤地点最好是能够靠近城镇，要求办的事情最好简明扼要省心省事，那么自己在完成了契约规定的内容之后，便可以去办一些自己的私事，至于对方献祭的物品反而并不重要了。

　　带着这样的心态，杜瑜琦便开始坐在了玉垒山深处的废弃屋子里面，翘着腿一面嗑瓜子一面等待着各种祭品的刷新，很遗憾的是，这一上午都没有出现满足杜瑜琦需求的献祭内容。

　　唯一令他有些心动的是祭品是一把闪耀着紫色光芒的庞大巨剑，这玩意儿的名字叫做千年玄铁剑，令杜瑜琦在听到了这名字以后就忍不住想到了独孤求败，杨过，倚天剑和屠龙刀……

　　有道是机会总是留给有准备的人，在连续前往了玉垒山深处三天之后，杜瑜琦终于等到了一次能够满足自己要求的献祭：

　　“……”

　　“绝对没有空的！”

　　“赫顿玛尔的土罐（五世）献祭了普通袖珍罐（10个）。”


第六章 土罐五世

　　“在我店铺的附近似乎出现了一头可怕的怪物，所以要招募十名伟大的英雄前来消灭它，而这一条怪物体表分泌的粘液将会对周围的环境造成十分恶劣的影响，所以也需要英雄们一并消除掉这恶劣的负面效应。”

　　“契约类型：雇佣。”

　　“请注意：土罐（五世）虽然是一个契约之神的资深信徒，但他并不是一个诚实的人，他善于利用献祭规则当中的漏洞来进行一些欺骗，请响应召唤的时候多加注意哦。”

　　接着，杜瑜琦就见到了自己的兽爪祭坛上面赫然出现一个奇妙的罐子，这罐子虽然是土黄色的，外表看起来其貌不扬，罐身上却有着神秘的符文，不时有光芒闪耀而过。

　　“这祭品挺奇怪的呢。”杜瑜琦看着沉吟道。

　　不过，吸引杜瑜琦的不是这祭品，而是“赫顿玛尔”这四个字。

　　杜瑜琦感知到了兽爪祭坛的提示以后，沉吟了一会儿，还是选择了响应献祭。

　　因为就算是土罐（五世）善于利用规则当中的漏洞，但他所在的地方却是绝对不可能有错的，而根据他记忆的资料显示，赫顿玛尔这里乃是一处繁华的城镇，而土罐则是个商人，既然出现的怪兽是在他店铺的附近，那么就不难推断出两件事：

　　首先，这一头怪兽肯定就不会太强大，就和城市的周围不大可能出现老虎，狮子，棕熊这种猛兽是一个道理，那么危险性就是可控的。

　　其次，土罐（五世）如果头脑正常的话，那么他的店铺就应该是在赫顿玛尔的商业区当中，自己去学习0阶或者1阶剑术就更加方便了。

　　这两点推算了出来以后，便恰好符合杜瑜琦对这一次献祭的要求：风险小，折腾小，更是在城镇附近，那么他自然就没有不响应的道理了。

　　接下来的过程就不须多说了，只是在签订契约的时候，杜瑜琦就已经体会到了土罐（五世）这厮利用漏洞的深深奸诈：

　　“你即将与赫顿玛尔的土罐（五世）签订雇佣契约，签订了此契约以后，在不危及自身生命的前提下，你必须答应雇主有关于契约的合理要求，否则则会被视为违约，一旦违约，将视其程度遭受到契约之神的惩罚，完成契约之后，你将会获得一个普通袖珍罐。”

　　“啊？”杜瑜琦顿时就敏感的觉察到了不对：“喂，为什么我只能获得一个普通袖珍罐？献祭上给出的信息明明是十个啊！”

　　很快他就得到了提示：

　　“因为土罐（五世）这一次制定的响应献祭对象是十名啊，可不只是你一个，每个人完成了契约之后，都会获得一个祭品，倘若十个普通袖珍罐都给了你，别人怎么办？”

　　杜瑜琦：“……”

　　事实上尽管提前发现了这一次的献祭是个坑，但杜瑜琦很快就安慰自己说，这一次自己就不是冲着祭品来的，既然响应献祭的人有足足十个，那么此次的风险就可以说是再次被大幅度削弱……

　　杜瑜琦曾经听说过一句名言，在森林里面遇到老虎的时候，并不用比老虎跑得快，只需要比同伴快就好了，咳咳，即便这一次的献祭是个惊人巨坑，多出来了九个人来和自己分摊风险，那么杜瑜琦就更有把握逃生。

　　接下来的事情就不用多说了，杜瑜琦进入了传送通道当中，然后将空间戒指紧紧的握在了手里面，心里面还是颇为紧张的，自己一周的血汗钱啊，千万不要再出什么幺蛾子了。

　　周围的时空通道开始渐渐模糊……

　　在等待了一段时间之后，紧接着开始浮现出来了周围的景物，杜瑜琦这时候就将注意力放到了周围的环境上面，一预备有什么不对的地方就赶紧做出针对性措施，是逃是战务必要计算清楚，毕竟这个该死的土罐在一开始就给他留下来了非常不好的印象，不得不防啊！

　　随着视线的渐渐清晰，杜瑜琦忍不住一愣：

　　“啊，这是什么情况？”

　　原来他认真看去，发觉自己竟是在一座小山坡上面，自己面前的地上被绘制了一个庞大的法阵，法阵里面有长着翅膀的月亮，长着胡须的太阳等等奇特图案，还有一个身材瘦削，头上戴着的帽子很像是一只土黄色罐子的家伙。

　　“这个就是召唤我的土罐（五世）了？从他的名字上来看，这厮应该是出身于一个奇特的家族，土罐已经不仅仅是个名字，而是一个代号了，五世就是表示传承了五代的意思……就像是英国女王也分成了伊丽莎白一世，二世是一个道理吧？”

　　杜瑜琦在心中暗自道。

　　他转头打量四周，可以见到阳光明媚，绿草如茵，还有白石铺成的小道，风景秀丽，而周围则是蓊蓊郁郁的树林。树林当中有着大量的天空树，此时正在开花，白色的花朵若樱花一般唯美，随着徐缓的清风吹过，不少的花瓣似落樱，若飘絮在空中纷舞而起，那种恬静，旖旎的感觉，无论如何也是令人难以忘怀的。

　　紧接着，就可以见到这座小山坡的周围，赫然是一座庞大的城市，这座城市当中也是被种植着大量的天空树，因此被沐浴在了风和天空树的花瓣当中，城市的建筑绝大部分都是白色，充满了一种杜瑜琦从未见过的异域风情。

　　整座城市大部分都被建设在了平原上面，只有一些边缘部分在几个小山丘上铺开了来，而杜瑜琦此时处身的这座小山坡，就在这座城市的边缘，因此其绝对高度大概只有三四十米，也可以起到俯视的效果。

　　城市的中心位置是一个圆形的广场，中间有数座喷泉，道路笔直并且依然是用纯白的石块铺建而成的，杜瑜琦注意到，这里的人们似乎对白色有一种特殊而偏执的喜好，并且广场和喷泉都是圆的形状，就仿佛是一轮轮太阳的形状似的。


第七章 上当？

　　在城市中也是分布着一座一座的高耸建筑，看起来应该是水塔，不过上面还有一些复杂的机械装置，与杜瑜琦见过的迥然不同，也不知道其到底有什么用。

　　“这真是一座美丽而令人难以忘记的城市啊……”

　　杜瑜琦忍不住感慨道。

　　这时候，他感觉到自己身上的束缚之力消失了，已经正式的进入到了本世界当中，然后就见到了土罐（五世）开始拍着手掌道：

　　“好了好了，最后一位勇士已经来到了，来来来，以钱生钱啦……哦，不对！大家过来听我说！”

　　这时候杜瑜琦终于确认，土罐（五世）脑袋上戴着的不是帽子——就是一个不折不扣的土黄色罐子，被挖出来了眼睛和嘴巴的位置而已。

　　他看了看四周，顿时吓了一条，马上就握住了剑柄，原来一起朝着土罐靠近过来的，竟是形形色色的什么种族的都有，甚至还有曾经与之交战过的怪物，比如说牛头怪，哥布林这种人型生物！

　　很显然，其余人见到了这一幕也是立即生出了防范之意，空气里面立即充满了火药味儿，一干人都是剑拔弩张几乎要打起来了。好在土罐看起来有着丰富的应付这种状况的经验，立即就用一种尖细的声音大叫起来：

　　“冷静！冷静！你们想要听到契约之神愤怒的咆哮声吗？”

　　这句话果然十分有效，给面前这群防范心过重的家伙当头就泼上了一盆冷水，并且还是加上了碎冰渣子的那种，就连最冲动的一个牛头人也是呼哧呼哧不甘不愿的放下了自己手里面沉甸甸的斧头。

　　土罐（五世）很懂得缓和当前的气氛，立即就道：

　　“来来来，各位将会在一起呆上两三天的时间，所以请站出来自我介绍一下吧，也方便以后大家的称呼。”

　　一听到“呆上两三天”这句话，杜瑜琦心中立即就是一喜，这样的时间与他的安排恰好是不谋而合啊……正是因为这样，他就率先站了出来道：

　　“我是杜教士，来自异界，特长是利用草药和炼金提取液来治疗伤口，与我并肩战斗的人都会得到我的精心照顾和免费治疗。”

　　然后他将左手按在了胸前，对着周围的人微微鞠躬，然后退下。

　　杜瑜琦这么介绍以后，明显就感觉到了周围的敌意几乎是消退了七七八八，这也是很正常的，对于所有的战士来说，都不愿意去开罪一个教士，因为他在关键的时候很可能就会救你一命。

　　接下来站出来的则是个牛头人，没错，看外表就和洛兰当中那头抡起斧头几乎将杜瑜琦砍死的家伙差不多——这也是之前杜瑜琦一下子肌肉绷紧抓住了剑柄的最大原因——好在这家伙看起来是拥有理智的，它用浓重的鼻音道：

　　“鹅（我）叫做大毛蹄，来自格拉卡部落，特长是将敌人砸成肉酱，愿萨乌塔的光辉护佑你们！”

　　接着出来介绍自己的则是一个哥布林，不过看起来是个肌肉棒子，皮肤也是被晒成了褐色，身上有着不少的挂坠叮当作响，用一种尖利的声音道：

　　“我是杰特！克里克部族的百夫长，既可以用弯刀把敌人劈开，又可以用连续不断的石块让敌人头破血流！”

　　接下来又有几个人出列介绍自己，都没有给杜瑜琦留下太深刻的印象，只有最后一个出来的大汉令他很是吃了一惊，这大汉看起来病怏怏的，脸色焦黄，一袭大衣披在了身上显得很是有些空荡，就连说话都是轻言细语：

　　“我是布万特，来自班图族，擅长能力是冰雪。”

　　这人一说话后，杜瑜琦居然在心中生出来了一种可怕的威胁力，甚至感觉手背上的寒毛都倒竖了起来，立即就朝着后方倒退了几步。

　　而他一说话之后，土罐（五世）的脸色居然就变得很不好看起来，然后主动将布万特拉到了旁边开始说话，虽然众人也不知道他们在说些什么内容，不过看得出来土罐（五世）说得多，布万特说得少，甚至可以说只是偶尔的摇头点头而已。

　　最后两人似乎达成了什么协议，土罐（五世）似乎胯下被人踹了一脚似的，苦着脸从怀里面掏出了什么东西给布万特，而布万特则是直接慢慢的走下山丘，头也不回的离开了。

　　这时候土罐（五世）才重新回来，用振奋的语声道：

　　“好了，勇士们！让我们开始正式的工作吧。”

　　大毛蹄立即就举起了庞大的图腾柱，在地上沉重一顿，瓮声瓮气的道：

　　“快点带我们去干掉那头怪兽，我还急着回家去参加祭典呢！”

　　土罐（五世）的眼中露出来了一抹奸诈的光芒，估计被遮挡住的嘴角还露出来了一抹阴笑，不过这光芒并没有逃过杜瑜琦的眼睛，他心中立即就咯噔一声，暗道戏肉应该来了。

　　果然，土罐（五世）立即就道：

　　“好，我们这就去。”

　　然后，他就带着剩余下来的九个人朝着旁边走去，只是看土罐的模样，脚步随意，嘴里面还吹着口哨，活像是在踏青一般，哪里像是在令人去干掉强大怪物的模样？

　　其余的人眉头也皱了起来，显然感觉到了不大对劲，结果大概走出去了几百米以后，已经直接进入到了赫顿玛尔的城区了，整齐笔直的街道就出现在了二三十米的地方，紧接着土罐就在一处街道店铺的后面停下道：

　　“就是这里了，一头危险，凶恶，充满毒液的可怕虫子从地下钻了出来，袭击了我的店铺，咬伤了我的伙计，然后又重新钻入了这里的地下，很可能在这里盘踞呢！……所以，各位勇士，请帮我把这条怪物挖出来，彻底的清理掉它的威胁吧！”


第八章 交流

　　然后，土罐就双手合十，然后指了指旁边的一堆铲子锄头之类的，有头脑简单的家伙，比如说牛头大毛蹄已经是二话不说的冲了上去，拿起来了一把大铲子就猛挖了起来，有着他们的带动，其余的人也就老老实实的挖地。

　　杜瑜琦却是挖了几铲子土以后，越想越觉得不对劲，他虽然见识还不算多，但一进入到了阿拉德大陆以后就已经与戮蛊虫这样的怪物打过交道，倘若真的有土罐说的这种虫类怪物的话，没道理这地上不留下痕迹啊，并且这里是一座宏伟的城市，出现强悍怪物的几率绝对不会太大，否则的话怎么能活到现在？早就应该被做掉了。

　　接下来当杜瑜琦看到土罐居然指挥一帮人将挖出来的泥土运到指定地方的时候，心中的诡异感觉就越发的强烈了，他的心中忍不住就冒出来了一个想法，不过还需要试探一下才能够确定真假。

　　于是当土罐过来再次指挥着人特地将泥土运很远的时候，杜瑜琦忽然道：

　　“咱们是来帮你找怪虫的，又不是特地来给你挖坑的，这挖出来的泥土就随便在这里堆着不就好了吗？干嘛要弄到那边去？”

　　杜瑜琦的话无疑是说得引起了周围人的共鸣，土罐则是靠在旁边的墙上嘿嘿笑道：

　　“咱们签的献祭契约里面，可是有写得很清楚的，这条怪物虫子是会分泌毒液的，它钻过的地方就会留下毒液引发瘟疫，所以挖出来的泥土都要堆放在一起集中处理呢。”

　　这话一说出来，扯到了神圣的契约方面，哪怕是杜瑜琦一时间也是觉得头大无比，无话可说了。

　　于是一干人便只好继续做苦力，然而挖坑的这些人都是一些体力强悍到爆的变态，不说那个胳膊比杜瑜琦腰还粗的牛头人，就连那个哥布林都是浑身腱子肉，浑身上下肌肤都是黑褐色，一副肌肉棒子的模样，若不看脸的话，都很像地球上NBA里面的韦德啊，詹姆斯这样的黑人肌肉棒子的身材了。

　　因此忙了整整一上午之后，这店铺后面已经出现了一个惊人的大坑，若不是下面开始出现了大量石块的话，搞不好还会更大。

　　好在中午的时候都是要惯例吃饭休息的，土罐虽然奸诈，但也知道了要人吃饱了才好干活的道理，直接让人送来了一大担子食物，这些吃的东西形形色色，琳琅满目：

　　主食乃是锅盖大小的烤饼，烤得十分松脆，上面还撒上了芝麻之类的东西，吃起来咔嚓咔嚓的非常香脆。

　　除此之外，佐餐的还有大块的肉干，烤得滋滋冒油的牛排，奶油魔力之花沙拉等等，水果是一筐熟透了的越桔，一口一个，吃起来酸甜可口。倘若是觉得吃这些东西太干，旁边的大木桶里面还盛着大豆茄子汤，杜瑜琦从未喝过这样的汤水，但尝一尝之下觉得味道还是可以接受的。

　　最后每人还有一杯黑色龙舌兰酒，杜瑜琦尝了半口，觉得喝起来有一些像米酒里面兑上巧克力的味道，口感有些古怪，见到旁边的哥布林杰特双眼直勾勾的盯着，馋涎欲滴的样子，便干脆递了给他，这厮立即毫不嫌弃的一口就喝了下去，还满脸陶醉的样子。

　　中午的太阳也是炽烈了起来，大毛蹄这厮吃饱喝足，找了个阴凉地方往旁边的墙上一躺，便搂着自己的图腾柱鼾声大作，其余的人也都是困意上涌，纷纷午睡。

　　土罐看到大家吃完了之后，便匆匆走过来看起来似乎想要催促继续挖坑的，见到了这帮人都在呼呼大睡，便叹了口气忍耐了一下就转身走了，杜瑜琦将这看在眼里，越发是觉得里面有问题。

　　他过来之前就养精蓄锐好了，一时半会的也不想睡觉，之前已经找机会清点过次元戒指里面的东西发觉都是完好的，便从中掏出来了一包软云香烟，抽出来一支叼在了嘴面吸着，算是用来提神。

　　不过吸到一半的时候，杜瑜琦忽然心有所感，便转头望去，就见到了旁边有个人望着自己，正是那个自称叫做布万特的病怏怏的大汉，看起来似乎对自己吞云吐雾十分好奇的模样。

　　杜瑜琦本来就是个外向性格，便微微一笑，走过去抽出了一支烟给他点上，这手段也是男人之间交流最常见的拉近距离的方式，果然，布万特没有拒绝，而是直接吸了一口，将烟直接吸进了肺里面，然后长长的将淡蓝色的烟雾喷出来，一看就是个老烟枪了。

　　交谈以后才知道，原来布万特来自于一个叫做“斯顿雪域”的地方，那里常年季节寒冷，因此烈酒，烟草这种提神的东西在那地方很受欢迎，不过布万特平时吸的烟草都是类似于土烟，旱烟的品种，与杜瑜琦从地球上带来的经过现代工艺制作烤烟的香醇味道相比，肯定就没办法相比了。

　　事后烟，饭后烟这种东西本来就善于调和气氛的，此时两支饭后烟吸下来，杜瑜琦已经和布万特聊得挺投缘的了，这也就是缘分吧，两人刚刚认识没什么共同语言，话题就很自然的往土罐身上转，一转过去了之后听布万特一说，杜瑜琦这才哭笑不得，知道自己这一次响应召唤真的是不折不扣的掉进了一个大坑当中！

　　原来土罐这一次献祭的目的，果然就不是什么驱逐怪虫，而是他娘的找人来给他挖坑的！

　　挖坑做什么？原来土罐的生意不错，店铺生意兴隆，就打算在后面弄个大房子出来，楼下做仓库，楼上租出去住人，这才符合他以钱生钱的原则嘛……

　　而土罐是怎么操作来钻空子的呢？他则是抓了一条当地常见的虫子，这玩意儿其实就是类似于蜈蚣，多脚虫之类的东西，确实有毒，普通人被它从皮肤上面爬过以后就会过敏，瘙痒。

　　这样的话，土罐在契约里面的内容就是真实的了，确实在他店铺的附近出现了一条可怕的怪物，而这一条怪物体表分泌的粘液会对周围的环境造成十分恶劣的影响……然而他没说这条虫子只有一寸长……但是没说却不等于撒谎对不对？


第九章 交易

　　然后土罐就将这条虫子扔到了后面的空地上，呃，准确的说，那就是他准备起新楼挖地基的地方。

　　接下来他就开始了召唤仪式……找来一帮冤大头帮他挖地基，一切就是这么无懈可击！

　　听到了这里，杜瑜琦忍不住翻起了白眼，然后忍不住道：

　　“这请人挖地基要多少钱啊？他这样的献祭召唤十个人过来帮他挖地基，这代价恐怕是十倍于建筑工吧。”

　　布万特道：

　　“我的族人不久前刚好来过赫顿玛尔，最近大陆上似乎有些不平静，经常有各种变异生物出没袭击人的消息，甚至一度都出现了商道断绝的现象，问题是军队一过去又找不到什么原因，杀掉那些变异生物之后，过一段时间就会继续出现。”

　　“像是赫顿玛尔这样的交通枢纽城市，依靠的就是畅通的道路，源源不断的货物存在的，四通八达的道路一旦出现问题，城市的衰落那是可的减的，所以市政府特地拨出了款项，在道路上每隔一段距离就修建固定的驿堡，能有效的保护商队的安全。”

　　“正是因为这样，赫顿玛尔里面的建筑工人与建筑材料价格都是飞涨，土罐为什么要将挖出来的泥土都收集起来，也是出于这方面的考虑，因此建筑工的成本一直都在上涨。”

　　听了布万特的解释，杜瑜琦依然是觉得有些难以接受，却听布万特又道：

　　“建筑成本的增高是一方面的原因，而土罐这家伙身份来历都很神秘，更是出身于一个古老的家族，所以对于契约之神的供奉是用时间长期积累起来的，因此像是他这样的高阶信徒，每年都会有几次无需施法材料的献祭特权，并且是有时间限制的。”

　　“像是这样的大型献祭召唤，倘若是需要相关施法材料的话，那肯定是靡费极大的，但是，倘若土罐动用这无需施法材料的献祭特权的话，那么就只需要自己拿出来祭品吸引人了，土罐拿出来的就是他自制的袖珍罐，成本极低，所以这样一算下来的话，那么当然就比雇用工人划算了。”

　　杜瑜琦本来有些疑惑，但很快就想到了一件事，那就是自己上一次献祭了带有时光之力的物品的时候，都获得了两次响应优先权，并且貌似还是没有时间限制的，这样说起来的话，土罐这样的传承了足足五代的家伙底蕴肯定是十分丰厚的，获得几次无需施法材料的献祭特权并不算是什么特别了不起的事情了。

　　接着布万特就主动谈起来了这一次自己响应召唤的目的，乃是故意来和土罐作对的。

　　“我平时一般都不响应召唤，若不是要修炼家族的秘法来沟通冰齿一族，我连召唤资格都不会去取得的……呃，抱歉，扯太远了，主要是一个月之前，我的一个表弟就被这个土罐五世坑了一次，献祭的契约上说是护送一批货物去西海岸，实际上却是因为他的车队出了事情，让我的表弟去拉车，足足在泥泞里面跋涉了三天！”

　　“我们班图族人怎么可以受到这样的屈辱？所以这一次来特地就为表弟出这口气的。还好土罐这家伙还算有眼色，否则的话，看我怎么收拾他！”

　　杜瑜琦听了以后也觉得很无言，这土罐也真的是奸诈到不行，居然在召唤献祭当中做手脚，请人过去帮他拉车……这么说起来自己遇到这挖坑的活儿还算是不幸中的万幸了。

　　此时杜瑜琦已经发觉布万特十分博学，便说起自己乃是从异界被召唤来的，想要在阿拉德大陆多逗留一段时间怎么办。

　　布万特告诉杜瑜琦，说召唤最难最耗费力量的步骤，其实就是打开位面通道的这个过程，哪怕是来自异界的召唤物，在通过位面通道之后。实际上就相当于已经被这个位面接纳，逗留一分钟和逗留一天的消耗都并不大。

　　而召唤物在位面停留的时间，是根据当时召唤者献祭时候耗费的施法材料的珍稀程度决定的，耗费的施法材料越多越稀有，肯定召唤物能够停留的时间就越长。

　　同时，召唤者在契约之神处的地位也会决定召唤物停留时间的长短。

　　当然，还有一项决定性的因素，那就是召唤者的意志，明明召唤物可以停留三天的，但是召唤者觉得不妥，只让召唤物停留一分钟，那就只能停留一分钟了。

　　布万加最后告诉杜瑜琦，有一句话叫做水土不服，一个人到了远地方的话，都很容易出现各种问题，何况是位面之间的大环境改变？所以通常情况下，就算是情况允许，在异位面逗留的时间还是不要太久。

　　两人交谈了一会儿之后，杜瑜琦获得了足够的消息，心下已经有了定计，便将剩下的半包烟扔给了布万特，然后说自己要上街走走，他大概只是逛了几分钟，走了两家商铺之后就听到了土罐开始催促上工的叫嚷声。

　　原来这厮见到了中午的日头劲儿差不多已经过去，就急不可耐的来催促一帮人继续“寻找怪物”了，其余的人大概也明白土罐这混蛋究竟想要做什么了，但这家伙动不动就摆出了契约这种东西来说事，中午这顿饭也吃得很爽，有酒有肉，软硬兼施之下，比如那牛头人和哥布林就老老实实的就范。

　　这人不齐心自然就干不成什么事情，于是一干人也只能认了，继续老老实实去挖坑，顺带安慰自己这次响应召唤不用冒什么风险了，至于消耗掉的力气这东西，睡上一觉就会像轰雷树树叶那样重新长出来了。

　　不过，此时杜瑜琦明白了土罐究竟想要做什么事情之后，又了解到了当地的物价，自然就不会傻乎乎的在这里挖土坑了，直接就将土罐五世拉到了一个僻静角落道：

　　“尊敬的土罐先生，我有一个建议。”

　　土罐用警惕的眼神看着杜瑜琦，就仿佛是看着闯入自家米缸里面的老鼠一般，捂住了自己的裤兜以后才道：

　　“你有什么建议？”


第十章 游逛

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“你大费周折弄了这么一个召唤献祭的仪式出来，无非就是为了省钱了，那你看这样好不好，我刚好有点儿事情要在这里办，所以花钱请两个专业的建筑工来帮我干活儿，这样的话，我获得了办事的时间，你获得了更强力专业的工人，这岂不是两全其美了？”

　　土罐听了以后顿时眼前一亮，但还是迟疑的道：

　　“不行，两个建筑工怎么可能和你相比啊？再说了，你万一特地去找最差的工人来怎么办？”

　　杜瑜琦看了土罐一看，然后意味深长的道：

　　“那么这样好不好，我直接出钱给土罐先生你，然后你自己去雇佣人，这样就没有问题了吧？当然，我要办的事儿有些多，所以你要尽可能的保证我在大陆上的停留时间。”

　　土罐听了以后沉吟了一会儿，发觉里面没有什么陷阱，便很干脆的道；

　　“那好，五个银币，外加你自愿放弃这一次我的献祭品就可以了，要知道，这一次我的献祭仪式乃是契约之神奖赏下来的，你可以足足在这边停留五天半哦！”

　　杜瑜琦早就打听过，这土罐的袖珍罐就和买彩票差不多，虽然号称“绝对没有空的”，并且有几率开出十分珍贵的魔法装备，但实际上多数打开以后里面都是破铜烂铁，简单的来说，就和买彩票差不多。

　　而五个银币则是土罐在漫天要价了，这个价格足以雇佣五个建筑工干一周的活儿，不过杜瑜琦身上的金币乃是从小丑身上抢来的，来得容易，所以并不怎么在乎，便很干脆的答应了。

　　之前杜瑜琦逛店铺的时候就打听了一下物价，将次元戒指里面的金币兑换了几十枚银币，便掏出来给钱，两人成交以后，土罐固然是非常开心，杜瑜琦则是觉得浑身轻松，立即转身离开了。

　　赫顿玛尔是一座干净而洁白的城市，不过也是会有一些天蓝色的屋顶点缀其中，与天空当中的蓝天白云相映成趣，并且因为城市当中也是绿树成荫，又正值天空树的花期，所以空气里面漂浮着一股淡淡的甜香，令人心情都十分愉悦。

　　杜瑜琦来到了城市当中之后才知道，原来那高耸的建筑物果然是水塔，上面的装置则是晶体驱动的抽水系统，难怪得他没有见过。

　　刚才的短暂时间当中，杜瑜琦已经打听到了赫顿玛尔分成了四个大区，中央广场在城区的正中，南边儿是市政街，北面是后街，旧城区在西方。

　　就像每个城市都有着阴暗与丑陋的一面那样，贫民区就位于后街和旧城区，有心人也可以选择前往那边的黑市淘金——当然更多的可能是被骗——而市政厅和中央广场则是将赫顿玛尔最秩序最风光的一面展示出来。

　　对于普通的市民来说，使用得最多的还是地下摩伽陀，这种最近五十年来才兴起的交通工具利用晶块能源驱动，在赫顿玛尔地下四通八达的线路当中以高速行驶，停靠在各个站点上。

　　这种方便快捷的交通工具虽然也叫做摩伽陀，已经与几百年之前飞行在空中的摩伽陀大相径庭，只有其外形保留了下来。正常的摩伽陀外形类似于巨大的飞艇，整体结构分成两部分，上面是提供浮力的橄榄形状气囊，下面是用来载客或者说是载人的舱室。

　　而赫顿玛尔使用的地下摩伽陀则将二者合二为一，整体呈现出橄榄状，绝大部分空间都用来装载客人，下方布置着一个反重力魔法阵，这个魔法阵则是由无色小晶体源源不断的提供能量进行运作，这样的话地下摩伽陀就可以自行悬浮起来，很稳定的将装载的滑轨提升到距离轨道七毫米的高度。

　　可不要小看了这七毫米，有了这七毫米的高度之后，地下摩伽陀就完成了“悬浮”的质变，因此只需要再加装上一台最基础的推进器，就可以让它以最高八十公里的速度在地下通道里面飞奔。

　　一辆地下摩伽陀上通常会设置二百个座位，极限载重人数是五百个人，因此折算到每个乘客人头上的票价非常便宜。

　　至少有一半地下摩伽陀的线路都会经过同一个站点，这里也是赫顿玛尔十分著名的地方，叫做里·赫顿玛尔，这里有着广阔的地下建筑，至少有着地表赫顿玛尔的五分之一大小。

　　因为里·赫顿玛尔当中还有一条地下暗河蜿蜒通过，所以水源，空气，排污都并没有什么问题，更是因为它被建设在地下，所以不会受到昼夜，风雨的影响，里面的店铺也是二十四小时都营业。

　　这座地下城市当中全方位广泛应用了晶块技术，可以说是如今大力发展晶块科技的四巨头：诺顿科技研究院，卡勒特研究所，GBL人类发展研究中心，斯曼工业都在建造这座地下城市的时候出力，现在也成为了赫顿玛尔的重要区域，在杜瑜琦的计划当中，若是有空的话也是要去逛逛的。

　　因为前来赏玩赫顿玛尔秀丽风光的游客也是不在少数，所以也在城市当中设置有八条公共马车的线路，一共有五十四辆马车来为体面的人提供公共交通服务，确保每隔十分钟就有一辆按照固定线路行驶的马车经过站点，当然，车费不算贵，但也绝对不便宜，普通的市民咬咬牙能去坐一次，但日常出行肯定是承担不起的。

　　杜瑜琦此时就停留在了一处站点旁边，旁边有一家店在卖类似于冷饮的东西，红红绿绿的撞在高脚玻璃杯里面，叫做可卡罗，恰好杜瑜琦身上除了金币就是银币，为了有零钱坐马车便去那一家店里面买了一杯。

　　一喝之下才发觉乃是将新鲜的虾，五爪螺，海斑贝，木瓜，清凉的罗荆果等等原料切碎了以后混合在一起，加上某种酱汁冰冻而成的，味道是很独特的冰鲜，虽然是第一次体验，却是十分可口。给杜瑜琦的感觉就像是第一次喝学校门口的岩盐芝士奶茶，拥有独特而愉悦的体验。


第十一章 小霍里奥

　　很快的，公共马车就响着铃铛到来了，擦得光亮的铜把手，晶莹剔透的薄礼，彬彬有礼的车夫都令杜瑜琦觉得十分新鲜，他在购买奶茶的时候就已经是询问过，要想学习普通的0阶或者1阶剑术的话，在赫顿玛尔这个首都当中至少有五六家剑术道馆都可以学到，不过若是要学习二阶以上的转职剑（刀）术，就必须去相对应的职业导师处学习了，讲究的是一个机缘巧合，就算是找到了以后也未必是你想要的。

　　唯一可以成体系的学习职业者各种技能的地方，便只有国家以举国之力开办的军事学院了，目前最有名的是德洛斯军事学院，从里面走出来的学生堪称是中流砥柱，成为了军队当中的中坚分子，战力也是远比同阶的战士强大，这也是德洛斯帝国一直能够雄踞大陆强国的原因之一。

　　同时，因为德洛斯帝国创办军事学院的成功，其余的各国也是纷纷仿效，不过想要进入也不是那么容易的事情，不仅仅对学员的天分要求很高，更是在入校的时候就要学员献出忠诚，并且在必要时候做出牺牲。

　　杜瑜琦身为一个召唤物，当然是不要想进入军事学院的了，就他目前来说，学习初阶剑术的最佳途径，还是去剑术道馆当中，方便快捷省事，而面前这辆公共马车即将到达的第三个站旁边，就有一处剑术道馆。

　　当然，最令人吃惊的是，这公共马车的体积十分庞大，至少也是有公交车大小，里面的各种装修，桌椅也是颇为精美，却只用两匹马儿就能拖拽，看起来还十分轻松，杜瑜琦询问之后才知道，原来这公共马车下部有着特制的魔法阵，可以源源不断的汲取安置在其中的晶块能量，达到使马车减少自重的效果！

　　听着马蹄“得儿得儿”的敲打在了白石的街道上，杜瑜琦也是在车厢当中舒适的微晃着，观赏着赫顿玛尔的街景，说实话，这还是他被召唤之后第一次如此悠闲的享受阳光，美食，领略这异界的风情。

　　公共马车跑得又快又稳，很快就在杜瑜琦要去的地方停了下来，车夫下来开门，收费十五个铜币，杜瑜琦下车以后打量了一下四周，发觉这里乃是一条笔直的大街，足足可以容纳下十来辆马车同时行驶。

　　大街的西面是来路，东面大概五六百米处，就是庞大的赫顿玛尔中央广场了，广场中央的大型美人鱼雕塑双眼当中有晶块的光芒闪耀着，正在对准了半空喷水，在阳光下形成了一副美丽的水绘巨画，依稀还能见到在广场上笑闹，观光的人群。

　　大街上的店铺也可以说是琳琅满目，不过和地球上类似，以卖服装，食物的居多，毕竟人的需求就不外乎衣食住行四个字而已，大街上面还有不少路边摊，大声的吆喝着，人气一点儿也不差。

　　杜瑜琦在周围转了转就发现了自己要找的地方，上面赫然就写着“霍里奥剑道馆”，看这剑道馆的大门就装修得十分精神，门口还站着一名戴着白手套的门童，彬彬有礼，听杜瑜琦说出了自己的来意之后，便请他换鞋进入。

　　进入了剑道馆当中以后，迎面就能见到一台晶块驱动的古怪机械正在不停的吹出凉风，这应该就是阿拉德大陆的空调了，却没有任何噪音，剑道馆的地面感觉到十分干净，木制的地板几乎可以说是一尘不染。

　　道馆正中是一座擂台，周围分出了练习区，正有几个学员握持着木剑，有的是盘膝坐在地上冥想，有的正在被指导，有的正在和假人对练，发出大声的喊叫，一看就觉得可以说有着浓浓的氛围。

　　很快的，就有一名中年男子徐徐的走了出来，站到了杜瑜琦的面前，这中年男子穿着宽松的绿色阔脚裤，头发朝上梳理得十分光洁，身上是一件紧身的褐色马甲，脚下一双人字拖木屐，左手戴着黑色的手套，两只眼睛炯炯有神，打量了杜瑜琦一下便道：

　　“我是馆主小霍里奥，你是来学习0阶或者1阶剑术的吗？”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“没错。”

　　小霍里奥道：

　　“0阶或者1阶剑术，都是需要感悟到体内的元力才能使用的，你施展一记上挑斩给我看看。”

　　说着就抛了一把木剑过来。

　　杜瑜琦前些日子也是对剑术勤练不辍，此时握住了木剑剑柄就仿佛是握住了一名老朋友一样，在小霍里奥的示意之下对准了旁边的假人斩出了一记上挑斩，可以见到木剑的钝刃上隐隐都有光芒闪动，正是耗费了原力以后斩出来的上挑斩。

　　小霍里奥见到杜瑜琦的手法，力量都是无懈可击，仿佛经过了千锤百炼一般，便满意的点头道：

　　“不错，看得出来基础剑术上面有下苦功，至少练习剑术十年了吧？”

　　小霍里奥这话杜瑜琦没办法接，只能恩恩几声蒙混过去。

　　然后就听到了小霍里奥道：

　　“你既然没有觉醒体内的鬼神之力，不是鬼剑士，那么0阶和1阶剑术里面的鬼斩和刀魂之卡赞就没可能学了，这都是对鬼神之力有消耗要求的，那么你自己有想要学习的目标剑术吗？”

　　杜瑜琦之前也是从地球上的游戏里面了解到了不少的资料，虽然这些资料有可能过期，但还是试探性的询问道：

　　“不知道馆主您能不能传授我崩山击？”

　　之前杜瑜琦见过哥拉斯教官施展出崩山击，那强横无比的气势，疯狂怒激的血气令他记忆十分深刻。

　　小霍里奥皱了皱眉头，严肃道：

　　“学习崩山击的话，往往都会一起学习血十字，外加巨剑精通一起修炼，同时还要准备增幅自身力量的晶块驱动手套，同时为进阶狂战士做准备，你确定自己的选择是对的？”

　　杜瑜琦在医院里面呆得久了，形形色色的人接触得不要太多，察言观色之下，立即就知道这小霍里奥多半是对崩山击不怎么熟悉的了，他是来学东西的，不是来吵架的，立即就虚心点头道：

　　“恩，馆主你说得对，受教了，那么不知道馆主您擅长哪些剑术呢？”

　　小霍里奥傲然道：

　　“我们霍里奥家族世代都是转职成了鬼泣剑士，擅长的自然是这一系的剑术，鬼斩和刀魂之卡赞我已经修炼得炉火纯青，月光斩也是即将进阶满月斩，并且已经领悟到了冰霜之萨亚的奥秘边缘。”

　　杜瑜琦听了以后当然是有些郁闷，冰霜之萨亚似乎是鬼泣的专属技能，您老人家专精的鬼斩和刀魂之卡赞我没办法学啊，而0到1阶的剑术应该就只剩余下来了一个月光斩，根本就没得选好吗？

　　不过有选总比没有好，杜瑜琦便果断道：

　　“那么我就学习月光斩吧？”


第十二章 震惊

　　小霍里奥满意的点点头道：

　　“学习月光斩的话，那么价格可不便宜哦，至少也是要耗费三个月的时间才能勉强入门，掌握到其中的奥秘，甚至有人一年都没有办法触碰到门槛的，不过最近恰好是恰克节，所以可以给你的学费减免一些，三个月的食宿费用外加学习剑技的费用一共是七个金币。”

　　杜瑜琦呆了呆：

　　“三个月？”

　　小霍里奥以为他嫌贵，立即就正色道：

　　“三个月那是最基础的，若不是看你的剑术根基扎得极好，恐怕至少都是半年起！”

　　杜瑜琦倒吸了一口凉气道：

　　“这剑术这么难？我可没有时间在这里呆这么久啊！”

　　小霍里奥傲然道：

　　“月光斩可不仅仅是普通的剑术，转职成为了鬼泣以后，更是可以被晋升为满月斩！易学难精啊，就连我当年学习这一招入门也用了一个半月。”

　　杜瑜琦苦笑道：

　　“可是我真的没有时间在这里呆这么久啊！”

　　小霍里奥看起来也是经常遇到杜瑜琦这种人，便叹了口气，估计是在惋惜到手的金币飞走了吧：

　　“那就只能这样了，我这里可以出售相关剑术的秘卷给你，你自己闲暇的时候按照着秘卷来修炼就可以了，但是不保证一定能够修成，并且也不会退货。”

　　杜瑜琦想了想道：

　　“那要是遇到不懂的地方可以来请教你吗？”

　　小霍里奥应该是经常遇到这种问题，不假思索的道：

　　“你可以免费请教我三次，每次的时间不能超过半个小时，超过了三次之后就需要收费了。”

　　杜瑜琦此时便大概了解了行情，觉得还是比较公平的点点头道：

　　“那么……最后一个问题了，月光斩秘卷多少钱？”

　　“月光斩秘卷绘制不易啊，至少也是要卖四个金币。”

　　小霍里奥说完这句话以后，紧紧的盯住了杜瑜琦，掌心当中开始冒汗，仔细的观察面前这少年的反应，因为往往在这时候，很多实际上没有购买能力和欲望的客人就会转身走掉，而存心要买的客人就会留下来，今天能不能大赚一笔就见分晓了。

　　杜瑜琦皱了皱眉，却真的是没有走掉，而是继续道：

　　“你这里除了月光斩秘卷之外，还有别的剑术秘卷吗？”

　　小霍里奥心一沉，按照他的经验，这样转换话题是煮熟的鸭子要飞的节奏，顾客会顺势提出来要这里没有的秘卷，然后借口走人，好在他也是随机应变：

　　“你要的我几乎都有。”

　　杜瑜琦道：

　　“那馆主也都能提供指导吗？”

　　“这个……？”小霍里奥顿时就不敢包揽了，因为初级的剑术算上短剑，太刀，巨剑，钝器，光剑精通的话，足足有十七种！几乎所有的剑士在修炼剑术之前，都会对自己有着很明确的规划，然后针对性的修炼其中的某几种而已，多学的话，贪多嚼不烂，精力也是有限。

　　像是杜瑜琦这种没有鬼神之力的人，要么就选择成为一手持剑，一手持盾的守卫者（不是笔误，详情请看后文），要么就成为掌控武器的大师剑魂，而小霍里奥自身因为家族的原因，都是一直走的解放左手当中的鬼神之力，成为鬼泣的道路。

　　所以，小霍里奥还是做不出来睁眼说瞎话的事情，只能道：

　　“不能。”

　　杜瑜琦便道：

　　“那么馆主这里既拿得出来，又能提供指导的剑术秘卷除了月光斩之外，还有哪些？”

　　小霍里奥沉吟道：

　　“那就只有连突刺了。”

　　这时候他已经做好了杜瑜琦抛下一句“抱歉，您这里没有我需要的秘卷”转身走人的准备，然而人生总是充满意外的，杜瑜琦却道：

　　“我要是两个秘卷一起买的话，能不能便宜一点？”

　　小霍里奥心中很是有些懊恼，只以为杜瑜琦要走人了，便随口道：

　　“再见，欢迎下次光临……”

　　忽然觉得似乎有什么地方不对劲，猛然一激灵就见到了杜瑜琦诧异的眼神，这才急忙道：

　　“啊，啊，这个本来是不能便宜的，但是……最近恰好是孟克节，所以可以略微优惠一点。”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“馆主大人，之前你似乎说最近乃是恰克节呢，到底是恰克节还是孟克节啊？”

　　“啊？”小霍里奥顿时十分尴尬，立即转移话题：

　　“这样，月光斩和连突刺两张秘卷一起卖你六个金币，我可以额外再多免费提供一次指导，一共是七次指导机会哦！我小霍里奥每一次单独指导都是需要十个银币呢！”

　　杜瑜琦点了点头，也不想浪费时间，对他来说，必须要珍惜在阿拉德大陆上停留的每一分钟，便道：

　　“好，就这么说定了。”

　　说着就掏出来了六个金币放到了旁边的柜台上，小霍里奥故作镇定的接了过去，但是微微颤抖的手指，略微急促的呼吸暴露了他的真实心情。

　　杜瑜琦也没有在乎那么多，在旁边坐下了以后等着秘卷送过来，果然是钱能通神，很快就拿到了月光斩的秘卷，展开了一看还是觉得物有所值的。

　　原来这秘卷上不仅仅只是用文字详细记载了相关施展的方法，旁边更是附上了魔法，用手指一触，旁边就有一个持剑的小小黑影出现，可以说是演示得十分生动，就仿佛是配上了动态视频似的。

　　杜瑜琦仔细的看着这秘卷，不知不觉之间就仿佛是进入到了那种“忘我”的状态，手指轻轻的在空中比划着，同时脑海里面在不停的演算着各种出招的角度，力量，口中也是在喃喃自语。

　　最初的时候还不觉得，但时间一长立即就引起来了别人的注意，纷纷低声议论，甚至有人猜测是不是疯魔了，然而杜瑜琦对此充耳不闻，我行我素。

　　小霍里奥虽然也是有几分纳闷，但有钱就是大爷这句话无论在哪个位面都是通用的，重点是杜瑜琦已经很爽快的付了金币出来，并且这金币拿到手里面叮当作响，乃是货真价实的上等魔法金币。


第十三章 全领域制霸！

　　就冲着这一点，小霍里奥觉得杜瑜琦这客人来这里坐个十天半个月也没什么了不起的，所以呵斥弟子严禁他们在旁边吵闹，他在旁边观察了一会儿，然后也去忙自己的事情了。

　　没想到隔了一会儿，小霍里奥正在旁边的静室里面指导一个弟子练习剑术，忽然听到了外面的地板上传来了“咚咚咚”的声音，似乎有好几个人在奔跑似的，小霍里奥立即就皱起了眉头，他平时教导弟子一定要平心静气保持镇定，无论遇到任何事情都要冷静对待，立即就要呵斥，没想到这时候隔断门这边“哗啦”的一声就被粗暴的抽开了。

　　好几个弟子喘着气吃惊道：

　　“馆主，馆主，外面，外面……”

　　小霍里奥立即就板着脸呵斥道：

　　“干什么呢，这么一惊一乍的，我平时教你们的东西去什么地方了？”

　　一个弟子急声道：

　　“刚刚，刚刚一直坐着的那人，那人……哎，我也说不出来，馆主您自己去看吧？”

　　小霍里奥心中一惊，这位财神他还是很看重的，因为他刚刚想了想，觉得自己在三段斩这剑术上也应该是可以给予杜瑜琦这初学者指点的，若是能再做成一单生意岂不是更好？这时候财神可不能再出事啊！

　　当他急匆匆赶到大厅当中的时候，就见到了这位“金主”已经是站了起来，用双手握持着木剑，在空中挥舞了几下，然后猛然斩出了一道圆弧，紧接着这一道圆弧在空中就闪耀出来了一道弧月也似的灿烂光芒！！

　　被斩中的这一具假人有些特殊，乃是接近于人偶的类型，可以在对练当中做出防御，招架，闪避等等动作，采用晶块驱动，价格不菲。

　　虽然它已经及时作出了防御招架的动作，并且外壳还是特地用牛皮，革料，浸泡过油的藤蔓订制的，十分坚韧，却也是一下子发出了“撕拉”的可怕声音，从中被生生的撕裂，然后稀里哗啦的飞了出去，撞在了旁边的擂台上，发出了“蓬”的一声巨响！

　　虽然最后杜瑜琦自己也是收势不住摔了出去，还打翻了一杯咖啡淋在身上，可以说是十分狼狈，可是没有人笑得出来，一个个都是目瞪口呆，因为杜瑜琦这一发月光斩真的是已经初具规模，完成度至少达到了五成的惊人程度！！

　　“这是哪里来的变态！！”

　　“这王八蛋一定是之前就学过的，故意在这里装B！”

　　“啊啊啊！一定是我的眼睛出问题了！”

　　“……”

　　所有人的脑海里面都涌现出来了这么一些念头。

　　这时候，杜瑜琦才从地上慢慢的爬了起来，还意犹未尽的将手里面的武器挥舞了两下，忽然看到了旁边站着的小霍里奥，顿时很抱歉地笑道：

　　“这真是对不起啊馆主，把你这地方弄乱了，这个有什么损失我来赔，哦对了，刚刚我在练习月光斩的时候出现了一些问题，还需要你来指点一下。”

　　小霍里奥这才如梦初醒的点头道：

　　“哦哦，你说，你说，指点就不敢当了。”

　　两个小时以后，杜瑜琦已经是心满意足的从这里走了出去，然后拿着小霍里奥给出的地址去了下一个地方，他在这短时间内，已经是将初阶剑术当中的月光斩，连突刺，甚至是小霍里奥后面传授的三段斩都融会贯通，完成度都是超过了七成。

　　要知道，完成度超过七成的话，那就代表着已经基本掌握了这门剑术的难点和要点，相当于是一栋房屋的框架已经搭好，基本结构没有问题，接下来只需要多加练习就好了。

　　小霍里奥和道场里面的弟子都是目瞪口呆，看着杜瑜琦离开的背影不知道说什么好了。

　　……

　　一天之后。

　　杜瑜琦已经是按着发涨的太阳穴，躺倒在了赫顿玛尔的“马蹄铁”旅店当中，松软的大床一点一点的消磨着他的疲乏，杜瑜琦闭上眼睛，就觉得脑海里面是无数把剑飞来飞去的情形，竭力的想要抛开这些杂念都没可能。

　　他此时也觉得自己的步子是不是也迈得太大了些，而步子太大就要扯到蛋呢……

　　在这短短的一天多功夫当中，杜瑜琦已经是将初阶剑术都学了个七七八八了，直接将其余人“选择一两门来专心修炼”的告诫当成了耳旁风。

　　这也不能怪杜瑜琦贪多，而是他发觉自己修炼剑术的速度实在是远远超出别人，就拿月光斩来说，他修炼一个小时几乎就赶上了别人修炼一年！那么自然适用于别人的法则那么就不能用在自己的身上了。

　　此时在十七种初阶剑术当中，杜瑜琦已经是基本掌握了一大半，几乎达成了全领域制霸！

　　首先每个剑士都需要选定一种擅长的武器来进行精通，这四种武器便是：短剑，太刀，巨剑，钝器，外加最为基础的上挑，这里就是五种初阶剑术。（光剑掌握是二阶剑术了，为剑魂专精）

　　接下来根据修炼难度来排序的初阶剑术则是：

　　“鬼斩，银光落刃，连突刺，刀魂之卡赞，格挡，空中连斩，崩山击，裂波斩，三段斩，十字斩，月光斩，地裂·波动剑。”

　　在之前的战斗当中，杜瑜琦就发觉自己对刀剑类的武器似乎特别有天分，此时在遍访剑术馆的时候就验证了这件事，似乎根本就不用学习他就已经达成了这四类武器的基础专精，甚至连二阶剑术的光剑掌握都无师自通。

　　接下来的十三种初阶剑术当中，刀魂之卡赞和鬼斩都是需要召唤鬼神，因此限定鬼剑士才能修炼的，剩余下来的十一种剑术，就只有空中连斩杜瑜琦没能掌握了，其余的都学了个七七八八，其中有几门剑术已经可以用于实战，有几门还是需要继续修炼。


第十四章 采购

　　因此这时候杜瑜琦才有一种“脑袋即将被塞爆炸”的感觉，绕是他剑术天分再高，这样的强行往脑海里面塞东西进去，也是觉得苦不堪言，最后只好摇铃让老板上来，请他拿了几瓶烈性的朗姆酒来。

　　杜瑜琦一杯接一杯，直接将自己灌得大醉，总算是昏昏沉沉的睡着了，最初的时候哪怕在睡眠当中脑子里面也是浑浑噩噩，一片混乱，好在后半夜终于开始做梦，梦境都是完全碎裂的。

　　第二天杜瑜琦醒来了以后，脑袋依然昏沉，太阳穴也是隐隐作痛，好在终于摆脱了那种脑海里面一片混乱的状态，看起来就和宿醉的感觉差不多，杜瑜琦吸取教训，一时间也是不敢再去练剑，便出门以后在打算在风光美丽的赫顿玛尔当中游逛一圈再说。

　　他昨天虽然为了学习这些剑术而烧掉不少金币，但是金币的购买力还是非常坚挺的，剩余下来的二十几枚金币对普通人来说也算是一笔巨款，他昨天就打听到，在赫顿玛尔的旧城区当中有着黑市的存在，并且还不止一个，因此有机会可以去那里淘淘金。

　　除此之外，还有一个必须要去的地方，那就是炼金药剂店。

　　炼金药剂的重要性就毋庸置疑了，所以杜瑜琦觉得自己还是应该囤积两瓶，然而他一打听之后才知道自己错得很是离谱！

　　因为炼金药剂的原料，失败率等等都制约了它的产量，所以这玩意儿哪怕是存在使用时间限制，保质期并不长，也一样被国家当成了重要的战略物资进行储备，所以哪怕是在赫顿玛尔当中，想要购买炼金药剂也只有两家背景强大的商行能够提供。

　　同时，哪怕是在地球上的大城市药店当中，想要购买抗生素都需要医生的处方，阿拉德大陆想要购买炼金药剂又怎么可能没有限制呢？

　　杜瑜琦走进去一看价格，觉得还算是公道啊，结果一问之下就傻眼了，原来想要购买炼金药剂还需要佣兵团的纳税证，或者说是相关手令！否则的话，有钱也是白搭。

　　同时，就算是你搞来了相关的纳税证，手令之类的，这药剂也不是放量供应，而是有着限购的标准！顶多也就是拿个三五瓶给你买了。

　　带着巨大的失望，杜瑜琦又只好去打探黑市里面的炼金药剂，然后发觉这里倒是不需要什么狗屁证明或者手令，可是，那价格就能令你看了恨不得掐死面前的店主！

　　偏偏这店主还摆出来了一副“爱买就买，穷逼滚蛋”的贱样，杜瑜琦也只能咬咬牙，用了足足八个魔法金币才买到了一小瓶炼金药剂，并且还被坑了！！

　　坑在什么地方呢？当然，并不是说买到了纯净水或者自来水兑的假货，而是杜瑜琦离开了半个小时之后才发觉，这瓶炼金药水居然是即将过期的，此时虽然还能正常使用，但保质期只剩余下来了一个月！

　　这一瞬间，杜瑜琦感觉到了赫顿玛尔人民深深的恶意……

　　值得一提的是，杜瑜琦在商店里面也是见到了不少圣职者，鬼剑士使用的晶块驱动手套，这东西看起来也是相当的普及了，他也是有仔细的打听这方面的情报，直接购买入手了一具，看起来似乎相当好用的样子，并且花费也很小，一只最先进的E.D—22型晶块手套德洛斯帝国版，才只耗费了十个银币，还免费赠送一颗无色小晶块，可以在常规频率下持续支持六百三十分钟的能耗。

　　但是，购买了这晶块手套之后，杜瑜琦就找了个僻静的地方戴上，握持武器试了试，立即就发觉了一件很尴尬的事情，那就是戴上手套让自身的力量被增幅以后，剑术的精度准度下降得十分厉害，再也没有了之前那种如臂使指，武器就是身体一部分的感觉。

　　同时，因为杜瑜琦自身有着非常强的剑术天赋，而此时修炼的又是初阶剑术，所以他应该是在练习剑术的过程当中获得非常明显的提升，然而带着晶块动力手套之后，他练习剑术一个小时，本来想要是适应一下暴增的力量，却发觉这一个小时白白练习了，完全都没有感悟和进步，因此只能叹息一声，取下晶块手套将其放在了次元戒指当中。

　　……

　　一番折腾之后，已经是中午时分，杜瑜琦当然要去解决肚子问题，昨天就有打听好了，赫顿玛尔有几个地方是不能不去的，比如说是月光酒馆，这里不仅有大陆闻名的正宗月光葡萄酒，还有美艳如花的精灵老板娘索西雅，还有令人停不下嘴的油滋滋的“卡巴布”烤肉，乃是冒险者，战士的聚集地。

　　来到了月光酒馆门口以后，因为是中午，人还不算多，可以见到了门口悬挂着不少富有精灵气息的装饰，而且旁边还挂着一个牌子，上面用白色的粉笔写着：

　　“索西亚精灵啤酒今日有售，每人限购一杯。”

　　“索西亚烤章鱼丸今日有售，每人限购三串。”

　　同时，窗户上还有两个嗡嗡旋转的晶块驱动大风扇，将酒馆里面的香味不停的吹出来，诱惑着路人。

　　杜瑜琦走进了酒吧以后，就感觉到了一阵吵杂声和食物，酒水的香气扑面而来，顿时饥饿感就分外的强烈了，在这样的地方，就会理所当然的觉得大口吃肉，大碗喝酒，大声叫嚷是一件顺理成章的事情。

　　杜瑜琦看向了吧台，发现那里站着的却是一个五大三粗的调酒师，赤裸的胳膊上面有着清晰的刺青，传说当中美艳的老板娘索西雅却不见踪影，杜瑜琦还依稀记得，在游戏当中的资料上记载着她是一个五百二十岁的精灵……而现在这个世界搞不好还是在游戏世界的几百年以后，咳咳，好在精灵的寿命天生就很长，活个千把岁的绰绰有余了。

　　杜瑜琦坐下以后正要点菜，忽然有一种被人注视的感觉，他回头一看，顿时就带着几分激动的站了起来！


第十五章 重逢

　　原来在隔了几桌的地方坐着一群人，这群人里面赫然就有几张熟脸孔，正是拉米斯之子这个组织的人，明曦，兑泽，周茜三人都在，因为杜瑜琦这一次换了衣服，所以他们远远看去也不能确定本尊，只好不停的张望，一见到了杜瑜琦主动走了过来，三人便立即站起来迎接。

　　其实杜瑜琦与他们相处的时间并不长，但经历的事情却是太多了，可以说是共患难生死过，这种在血与火的环境下建立起来的感情最是牢靠不过，寒暄了几句之后，话题自然而然的就转移到了之前在洛兰那一战的惨烈上，一干人都是格外的唏嘘。

　　当杜瑜琦说起哥拉斯教官为了掩护自己，壮烈战死的时候，明曦这小姑娘都直接趴在了桌子上呜呜的哭泣了起来，兑泽则是沉默着举起了酒杯，对准了杜瑜琦点点头，两人将杯中烈酒一饮而尽。

　　这时候杜瑜琦也才知道后来的事情，原来他和哥拉斯教官两人吸引走了小丑莫里亚蒂的注意力之后不久，就忽然刮起了大风，将笼罩在战场上面的白色雾气给吹散了，借着这个机会，拉米斯之子这群人就纷纷逃走，那些鼠头人刺客本来就是疲兵，应该是在地下就经过了一番苦战，所以估计是体力不支就没有进行追杀，否则的话估计也很难逃掉。

　　杜瑜琦此时立即就由此想到了一件事，那一阵大风绝对不是平白无故出现的，而是与出现在空中的那巨型钢铁要塞有关，如此庞大的浮空要塞，肯定在靠近地面的时候声势动静很大。

　　他便立即追问其余的人有没有看到这东西，但其余的人都很是有些迷惘，兑泽告诉杜瑜琦他确实是听到了空中的奇特嗡嗡声，也留意了一下天空，却只是看到了一大团贴着山脊的乌云而已。

　　不过，从拉米斯之子这里，杜瑜琦也是得到了一条相当关键的线索，鼠头人并非是一种正常的生物，它们本来是正常的人类，感染了一种奇特的疾病/诅咒/病毒以后才畸变成这个样子，因此通常都只会在诺斯玛尔这个区域出现。如果说循着这条线索追查下去的话，那么也是可能会有所收获的。

　　叙谈了一会儿之后，杜瑜琦开始感觉到了饥饿，便品尝起月光酒馆里面的这些美味起来，不得不说的是，限量供应的精灵啤酒和烤章鱼丸确实是十分美味，精灵啤酒当中居然有一种难以形容的芬芳，使得啤酒分外香醇，而烤章鱼丸当中应用的香料也是一绝，巧妙的产生了互补的性质，令得章鱼肉的弹性和滑腻被保存了下来，更是嚼劲十足。

　　因为杜瑜琦来到月光酒馆的时候，拉米斯之子的这帮人已经是吃得差不多了，这时候他们也是要前往赫顿玛尔的分部当中，据说是准备要前去完成组织交付的任务，相当的赶时间，便和杜瑜琦主动道别。

　　这一次见面，杜瑜琦就觉得兑泽似乎遇到了什么事情，本来开朗的他一句话都不多说，只是在旁边默默的喝酒，眼中也是充满了血丝，可是想要询问的话，却未免有些显得交浅言深。

　　正在他想办法弄明白其中真相的时候。偏偏明曦居然又提出来了一个杜瑜琦非常感兴趣的话题，原来她在临别之前很惋惜的说，可惜自己的能力不足，否则的话这时候都可以尝试给杜瑜琦弄一个献祭标记，这样的话，下次献祭的时候就能指定标记的对象来进行召唤了。

　　这个话题一下子就吸引了杜瑜琦的注意力，他心中也是一动，急忙询问相关的细节。

　　这时候他才知道，原来献祭召唤的这仪式虽然在阿拉德大陆上相当普及，并且门槛也不算高，几乎每个觉醒了精神力的人都可以成为契约之神的信徒，进行献祭召唤的仪式。其实这玩意儿也可以用四个字来形容，那就是易学难精，入门的时候很简单，实际上想要进一步深入研究的话，那么也是要受到诸多限制的。

　　最初的普通职业者的献祭召唤是仅限于宠物召唤，与一些异位面的生物达成共生协议来辅助战斗，外带强化自身，其开创者乃是一个叫做奥兰奶奶的神秘女人。

　　在开始做生意的初期，奥兰奶奶无论和你熟不熟悉，迎面而来的套路口头禅就是：

　　“你怎么还没有宠物啊。”

　　因此最初的时候都被人看作是脑子有毛病的存在。

　　奥兰奶奶最初出现的时候，还只是在路边摆小摊，出售一些可契约的变异生物，可以说是门可罗雀。

　　不过很快就有人发现，她出售的这些生物确实是相当不错，能像猎人训练的猎犬一样，给主人在战斗当中提供很不错的辅助帮忙，而最初提供的都是寒冰虎，森林狼这样源自阿拉德本土的凶猛生物。

　　后期随着奥兰奶奶开创的召唤献祭术的成熟，其商店里面甚至开始出售波提斯，玛巴斯，亚米，比利士等等异位面生物的宠物蛋，对实力的增幅更厉害，所以一度她开设的相关店铺都是门庭若市，更是引发了献祭召唤的大潮流。

　　正是因为这样，哪怕后来奥兰奶奶去世（又有说法是神秘失踪）之后，也依然有不少人顺着她开辟的这条道路走下去，对献祭召唤术不断的进行成熟完善，添砖加瓦，因此渐渐的就形成了这时的献祭召唤十分普遍的局面。

　　但是，一般人掌握的献祭召唤，往往都是有很大的限制，一般就体现在数量上，最典型的就是信静献祭召唤杜瑜琦的例子，只能召唤他一个人，然后这技能就被锁死进入CD期。

　　土罐为什么能一次性召唤这么多人，那是因为他家族在这方面积累了数百年，并且献祭召唤的内容十分轻松，与召唤物签订的也是平等的合作契约。

　　而只有魔法师的进阶职业召唤师，才是属于这方面的专家！


第十六章 毒夜刃

　　此时的明曦乃是因为自身实力太差，只有二阶的缘故，并且侧重于学习生物献祭召唤，所以还没有显示出其强大的地方，随着召唤师实力的提升，甚至可以在短时间内直接召唤出一支强大的军队出来，并且还有一系列的辅助法术来对召唤物进行加成。

　　更重要的是，召唤师与召唤物之间签订的契约类型往往都是主仆契约，甚至是奴隶契约，在这样的契约作用下，召唤物无论遇到什么情况都必须听从召唤师的安排，哪怕是做炮灰之类的，倘若自身想要违抗的话，那么契约之神的力量都会强行介入。

　　了解到了这些知识以后，杜瑜琦表面上似乎十分淡定，其实也是有些暗自心惊，提醒自己日后在接受祭品的时候务必要小心了，万一被弄了个什么奴隶契约，生不如死那就真的是蛋疼了。

　　他与拉米斯之子这群人分别后，接下来便开始专心对付食物，很快的就将肚子填饱了然后起身结账，说实话，这时候他就显出了阅历不足的一面，居然随手就给出了一个银币的小费，便没有注意到旁边投注来的几道贪婪的目光。

　　等到杜瑜琦离开了月光酒吧之后，他大概走出了百余步，便忽然感觉背后有人撞了自己一下，回头看去便发现是一个戴着帽子的男子，身上散发出强烈无比的酒气。

　　杜瑜琦也没有多想，只当他是个醉汉，但走出了十来步之后忽然又觉得不对劲，一看胸前的口袋已经是被划出了一条大口子，虽然杜瑜琦的贵重东西都放在了次元戒里面，没有太大的损失，但也是火冒三丈，顿时就对准了这个男子追了上去！

　　结果杜瑜琦虽然比这男子跑得快，可是这人却对周围的路途十分熟悉，脚底就仿佛像是抹了油似的，东拐西绕的似乎怎么也追不上，而当杜瑜琦跟着他追入到了一条小巷里面的时候，就见到了好几个不怀好意的市井混混，地痞冷笑着提着棍棒围了上来，同时还有一个绿色头发，褐色长裤，背心的人站在了不远处冷笑。

　　此时虽然敌人看起来人多势众，但若是真的有实力强劲的人，又怎么会和这些下三滥的小混混裹在一起呢？所以杜瑜琦并不怎么在乎。

　　反倒是远处那个看起来仿佛是头目的家伙虽然隔得比较远，从他的身上却是传来了一阵一阵阴寒邪恶的气息，就像是毒蛇一样，令杜瑜琦十分警惕。

　　面对率先冲过来的两名混混，杜瑜琦发觉他们的动作什么的都是破绽百出，于是连剑也懒得拔出来，一名混混刚刚举起手里面的木棒要砸，杜瑜琦已经是后发先至一拳轰在了他的手腕上，这家伙立即抓不稳木棍，捂住了右手踉跄倒退，长声惨叫。

　　另外的一个扒手见到杜瑜琦似乎没有留意到自己，一咬牙就用小刀划了过来，他们用来划皮包的小刀可以说是相当锋利的，这一下被划伤的话，伤口势必极深。

　　然而杜瑜琦却早就用眼角的余光留意到了他的动向，只是退后了半步，便让这把小刀险之又险的擦着自己的腰部划过，看起来似乎是巧合，其实他早就在心中计算好了对方是绝对不可能伤到自己的。

　　这扒手一击落空之后，杜瑜琦已经是很干脆的一脚踹了过来，看起来稀松平常，但吃了这一脚的扒手立即就脸色发青，整个人都被踹得横着摔飞了出去，凌空飞出了五六米之后才落地，咕噜咕噜的滚开，嘴巴里面已经呕吐出来了大团的秽物，已经是直接昏迷不醒。

　　见到了杜瑜琦这一脚，在后面的那名混混头目立即就皱起了眉头，然后朝前走了几步，似乎就站在那里不动了。杜瑜琦正在面对好几个人的围攻，也没有留意到这件事，忽然之间觉得背后寒气逼人，急忙闪避，然而还是觉得右腰一痛，已经是被刺了一条且深且长的伤口出来，鲜血立即涌出打湿了衣服。

　　这时候，杜瑜琦才见到这名混混头目之前站在那里的形象渐渐的消失，变淡，而他的本尊已经是悄然出现在了杜瑜琦的身后，提着滴血的黑色匕首狞笑！杜瑜琦一肘撞了过去，发觉这厮又是个幻象，本尊也不知道去什么地方了。

　　一见到了老大得手，这些地痞混混同时士气大振，高呼了起来，叫的似乎是“毒夜刃”三个字。

　　杜瑜琦这时候脸色难看了起来，他本来以为是可以轻描淡写的打发这群混混，没想到阴沟里面翻了船，自己还受了伤？一怒之下猛然翻腕，已经是从次元戒当中将光剑取了出来，深吸了一口气，用力握住了剑柄，用力一挥！顿时就见到了光剑的蓝白色光焰喷涌而出！

　　紧接着杜瑜琦就发出来了一记突兀至极的横斩，立即就见了血！

　　只见一名混混闪避不及，居然伸手去挡，立即就是断臂的下场，还有一个家伙居然用木棍反敲过来，这样的行为自然是导致木棍断掉，他自己也是被杜瑜琦这一剑斩得喷血飞出！

　　这时候，杜瑜琦却是再次感觉到了背后有响动传来，他冷笑一声，心中暗道等的就是你，对此也是早有防范，猛然回身之后横剑一挡，光剑的剑身上顿时也是闪耀出来了一阵光芒。

　　这一挡可不是随手施展的，而是消耗了杜瑜琦自身的精神力/原力施展出来的“格挡”技能！就仿佛是形成一道无形的空气墙那样护住了他身前的大部分范围。

　　果然，那名混混头目一刺之下，顿时就感觉自己的匕首仿佛插入到了一团粘稠无比的物质里面，劲道都直接被吸走了大半，他暗道不妙，却发觉面前剑光闪耀，光剑的重量是剑士使用的武器里面最轻的，因此出手极快，杜瑜琦的反击已经是若狂风暴雨一样的降临了。


第十七章 黑棒子

　　只听得“叮叮叮”一连串清脆的响声，杜瑜琦的连斩有一大半都被这混混头目用匕首挡了下来，不过混混头目整个人也是仿佛被卷入到了漩涡当中似的，不停的踉跄倒退，左支右拙，看起来应付得也是相当艰难，只是这寥寥几秒钟内，他就是汗流浃背，头发都被汗水给打湿了，看起来格外狼狈。

　　骤的，杜瑜琦看准了一个时机，猛然就是一记上挑出手！

　　他现在已经知道，敌人若是被上挑击中之后，是处于无法防御，无法反击的状态当中的，而上挑这个技能施展简单，突兀，方便，往往都是被当成起手式来使用。

　　因此这一记上挑选择的时机乃是相当刁钻的，纵是对手的反应也是相当迅速，也是一下子避无可避，被挑飞到了半空当中头晕目眩，陷入到了被动挨打的状态当中。

　　杜瑜琦紧接着就是一记月光斩出手！

　　大概是因为杜瑜琦最初接触的初阶剑法就是月光斩，所以此时杜瑜琦最有把握成功施展出来的就是这剑术，华丽的弧形剑气在空中一闪而逝，直若一弯美丽的新月切割在了敌人的身上。

　　同时，杜瑜琦都没有想到的是，在月光斩与敌人接触的一瞬间，可以见到凭空出现了一道雷电在空中蜿蜒落下，轰隆的一声劈落向了敌人，而这闪电看起来十分眼熟，就和天之驱逐者释放出来的雷电极其相似！

　　这正是天之驱逐者的骑士光剑这把武器自身附带的属性，在攻击当中有一定几率召唤出雷电来攻击对手！

　　上挑+月光斩这个连招释放出来了之后，杜瑜琦心中就立即生出了一种意犹未尽的感觉，他觉得招式之间的衔接空隙过大，似乎还能再添加上什么，同时，他在施展剑招的时候，始终觉得有些别扭，可以感觉到身体的本能在隐隐约约的排斥这样的剑术，并且尝试让他做出改变。

　　不过杜瑜琦说到底还是一个刚刚入门的剑士而已，所以深知没学会走路就直接去练习跑步的唯一下场，那就是摔得鼻青脸肿，而他在这方面的天赋也是奇佳，将这些初级剑术练习到炉火纯青的地步也不需要太多的时间，所以便强自按捺住本能的冲动先。

　　……

　　此时杜瑜琦这一套连招施展出来之后，那名混混头目中了月光斩的正面一击，已经是胸口出现了一道惨烈伤口，奄奄一息，哪里还经得起从天而降的雷电猛劈，立即就惨死当场，没想到他死掉了之后，其余的这些小混混扒手之类的居然并不逃走，而是大喊大叫着冲了上来，红着眼要报仇似的。

　　杜瑜琦也是第一次遇到这样的乱战情形，一时间都有些手忙脚乱的，这时候猛然就见到从旁边飞砸过来了两个石块，且准且狠的砸在了冲在前面的两个混混脸上，这两个家伙立即捂住了脸在地上打滚，痛苦的惨叫着，从手指缝里面流出血来。

　　杜瑜琦一回头，顿时就见到了不远处的巷口处站着一个又黑又糙的肌肉棒子，却不是别人，正是与自己一起被召唤过来的哥布林百夫长杰特，这厮完全就是非洲版的哥布林，长得又高又壮，皮肤褐黑发亮，长相也是十分凶狠。

　　当时他说自己既可以用弯刀把敌人劈开，又可以用连续不断的石块让敌人流血杜瑜琦还有些不相信，此时看起来还真的没吹牛。

　　因为最初被明曦召唤来的时候，杜瑜琦就与那些赤哥布林，青哥布林狠狠干了一架，所以对这个种族没有什么好感，最初见到了这杰特的时候也是有戒心的，后面也就只是将自己不想喝的黑色龙舌兰酒送了他一瓶，没想到这黑哥们这么够意思，见到了自己有麻烦就主动过来帮忙。

　　有了杰特的帮助，这些小混混和扒手根本就不是对手了，被打得屁滚尿流，连滚带爬的逃走，不过这些家伙临走之前的眼神也是令人怎么都觉得不舒服。

　　两人见面了之后，杰特和杜瑜琦聊了几句，杜瑜琦这才知道土罐似乎接到了一笔大生意，昨天就直接离开了，也顾不上这边的情况，没有他的监督，一帮人草草的应付了几下就行，很顺利的就完成了这一次献祭的要求。

　　而杰特的部族距离赫顿玛尔并不是太远，而他则是本世界的土著，所以就选择了自行回归部族，这一次杰特过来却是听说了月光酒馆的烤肉特别好吃，便想来尝尝，结果来到了这里以后就发觉杜瑜琦被围攻，觉得“杜瑜琦这个人很不错”，所以出手相助。

　　听到了杰特这么说，杜瑜琦忍不住都觉得有些脸红，自己只是把半杯喝剩下的酒让给杰特喝了，居然就博得了对方这样的高度评价……

　　杜瑜琦本来就不是小气的人，何况刚才确实多亏了杰特帮忙，于是自己的伤口包扎处理一番之后，立即就很爽快的拍胸脯请杰特去月光酒馆吃饭，两人大碗酒，大口肉，吃得那个是不亦乐乎，酣畅淋漓。

　　两人一面吃一面聊天，等到适应了杰特古怪的口音之后，杜瑜琦才知道，原来赫顿玛尔的黑帮都是深有底蕴的，这个黑帮的历史十分源远流长，其首领一直都叫做“长三郎”，已经换了好几任了，本来应该是个人的名字，不过现在则是变成类似于总统，国务卿这种固定职位的代称了。

　　杜瑜琦之前去学艺的小霍里奥剑道馆的创始人叫做“疾行者霍里奥”，这家伙都曾经是这个黑帮的骨干，不过后来则是洗手不干，开了这家剑道馆谋生。

　　这黑帮内部除了拥有“长三郎”这样的强大首领之外，支撑起整个组织的则是五六名王牌打手，这些打手都是他用一种特殊的秘术调制培养出来的，培养的要求很苛刻，并且培养成功的几率很低。

　　这种王牌打手的名字就叫做毒夜刃，极其擅长暗杀，以幻象和隐身为两大特点，并且武器上带有非常强烈的毒素，极其难缠。若是觉得很难理解的话，那么就想想洪兴的双花红棍吧，毒夜刃就双花红棍类似，一个组织里面会有多个双花红棍，哪怕死掉了一个，后面也会有人增补上来。

　　像是杜瑜琦之前杀死的那家伙，应该就是黑帮首领长三郎为了培养毒夜刃弄出来的后备人选，还不是真正的毒夜刃。


第十八章 落雷凯诺

　　杜瑜琦听了杰特的讲述以后，心中一惊，知道自己这个漏子捅得不小，不过马上又淡定了——哥又不在这赫顿玛尔混，这长三郎就算是吊炸天又能把我怎样？于是继续放宽心吃吃喝喝，说说笑笑，直到酒吧的大门轰的一声被推开，然后一个手臂上缠着绷带的混混冲了进来，指着杜瑜琦和杰特两人咬牙切齿的道：

　　“就是他们！”

　　两人还在愕然之间，就见到了从门口呼啦啦的一下子就涌进来了五六十个人，一下子就将酒吧空荡荡的前堂塞得满满的，这些人都是手持着棍棒，刀剑都凶器，杀气腾腾。

　　若只有这五六十个人倒也罢了，普通的地痞混混在杜瑜琦的眼里面就是战五渣，关键是杜瑜琦怕里面再混上一两个毒夜刃这样的家伙，在混战当中乘势下手，并且这王八蛋的武器上面还会涂抹剧毒，那就相当的要命了。

　　所以他二话不说，一拉旁边还正在猛吃的杰特就跳起来朝着后面逃去，杰特看起来还很不心甘情愿的，还顺手拽走了半根烤猪腿，跟着杜瑜琦一面逃一面啃得满嘴流油。

　　杜瑜琦与杰特两人的体力终究比这些地痞流氓强很多，因此在奔逃出了整整三四公里之后，终于将后面的人甩掉了，杜瑜琦跑得那个是上气不接下气，双手扶着膝盖舌头伸得和狗一样长。

　　反而杰特却是非常淡定，大有再跑几圈都没问题的模样，而那一条烤猪腿都被他边跑边啃得只剩余下来了骨头，杰特却都舍不得丢掉，这厮的牙口也是非常好的，将烤猪腿的大腿骨都喀嚓喀嚓的啃了开来，吸吮里面的骨髓。

　　这时候杜瑜琦就忽然发觉自己没处可去了……回之前住的地方？逛一逛黑市？

　　拜托，长三郎黑帮在这个城市里面盘踞的时间是以百年为单位来计算的，乃是不折不扣的地头蛇，杜瑜琦这一次还是杀了他们的人，势必是到处找他，全城大索，杜瑜琦相信这帮人的找人效率搞不好比正规的官方还高！

　　所以赫顿玛尔是肯定不能呆了，好在自己这一次被召唤的主要目的已经达成，那就是学习初阶的剑术，否则的话就更加郁闷了。

　　见到了杜瑜琦有些无所适从的样子，杰特将油腻的双手在身上抹了几下，然后便打着饱嗝询问他在发愁什么，听了杜瑜琦的忧虑之后，杰特忽然询问道：

　　“我刚刚似乎有见到你用雷电来攻击敌人？”

　　杜瑜琦道：

　　“是啊？”

　　杰特沉吟了一会儿道：

　　“如果是这样的话，你可以去我的部族里面看看呢。”

　　杜瑜琦奇道：

　　“去你的部族和控制雷电有什么关系？”

　　杰特这时候大概是有些口渴，见到了旁边有个喷水池便打算去喝，杜瑜琦大惊，急忙叫住了他，然后从次元戒里面拿了一瓶两升的百事可乐给他，杰特拿了过来之后拧开盖子就咕嘟咕嘟的猛喝了一大半，然后连连点头道：

　　“这个不错，这个好喝……嗝儿……”

　　“我们哥布林很容易（嗝儿）出现突变现象，有的突变以后，会获得操控火焰的能力，就被称为赤哥布林，有的突变以后（嗝儿）就会获得操控寒冰的能力，被称为青哥布林。”

　　“而我，则是突变以后获得了力量上的增幅，这可是很罕见的哦，所以才能获得百夫长的称号……不过，在我们的族群里面，一直都有流传着一个传说（嗝儿），那就是让突变之前的哥布林前往圣地进行启蒙，就可能从中产生罕见无比的能力，那就是操控强大无比的雷电！而它的皮毛也会随之变白，同时获得落雷凯诺的尊称，你既然具备操控雷电的能力，那么去圣地的话搞不好能获得好处呢。”

　　杜瑜琦听了杰特的话以后，顿时就心动了，他沉吟道：

　　“你的意思是？”

　　杰特拿拳头砸了砸自己的胸口，又拿拳头砸了砸杜瑜琦的胸口：

　　“我们现在是（嗝儿）朋友吧？反正你没地方去，干脆去我们的部族玩玩，咱们坐船顺流而下大概就只需要一天时间，然后到圣地去住一晚上，搞不好能让你操控闪电的能力得到强化呢！”

　　杜瑜琦看了看杰特，发觉这厮虽然长得十分凶恶，邀请却是非常真诚的，加上他接下来的两三天确实也是没处可去，便点了点头道：

　　“好。”

　　杰特“呵呵”的笑了起来，看起来相当开心：

　　“那我们就动身吧，跟我来，咱们先去码头上面找一条船。”

　　接下来杜瑜琦就发现，杰特似乎在所有的哥布林面前地位都很高，甚至一些看起来就很不好惹的哥布林对他都是唯唯诺诺的，看他的眼神也是且畏且敬，那么可能真的是像他所说的那样，被称为是百夫长的哥布林相当少的缘故。

　　而赫顿玛尔的码头上还是有不少哥布林的，在它们的帮助下，所以杜瑜琦和杰特两人很快就弄到了一条简陋的船只，顺流而下，这船只也真的是简陋得可以，相当于直接将树木砍倒，然后拿火将树木的中段烧空，弄出来坐人的位置制成独木舟，接下来把两条独木舟绑在一起，单是坐上去都需要很大的勇气，不过看杰特直接跳上去，然后娴熟划动这船只的动作，就知道他已经是驾轻就熟。

　　两人顺流而下，顶多十多公里之后，便发觉开始进入到了峡谷当中，河流的流速由之前的平缓变得湍急无比，可以说是极为惊人，好在划船的杰特和坐船的杜瑜琦都不是普通人，拥有超乎常人的力量和勇气，这样的旅程无疑是惊险的，然而也是格外的刺激，甚至颇有“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”的快感。

　　大概在傍晚的时候，夕阳染红天边，前方传来了隐隐约约沉闷的轰鸣声，然后杰特就示意杜瑜琦准备“下”船，所谓的下其实就是从船只上直接跳起，抱住了俯向河面的树干直接放弃船只，因为这河流的两岸要么就是峭壁，要么就是若狼牙一般险恶锋利的石头，根本就没有靠岸的机会。


第十九章 古斯古斯

　　这时候杜瑜琦估算了一下，大概短短的六七个小时内，他们就顺流而下至少三百公里，这样的速度可以说是十分惊人了。这里的丛林并不像是热带雨林那样的潮湿，不过到处都是参天的大树，遮天蔽日，使得阳光都很难透入，所以在丛林底层的植被并不茂盛，因此光线暗淡，看起来颇为阴森。

　　杰特靠岸了以后来到了树林当中之后，简直就像是如鱼得水，看他的模样简直就像是回到了自己的家一样随意，招呼着杜瑜琦往前走，同时还不时从旁边的树木上摘下一朵真菌来吧唧吧唧的吃掉，更是折了一根树枝插在了地上的孔洞当中，然后隔了一会儿就拔出来放入嘴里面，看起来吃得很香的样子。

　　杜瑜琦最初的时候还以为杰特喜欢吃树枝，仔细一看才发现，那树枝上赫然爬满了红色的蚂蚁，密密麻麻的，若是胆小的人肯定都吓跑了，不过杰特很快又找到了一个蚂蚁洞，然后折断树枝插进去，等到蚂蚁爬满之后，便拔出来以后递给杜瑜琦请他吃。

　　亏得杜瑜琦胆子很大，看杰特先前吃得津津有味的模样，索性就大着胆子一闭眼，然后将树枝放进了嘴巴里面，顿时就感觉到了满嘴都是大个蚂蚁爬动的感觉。

　　不过，杜瑜琦用力一嚼之后，从蚂蚁的身体里面居然喷出来了一股汁水，最初的时候有些酸，然后就泛出了微微的甜味，咯吱咯吱的相当好吃，远比杜瑜琦想象的味道要能接受得多了。

　　见到了杜瑜琦吃蚂蚁吃得很开心，杰特也是呵呵的笑着，拍打着他的肩膀，这一路漂流过来，体力消耗极大，两人都觉得饥肠辘辘的，杰特就示意要去寻找食物，杜瑜琦制止了他，在次元戒指里面翻动了一会儿，便找到了两桶老坛酸菜牛肉面，还有几块军用压缩饼干。

　　这时候杜瑜琦就去请杰特去找些干净的水来，然后拿出野外烧水的套装：酒精灯和小铝锅开始加热，结果没过多久，就见到杰特这肌肉棒子抱着一大堆藤蔓走来了。

　　杜瑜琦正在纳闷儿的时候，见到他牵出来了一条藤蔓，接着就将之折断，便见到了清澈的水流哗哗的从断口处流淌出来，原来他采集来的是叫做水藤的植物，在这样的丛林当中，野外水源都可能隐藏着致命的病菌和寄生虫，倒是水藤这样的植物可以提供清洁的水源，可以安心饮用。

　　片刻之后，森林里面就飘散出来了一股地球人肯定很熟悉，但是阿拉德大陆的人绝对十分陌生的香气，两人开始西里呼噜的吃着泡面，然后将军用压缩饼干泡在了面汤里面吃着，杰特看起来吃得肯定是十分开心的，连杜瑜琦的面汤都直接端过来喝掉了，顺便将塑料的叉子也是一起收藏了起来。

　　两人吃饱了之后继续朝前走，虽然这时候天色即将黑了下来，在黑暗的森林当中行走实在是相当的危险，但是杰特乃是这里的土著居民，他所属的克里克部族更是在这个区域完全处于统治级别的地位，所以就开始连夜赶路。

　　在赶路的过程当中，杜瑜琦甚至听到了道路两边有传来诡异的“悉索”声，还有树枝被压断的声音，但是杰特大声的吼叫了一声，或者说握住背后的弯刀在刀鞘当中撞击出声音，这些诡异的响动就会立即消失。

　　杰特告诉杜瑜琦，说这一带乃是暗咒猫妖的活动区域，这些家伙在黑暗当中乃是天生的猎食者，十分难缠。

　　不过，克里克部族并不仅是以捕猎为生的，更是会开辟田地，栽种大量的粮食作物“古斯古斯”，这种植物又被称为混乱花，将它生长在地下的膨大根茎来当成主食（类似于萝卜），杜瑜琦看过，这玩意儿和地球上的木薯有些类似，食用方法也是大同小异，估计是亲缘植物。

　　克里克部族只需要“古斯古斯”的成熟根茎，而猫妖则是喜欢这玩意儿的果实，在这样的以植物/食物为纽带的情况下，双方就存在着一种奇妙的共生关系，因此猫妖一族才能够压制住心中的狩猎欲望，与之哥布林一族和睦相处。

　　而“古斯古斯”据说乃是克里克部族这边特有的产物，乃是几十年之前一位长老从一处遗迹当中找到的种子栽培的，堪称独一无二，其余的地方根本就没有这东西。

　　杜瑜琦听他这么一说之后也是留意了一下，发觉果然可以见到有淡淡的黑影在丛林当中奔跑纵跳若飞，速度惊人，还能隐约听见诡异的呢喃声。也是多亏杰特说破了其中的原委，否则的话叫胆小的人来，哪怕是不被这些怪物袭击，也会被当场被吓死了。

　　两人在密林当中跋涉了足足三四个小时，这期间还翻山越岭，用跳瀑布，攀藤蔓过河等等手段走了不少的直线距离，前方总算是出现了一片火光连绵的地方，看起来覆盖住了整座山的阳面，单看气势就十分宏伟，地上还出现了道路，道路的两边插着制作简陋的图腾柱。

　　这图腾柱简单的来说，其实就是插一根木棒，上面放个头骨，当然，木棒上面有着各种特殊的花纹，辨识度很高，进入到了图腾柱的范围之类以后，就是杰特的这个部族——克里克部族的聚集地，名字叫做“库瓦城”，其翻译出来的意义叫做“繁衍之城”。

　　靠近了这里以后，杜瑜琦便发觉杰特在部族当中的地位确实是很高的，在靠近库瓦城的时候，已经是陆续遇到了不少巡逻队，这些巡逻队本来对杜瑜琦颇有敌意，可是见到了杰特以后，都是纷纷主动解下了武器行礼，还有的会半跪在地，同时对杜瑜琦的敌意也是消失不见。


第二十章 库瓦城

　　进入了库瓦城以后，杜瑜琦就发觉这里虽然都大部分是用木头，石块搭建的建筑，还有各种密集的木头栅栏，显得颇有些原始简陋，却没有那种污秽横流，垃圾乱丢的脏乱差的现象，还是整洁有序，规划得相当不错。

　　同时，这城市当中有种植一种类似于向日葵那样，有着金黄色大花盘的植物，这植物叫做黄金花，会散发出若柑橘花，栀子花那样的浓烈香气，因此走在城中还是相当舒服的。

　　来到了这里以后，杜瑜琦肯定还是要首先去与这里的克里克部族中的领导者拜见一下，俗称的拜码头了，根据杰特的说法，部族里面的族长位置是空悬的，因为最初的克里克部族就是由足足十一个小部族联合而成，所以采取的联席制。最初的时候乃是十一个部族长老联合起来共同掌握权力，此时经过了时间的沉淀之后，还剩余下来了七位大长老，若是出现了什么分歧的话，那么就召开会议投票表决。

　　杰特的叔叔多蒙吉，就是七大长老之一，而且还是属于非常强势的那种。

　　根据杰特的说法，他的叔叔在七大长老当中有拥有两名强力支持者，因此哪怕是召开了部族会议表决，他们三人只需要再拉拢一人，就能稳操胜券。

　　不过，这七大长老虽然占据了最高权力，却绝对不是尸位素餐的人，能力也是相当的厉害，都拥有超乎寻常的强大能力或者魔法，并且眼光非常毒。否则的话，在丛林当中这样的险恶环境下，带头者一弱小，那么整个部族很可能都会被弱肉强食的法则淘汰掉。

　　就拿当前的情况来说，已经是凌晨两三点了，杰特的叔叔多蒙吉依然会带着人在城市周围巡察，杰特带着杜瑜琦都不需要去他的住处，直接在库瓦城的中心等待就可以了。

　　很快的，杜瑜琦就见到了这位哥布林长老，它脸上的皱纹深得能夹住一根草了，脸上戴着一只白色的头骨面具，背虽然有些驼，眼神却是极其深邃，最令杜瑜琦感觉到诡异的是，长老手中握持的是一根毫不起眼的棍子，上面似乎还插着很多荆棘，仿佛是顽童的涂鸦之作，然而这玩意儿却带给杜瑜琦一种强烈的威胁感觉！！

　　当然，这么说或许有些抽象，那么请设想一下一辆装满泥土的庞大运渣车以高速对准你冲过来的情形吧！这时候一个人本能产生的感觉，这就是强烈的威胁。

　　可是这长老只是站在原地手握一根木棒也似的法杖，就给杜瑜琦这样的感觉，可见这位长老的苍老只是表面现象而已，其真正实力恐怕非常强大。

　　见到了长老以后，杜瑜琦也是很恭敬的送上了礼品，因为见到之前杰特连方便面的塑料叉子都很珍惜收起来的缘故，所以杜瑜琦送上的是一套野外洗漱用品，杯子，毛巾，镜子，梳子，牙刷。

　　这一套玩意儿在淘宝上只卖十四块四，并且还包邮哦！但正所谓不送贵的只送对的，这便宜货起到的效果却是十分斐然的，长老在明白了这套玩意儿的用处以后微微的点头，虽然依然是那副喜怒不形于色的模样，却看得出来很满意的。

　　有了一个良好的第一印象之后，听了杜瑜琦的介绍，知道他能够用“异界”的方式治疗伤患疾病，就连长老周围的护卫看向杜瑜琦的脸色也是有些尊敬了，无论在什么地方，只要会有人生病受伤，那么就离不开医生。

　　事实上，为什么库瓦城当中会显得整洁有序，还栽种花草？当然不是因为这里的哥布林天生就喜欢整洁美丽，而是由于它们曾经在这方面吃过极大的苦头！当年这里刚刚被建立起来以后，也是污水横流臭气熏天，然后没过多久就出现了一场可怕的大瘟疫，有三分之一的人都死在了瘟疫当中，还有一小半的人虽然活下来却因病致残。

　　在这样的可怕天灾面前，所有的哥布林都在颤栗，然后巫医经过占卜，知道了保持整洁和卫生的重要性之后，便将其当成一个神圣的规定给保存了下来。直到现在，同时，能够治疗疾病的医生在哥布林的族群里面的地位也非常高。

　　哥布林一族为什么肯与猫妖一族共生，一方面是因为猫妖在丛林里面威胁性很大，另外一方面则是因为猫妖族群当中，也会少量的出现一种叫做荧光猫妖的生物，这种荧光猫妖拥有天生的能力，可以像圣职者那样施展缓慢愈合术进行治疗，哥布林一族虽然用不起炼金药水，依靠荧光猫妖的帮忙，也是可以维持族群的健康正常繁衍。

　　这些事情做完了之后，杰特便带着杜瑜琦去自己的家里睡觉。

　　整个哥布林城市靠山而建，当中等级分明，居住得越高的人地位就越高，杰特的家也是石头和木头搭建的棚子，不过他将杜瑜琦安排在了家旁边的树屋里面休息，这屋子搭建在了大树上面，下方就是潺潺小溪，哗啦哗啦的，树屋旁边还栽种了驱蚊花草，杜瑜琦拿出自己的睡袋睡在里面，有清风徐来当中带着阵阵的花香，很快就进入了梦乡。

　　第二天一早起床之后，杜瑜琦就发觉阳光照耀下的库瓦城顿时就多出来了几分宏伟，他此时居高临下朝下看，就见到哥布林的房顶都是那种尖锥形的形状，顶端被涂抹成了绛红色，下面是麻色的石头和褐色的木材，整整齐齐一排一排的搭建着，房前屋后也都是有黄金花装点，这样在山坡上面整齐铺开去，几千几百座的若鱼鳞那样排列着，也真的是很有气势。

　　起床之后，杰特便跑到了隔壁的房子里面去吆喝了几声，然后便递给了杜瑜琦两个用类似芭蕉叶裹着的东西，杜瑜琦打开一看，里面就是饭团，用“古斯古斯”内的淀粉捏出来蒸熟，里面的馅儿是水果，还混合了一种香茅的叶子在其中，闻起来香喷喷的，吃起来也是别有风味。


第二十一章 凯诺的毛皮

　　接下来杰特便去找到了自己的叔叔多蒙吉，告诉他杜瑜琦也有操控雷电的能力，想要去圣地感悟一番，不过这一次却遭受到了其他长老的一致阻挠和反对，说是圣地不允许对外族人开放。

　　出言阻挠的这几个长老其实就是在针对强势的多蒙吉，想要给他添添堵而已，杜瑜琦却是不幸遭受了池鱼之殃。

　　不过他并不是很在乎这个，因为根据杰特的说法，圣地能让哥布林获得掌控雷电的能力那只是传说而已，而事实上传说这种东西大家都知道，乃是相当的不靠谱，整个克里克部族几百年来都没有出现一个落雷凯诺那就是铁证，甚至杜瑜琦觉得落雷凯诺应该只是一种被神化了的东西，真实并不存在。

　　不过，杜瑜琦的想法显然让杰特很不高兴，他踌躇了半天，然后就带着杜瑜琦来到了城市当中的神庙处，然后去和看守神庙的一个老哥布林叽叽咕咕了几句，先是将自己的弯刀拔了出来恐吓了一番，这老头子却很顽固的一直摇头。

　　不过接下来杰特做的事情让杜瑜琦震惊了，杰特拿出来了一样东西，竟然是昨天他们吃剩下来的老坛酸菜牛肉面的空面桶——杜瑜琦都不知道这家伙什么时候将其拣起来的——外加一个塑料叉子递给了这老哥布林，老哥布林闻闻面桶里面的味道，立即就很有兴趣的样子，然后把玩了一会儿塑料叉子，终于点了点头，示意两人进去。

　　“果然这世界上就没有收买不了的人，如果有，那么只是筹码不够或者拿错……”杜瑜琦在心中暗道。

　　进入到了神庙以后，里面不出所料的相当简陋，但是一如既往的干净，可以见到神庙里面就只有一块石像而已，并且雕刻得很抽象，要充分发挥你的想象力，才大概看得出来是一只哥布林的形状。

　　杰特来到了神像的面前，先虔诚的跪拜了下来，默默祷告了一会儿，然后居然走到了神像旁边，一用力就将之抱了起来，顿时可以发现下方有一个暗格，然后杰特再次跪下来膜拜了几下，从暗格当中拿出来了一只包裹。

　　打开包裹以后，可以见到里面赫然出现了一张只有碗口大小的毛皮，上面的毛发都是长长的纯白色，一尘不染，更令人觉得神奇的是，只要轻轻的吹一口气上去，这毛皮上居然出现噼里啪啦的窜起来了大量淡蓝色的电流，看起来真的是蔚为奇观！

　　而就在这毛皮上荡起大量电流的时候，杜瑜琦则是很清楚感觉到，自己的那一把天之驱逐者的骑士光剑也出现了一阵颤栗，显然是出现了共鸣的征兆，这不由得他遽然动容，忍不住道：

　　“这个……这个究竟什么？”

　　杰特深深的看了一眼杜瑜琦，然后道：

　　“你刚才不是说落雷凯诺只是存在于我们哥布林幻想当中的人物吗？所以我要证明给你看，你是错的！”

　　杜瑜琦指着这张白色的毛皮，震惊的道：

　　“难道，难道这个就是落雷凯诺留下来的？”

　　杰特点点头道：

　　“没错，这就是我们克里克一族的圣物！每一头落雷凯诺都是非正常死亡的，他们死去的时候毫无征兆，会在短时间内化成一团灰烬，最后只剩余下来身上的一小块毛皮。”

　　他说着又去暗格里面找了找，又拿出来一块毛皮来，这毛皮依然是雪白的一尘不染，却只有巴掌大小了：

　　“这就是证据，证明落雷凯诺绝对不是虚构出来的证据，你知道为什么部族里面一直都没有族长吗？那就是因为只有落雷凯诺才配得上这神圣的位置！”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“你是对的，我的朋友，我为刚才的言辞向你道歉。”

　　杰特听到了杜瑜琦的话，呵呵的笑了起来，杜瑜琦看着这两块落雷凯诺的毛皮，也真的是觉得格外的神奇，这落雷凯诺死去了数百年之后，遗留下来的皮毛居然都拥有如此强大的雷电亲和力！其活着的时候操控雷电的能力那应该绝对不会弱了，这时候，他忽然又想起来了自己掌握的游戏资料当中，似乎也是出现了“凯诺的皮毛”这样的记载，不过具体情况则是记不得了。

　　此时既然获得了落雷凯诺出现的铁证，他忽然觉得那哥布林的圣地乃是自己必须要前往一去的地方了，好在自己在阿拉德大陆这边能够停留的时间还不算短，足够自己想一些办法来扭转当前的被动局面。

　　……

　　神庙当中也并非是禁地，经常会有人前来祭拜，所以在这里也不能久留，两人也很快的退了出来，刚刚离开了神庙不到十分钟，忽然就发现下方急匆匆的跑来了一个哥布林，呼哧呼哧的喘气连连，满头都是大汗。

　　杰特看了他一眼，便叫道：

　　“干什么这么急，出了什么大事情吗？”

　　这哥布林一看是杰特，立即就低下头有些畏缩的道：

　　“百夫长，也没有什么大事情，只是我们西面的农田又遭受到了一些发狂的猫妖的侵袭，巡逻队赶过去虽然赶走了它们，却又死了五个人，还有好几个人受伤，我得去请巫医了。”

　　杰特立即挥挥手让他走了，然后就握住了腰间的弯刀刀柄怒道：

　　“这帮混蛋猫妖，我走之前就经常听说有猫妖发狂伤人的传闻，可是去询问旁边的老白毛部族都是推三阻四，说什么和他们一点关系都没有，今天就要好好的和这帮家伙算算账了！”

　　杜瑜琦忽然阻止他道：

　　“等等，先带我去看看伤员，我应该能帮上忙的。”

　　杰特愣了愣，这才想起杜瑜琦似乎会一些治疗的手段，便道：

　　“好，我带你去！”


第二十二章 判断

　　片刻之后，两人就出现在了受伤的巡逻队队员面前。

　　一路走来，杜瑜琦也是见到了不少变异以后的哥布林，多数都是可以操控火焰的赤哥布林和可以操控冰寒之力的青哥布林，但是可以明显的感觉到他们和在洛兰那里的哥布林有所不同。

　　这里的哥布林虽然长相凶恶，但只要不表露出攻击性，那么好歹是可以沟通的，后者的身上散发着一种残暴，疯狂的气息，眼神里面流露出来的是歇斯底里的破坏欲望，那就是直接开干的节奏，根本不会给你交流的机会。

　　等来到了广场的时候，有三名重伤者停止了呼吸，死掉的巡逻队人数已经提升到了八个人，剩余下来的两名伤者正在被巫医救治，杜瑜琦也不好贸然上前，便蹲到了尸体旁边去翻动，查看仔细的检查了起来。

　　他的这举动在哥布林的价值观里面被认为是亵渎死者，因此立即就有不少哥布林怒目而视，只是看在了杰特的面子上才没有出声喝骂，而这时候，已经有一只猫妖慢悠悠的走到了这边，立即就像是往滚烫的油锅里面落下了一滴水，直接就让大量的哥布林沸腾暴动了起来。

　　杜瑜琦也是第一次见到猫妖这种类人生物，它们有些类似于猿猴，猫，人的结合体，平时行走的时候四肢着地，蹦蹦跳跳，猫耳人脸，头发蓬乱，尾巴很长，前肢有生长着非常明显的爪子，应该是它们有力的武器。

　　前来的这一只猫妖看起来颇为苍老，走路的时候都是一瘸一拐的，皮毛则是呈现出顺滑的白色毛发，并且还有一种莹光在上面闪烁，这应该就是之前杰特曾经提到过的荧光猫妖了。

　　它对旁边围过来带着敌意的哥布林们根本就采取了无视的态度，那些看起来很愤怒的哥布林也只能嚷嚷或者说是怒视而已，并不敢真的冒犯这头老荧光猫妖，因为这头老荧光猫妖已经为克里克部族拯救了很多位战士了，这老家伙来到了伤员的旁边，打量了一下之后便对巫医道：

　　“我的孩子之前在捕猎的时候，闻到了哥布林鲜血的气息，所以我想你们应该是需要我的帮助。”

　　哥布林巫医阴沉着脸，但还是让开了位置，他也知道自己的医术是不如对方的。

　　紧接着，这头老荧光猫妖就闭上了眼睛，嘴里面念念有词，然后双爪靠在一起伸向了天空，其上开始发出奇特的白色光芒，这光芒还不停的闪烁着，足足过了二三十秒，才见到伤员的身体上出现了一层朦胧的白光，治疗术开始生效。

　　等到这头老荧光猫妖给两名伤员治疗完毕了以后，哥布林巫医才沉声道：

　　“又一次卑鄙的袭击，老白毛，你的部族这一次让我们的族人死去了八个人，加上之前几次的伤亡，我们已经损失了足足二十名英勇的战士，你们是要挑起部族之间的全面战争吗？”

　　荧光猫妖老白毛疲惫的道：

　　“不是我们部族的孩子做的，我已经重复过很多次！”

　　周围的哥布林立即就鼓噪了起来，还有几名巡逻队的成员站出来拍打着自己的胸口大声怒喝，证明自己这群人确实是遭受到了猫妖的袭击，他们的话又仿佛像是投入水面的石头那样，让周围的气氛更加激烈了起来。

　　这时候，忽然有一个声音大声道：

　　“他没有说谎，确实不是他的部族做的！”

　　这个声音虽然语气很是平和，但是语意却是斩钉截铁，不容人辩驳。当然，这个声音一传出来之后，立即就成为了众哥布林瞩目的焦点，纷纷望向了这个说话的人。

　　而说话的不是别人，正是杜瑜琦。

　　不得不承认，同时被几百双带着质疑，仇恨的眼神看着并不是一件非常开心的事情，但是杜瑜琦深深的知道，这时候也正是自己树立权威的好机会。

　　他站起来大声的道：

　　“各位，你们好，我是来自异界的杜教士，是克里克部族的朋友，是你们的百夫长杰特带我来到这座美丽的城市，我恰好在治疗方面也是有一定的心得，所以刚刚仔细的查看了一下战死的勇士的遗体。”

　　“根据我的判断，这些勇士的伤势有一大半都不算是特别严重，或许会导致残废，但不是致命伤，为什么会如此迅速的去世呢？带着这样的疑问，我进行了针对性的检查，发现他们最后都死于相同的症状，那就是心脏急速抽搐而破裂掉，而外伤能导致这样的症状可以说是极其罕见，更不要说是同时导致多人发生这样的症状了。”

　　听到了杜瑜琦这样说以后，好几名哥布林巫医立即就去检查尸体，然后开始交头接耳起来，不停的争论，看起来应该是有人觉得杜瑜琦说的是对的，有人觉得杜瑜琦是错的。

　　不过，在这时候忽然有一个老哥布林大步走了上来，正是杰特的叔叔多蒙吉，这老家伙盯住了杜瑜琦，冷冷的道：

　　“杜教士，你刚刚说的话是真的？有多大的把握？”

　　杜瑜琦微微一笑，但是回答得却是毫不犹豫，斩钉截铁：

　　“十成把握！”

　　多蒙吉二话不说，对着旁边的护卫一摆手，那名哥布林护卫立即就抓住了一具尸体询问杜瑜琦道：

　　“他是死于你说的心脏破裂的吗？”

　　杜瑜琦点点头。

　　这护卫拔出弯刀，一刀就刺入到了这哥布林战士尸体的胸膛！！在一干哥布林的惊呼当中，这名护卫三下五除二的就将尸体的心脏挖了出来，可以清晰的见到，这心脏已经扭曲破烂得仿佛像是一块烂抹布似的！

　　接下来杜瑜琦又指点了几具尸体，其心脏掏出来都是一模一样，这下子所有的哥布林，连同那一头老猫妖看他的眼神都有些变了，多了几分尊敬之意。


第二十三章 抽丝剥茧

　　多蒙吉满意的点点头，对着杜瑜琦道：

　　“杜教士果然十分厉害，居然慧眼如炬到了这种程度。”

　　杜瑜琦谦逊的道：

　　“哪里哪里，只是我懂得的治疗术就是侧重于这方面的。”

　　多蒙吉道：

　　“那么杜教士刚刚讲老白毛没有说谎想必是有依据的了？”

　　杜瑜琦道：

　　“当然，我的依据就在于这几位哥布林勇士的死因上，他们的心脏为什么会破裂成这样，便是因为在受伤的时候就中了剧毒的原因！这是一种可怕的剧毒，会令心脏疯狂跳动，最后彻底导致中毒的人死去。”

　　“而从他们的伤口可以看出，确实是被拥有利爪的生物抓伤的，我也相信活下来的哥布林勇士不会说谎，他们应该确实是被发狂的猫妖袭击，但是，这些猫妖的爪子上却是有可怕的剧毒存在！”

　　说到这里，杜瑜琦摩挲着右手中指上带着的黑色次元戒指沉吟了一会儿，然后环顾四周：

　　“克里克部族与这位老白毛长老的猫妖部族结盟已经有足足几十年了吧？相互之间应该是知根知底的，刚刚我已经找杰特打听过，这位老白毛长老的族群当中，猫妖的爪子虽然锐利，却也不会有毒素存在，更不会涂抹毒液，那就足以证明这位猫妖长老没有说谎了！”

　　杜瑜琦的话立即也是引出来了一阵窃窃私语，立即就有一名哥布林一族的长老半信半疑的道：

　　“教士，老白毛的族群里面，确实是没有带毒猫妖的存在，但是，我们的这几位勇士根本就不像是中毒而死的啊，中毒死去的样子根本就不是这样的！”

　　杜瑜琦胸有成竹的道：

　　“毒有很多种的，这样的毒素我之前都没有见过，已经诡异邪恶得仿佛像是诅咒一般了，不过，我可以肯定是毒，这个是毫无疑问的，要证据的话也绝对不是拿不出来，你们将死去勇士的鲜血取一些出来，找一头动物涂抹到它的伤口上，这头动物未必会死，但一定也会中毒表现出同样症状的。”

　　听了杜瑜琦的话之后，立即就有哥布林前去办这件事，抓了一头半大不小的野狗过来，在它的后腿上割了一刀，然后按照杜瑜琦所说的去做，果然，只过了几十秒，这头野狗就疯狂挣扎，发出了凄厉痛苦的叫声，隔了一会儿就死掉了，从嘴巴里面汩汩流淌出鲜血，再看它的心脏，果然也是破裂掉了。

　　到了现在，一切就十分明了了，很显然杜瑜琦说的东西都是真的，死掉的哥布林勇士的伤口当中虽然看不出来有中毒的痕迹，却是一直都含有剧烈的毒素，哪怕他们死掉了以后也能造成非常可怕的后果！

　　荧光猫妖老白毛蹒跚着走了过来，对着杜瑜琦微微点头道：

　　“教士，谢谢你刚才所做的一切，我们的族人欠你一个情。”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“将真相告诉大家本来就是我应该做的事情，我的朋友杰特这就要出发为他的族人复仇了，我将和他们一同前往，如果可以的话，长老能否派遣几位猫妖战士与我们一起前去呢？我相信在搜索敌人的踪迹这方面他们能帮上大忙。”

　　老白毛点点头道：

　　“这是盟友应该尽到的义务，我会派遣出最强的几个孩子随同你们行动的。”

　　……

　　大概半个小时之后，杰特就已经杀气腾腾的带着三四十个族人准备出发了，这些哥布林战士大部分和杰特一样都是肌肉棒子，只有三四个青哥布林手持法杖，他们的用处却是可以给战士加持上“寒冰附体”这个法术，使得战士的身体表面能够获得冰层的保护，加持额外的防御力。

　　同时，倘若有敌人对被加持了“寒冰附体”法术的战士发起近战攻击，那么将有几率被冻僵，自身的移动速度和攻击速度都将会降低，对于擅长近战攻击的猫妖来说，寒冰附体无疑就是针对性的克制法术了。

　　这时候，杜瑜琦也是穿上了一袭重甲，不用说，这是由克里克部族提供的免费制式装备了。

　　在整个部族的铠甲库房里面，盔甲也是不少的，而杜瑜琦有着杰特的关照，之前也是表现了一番自己的能力，所以被允许挑选一身适合自己的铠甲穿戴，他查看了一番之后，发觉所有的铠甲被分成了板甲，重甲，轻甲，皮甲，布甲这五种。

　　不消说，板甲提供的防御力是最高的，沉重的分量对破坏力和冲击力也是有一定加成——一根抡起来的沉重铁棒肯定比抡起来的木棒威力大得多——弊端则是一定要高力量的人才能穿上，并且移动速度也是无可避免的会受到影响，对施展法术的成功率也有极大的影响。

　　而布甲的防护能力最弱，却被法系职业所青睐，能强化魔法攻击力，还有增强精神力恢复的特效。

　　通常情况下，往往是圣职者这样的肌肉大个子就青睐板甲，他们施展的法术乃是神术，与魔法师施展的法术截然不同，魁梧的体格使他们拥有足够的力量来穿着板甲。

　　当然，法系职业无一例外的都青睐布甲，只有一些热衷于近身战斗的另类法师会选择防御力更高的皮甲，他们会在近战当中施展各种辅助魔法加持自身的近战能力，同时利用特殊的炫纹与敌人战斗，也有着战斗法师的美誉。

　　此时的杜瑜琦按照阿拉德的实力来进行评估的话，就是一个刚刚渡过了入门期，学会了一些初阶剑术的家伙，所以就是一阶的普通剑士而已，属于一阶职业里面的大路货。大陆上公认一阶职业当中最弱最基础的职业，比一阶的魔法师，一阶的鬼剑士在战斗力方面都要差不少。

　　杜瑜琦深知一件好的护甲的重要性，毕竟剑士作为近身战斗职业，不受伤是不可能的，一件好的护甲能让本该受到的致命伤变成重伤，重伤变成轻伤，不过身为一名剑士，保持轻巧灵动也是必须要拥有的特性，否则的话许多剑招都施展不出来。

　　通常情况下，像是之前的哥拉斯教官这样出招大开大阖的狂战士，风格是强势碾压轰杀的，就会穿上重甲进行战斗，而讲究剑术的变幻，剑招灵巧的剑魂，则是会穿上轻甲来进行战斗。

　　杜瑜琦现在就在轻甲和重甲的选择上纠结。


第二十四章 重甲套装

　　杜瑜琦为什么会犹豫呢？那便是因为实际上的穿戴比较后才发现，自己的力量似乎比其余的同阶鬼剑士要强得多！

　　因此他先穿上了轻甲战斗觉得没问题，接下来穿上重甲也觉得依然是游刃有余，自身的速度有受到影响但是并不明显，直到换上了板甲以后才发觉自身的速度受到了明显的影响。

　　经过一番仔细的研究和计算之后，杜瑜琦核算了出来，自己穿着重甲的时候比穿轻甲会损失8%左右的敏捷，却可以获得至少30%左右的防御力和额外10%的力量增幅！

　　这样一来的话，他毫不犹豫则是选择了重甲，恰好在仓库的当中就有着一套一阶的重甲，叫做石英套装。

　　由石英胸甲，石英护腿，石英长靴组成。三件装备全部穿上的话，套装上的隐藏附魔效果就能产生作用，对自身的防御力，力量，生存力都有全面的小幅度增幅，同时，杜瑜琦尽管负重不轻，依然不失灵巧，可以在剑术的变幻上做一做文章的。

　　……

　　杜瑜琦挑选防具的时候，猫妖部族当中也是派遣来了六头成年猫妖前来协助战斗，这六头成年猫妖都有着黑褐色的皮毛，皮毛上油光发亮，充满了生命的活力和气息，并且不时就会用猩红的舌头舔舐一下自己的爪子，双眼里面闪耀着警惕的光芒，似乎所有的人都是它们的敌人。

　　好在几乎所有的哥布林都可以与猫妖进行交流，它们用模模糊糊的喉音说话，听起来就是一连串的咕哝声，杜瑜琦肯定是听不懂的了，临走之前克里克部族又搬出来了一大堆“古斯古斯”的干瘪果实出来，喂给了随行的猫妖吃。

　　看着这六头猫妖吃得很香的样子，杜瑜琦也是拿了一个来尝了尝，这玩意儿有些像是松塔，要想吃到里面的籽肉，还得先将里面的小籽给剔出来，再把小籽的壳给咬开才能吃到，非常麻烦。

　　而杜瑜琦一吃之后，立即就明白了为什么猫妖喜欢这玩意儿，原来这玩意儿吃起来有着淡淡的咸味。

　　盐这种东西几乎所有的生物都需要，对于猫妖来说，这“古斯古斯”果实很可能就是它们摄入盐分最重要的途径了。

　　当猫妖吃饱了以后，“嗷呜喵呜”的叫了几声，就飞也似的跑进密林当中先去探路了，这家伙真的是丛林当中的王者，可以说端的是纵跳若飞，脚上的肉垫更是使它们在林间穿行发出的声音都很小，长长的尾巴能起到保持平衡的作用，做出一些人类根本做不到的惊险动作。

　　在它们的带领下，一干哥布林勇士迅速的在树林当中穿行着，沿着小路朝着西面逃去，大概登上了一座山丘之后，就来到了哥布林们种植的大片田地当中，这里的树木和杂草都被全部的清理掉了，只剩余下来了大量的空旷土地。

　　土地上出现了纵横交错的田垄，将这大片的田地划分出来一小块一小块的，每一小块约莫有电话亭大小，里面种植的就是古斯古斯，这植物又被称为是混乱花，根茎相互缠绕在一起仿佛藤蔓，其叶片黄绿色，刚好能覆盖住一个成年人的手掌，初看起来有些像是菊花，但是又有奇特的深绿色卷须在芽前生长。

　　混乱花粗大的根茎在土地里面盘根错节着，膨胀得就仿佛像是红薯一样，一块一块的连成串，甚至将泥土都撑得裂开了来，等到成熟的收获季节，哥布林就会将它们挖出来，然后用来制作各种食物。

　　因为森林当中有一种獾类动物也是喜欢啃食混乱花的根茎，并且非常擅长掘土，会在这花田里面钻出一个个井口大小的坑洞，并且性情凶狠，所以哥布林平时也是需要精心照顾花田，一旦有黑獾出现就要将其杀死或者赶走。

　　根据杰特的讲述，再过两个月之后，就是古斯古斯的花期，到时候这一片田地当中便全部会盛开粉红色的花朵，这花朵呈郁金香状态，十分美丽，这地方就完全形成了花的海洋。

　　可是，当花朵彻底开放，香气散发出来以后，会让靠近的生物产生幻觉，头脑混乱发狂，最后在周围体力耗尽衰竭而死，成为古斯古斯的花肥，混乱花因此而得名。在这时候，就连哥布林也不敢靠近这个区域，只有一种特殊的猫妖园丁鲁尔不会受到混乱花花香的影响，可以在其中自由进出。

　　来到了田地当中之后，杰特还告诉了杜瑜琦一个禁忌事项，那就是在这里是严禁出现火种的，原因就是混乱花的液汁完全就是见不得火的，一旦被火焰沾染上，立即就会发生剧烈的连环爆炸，后果不堪设想，因此这田地附近两里内都是严禁赤哥布林靠近的。

　　看到了杰特告诫时候那严肃的脸色，杜瑜琦果断的就将一株混乱花与一个装满的汽油桶划上了等号，然后很干脆的将身上的香烟和一次性打火机都塞进了次元戒里面……

　　这一片花田乃是在山谷当中的，一干人足足跋涉了二三十分钟才离开田地的区域，来到了之前巡逻队受到袭击的位置，这时候派来帮忙的六头猫妖早就到达了现场，正分散在了周围不停的搜索着，一见到了他们来到了之后，立即就指住了一个方向大叫了起来。

　　杜瑜琦本来想要查看一下现场的环境，但在这种情况下也是只能迅速的跟上去，在这密林当中行进相当的艰难，好在最前方有哥布林手持长刀开路，生生劈出一条道路才能勉强行走。

　　大概深入到密林当中两三公里的时候，忽然之间就听到了旁边的树林里面传来了一声凄厉的惨叫！！

　　紧接着就是树枝“咔嚓咔嚓”疯狂折断的声音，然后一道扭曲的身影从上方的树冠上无力跌落，落到了距离地面上大概五六米的地方被树杈托住，大量的鲜血从上方倾泻下来，可以见到这身影正是一头在外围带路的猫妖！


第二十五章 突袭

　　它的肚皮上出现了一条可怕的伤口，内脏从中稀里哗啦的掉落出来，这伤口足足有两尺来长，简直可以说是被开膛破肚了，这样严重的伤势，一看就没可能救回来！

　　哥布林队伍里面立即就响起来了一连串极其尖利的吼叫声，在这种情况下，所有的哥布林战士立即就结成了一个圆阵来进行防御，将自己的背后交给了队友，杜瑜琦和那几只青哥布林则是被围在了内圈当中，青哥布林则开始朝着战士的身上释放寒冰护盾。

　　紧接着，密林当中也是传来了一连串的尖叫和厮打声，在外围放风巡游的几头猫妖狼狈的逃了回来，身上都有或轻或重的伤势！攻击它们的赫然也是一头一头黑色猫妖，在林间串跳蹦跃着。

　　但是有了对比以后就能看出来，老白毛部族的猫妖双眼是正常的黑色，而这些前来袭击的猫妖则是双眼呈现出不正常的暗红色，爪子在太阳光下也是闪耀着妖异的光，它们所过之处借力跳跃之处，就连大树也是被抠掉了树皮，露出来了里面新鲜的白肉，感觉它们的行动就充满了破坏性，带着歇斯底里的疯狂感觉！

　　忽然，一头发狂猫妖发出了一声怪叫，便是对准了他们这支队伍扑了过来，只是这一次前来的并非是哥布林派出的普通巡逻队，而是由百夫长杰特带领的亲卫队，这些哥布林有一大半都像是杰特这样的肌肉棒子，早就都是严阵以待，等到这头黑色猫妖若鬼魅一般的直扑过来的时候，他们便同时抛掷出来了手中握持已久的石块！！

　　这些石块都是从河滩里面拣起来的，橘子大小，被这些壮硕的哥布林猛抛出去以后的速度也是奇快，简直就形成了一阵石雨一样，被砸在身上的滋味可想而知，二三十米内的杀伤力可以说绝对不逊色于地球上的子弹，而这种范围攻击便正是对付速度奇快的敌人的克星！

　　顿时，树林当中响起来了噼里啪啦的一连串枝叶被摧残的可怜声音，而那头黑色猫妖则是从空中被直接打落了下来，虽然没有发出惨叫声，可是再爬起来的时候已经是一瘸一拐，落叶上面也是出现了好几摊血沫子。

　　然而，这头黑色猫妖居然一反常态的睁着血红色的眼睛，继续疯狂直扑而上，看样子先前的受伤竟是将它体内的凶残本性给激发出来了似的，在这种情况下，还继续不要命的扑击而出。

　　遗憾的是，这种行为完全就只能用四个字来形容：

　　“飞蛾扑火！”

　　迎接这头黑色猫妖的又是一阵石块雨，令它刚刚扑出了两三米就被迎头痛击，翻滚着再次被打倒，这一次它的一只眼睛已经是被彻底打瞎，右边的前肢也是诡异的耷拉了下来，显然已经是被彻底打断。

　　可是，在这样的情况下，这头黑色猫妖从地上打了个滚儿站起来，依然是一瘸一拐的竭力想要继续前冲，眼中依然还是凶光毕露，没有任何畏惧之色，这样的疯狂行为，直似与面前这支哥布林队伍有着不共戴天的仇恨似的！那种对自己的生命都完全漠视的冷酷，确实是令人心悸。

　　此时就连杰特的心中也是浮现出来了一股寒意，喃喃的道：

　　“这家伙一定是疯掉了！”

　　旁边的好几个人都一齐点头，看起来相当赞成他的说法，杜瑜琦此时也明白了为什么之前派遣的巡逻队伍死伤为什么会这么惨重，遇到了这样疯狂变态的敌人，它们能活着逃回来都已经是相当不错了。

　　这时候，逃回来的这几只受伤猫妖忽然尖声凄厉大叫，看起来应该是在示警，紧接着周围的树林中又开始出现了一系列的响动，又出现了七八只这样双眼赤红色的黑色猫妖！它们闻到了血腥味之后可以说是格外的兴奋，发出了一连串的怪叫，就对准了哥布林勇士组成的这防御阵型直冲了过来！

　　这样一来的话，一帮人身处密林当中的弊端立即就体现了出来，大量的树木严重的阻碍了投石的精度，而这黑色猫妖的行动也是极其迅速，在密林当中可以用一些常人根本就想不到的姿势扭曲飞跃，每头哥布林勇士顶多也就只能在它冲到面前的时候获得两三次投掷的机会。

　　在杰特的带领下，一时间石块飞掷若雨，噼里啪啦的猛砸过去，顿时冲在前面的两头黑色猫妖被打翻在地，可是剩余下来的五头猫妖，已经发出了“呜哇呜哇”的凄厉叫声，那声音拉扯得长长，哪怕是在白天也是极其瘆人，在夜晚一旦遭受到它的突袭之后可想而知。

　　之前的哥布林巡逻队被这些猫妖近身以后，便付出了极其惨重的代价，不过，此时杰特带领的这些哥布林勇士的身上早就被加持上了寒冰护体，并且在投掷出了石块以后就拔出了腰间的弯刀，有的家伙甚至还能故意炫技似的舞出两三个刀花，充分显示出来了他们在近战方面也是拥有着绝对的信心！

　　被保护在了圈内的杜瑜琦立即就发现，杰特这家伙的实力似乎比自己想像当中的还要强！

　　回到了族群当中以后，杰特戴上了一条奇特的项链，这条项链是用藤蔓编织出来的，而项链的链坠则是一个只有拳头大小的脑袋，已经皱巴巴的看不清楚其五官，不过看起来很是诡异，这家伙在空闲的时候除了贪吃之外，更喜欢神神秘秘的对着这个脑袋喃喃自语，还会亲吻它一下。

　　率先试图扑入人群当中的猫妖就遇到了他的迎头痛击，这厮居然是将手一扬，一把沙子就刷拉的一声洒了出来，在空中立即制造出来了一大团尘雾。

　　技能：抛沙！


第二十六章 暗咒猫妖

　　看得出来，这一团尘雾乃是由石灰这样的刺激性物质组成的，促不及防之下一旦中招，那么肯定立即双眼的滋味极不好受，那一头猫妖也是发出了一声痛苦无比的怪叫，这怪物在这原始密林的夜晚里都能纵跳如飞，视力一定奇佳，中招以后双眼里面也必是火烧火燎的剧痛，立即就失去了平衡感变得跌跌撞撞的，被强行进入了致盲的效果。

　　这时候，杰特已经是挥舞弯刀刷刷刷的砍了下去，直将这头黑色猫妖的身上砍出了几条血肉模糊的伤口，这黑色猫妖却是不知道疼痛似的，凶性发作，一缓过劲来就疯狂挥爪。

　　不过，杰特这时候做出来了一件令杜瑜琦瞠目结舌的事情，他用右手握住的弯刀，空着的左手却是一下子就伸了出来，不知道什么时候左手手心里面已经握住了半截板砖，后发先至，狠狠的就砸在了这黑色猫妖的脑门儿上。

　　技能：砖袭！

　　“啪啦”的一声脆响，板砖直接碎裂成了好几块，这头气势汹汹的黑色猫妖脑门遭到了这样的重创，立即就失去了对身体的掌控，陷入了晕眩状态，这时候杰特挥舞弯刀再次猛斩而出，给对方多添加上了一条血淋淋的深邃伤口！

　　在剧痛的煎熬下，黑色猫妖一阵抽搐，似乎从晕眩当中即将苏醒了过来，但杰特这时候已经是一记左拳轰出！

　　这一拳蓄势已久，拳头上隐隐闪烁着白色的光芒，猛的一记上勾拳就将这头黑色猫妖打得失去平衡飞到了半空当中。

　　紧接着杰特便是猛的跨前一步，伸出左手一把就掐住了这头黑色猫妖的咽喉，将之单手高高的举了起来。

　　可以见到他浑身上下都有一层光芒在闪耀，显然浑身上下的原力已经是被全力催动，他的左手赫然都诡异的在发红发热，仿佛是变成了金属打造一般，然后就产生了轰然爆炸，对这头黑色猫妖的咽喉造成了重创的同时，更是将它彻底的炸飞出了好几米远，落在了地上抽搐了几下已经是进入了垂死状态！

　　技能：擒月炎！

　　杰特的这一系列连续招数一气呵成，仿佛是狂风暴雨也似的给予敌人重创，根本就令它没有任何反抗的余地就直接被蹂躏至死！其实力远远超出了杜瑜琦之前的评估。

　　有着杰特这中流砥柱一般的家伙扛在了前面，扑击而来的几只黑色猫妖也是迅速被周围的哥布林勇士淹没了，最后在短时间内全灭在了这里。

　　当然，杰特率领的这些人手也是出现了伤亡，有三名哥布林勇士当场死亡，还有十来人受伤的，受伤的哥布林心里面则是十分忐忑，因为他们都见过之前中毒而死的同族的惨状。

　　这时候就轮到杜瑜琦展示自身存在感的时候了，他在知道了这些猫妖的攻击当中带有毒素的时候，就一直在考虑详细可靠的治疗方案，因此，在之前的战斗当中一旦有人被黑色猫妖抓伤或者咬伤后，杜瑜琦就大声喊叫，立即让他们退出战斗，原地平躺，按照处理被毒蛇咬伤的流程来对这些伤员进行处理：

　　先在其伤口上用刀子划出来了十字形状，然后拿火罐将它们伤口处的毒液吸了出来接着再加以包扎治疗，再强烈的毒素想要毒死人，也是需要达到致死剂量才行，杜瑜琦这样的处理就算是没能彻底的排除毒液，却已经足够不会出什么大状况了。

　　若是受伤比较严重的伤员，杜瑜琦也是胸有成竹，那就是直接割开手腕给它们放血。

　　倘若在地球上这么干的话，那么不消说，肯定是被治的人还没被毒死就先失血过多而死了，但是这些哥布林勇士一个个都是肌肉棒子，身体素质乃是地球人的数倍，还有炼金药剂作为最后的手段，所以杜瑜琦就放心大胆的按照自己的想法去做，这猫妖的毒素虽然融入到了血液里面，但是血放得越多就相当于是毒素也是被排出体外越多。

　　最后经过了杜瑜琦的一系列治疗后，只有一个人因为伤势太过严重死掉，其余的都活了下来，甚至伤员当中都有五人只是觉得心跳有些加速而已，依然还保持着战力，让这帮哥布林勇士对杜瑜琦也是格外的敬服了。

　　这时候，几头前来突袭的黑色猫妖的尸体已经被堆放在了一起，哥布林勇士们下手也是奇狠无比，几乎都是被斩得血肉模糊，开膛剖肚。那几头属于老白毛部族的猫妖则是围着这些同类的尸体仔细查看着，不停的与旁边的哥布林勇士进行交流。

　　很快的，杜瑜琦便知道原来老白毛的这个部族果然是无辜的，此时发动袭击的这些黑色猫妖外形虽然与之相似，其实仔细的对比就能知道，这些猫妖的皮毛对着光线看起来的话，却是会流露出来明显的紫色。

　　“这个是暗咒猫妖一族。”杰特告诉杜瑜琦道，脸色有些凝重，但后面凑上来偷偷补充的那一句话令杜瑜琦很是无语：

　　“这帮家伙的尾巴烤上五分钟，然后蘸着辣浆吃，味道很不错的！适合撕着下酒哦……”

　　原来在这森林的深处，分布着星罗棋布的剧毒沼泽，这些沼泽里面完全是寸草不生，里面全部都是紫黑色的烂泥，一旦进入其中就会中毒，持续不断的遭受到毒素的侵蚀，就仿佛是大地上面生长的脓疮一样，就连剧毒沼泽附近的草木都是出现了明显的变异现象，因此被称为黑森林。

　　关于剧毒沼泽的成因，众说纷纭，哥布林一族当中流传下来的传说是地下有一头休眠的毒龙，它的毒素持续不断的沁出，在地面形成这样的剧毒沼泽。

　　而暗咒猫妖一族，则是生长在了剧毒沼泽附近的区域，性格暴躁，攻击敌人的时候爪牙上都会有毒素，使敌人的伤口溃烂仿佛遭受到了诅咒一般，令杰特困惑的是，他也是与暗咒猫妖搏斗过，也没发觉这种猫妖的毒素居然会强到这样的地步。


第二十七章 解剖

　　并且暗咒猫妖是一种相当狡猾的生物，往往都是在黑暗当中捕猎，一发觉敌人强大的话，那么就会立即放弃逃走，像是这样成群结队的像敢死队一样的疯狂冲击情况根本没发生过。

　　“倘若说这帮家伙都集体发狂了的话，那么问题就只可能出现在一个地方了……”杜瑜琦摩挲着手指上面的黑色次元戒指沉吟道。

　　接下来杜瑜琦听完了杰特的讲述之后，便让他将老白毛部族的剩余几头猫妖支开，直接抬了一具正常猫妖的尸体过来，与发狂的暗咒猫妖尸体并列在了一起，然后直接就开始解剖，解剖的重点部位则是能够影响神智的头部。

　　听着杜瑜琦将猫妖的头盖骨锯得咯吱咯吱的作响，旁边围观的哥布林勇士一个个都咽了口吐沫，显得恐惧了起来，其实这些家伙都是杀人不眨眼的，只是解剖这种事情他们根本就没听说过，突然出现在其面前，那种对旧观念的冲击可想而知！

　　不要说这些哥布林勇士，就连杰特的脸色有些变化了，在杜瑜琦叫他过去的时候都犹豫了一下才上前，而杜瑜琦则仿佛没有注意到这一点，很干脆的指住两头猫妖的头部道：

　　“你看这头正常猫妖的大脑是灰白色，而发狂的暗咒猫妖的大脑都隐隐发黑，显然是遭受到了未知的污染产生变异，很显然，问题就出在这里了，这种未知的污染使其痛苦而发狂，所以才会突兀的袭击你们的巡逻队，而暗咒猫妖自身的毒素则也是与这种奇特的力量产生了反应，形成了更加可怕的毒素。”

　　接着杜瑜琦小刀一划，便将暗咒猫妖的大脑直接剖了开来，继续道：

　　“请看，黑色只是侵蚀到了大脑的表面，这些黑色就仿佛是丝线一样蔓延……喂，你们怎么了？”

　　原来当杜瑜琦剖开大脑的瞬间，周围那些围观的哥布林勇士已经纷纷忍耐不住，跑到了旁边狂吐大吐了起来，就连杰特也是距离杜瑜琦有些远了，看他皱着眉头强忍的模样，估计肚皮里面也是在翻江倒海，只是为了维护自己的形象而不愿意吐出来罢了，就连这厮最喜欢嗑的瓜子都停下来了。

　　其实会出现这样的效果杜瑜琦早就猜到了，不要说这些从未有解剖尸体观念的哥布林，就连他第一次见到了肠子被撞出来的车祸病人，都是当晚做噩梦，两三天吃不下饭。

　　他这样做的目的，就是一石二鸟，既展现出自己不可替代的能力，又要让哥布林一族对自己生出恐惧的感觉来，毕竟哥布林一族也绝对不是什么文明种族，绝对可以说是野蛮而凶残，与这样的一群异族家伙打交道，根本就不能露出半点软弱来，否则多半就会被看不起，甚至骨头都不剩下半根，杜瑜琦要的可不仅仅是尊敬，而是敬畏！！并且是畏惧更多一些！

　　“你可以不喜欢我，但是绝对不可以不怕我！”

　　这就是杜瑜琦想要达成的效果！

　　等到了一干哥布林恢复了些之后，杜瑜琦便很干脆的对杰特道：

　　“咱们这一次的目的也算是达到了，既洗清了老白毛部族的冤屈，也是抓到了真凶为巡逻队报了仇，同时也明白了为什么巡逻队会受到袭击的原因，至于这些暗咒猫妖为什么会受到污染发狂，则是需要深入到它们的老巢当中去查询个究竟了，就凭我们现在的人手应该力有未逮吧……”

　　杰特沉吟了一会儿，看了看周围的人手，然后点了点头，下令返回部族当中。在临走之前他深吸了一口气，走到了那两具被解剖了的猫妖面前仔细的打量了一会儿，然后喝令手下将这两个脑袋剁掉带上，并且要小心轻放，务必要保持原状！

　　……

　　大概两个小时以后，杰特已经是站在了库瓦城的议事堂当中，当然，这里严格的说起来，也就是一处石头和木头搭建起来的棚屋而已，只是比其余的地方宽大不少，周围也是挂上了不少的兽皮作为装饰。

　　七大长老齐聚一起，同时听杰特讲述他出发之后的所有事情，杰特在讲述当中，也是娓娓道来，各种细节之类的都是一一讲述，既没有夸大，也没有谦虚，不过他自身击杀那头疯狂暗咒猫妖的过程则是一笔带过。

　　战斗的经过讲完了以后，杰特便开始讲杜瑜琦对受伤的哥布林勇士的治疗，还有他对尸体的解剖以后得出的结论。

　　最后，等七位长老将他讲述的东西消化完毕了以后，再让自己的手下送上了一个木头盘子，这大木头盘子里面装着的就是那两个猫妖被切开的脑袋，一一给各位长老传观。

　　在传观的时候，纵然这些长老都是老奸巨猾，依然有好几个人皱起了眉头，看起来有些难以接受。

　　当所有的人都看完了那两个被切开的脑袋以后，七大长老之首的多蒙吉便率先开头道：

　　“我认为事情的真相就是这样，有人有异议吗？”

　　其余的六个长老纷纷交头接耳，最后都握住了拳头，轻轻的拍打了一下自己的胸口，表示没有反对的。

　　多蒙吉接着道：

　　“那么第二个问题，虽然杰特成功为部族的勇士复了仇，并且也洗清了我们盟友身上的冤屈，但若是找不出本来隐藏在森林深处的暗咒猫妖发狂的原因，那么类似的袭击依然会再次出现，整个克里克部族也将会时时刻刻都处于危险当中，产生巨大的隐患！你们也应该知道暗咒猫妖的数量吧？我觉得应该派出部族的战士，深入到黑森林当中去将隐患的根源消除掉。”

　　这一次开始出现反对的声音了，立即就有长老出面，说是一旦要深入黑森林的话，那么至少都要出动数百名战士的规模才行，而这样一来的话，则会导致防守力量空虚。


第二十八章 圣地

　　又有长老说倘若要出动这么多人的话，那么部族当中的存粮很可能出现问题。

　　多蒙吉面对这些质疑，则是很干脆的将面前的情况拿来质问他们，暗咒猫妖的规模大家都知道，甚至据说其中还有强横的王者的存在，倘若不出动大量部族战士深入黑森林的话，接下来应该怎么做？怎么才能消弭掉发狂的暗咒猫妖带来的威胁？

　　多蒙吉的质问立即就收到了立竿见影的效果，几个反对的长老都支支吾吾的说不出话来，有一名长老嗫嚅着说未必就还会遭受到袭击吧？多瑞吉立即就强势无比的顶了回去，说倘若还有类似导致族人伤亡的情况怎么办？你能不能为族人的性命负责？

　　这一顶大帽子砸下来，这长老立即就怂了，这他娘的怎么负责，人命关天，难道出了事情就拿自己的命来填吗？因此很干脆的就闭上了嘴巴。

　　在这样的状况下，对多蒙吉来说形势完全是一片大好，他就满意的点了点头，这一次出兵的提议是他，那么部族的大量勇士出动之后，指挥调度权也肯定是在他的手里。

　　非但如此，他的心腹侄子杰特成功为了族人复仇，携着大胜之势回来，组建成的临时军队里面也必然要占据一个至关重要的位置！这样一来的话，此战若能成功，那么多蒙吉彻底的压制住部族里面的反对势力也是指日可待。

　　这时候，多蒙吉的脑海里面又闪过了杜瑜琦的面容，这个貌似温和文雅，其实却能面不改色的将死者脑袋剖开，仔细观察里面脑浆的凶残家伙，更是拥有超卓的智慧，能够从诸多蛛丝马迹当中找出真相！

　　多蒙吉的漫长生涯里面，也不是没有遇到过这样的人，知道这种人就像是双刃剑，用得好的话可以让敌人痛不欲生，用得不好的话，也一样会将握剑的手割得鲜血淋漓。

　　因此，这种人要么就干脆杀掉，要么就用厚礼笼络，而多蒙吉更倾向于杀掉，因为他非常讨厌这种不可控的因素，他微微眯缝着眼，杀机已经是若隐若现。

　　但是，忽然多蒙吉考虑到了杜瑜琦的身份……来自异界！无法在本位面久留。

　　这就注定他根本没办法在克里克部族当中扎根，培植自身的势力，并且多蒙吉也必须要考虑到自己侄子的感受。

　　他沉吟了一会儿之后，缓缓的道：

　　“杜教士这一次拯救了至少八位部族勇士，并且还帮助我们找出了真凶，鲁特长老，他也为你的三儿子复了仇，所以我觉得可以将我们的圣地向他开放，你们的意思呢？”

　　那鲁特长老便是反对杜瑜琦进入圣地最激烈的一个，不过他和杜瑜琦本身没有任何的过节，只是为了反对而反对，多蒙吉此时将“为他的儿子复仇”这样冠冕堂皇的理由搬了出来，鲁特就根本没办法再多说什么了。

　　七大长老当中，鲁特一闭嘴，多蒙吉本身就有两个支持者，那已经是立于不败之地，其余的长老也不愿意在这样的小事上多说什么，便很顺理成章的通过了这个议题。

　　……

　　很快的，杜瑜琦便从杰特的口中收到了这个好消息，自从见识到了“落雷凯诺的皮毛”神奇之处的时候，杜瑜琦对这圣地就已经是开始变得有几分期待了起来。

　　他想了想之后，便投桃报李的对杰特道：

　　“听着，兄弟，这一次只是出动部族勇士的话，似乎还有些不公平呢。”

　　杰特这时候不知道从哪里找来了一把瓜子磕着，杜瑜琦仔细一看，才发觉这玩意儿正是栽种在库瓦城的黄金花结出来的果实，黄金花则是和向日葵应该有亲缘关系，因此其果实和地球上的瓜子类似很正常。杰特听了杜瑜琦的话，一面嗑着瓜子吐着皮一面道：

　　“怎么了？我们哥布林部族的战士不就是为了保护自己的家园而存在的吗？”

　　杜瑜琦道：

　　“严格的说起来，是为了保护混乱花的花田才出动这样多的人手的，对吧？这一次死掉的勇士，也是在巡逻保护花田的时候遭受袭击牺牲的。”

　　杰特有些愕然的点了点头道：

　　“没错，然后这和不公平有什么关系？”

　　杜瑜琦奇道：

　　“关系当然很大了，因为花田里面的出产可不只是克里克部族单方面获利的！”

　　被杜瑜琦这么一点，杰特立即就醒悟了过来，顿时就将手里面一大把的黄金花的籽塞进了嘴巴里面，咯吱咯吱的嚼着，看起来皮也不打算吐了：

　　“对，对，我这就去找叔叔！”

　　很快的，他们的盟友猫妖部族也是得到了消息，发狂的暗咒猫妖将会持续不断的对花田发动侵袭，这势头只是暂时被遏制，所以倘若不想今年的混乱花果实颗粒无收的话，那么它们也是要尽一份自己的力量。

　　在共同的利益下，猫妖部族也只能动员族人与哥布林组成联军，因为经过这几十年的结盟之后，这支猫妖部族已经无法再回到过去那种没有混乱花果实供应的日子了，所以这一次生性懒散的猫妖们居然也没有怎么推脱，纷纷的参加联军。

　　趁着这联军组建的机会需要耽搁半天的时间，杜瑜琦也是抓紧时间，前往哥布林一族的“圣地”，那个据说能让幼生期的哥布林脱胎换骨，掌握强大的雷电之力的地方。

　　在一个哥布林的带领下，杜瑜琦走到了这山顶上，这老哥布林看起来都老得连牙齿都要掉光了，不停的咳着嗽，慢悠悠的往前一步一步的走，偏偏通往圣地的道路十分险峻复杂，而上到了山顶之后杜瑜琦才知道，山的另外一边背阴面竟是陡峭无比的悬崖，仿佛是被一刀切开了似的！

　　哥布林的圣地，则是在一块大石头的后面，入口看起来那就是一条略宽的缝隙而已，仅能容纳一个人钻过去，里面黑洞洞的似乎深不见底。老哥布林嘱咐了杜瑜琦一声，说自己四个小时以后过来接他，让他千万不要亵渎圣地，便慢吞吞的下山去了，杜瑜琦习惯性的观察了周围，发觉这附近的草木都十分稀疏，周围的石块也是破烂得有些不像话。


第二十九章 发现

　　等杜瑜琦吃力的挤进到了山洞里面以后，先在门口站了一会儿，一来是让眼睛适应黑暗，二来是要确定不会有人在旁边偷窥，接下来便拿出来了一支户外用的狼牙手电开始扫视四周，发觉山洞当中相当的干净，应该是常常有人打扫的缘故，根本没有什么虫蚁蝙蝠之类的。

　　山洞里面十分宽敞空旷，至少也有两个篮球场大小，没有杜瑜琦想象当中的潮湿阴暗，里面干燥通风，有着简单的装饰，无非就是石雕神像，简陋制作的图腾柱等等东西，山洞的洞壁上面则是有着雕刻出来的壁画，但壁画的笔法不敢恭维，非常考验观看者的想象力。

　　杜瑜琦发觉在山洞周围找寻不到任何线索以后，便盘膝坐下，然后开始试图冥想之类的，看看是不是能感应到什么，然而弄来弄去，反而肚皮开始饿了起来。

　　杜瑜琦面对这种情况也只能叹一口气，只能出动最后一招，那就是将自己携带的那一把武器：天之驱逐者的光剑拿了出来。

　　光剑在没有激发的时候，就只有剑柄而已，但是杜瑜琦刚刚将这剑柄拿了出来以后，没有打开开关就立即就发觉这剑柄上传来了剧烈的嗡嗡声，然后发出了蓝白色的光芒，并且蓝白色的光芒则是不停的在闪耀，就像是灯泡电压不稳一般。

　　见到了这情况，杜瑜琦心中一动，意识到应该是自己的手握住剑柄的时候，会出现轻微的抖动，因此会干扰到剑柄的感应，便干脆将光剑剑柄放在了地上，当剑柄在地上彻底的稳定了以后，其上的光芒也就不再闪耀，稳定了下来。

　　杜瑜琦便慢慢的挪动光剑的剑柄，一旦发现剑柄上的光芒变得暗淡，共鸣也是衰弱了下来以后，那么就立即将之朝着反方向移动，最后便在这圣地当中找到了一个点位，在这个位置上，光剑剑柄上的光芒最是璀璨夺目，甚至在没有激活的状况下，光剑的剑体都隐隐约约出现了！

　　这时候还等什么呢？杜瑜琦果断就来到了这个位置，先是刷拉的一声激活了天之驱逐者光剑，然后小心翼翼的用光剑将附近一平方米的石块慢慢切割了下来，就仿佛是揭开了一个盖子似的，然后再朝着下方挖掘，然而整整挖下去一两米，也是没有发现任何的东西，就连光剑也是显得颇为暗淡起来，看得出来里面储存的能量已经不多了。

　　杜瑜琦计算了一下时间，发觉已经在这里耗了两三个小时，估计很快就有人来叫自己出去，便匆匆的将挖出来的这些石块填进坑中，有多余填不下的放入的次元戒里面，最后用小心切割下来的那一块石块盖在了上面，顺带撒上一些灰尘伪装一下，已经是看不出什么痕迹了。

　　而这圣地当中本来就十分宽阔，面积达到了两个篮球场大小，偏偏来到了这黑暗洞穴里面的哥布林，往往都是只能有火把照明的方式，在这样的环境下想要看出杜瑜琦做的手脚，几率实在不高了。

　　不过，对于杜瑜琦来说虽然掩饰得好，但这圣地明明应该是有秘密隐藏的，自己却没有找到缘由，心中也真的仿佛是仿佛猫抓的一样难受啊，他皱着眉头站在了自己定位出来的那个位置上面，沉吟不语，忽然之间心中一动，抬头朝着上方看了过去！

　　这圣地本来就是一个宽阔的巨大洞穴，从地面到其穹顶至少都有七八米的高度差，偏偏杜瑜琦锁定的那个点乃是在洞穴的中央位置，就算是沿着旁边的洞壁爬上去能勉强够到穹顶，可是距离那个点也是隔着二三十米，除非人能变成壁虎，倒挂贴在了洞壁上爬行过去，否则休想够得那地方。

　　“假如我要隐藏什么秘密的话，那么也会选择藏在这里的……”杜瑜琦眼中闪出了一缕精芒，口中情不自禁的喃喃道。

　　根据惯例，尚未觉醒的哥布林少年都会有一次进入圣地里面感悟的机会，这几百年来，进入其中的哥布林少年未必就没有想到过秘密隐藏在洞顶，然而他们此时想必也是和杜瑜琦一样望洋兴叹，有着束手无策的感觉吧？

　　不过，若说杜瑜琦完全没有办法爬上去，那也未必尽然了，他有着天之驱逐者光剑这样的犀利武器，只要一点一点的在墙壁上挖掘切削，依靠他现在的身体素质，做到徒手攀援也不是太难的事情。

　　可是这里毕竟乃是克里克一族的圣地啊！杜瑜琦一旦将这里破坏得太厉害了被人发现，搞不好第一个翻脸的就是杰特，然后扑上来的就是一干对祖先虔诚无比的哥布林勇士。更要命的是那老头子可只给了杜瑜琦四个小时，时间一到他多半就会来催促……

　　此时留给杜瑜琦的时间估计也就是十几分钟！在这样紧急的情况下，杜瑜琦在情急之下，也只能采取最极端的一种办法了。

　　他深吸了一口气，然后紧紧握住了天之驱逐者光剑！使其剑刃被激发了出来，然后瞄准了上方的穹顶，一扬手就将光剑脱手飞射而出，准确的直刺入到了这穹顶之上。

　　一时间，刺眼的光芒大作，还有可怕的雷芒激射，这里本来就是黑暗的环境，猝不及防之下，杜瑜琦尽管闭眼得快，也是眼前白茫茫的一片，双眼泪水直流，传来了阵阵隐痛，只有耳朵当中传来了“吱吱吱吱吱”的电流炸裂声。

　　大概只过了五六秒钟，这电流声就自动停歇了下来，等到杜瑜琦视力重新恢复的时候，发觉天之驱逐者光剑的光刃已经直接消失了，因此剑柄就掉落了下来，剑柄上面有微弱的蓝光闪耀，还有一条条的细小电蛇在上面不停的生灭窜动着。

　　杜瑜琦握住了这把光剑，立即就感觉到了其中澎湃着一股可怕的爆炸性力量，他尝试打开开关，却发觉光剑里面的能量已经彻底耗尽，剑柄当中雕刻的聚能阵已经开始工作，从四周源源不断的吸收能量充能起来。


第三十章 又见变异泰拉石

　　这时候，杜瑜琦再打开狼牙手电照耀四周，发觉之前的动静虽然大，产生的破坏却很小，穹顶的上方大概破了篮球大小的一个凹坑出来，有一些碎裂掉的石头与剑柄一起落到了下方，只要将这些落下来的碎石清理掉，那么上面的异常情况几乎是没有人能发现的了。

　　在清理的过程当中，杜瑜琦便在这碎石当中发现了一小块奇特的晶体，这晶体大概只有指头大小，也是仿佛水晶，钻石那样拥有着诸多的棱面，在狼牙手电的光芒下闪闪发亮，还不停的散发出来了一阵阵奇特的微弱波动。

　　杜瑜琦看到了这玩意儿之后，忍不住有一种熟悉的感觉，他的记忆力本来就是奇佳的，略一回忆便想了起来，自己在小丑的脖子上面就见过类似的晶体，但是要大得多，并且似乎听到了那巨大钢铁要塞当中似乎传来了声音，将这晶体叫做“变异泰拉石”。

　　杜瑜琦端详了一会儿这晶体，很快就发现，这块晶体内部已经布满了裂纹，同时里面也是空荡荡的，不像小丑脖子上那一枚当中充满了诡异的迷雾似的。

　　同时，杜瑜琦随手用一些乱石将这块晶体压在了下面，顿时就发觉其传出的奇异波动感觉不到了，看起来之前这玩意儿也是被封在了穹顶上的岩石里面。

　　看着这晶体，又看了看自己手中电芒流动的天之驱逐者的光剑，杜瑜琦心中生出了一股明悟，这块晶体当中本来应该也是有东西存在的，搞不好就是一道一道的浅蓝色的电荷在不停的生灭着。

　　这玩意儿怎么会出现在这里的已经是不得而知了，但杜瑜琦几乎是可以肯定，落雷凯诺的出现与这块晶体有很大的关系，遗憾的是在自己的莽撞下，这块“变异泰拉石”当中的力量应该已经被天之驱逐者的骑士光剑所吸收，那么这里再出现落雷凯诺的几率已经彻底下降为零。

　　当然，这个秘密杜瑜琦一定会深埋在心里，打死也不说出去的，此时的他紧紧的握住了天之驱逐者的骑士光剑剑柄，心中忍不住都有几分激动和期待起来，很想见到吸收了这一块“变异泰拉石”的能量之后，天之驱逐者的骑士光剑究竟会产生什么样的效果。

　　此时外面忽然传来了敲梆子的声音，按照约定，杜瑜琦这时候就应该出去了，在圣地当中的参悟时间便是到此为止，倘若这梆子声乃是在半个小时以前响起，那么杜瑜琦心中充满的应该是懊恼，不过现在却有一种小偷成功得手即将面见主人的紧张心理了。

　　为了尽可能的避免风险，所以杜瑜琦并没有带走那一块空掉的变异泰拉石，而是将它继续留在了圣地里面，接着杜瑜琦拿出狼牙手电，再次仔细观察了一下周围究竟有没有留下来任何的破绽，接下来便是咳嗽了一声，大踏步走出了这漆黑的山洞。

　　……

　　来到了山下之后杜瑜琦才发现，原来两个部族的联军已经准备妥当，已经开始出发了，其实严格的说起来这所谓的联军也没有多少人，猫妖大概出动了五六十头，成年哥布林战士百余名，不过因为森林当中的道路狭窄而弯曲，所以看起来整支队伍蜿蜒绵长，气势十足。

　　同时，因为森林的局部资源有限，像是大规模聚集在一起的部族完全依靠捕猎是活不下来的，除非是能够像克里克部族这样学会耕种，以收获的作物为主食，捕猎的猎物为辅，才有可能诞生五十人以上的大部族。

　　所以，此时这一支猫妖哥布林联军总数量能达到两百人左右，已经可以说是森林当中难得出现的一支强大力量了。

　　何况之前所说的两百来人只是普通的战士而已，除了普通猫妖之外，老白毛一族当中擅长治疗的荧光猫妖也是来了六只。

　　同时，克里克部族当中也是有强者存在的，哥布林一族当中自有修炼的秘术，同时也可以诞生职业者，倘若杜瑜琦没看错的话，比如杰特这家伙，不仅仅是哥布林百夫长，貌似还成为了格斗家职业，更是成功转职成了“街霸”，而与他实力接近的职业者哥布林也至少有五六名吧。

　　非但如此，这一次克里克部族的七位长老无一例外，也都是十分强大的，联军当中就有五位哥布林长老随行，这些老家伙们则是各有特长，将哥布林一族一脉相承的秘术修炼得炉火纯青，威力惊人。

　　在这样的力量面前，哪怕是发狂的暗咒猫妖成群结队而来，也是不值一提！

　　联军出发之后不久，杰特便抽了个空，咔嚓咔嚓嗑着瓜子来问杜瑜琦进入圣地有什么收获，他问这句话的时候，旁边的哥布林也是极其好奇的看了过来，显然是八卦之心爆棚。

　　在这样的情况下，杜瑜琦肯定不会讲真话了，立即摊开手苦笑道：

　　“这几百年来你们部族的勇士都不知道进入了多少位，依然是一无所获，我这个外人能有什么收获啊，倒在石板上睡了一觉，倒还是睡得挺舒服的。”

　　杰特叹了口气，拍了拍杜瑜琦的肩膀，很是有几分愧疚道：

　　“你为部族做了这么多事情，总不能让你空手回去，我晚上抽空告诉叔叔，总得补偿你一下，这一袋黄金花瓜子你就拿着先。”

　　杜瑜琦：

　　“……谢谢。”

　　正好这时候前方有个探路的哥布林前来回报，说是貌似发现了暗咒猫妖在这附近新修的巢穴，两人一听之后便迅速前往查看，等他们到达的时候巢穴里面已经有了不少人，一个个脸色都十分难看。

　　原来这猫妖巢穴并不算大，也就只有六个窝巢而已，但其中却是臭气熏天，到处都是死掉的野兽尸体，其中还有三具哥布林的尸体，这些尸体都被残酷无比的手段折磨过，死后还惨遭分尸！

　　每一只哥布林都是丛林当中的优秀猎手，因此一眼就看了出来，这些发狂的暗咒猫妖根本就不是为了饥饿来捕猎这些生物的，而是为了折磨，从中获得某种非比寻常的快感。


第三十一章 泥脐岛

　　同时还能发现，窝巢附近还有大团大团的呕吐物，里面还有各种蛆虫，极其恶心，旁人都是避之而不及，杜瑜琦却是走了过去蹲下来仔细查看，甚至拿手指扒拉了一下，做得格外的认真仔细，旁边的哥布林战士越发觉得他神秘而诡异了。

　　其实杜瑜琦还真的不是故弄玄虚，这里出现的呕吐物若没有意外的话，应该都是暗咒猫妖遗留下来的，分辨这些玩意儿，可以很轻松的知道这些暗咒猫妖的食谱，进而能进行针对性的一系列措施，比如说是下毒，比如说是用来设置陷阱的诱饵……

　　同时，这些呕吐物的范围极广，可以推断得出来这呕吐发生的时候乃是极其猛烈，呈现出喷射状，根据杜瑜琦掌握到了医学常识，出现喷射状呕吐，便是颅内压增高，大脑当中出现问题的典型标志，恰好也是可以与他的解剖结果相互验证。

　　这个聚集点显然就是昨天被杀掉的那几头暗咒猫妖的巢穴，联军只是在这里略作停留之后，便继续前行，这样庞大的队伍所过之处，可以说端的是寸草不生，不要说是动物，就连不少灌木可以吃的根都被拔了出来吃掉，至于飞禽走兽昆虫之类的，更是要么变成了食物，要么就正在变成食物的过程当中……

　　同时杜瑜琦更是知道，为了节约部族当中库存不多的食物，所以这一次出战耗费的时间是越少越好，因此根本就没有规划晚上宿营的睡眠时间，也就是说，整支联军是要在这密林当中长途跋涉五六十公里，然后略事休息吃饭，就朝着暗咒猫妖的巢穴发动进攻，搞定了敌人以后，再长途跋涉回家睡觉，这完全是要持续战斗两三天的节奏啊！

　　当刚刚听到了这行动计划的时候，杜瑜琦也是大吃一惊，在他的认知里面，倘若是对军队这样发号施令，搞不好当场就哗变了，但看猫妖或者哥布林都是满不在乎的样子。原来对猫妖或者哥布林来说，在森林当中要想生存下去，不眠不休的跋涉，或者说埋伏几天几夜来进行狩猎可以说是再寻常不过的事情，早已习惯，不能习惯的早就被淘汰了。

　　而这一次组成联军进行的这场远征虽然辛苦了些，却是沿途上都会提供足够的食物让所有人吃饱，在这样的条件下战斗那还有什么好说的呢，若是还有什么异议的话多半就会被同伴鄙视成胆小鬼了。

　　而暗咒猫妖可没有盟友来种植混乱花为它们提供果实，因此暗咒猫妖最大的族群不会超过三十头，一共是有七个大的族群，还有十几个小的群落，零星散布在了广阔的黑森林当中。

　　联军的计划就很简单，那就是一路上挨着横扫过去，最后的目的地则是在黑森林当中的叫做“泥脐岛”的地方，这里乃是一处被剧毒沼泽包围住的孤岛，孤岛因为高出地面三四十米，所以并不会被毒气侵袭，而在这孤岛上，则是有一处滚烫的温泉源源不断的流淌了出来，形成了一个池子，类似于肚脐的形状。

　　因为有温泉源源不断的汇入，所以包围着这附近的剧毒沼泽的毒素实际上是一直都是在被冲淡的，因此对于已经适应在这里生活，有一定毒抗性的暗咒猫妖来说，是可以通过泥脐岛附近的毒沼成功上岛的。

　　这里的温泉池则是由上至下流淌下来，天然被分成了几个池子，其中最上面的池子，就是所有的暗咒猫妖抚育幼崽的地方，有着温暖的泉水来保持幼崽身体上的温度，同时带有硫磺的泉水可以有效的杀死寄生虫，因此本来猫妖幼崽高达六七成的夭折率能至少降低一半。

　　同时，暗咒猫妖自身就喜欢隐藏在阴暗的地方进行猎食，所以长此以往之下，身上很容易生长寄生虫，或者说是毒疮之类的玩意儿，对它们来说，浸泡下方的温泉不仅舒适，就可以有效的起到治疗身上皮肤病的作用。

　　正是因为这样，“泥脐岛”就成为了暗咒猫妖被公认的圣地，乃是关系到种族存亡生死的地方，联军直逼这个地方，那就是攻敌必救之处，根本就不与你多加纠缠！而暗咒猫妖以小部族的散居方式分布，决定了它们想要联合起来必然要消耗大量的时间，而这时候泥脐岛已经是被哥布林联军拿下，届时就可以好好和暗咒猫妖一族谈谈了。

　　什么？所有的暗咒猫妖都全部发狂了？

　　那就更好了，发狂的暗咒猫妖虽然悍不畏死，却根本不知道退却，也不知道和同伴配合，这样的怪物在单打独斗，或者说是小范围战斗的时候相当令人头疼，可是，在此时已经成建制分工明确的联军面前，这样的小规模袭击完全就是飞蛾扑火。

　　在走出了十来里地之后，杜瑜琦就亲眼目睹了有五只发狂的暗咒猫妖冲了出来，直扑联军，结果它们还没出现的时候，就已经被克里克部族的长老提前预知到了它们的来临，加上外围游走的猫妖就及时示警，队伍里面的一名手持法杖的哥布林直接就施展出来了一个魔法冰晶之浴，在大范围内召唤出来了大量的冰晶若雨一般的落下。

　　依照这些发狂的暗咒猫妖的身法，要闪避开这个魔法的范围并不困难，可是它们却是红着眼一头扎入到了其中，立即就遭受到了冰雪的洗礼，尽管它们并不惧怕痛苦和伤害，然而冰系魔法衍生出来的冻僵和迟缓特效却是毫不留情的附带在了它们的身上。

　　而这些发狂的暗咒猫妖一旦速度慢下来以后，要面对的就是哥布林战士们铺天盖地投掷过来的石块，投矛，头骨……这些凶残的变异猫妖在瞬间就被淹没了人民战争的汪洋当中，当集体的力量强大到了一定程度以后，个体的力量就真的是很渺小了。

　　就这样一面战斗一面前行，大概五个小时之后，联军就进入到了黑森林的区域当中，这里的树木的叶片都是扭曲诡异的，空气里面也是带着一股难以形容的腐烂气息，杜瑜琦也是第一次见到了剧毒沼泽的真面目。


第三十二章 不安

　　这玩意儿的本质还是沼泽，只是里面已经是寸草不生了，泥水混合在了一起完全变成了紫黑色，不时都会从其中冒一个水泡出来，并且这水泡来到了水面上以后，居然是有一种极粘稠的感觉，仿佛是要挣扎忍耐很久才会“波”的一声炸开来，并且从水泡里面会诡异冒出来一丝白气，甚至会在空中形成一张扭曲的鬼脸然后才消散。

　　考虑到战场上什么事情都有可能发生，所以杜瑜琦犹豫了一下，果断的踩入了剧毒沼泽当中进行了尝试，发觉一旦不慎掉进这沼泽里面的话，淤泥倒也不深，顶多就到小腿的位置，只是行动会受到相当程度的限制。

　　同时，双脚上接触到了淤泥的部分，立即就感觉到了发麻和刺痛的感觉，并且还在一点一点的朝着上方蔓延，扩散！大概杜瑜琦在里面停留到八分钟的时候，脚趾就已经是被毒素侵蚀得失去了知觉。

　　可不能小看这毒素的威力了，无论是人还是野兽，一旦在里面停留过久，被这种持续不断蔓延的毒素扩散到了肺部，那么肺部一麻痹就无法呼吸！断气只在咫尺之间，而心脏一麻痹的后果，那就根本不用多说了。

　　好在一旦离开了毒沼之后，身为职业者的杜瑜琦自身的原力/精神力就会自动发动，源源不断的将这毒素逼出体外，也省掉了解毒的一番麻烦。

　　杜瑜琦也是差不多估算了出来，自己顶多就只能在这剧毒沼泽里面停留半个小时而已，因为一旦毒素蔓延到了脚弯，影响到了逃走速度的话，那么就十分危险了。

　　进入黑森林以后往前继续走了一个小时，杜瑜琦已经就开始觉察到了不大对劲，因为这一路行来，在进入黑森林之前反倒是被几波发狂的暗咒猫妖给袭击过，进入到了暗咒猫妖的老家之后，反而显得风平浪静一路平安，这样的诡异事情绝对不正常！

　　此时杜瑜琦计算了一下，土罐说自己最多也就只能在这世界停留五天，自己距离回归的时间也是不会太久，在此之前自己与联军也是一根绳索上的蚂蚱，也在克里克部族这里捞到了不小的好处，便主动去找到了杰特说出了自己的担忧。

　　杰特还没有来得及去找自己的叔叔，就见到整个联军队伍似乎有些混乱，然后前面便传来了“呜呜呜呜”的号角声，这号角声一响，无论是猫妖还是哥布林，都同时停止了前进，而是开始朝着号声响起的地方聚集了过去。

　　杜瑜琦打量了一下四周的环境，发觉这里高大的树木并不算太多，但是一人高左右的灌木却是比比皆是，就像是一把一把打开了以后插在地上的黑伞一样，而地上的青草一根没有，全部都像是贴地生长的藤蔓，仿佛像是猪笼草，茅膏菜这样的“食荤”植物，有着扭曲的触手，掐断一根之后其断面的液体辛辣刺鼻，甚至令人闻起来都是微微晕眩。

　　“这里可不是一个停下来的好地方啊。”

　　杜瑜琦皱起眉头，摩挲着手指上的黑色戒指沉吟道。

　　然而杜瑜琦只是个过客而已，他根本就没有办法左右联军的行动，更重要的是，联军忽然停下来的原因，很可能是哥布林一族擅长利用先祖法术来进行预知的长老霍斯看到了什么不祥的征兆。

　　乃是夜晚时分，能见度很差，距离天亮至少还有两三个小时，尽管整支联军队伍一停下来了以后，赤哥布林立即就到处点火进行照明，同时几乎所有的人都点起来了火把，但是光线依然是十分暗淡微弱，能见度顶多只能达到二三十米开外。

　　很快的，上面就传来了命令，外围的人负责警戒，内圈的人开始坐下休息并且吃东西。

　　紧接着杜瑜琦就知道了为什么会在这里停下来的原因，那便是因为黑森林当中起雾了，这雾气不知道是什么时候起的，只觉得它仿佛眨眼之间就出现在了人们的眼前，游走在了树林，草丛，灌木的间隙里面，在不经意当中就在人们的视线里面攻城掠地，最后悄然扑来，通过呼吸后深入到每个人的内脏深处！

　　很显然，能够感应到危机的霍斯长老就是见到了这一幕，便下令队伍回缩，防御，同时让大部分的人获得休息，外圈的人进行轮换，无论是哥布林战士还是猫妖，只要有充足的食物供应，就能在短暂的休息当中迅速的恢复体能和精力。

　　霍斯长老颁下这样的命令就目前的局面来说，可以说是完全没有错误的，就算是有什么紧急情况出现，也是可以以逸待劳，占据地利人和的优势，乃是老成持重求稳的表现，没有一个人能挑出什么毛病来。

　　然而杜瑜琦的心中始终有一种不安的感觉。

　　这种不安的感觉自从一见到了这弥漫的大雾起，便开始在心底暗自滋生，然后发芽生长。杜瑜琦也不知道自己为什么对这场突降的大雾如此忌惮，或许是因为上一次在大雾当中肆意杀戮的鼠头人给予了杜瑜琦太深的印象吧。

　　雾气越来越浓！

　　杜瑜琦心中的不安感觉也仿佛是发酵那样，在不停的滋生着，他深呼吸了一口气，然后从次元戒当中拿出来了一块巧克力，塞进了嘴巴里面慢慢的咀嚼着，任那种苦涩的奶香在口腔里面游走，补充着自己的体力。

　　然后，杜瑜琦取出了自己从地球带来的箭毒木混合液，沉默着不发出一点声音，将之慢慢的涂抹在了随身携带着的匕首上，这把匕首乃是他从淘宝上面特别订制的，薄，快，利，当时计划是平时用来作为手术刀用，战斗的时候就是一把短匕！

　　忽然之间，从营地的中央处应该是发布了什么命令，哥布林之间应该有一种快速传递消息的方式，然后便见到西面的哥布林密密麻麻的都站立了起来，大部分的哥布林战士都握持住了长矛，少部分的十夫长这类的肌肉棒子则是握住了石块，蓄势待发！

　　百余人的目光，全部都聚焦在了西方翻涌的浓雾当中。


第三十三章 混斗

　　忽然，在雾气当中响起来了一声猫妖的惨叫，紧接着一头猫妖的尸体便从雾气当中被抛掷了出来，看着猫妖的尸体，简直就像是被人用拧毛巾的手法杀掉的一般，尸体甚至都彻底的扭曲变形，连骨骼也是断掉了一大半，血液体液滴滴答答的从尸体当中流淌了出来，死状极惨。

　　紧接着一个魁梧的身影分开雾气，狂笑着大踏步的走了上前来！！

　　呃……不消说，这个大汉在下一秒就直接被淹没在了投矛，石块，赤哥布林抛掷的火球，青哥布林抛掷的冰箭里。

　　实力再强悍的人，在踏出雾气的一瞬间遭受到了这样聚焦式打击，都很难幸免的，尤其是这大汉先声夺人的方式也太不走寻常路，过于凶残了。

　　这大汉在一瞬间就人间蒸发，带来的后果却是十分深远的！从浓雾里面立即就传来了一连串悲恸无比的大叫声，大哭声，杜瑜琦的瞳孔在瞬间就收缩了起来，因为这些声音绝对不是什么发狂的暗咒猫妖能发得出来的。

　　紧接着，就见到从浓雾当中刷刷刷的飞跃出了七八道人影，这些人影大部分都是转职了的职业者，感觉得到这些人仿佛都不要命了似的，疯狂突进，同时施展出来了威力最强的职业技能！！

　　倘若只是这样的话倒也罢了，毕竟整支联军停留在了这里，已经是以逸待劳，严阵以待，早就做好了会受到袭击的心理准备，就算是遇到了神一样的敌人，只要万众齐心，依靠集体的力量也不是挺不过去。

　　然而在这时候，一直负责指挥调度，具备“先知”能力的霍斯长老却忽然脸色大变，就仿佛见到了什么极其恐怖的事情一样，猛然站起来狂叫道：

　　“住手，不要动手，误会，这是误会！！”

　　这霍斯长老一叫之下，因为他先前已经是在整个族群和联军当中都树立起来了绝对权威，所以竟然至少有一大半哥布林战士和猫妖都在瞬间住手。

　　然而这霍斯长老可以让自己人住手，来袭的这帮敌人怎么会听他的？对方不但没有住手，更是恶狠狠的加了一把力，这七八名愤怒扑来的敌人，就仿佛是七八把烧红的钢刀，狠狠的刺入到了联军的体内！霍斯长老的这一叫，简直就仿佛他是敌人的内应一般，完美的让对方拿到了先手！

　　同时，从雾气当中又涌现出来了大量敌人，纷纷对准了这边涌了上来，喊杀声不绝于耳。同时，因为刚才敌人的那一次突袭，联军当中也是死伤惨重，而哥布林和猫妖也是嗜血暴躁的，怎么可能只挨打不还手，局面顿时完全失控，成为了不折不扣的乱战！

　　那霍斯长老还在声嘶力竭的大叫着住手，周围的所有人都弃他而去，没有人听他的了，就连支持霍斯的老友潘科长老也是站了起来，怒吼着加入了战斗，因为潘科长老亲眼见到：自己的孙子被入侵者一刀将脑袋砍了下来，那脑袋咕噜咕噜滚了几圈，还被人一脚踩爆！！

　　忽然之间，霍斯长老的双眼当中就流出了两条血泪，他的大叫声戛然而止，捂住了胸口痛苦的瘫倒在地，然后蜷缩在地上抽搐了起来。

　　这时候杜瑜琦在做什么呢？

　　在这样混乱的战场上，他却是在思考着霍斯长老反常的举动，还有从进入到了黑森林来之后遇到的种种不正常之处，杜瑜琦隐隐的感觉到，这一系列的事件应该不是单独出现的，期间应该有一条隐秘的暗线将之串联起来，只是目前杜瑜琦还没能找到这条暗线的线头而已，他有一种直觉，弄明白这一切突发事情的关键，那应该就在霍斯长老之前的反常行为上！

　　此时战况可以说是越演越烈，鲜血横飞，到处都是死亡发生，来袭的敌人实力强劲，攻击方式多样，并且相互之间都是以小组为单位配合默契十足！神枪手，鬼剑士，格斗家，魔法师等等各种职业都有，绝对不是区区发狂的暗咒猫妖能比拟的。

　　不过，哥布林联军的优势却是人数众多，并且这一次是以部族为单位组织的征战，上面有强势的长老压阵，并肩作战的都是一个部族的兄弟朋友，维系哥布林战士斗志的，那是严酷的部族法则和亲情友情，因此无论是哥布林还是猫妖也都是在惨烈的伤亡面前咬牙坚持，与敌人搏命死斗，整个战场完全就形成了一个庞大的血肉磨盘，疯狂的吞噬着生命。

　　杜瑜琦此时也是没有机会思考问题了，他作为医生和客人，乃是被保护在了部族构筑的防御圈内的，一旦有伤员也会被送过来请他和巫医施救，然而这时候就连这里也是被突入了几名敌人进来！

　　一名浑身上下都沐浴着黑暗的敌人徐徐出现在了内圈之中，在二十米开外的地方，他的幻象正在徐徐消散，这名敌人应该是一名影舞者，精通各种各样的暗杀技巧，能利用自己的影子在黑暗和战场上穿梭，随时在敌人的背后窥视着要害！

　　这影舞者叫做赤针，一出现后就在地上翻滚而过，也不见他有什么动作，就已经割断了地上的三名伤员的咽喉，所过之处，血泉喷涌而出，真的是一片血腥，这名以杀戮为乐的家伙嗅着空气当中的刺鼻血腥味道，听着耳中传来的惨嚎声，嘴角顿时就露出了一抹残忍的微笑。

　　杜瑜琦的身影已经出现在了赤针尖细的瞳孔当中，很显然，无论杜瑜琦如何低调，他治疗伤员的行为都是被人看到的。因此赤针这家伙的嘴角诡异的上扬，已经将之锁定成了下一个刺杀目标，赤针当然留意到了自己杀人以后杜瑜琦脸上愤怒的表情，也看到了这个人类紧握住的拳头，一副要和自己决一死战的模样。

　　在哥布林与猫妖组成的联军当中，突然出现一个人类确实是令人觉得非常诡异的事情，并且还处在了重重保护当中，赤针便最喜欢刺杀这样重要人物了，将这些高高在上的家伙激怒，在他们最愤怒的时候将其心脏刺穿，看着他们痛苦扭曲的表情是多么令人愉悦的一件事啊！


第三十四章 一砖撂倒

　　“对，就是这样愤怒啊，就是这样被怒火蒙蔽住理智吧！”赤针在心底愉悦的喊叫了起来：“快点举起你的武器来把我碎尸万段为你的部下报仇！就是这样……”

　　下一秒，赤针就将匕首举到了面前，伸出了舌头舔舐了一下上面的鲜血，嘴角露出了一抹狞笑，然后就骤然突前，整个人化成了一条虚影刷拉一声对准了杜瑜琦冲刺而出。

　　这是影舞者特有的秘术叫做追影步，发动起来毫无征兆，朝前高速突进的时候根本就令人很难反应过来，一旦与敌人产生正面接触，那么就会从敌人背后的影子里面出现，接下来面对敌人毫不设防的脆弱后背，后脑勺，就能一次性打出毁灭性的伤害。

　　这一招作为起手式，赤针已经阴了不少的人，谁能想得到这气势汹汹的冲击完全是虚招呢？对方一旦出手迎击，那么自己就能顺势传动到其身后，对方倘若是躲闪，那么也是成功拉近了与敌人之间的距离，也就是说无论对方的应对是攻是守，赤针都觉得自己应该是立于不败之地！

　　可是，杜瑜琦根本就没有反攻，也没有防守！

　　他在面对赤针给出的选择题的时候，居然做出了第三种选择，那就是大喊了一声：

　　“救命啊！！”

　　更重要的是，杜瑜琦叫出来了这一声之后，居然转身就逃！！

　　赤针在目睹这一切的时候，立即眼睛都瞪大了，心里面立即就仿佛像是生吞了一只苍蝇那样的难受……

　　“握草！你怎么会逃，你怎么能逃？刚刚是谁红着眼一副想要把我碎尸万段模样的？是谁刚刚是谁把拳头都捏紧想要扑过来打我的？人和人之间的信任呢，说好的决一死战呢？”

　　听到了杜瑜琦的喊叫声以后，这里毕竟是防守森严的内圈，立即就有哥布林当中的好几名勇士前来支援了，并且支援的这人也是战斗经验丰富，一看赤针握持着匕首，短剑就知道他是刺客，影舞者这样的存在，立即就针对性的放了一个法术。

　　这个法术，就是先前用来对付发狂暗咒猫妖的冰晶之浴！！

　　天上立即就稀里哗啦的朝着下方掉冰雹，赤针若是要继续追向杜瑜琦，那么下场就是被冰晶砸得满头包，然后还要被减速。

　　这样的大范围减速法术，虽然伤害未必高，便正是赤针这种善于隐匿，跳跃，暗杀的家伙的克星，影舞者这种家伙一旦被暴露在了光天化日之下进行面对面的较量，其威慑力至少也要下降一大半，一旦被伤害，减速的话，那么就离死不远了。

　　在这样的情况下，赤针怪叫了一声，立即就中断了追影步，狼狈无比的翻滚跳跃，总算是避开了冰晶之浴的范围，只是他刚刚松了一口气想要逃走，冷不防就是一块板砖狠敲下来，“啪”的一声打在了他的脸上，砖块飞溅！

　　砖袭！！

　　正是杰特这肌肉棒子及时回援，迎面就一块板砖直糊在了赤针的脸上，这个职业技能乃是杰特转职的“街霸”的核心职业技能，有道是功夫再好一砖撂倒，这一下拍脸之后，赤针立即就陷入了晕眩状态，杰特冷笑着“噗”的一声吐了几片瓜子皮在他脸上，而周围的人顿时一拥而上，瞬间就将他淹没在了人海当中。

　　在这种情况下，赤针就算是有着三头六臂也是难逃厄运，大概只是一分钟过后，这家伙已经是奄奄一息的躺在了地上，身上脸上全是鞋印，只有出气没有进气了。

　　这时候，杜瑜琦才满脸笑容的出现在了他的面前，蹲下来道：

　　“我的朋友，感觉怎么样？”

　　赤针艰难的举起了自己的左手，颤抖着指向他道：

　　“你，你，你这个骗子！”

　　杜瑜琦哈哈一笑道：

　　“人生如戏，全靠演技啊，兄弟，你还是太嫩了啊！”

　　赤针一口老血噗的一声喷了出来，真的是被活活气死了，这样的死法真的是让他很不甘心啊。

　　……

　　赤针这样的强力影舞者被击杀以后，敌人的士气也是为之下挫，局面再次陷入了拉锯战的态势，前来袭击的敌人单体战力更加强悍，而联军在人数上占据绝对的优势，双方各有所长，因此互有攻守。

　　本来联军是有地利和据守的优势，却被霍斯长老的奇特举动破坏得干干净净，因此随着时间的推移，局面渐渐开始朝着对联军不利的方向转变，毕竟哥布林战士和猫妖乃是跋涉了几十公里以后来到这里的，倘若面对的是只会无脑冲击的发狂暗咒猫妖，自然应付起来是绰绰有余，然而此时被拖入了这样的拉锯持久战之后，这方面的弊端就迅速的涌现……

　　大概半个小时以后，杜瑜琦已经是不得不投入了战斗，虽然天之驱逐者的骑士光剑早就聚能完毕，但他却没有使用，而是手中提着一把很常见的普通太刀。

　　为什么杜瑜琦这么低调，那当然是他深知在这样的混乱战场上出头鸟死得快的道理——想想看吧，在黑暗当中拿着一把璀璨夺目的光剑，这或许能提升友军的士气，然而更大的可能是被一帮精通暗杀的家伙盯上，枪手也会在有空的时间抽空来上一枪偷袭，魔法师也会抽冷子来一发火弹……这样的情况只是想一想都令人头皮发炸，何况是真的去面对？

　　所以，杜瑜琦还是老老实实的握住了普通太刀，与面前的这一名敌人战斗着，并且还打得难分难舍的。

　　因为他此时面对的这个敌人，也是一名成功领悟到了体内原力的职业者，初阶骑士。


第三十五章 守卫者

　　攻守兼备素来都是很多战士的爱好，因此在不停的被人研究下，于是渐渐的形成了一个握持盾牌，长剑战斗的职业，就是此时出现的初阶骑士。

　　盾牌在他们的手里面不仅仅是护具，更是强大的作战武器，同时初阶骑士并不因为携带盾牌而变得笨重，反而在步法和身法上有独到之处，相当的灵活。

　　在这样的陌生敌人面前，杜瑜琦打得也是十分小心，往往都只是拿出了三分力气来进攻，七分力量来进行招架防守，根本就不留给对方什么可乘之机。

　　面对杜瑜琦的这种“不求有功但求无过”的战术，这初阶骑士也是打得十分郁闷，连连抢攻都是被杜瑜琦连消带打的化解。

　　等他好不容易斩中杜瑜琦一下的时候，更是发觉这厮身上穿着的居然是防御力不俗的重甲，这一剑砍上去真的可以用不痛不痒来形容，估计也就是擦破点皮而已，面对这滑不留手的对手，这初阶骑士的感觉就完全是老鼠拉龟无从下口，心下也是越发的浮躁了起来。

　　这名初阶骑士却不知道，杜瑜琦从这样的保守打法当中获得的收益却着实不小！在这严酷的实战当中，杜瑜琦可以明显的感觉到自己对武器的掌控力在明显的增加，同时学习的一些生涩的剑术也是在迅速的融汇贯通当中，效率可以说至少是私下练习的好几倍。

　　同时，杜瑜琦也是在仔细的观察对方的走位习惯，招式当中的侧重点，表面上半点儿都不表露出来，实际上心中也是开始算计起敌人接下来的动向，因此看似处于被动挨打的局面，实际上却是已经是渐渐把握住了战局。

　　眼见得哥布林联军方面的局面越来越恶劣，有着彻底溃败的征兆，杜瑜琦发觉自己也是不能再拖延下去，否则的话再过一两分钟旁边就会有一名枪手腾出手来夹击自己，为了避免这样的情况出现，他深吸了一口气，后退了半步，故意卖了个破绽出来。

　　这名初阶骑士早就习惯了将杜瑜琦压制着打的局面，提防之意已经变淡了许多，他此时脑海里面想的都是怎么尽快将面前这个牛皮糖一样的家伙干掉，因此面对杜瑜琦卖的这个破绽，立即跨前一步，一剑斩去！

　　这初阶骑士之前就觉察到了一件事，那就是杜瑜琦的力量非常之大，就仿佛是狂战士那样能将痛苦和伤害转换成力量，因此他的这一剑也是在试探，对手若是将这一剑接了下来，那么很遗憾就得继续拉锯战了，倘若这一剑能制造出机会，那么接下来就会有一套暴风骤雨也似的连招让敌人好好享受一番。

　　因此初阶骑士的这一剑可以说是虚虚实实，展示出来了他丰富的战斗经验。

　　“当”的一声脆响，杜瑜琦似乎被这一剑上的力量给击退，踉跄倒退了两步，见到了机会出现，初阶骑士立即就追前一步，踏出的右脚一下子就深深踩入了前方的泥土当中，紧接着就用力踢出！卷起了一大团泥尘！

　　这一记强踢已经是属于初阶骑士的职业技能范畴，会消耗他的精神力。却是会对敌人造成脚踢伤害和飞沙伤害，一旦全部命中甚至会导致敌人短时间双眼进了沙子，陷入失明的状态。

　　杜瑜琦闷哼了一声，捂住了肚子踉跄倒退，同时还伸手去揉眼睛，显然被强踢踹了个正着！

　　见到了敌人这幅模样，初阶骑士立即也不客气了，冷笑一声左手猛的抛掷出了握持的盾牌，使其高速旋转着卷向杜瑜琦，其中蕴藏着极大的力道，一旦命中的话，就会直接将敌人抽飞到空中处于浮空状态，盾牌则是会飞回主人的手里！

　　盾挑！

　　这一招也是属于初阶骑士的必修课，乃是不折不扣的盾技，伤害虽然不高，却能和剑士的上挑一样，使敌人进入到浮空状态。

　　一旦敌人处于了不设防的浮空状态，那么初阶骑士就会用蓄谋已久的一套华丽连招让他好好感受一下自己的愤怒。

　　可是，就在“盾挑”出手的这时候，本来还在踉跄倒退的杜瑜琦忽的倒退了一步，整个人一下子就站稳了，然后将手中握持的太刀斜挡在了身前！而这把普通的太刀上因为被灌入了澎湃的原力，其上一下子就闪耀起来了微微的白光。

　　激飞过来的盾牌“当啷”一声砸在了太刀之上，顿时就见到这把普通的太刀一下子就变成了弓形，看起来仿佛都是不堪巨力似乎要断掉似的，发出了“咯吱咯吱”的响声！

　　杜瑜琦也是连续倒退了两三步，最后发力一掀，便将这砸来的盾牌格开。

　　这一招就是杜瑜琦所学的初阶剑术：格挡！对释放的时机要求很高，但一旦成功的施展了出来的话，可以说就能十分有效的消弭对方的攻势。

　　初阶骑士的盾挑一落空，后面的一系列连击就打不出来了，趁着对方伸手去接弹飞盾牌的时候，杜瑜琦已经是提起了太刀就斩了过去，此时他的基本剑术已经练习得可以说是炉火纯青，连续几刀斩过去顿时杀得这初阶骑士汗流浃背，左支右拙。

　　看准了对方露出来的一个破绽，杜瑜琦猛然横移，然后便是一记上挑斩起手，将对方打入到了浮空状态，紧接着刀锋在空中以极快的速度一划一抬，刀锋上面外溢的气劲恰好就形成了一个淡红色的十字对准了敌人切割了过去。

　　这就是剑士的十字斩，一旦转职成为了狂战士之后，这十字斩就会被自动强化成血十字！

　　这初阶骑士被十字斩凌空击中之后，受伤也并不严重，不过杜瑜琦在之前练习剑术的时候发觉，只要自己衔接得好的话，还能在对方落地之前连上一记裂波斩，将气劲灌入敌人的体内，利用剑气来对敌人进行抓取。


第三十六章 毒液发威

　　不过此时杜瑜琦对裂波斩还不娴熟，没有办法应用于实战当中，便是一下子就欺近了过去，右手握住了太刀当头就劈。初阶骑士此时已经落地，在地上一个翻滚后抬手一架，太刀劈在了他的前臂臂甲上面，顿时当啷火星四溅。

　　不过杜瑜琦这一劈却是虚招，他的左手已经是捏住了那把地球带来的小匕首，悄然一刺，顺着这名初阶骑士的铠甲缝隙就刺到了他的右边小腿腿弯处，并且也没能发力刺入多深，仅仅是入肉两寸，就是简单的皮肉之伤。

　　但是，这小匕首上却是涂抹了箭毒木的混合毒液！！

　　倘若是在地球上，这一刺就能让一个壮年大汉当场毙命，然而此时乃是来到了阿拉德大陆，世界的法则已经有了微妙的改变，这一刺究竟能产生什么作用杜瑜琦自己心中也没有太大的把握，所以得手之后并不抢攻，立即就倒退了几步，继续之前的全面防御龟缩战术。

　　而被杜瑜琦这一刺命中的初阶骑士也是不以为意，他身经百战，身体上的大小伤痕也到处都是，区区一刺破皮算得了什么，心中也是充满了懊恼，见到了旁边的一名熟悉的枪手已经是空了出来，立即大叫道：

　　“戈尔！！过来帮忙，我要把这王八蛋好好的收拾一番。”

　　那名枪手听到了呼唤，立即就对准了杜瑜琦一面开枪一面大步走了过来，这初阶骑士有了人掩护之后，立即就配合枪手大步前行逼向杜瑜琦，忽然之间觉得右腿竟是使不上力，一下子居然失去了平衡半跪在地！

　　紧接着他刚想说话，顿时就觉得从腿弯处传来了一股无法形容的剧痛，这剧痛简直就像是皮肤被剥掉后，娇嫩的血肉还被烟头狠狠灼烧似的，立即就情不自禁的张口发出了一声凄厉的惨叫，然后双手紧紧的掐住了右腿腿弯，倒地剧烈的抽搐着，五官都因为痛苦而变形挤压到了一堆，满头的冷汗都是在涔涔掉落。

　　杜瑜琦见到了这一幕，顿时就觉得一头雾水，这是什么情况？

　　他乃是医学院的学生，药理化学乃是必修课，因此对自己调配的这箭毒木混合毒液相当的了解，乃是植物毒素当中效力奇强的，并不对伤口造成多大伤害，而是直接通过血液来作用于心脏，使其麻痹停跳达到致命的效果。因此中毒初期往往会因为伤口处的疼痛不明显，貌似伤势较轻而错过最初的宝贵救治时间。

　　可是，看这初阶骑士的反应，这箭毒木混合毒液完全就成了血液毒素了，直接会与血液起化学反应，令伤口处发红，发热，肿胀，组织坏死，然后出现剧痛，在几个小时内就开始朝着周围扩散……

　　很显然，这应该又是时间法则的不同引起的微妙变化了，也只能用“橘枳理论”来解释。

　　看得出来这初阶骑士应该是人缘不错的，随着他的倒下，旁边的敌人迅速的放弃了对手聚集过来保护他，同时叫了几声之后就有一个圣职者赶了过来，然后对他施展神术净化。

　　这净化相当强悍，借助神恩的光辉，能够祛除掉一切的异常状态，包括不限于中毒，诅咒，流血，石化，盲目等等，当然，这种祛除的前提必须是要双方实力接近的，比如一阶圣职者对于一二阶敌人制造出来的异常状态就能解除，但是自身实力远超过他的敌人制造出来异常状态就解除不了。

　　神恩的光芒一下子就笼罩在了这初阶骑士的身体上，可以见到点点白色的光芒迅速的朝着他的伤口处渗透，这初阶骑士紧咬的牙齿，扭曲的五官终于缓和了下来，看得出来这神术是有效的。

　　紧接着这圣职者就对他释放了一个缓慢愈合，这是圣职者救助的标准流程，净化就像是清洁伤口，处理其中的杂物，而缓慢愈合则是撒上云南白药这样的生肌止血的药物，二者相辅相成，区别就在于圣职者的缓慢愈合生效速度要比地球上的药物要强得多。

　　这初阶骑士也是不是第一次受伤了，被治疗完了以后立即就一下子站了起来，立即就用怨毒的眼神看向了远处的杜瑜琦，先前他被弄得如此狼狈，自觉是大失脸面，这时候当然是要乘着一干兄弟在的时候抓住杜瑜琦碎尸万段当场报复回来！

　　只是就在这初阶骑士刚刚站起来的瞬间，他立即就觉得不对劲了，因为受伤的右腿完全就使不上劲儿，整个人又立即失去了平衡狼狈摔倒在了地上，同时伤口处又再次传来了一阵阵的烧灼样疼痛，只是这疼痛相对于最初的那种剧痛来说要好得多，至少属于能忍受的范畴。

　　见到了初阶骑士重新摔倒，其余的人也是立即将他扶住，然后询问他究竟发生了什么事情，这初阶骑士心里面那个憋屈啊，可以说是又急又气又痛，只能指住了自己受伤的膝盖，旁人三下五除二的将他身上穿着的甲胄取下，然后割开裤子，立即就闻到了一股血腥和腐臭混合的味道。

　　那名先前治疗的圣职者也是皱眉围了上来，神术无效对他来说也是非常严重的问题，他用清水冲洗了一下初阶骑士的伤口，顿时就发觉伤口处依然有一团浓郁无比的黑色浸润着。

　　就此时的这种情况来说，若说圣职者先前的净化神术没有生效的话，那也并不尽然，否则的话，这初阶骑士的症状也绝对不会缓解的，只是杜瑜琦涂抹的这毒液是来自己地球上的，在阿拉德大陆的世界法则之下，又产生了奇特的变异，在这样的情况下杜瑜琦自身都不知道这毒素是什么东西，何况是别人！

　　这净化神术虽然强大，在创造的时候却是针对阿拉德大陆上所能发生的各种异常状况，而此时初阶骑士中的毒则是杜瑜琦从异位面的地球弄来的，并且还结合阿拉德本土的世界法则产生了奇特的变异，因此清除不净也是理所当然。


第三十七章 追与击

　　这圣职者端详了一会儿，便叹了一口气，给出了初阶骑士一个最不想要听到的答复：

　　“我的神术只是生效了一部分，算是将这毒素压制消弭了一些，但是，剩余下来的毒素则是死死的盘踞在了伤口处，所以你现在的伤势是没有办法好转的了，相反还会持续的恶化，要想彻底清除的话，那么就只能去寻找高阶的转职圣骑士了。”

　　“啊啊啊啊，混蛋啊！我一定要将你碎尸万段！”这初阶骑士已经有些失控了，发狂也似的狠狠用拳头砸着自己的伤腿。

　　这时候，他的好兄弟神枪手戈尔已经是三步并作两步奔了过来，然后拍了拍他的肩头安慰道：

　　“你先撤下去，这个混蛋交给我，我一定会在他的脑门上面开个洞的！”

　　初阶骑士脸上肌肉抽搐了几下，长叹了一声，一把抓住了戈尔的肩头：

　　“好，我等你的好消息！”

　　……

　　杜瑜琦虽然成功废掉了一名初阶骑士，但这样的贡献于大局来说依然是杯水车薪，整个联军的战局开始迅速的崩坏，本来统一的防御战线开始被突破，然后整个联军被切割成了几块，迅速的陷入了各自为战的状态。

　　本来论单体实力的话，这些来袭的神秘敌人就要强出许多，联军的优势在于人多和团结，此时一旦这种局面被打破之后，哥布林勇士和猫妖顿时陷入各自为战的尴尬中，何况还是疲惫之身，顿时就陷入到了全面崩溃的尴尬境地。

　　在这样的混乱当中，杜瑜琦知道大势已去，便打算迅速的撤离战场，不过，他这时候忽然发觉，自己已经是被一个人盯上了。这个人正是受到了兄弟委托前来做掉杜瑜琦的戈尔。

　　戈尔虽然成功成为了一名职业者，但他个人的天赋并不高，今年已经整整四十岁了，依然一直都是一阶神枪手，连转职必须要掌握的三大职业技能：“瞬踢”“M3喷火器”“G—14手雷”都一个都没能掌握，没办法转职的话，就依然是一阶职业者。

　　但是他这种战斗经验十分丰富的一阶职业者，在生死搏杀的战场上发挥出来的实力，实际上是绝对不会逊色于普通的二阶职业者的，甚至还隐隐约约有凌驾之势，因为他们已经是将掌握的职业技能练习得炉火纯青，对时机的把握也是异常精准，端的可以说是相当的难缠。

　　此时的杜瑜琦就被这么一个家伙给盯上了，直接就像是橡皮糖那样的死死粘了上来，始终与杜瑜琦之间保持着三四十米的距离，杜瑜琦回身来追杀他，戈尔便依靠速度优势迅速退后，身影在黑暗里面若隐若现，杜瑜琦走，戈尔就毫不犹豫的突前跟随，同时不停的发挥自己枪械攻击的距离优势，远远的进行骚扰攻击。

　　在敌人这样的袭扰恶心战术面前，杜瑜琦也是相当火大。

　　若是在平时他就往旁边的大石头，树干这样的掩体后面一躲，大家互相耗就好了，你的子弹总不能穿透石头射过来，问题就在于现在联军已经是兵败若山倒，拖延时间的话很显然最后戈尔就能笑到最后！

　　倘若杜瑜琦不顾一切的逃命，对方却是可以依靠速度上的优势，持之不懈的撵上来进行骚扰，就算是杜瑜琦身穿重甲外带原力护体，可以有效的削弱枪械威力，但戈尔这老鸟的枪法准头惊人，绝对不是新手可比的！中枪的滋味绝对不好受，挨上一发两发三发四发杜瑜琦还能顶得住，但是这样持续骚扰下去，中上十发二十发三十发子弹就同样承受不起。

　　在这样的情况下，杜瑜琦同样也是被压制得十分窝火，他在逃走的时候也是设下了几次陷阱，并且经常佯作前奔最后来了个回马枪，然而他的这些伎俩对于战斗经验十分丰富的戈尔来说，乃是非常轻易的就被看穿了。

　　并且戈尔实际上是一个非常小心谨慎的家伙，绝对不轻易冒进，因此杜瑜琦这几次设下的陷阱都是弄巧成拙，反而导致自己白白挨了几下子弹，并且还被爆了一下头，虽然有着体内原力的保护，但脑袋中枪的地方也是出现了一条伤口，鲜血长流，甚至疼痛之后还觉得昏昏沉沉的。

　　连续吃亏之下，杜瑜琦也是心中戾气大作，已经是反手握住了天之驱逐者的骑士光剑，这把武器将哥布林圣地当中隐藏的“变异泰拉石”的雷电能量吸收了过后，里面已经是多出来了一种汹涌澎湃的狂暴能量，杜瑜琦将之当成底牌留到了现在，倘若对方还不识趣的话，那么说不得就要让他好好的体验一下被雷电蹂躏的滋味了。

　　不过就在这时候，杜瑜琦忽然发觉了一件事，那就是这里的地形似乎看起来有些熟悉呢，仔细辨认了一下就恍然大悟，这里不是别的地方，已经距离联军到达了黑森林之后见到的第一处剧毒沼泽不远了，当时自己还主动跳入到了剧毒沼泽当中测试过其毒力，所以对这里的地理环境格外清楚。

　　对于每一场战斗来说，天时地利人和都是必须要把握住的因素，此时杜瑜琦发觉自己来到了一个相对熟悉的环境当中，而敌人则是对此应该是一无所知，那么这就是必须要把握住的优势了。

　　因此，杜瑜琦立即眉头一皱，计上心来，转身便是对准了剧毒沼泽当中“噗通”一声跳了下去，然后深一脚浅一脚的撒腿就跑。

　　对杜瑜琦紧追不舍的戈尔见状也是愣了一愣，他一直都保持着小心谨慎，因此见到了杜瑜琦跳入沼泽之后也并不是在第一时间赶过去，而是确定了这不是陷阱以后才跟上。

　　此时乃是凌晨三四点，只能依靠天上的星光和月光勉强辨别周围的环境，因此戈尔一直追到了剧毒沼泽旁边，这才知道对手已经是悍然跳进了这该死的剧毒沼泽里面，就这么耽搁了一小会儿，杜瑜琦已经是在沼泽当中“哗啦哗啦”淌着泥水逃出了老远了，倘若戈尔不想眼睁睁的看着杜瑜琦逃走的话，那么就非得跟上去才行。


第三十八章 中计

　　此时对于戈尔来说，也是有一种进退两难的憋屈感觉，他此前已经是占据了全面上风，可以说是胸有成竹，却没想到这敌人当真是滑不留手，居然在这样的情况下还能找到这么一条逃生之路，更是反过来将了自己一军！

　　“追？还是不追？”这两个念头在戈尔的心中交错了一会儿，猛的一咬牙，忽然想起来了对老友的承诺，一下子就跳进了这毒沼当中，稀里哗啦的淌着泥水，忍受着剧毒的侵蚀，火速对准了杜瑜琦撵了上去！

　　听到了后方传来了“哗啦哗啦”的淌水声，杜瑜琦嘴角已经是露出了一抹冷笑，敌人果然中计了！他估算着距离，等到了自己在紫黑色的剧毒沼泽里面逃出了五六百米的时候，便故意放慢了速度等戈尔这枪手追赶上来。

　　而双方距离接近到了三四十米的时候，杜瑜琦骤然返身对准了戈尔直逼了回去！

　　戈尔一愣神，确定这不是敌人的虚张声势之后，他肯定不会与杜瑜琦硬碰硬，立即也是按照既定的战术转身撤退要与杜瑜琦拉开距离，然而这时候两人追逃之势一改变，杜瑜琦拿出了全力来追赶之后，戈尔立即就感觉到不对劲。

　　因为两人之间的距离并没有被拉开，反而是在不断的接近中！！

　　“怎么会这样？”戈尔倒吸了一口凉气，感觉到了不可思议，之前明明他在速度上占据优势，要来就来，要走就走，可以说端的是占尽上风，为什么这时候会出现如此不利的形势？

　　其实造成这一切的原因，就是他们脚下的毒沼地。

　　在平坦的地面上奔跑和在深达小腿的沼泽淤泥当中奔跑，完全就是截然不同的两回事啊！

　　最初的时候戈尔追击杜瑜琦，自身在心理上处于优势地位，并且还带着为好友复仇的心情含愤而来，并且进入的时候体力还算充沛，因此还没觉得在剧毒沼泽里面行走有多困难，并且他会顺理成章的想，我在这沼泽地里面走得慢，难道敌人就能走得快了？

　　这样的惯性思维，就是戈尔落入杜瑜琦陷阱的最根本原因。

　　事实上在沼泽地里面的行走速度，自身的敏捷已经不是最重要的了，相反，力量才是最重要的属性，一脚踩下去之后，再从深达小腿的泥水里面拔出来，其实是非常的消耗力量的，这样的动作重复几百遍之后，力量不足的人很快就会大口喘气，心跳剧烈，上气不接下气！

　　杜瑜琦身上穿着了一套重甲之后，敏捷是肯定比不过戈尔的，所以他之前会被一直放风筝也似的粘住，但是当他将戈尔引入剧毒沼泽之后，力量在一阶剑士当中都是出类拔萃的杜瑜琦立即就占据了主动权，这局势立即就反转了过来。

　　这一战从戈尔贸然的深入剧毒沼泽追击杜瑜琦开始，其实结局就已经注定要被改写！

　　在距离戈尔十来米的时候，杜瑜琦握持的太刀上面已经是闪耀起来了白色的光芒，于是很干脆的发动了新习得的剑术！三段斩！这剑术的原理，是朝着指定的方向用快步突进三到五米，然后发出从上到下的斩击！可以连续突进三次，同时每一次突进完成以后，可以控制下一次突进的方向。

　　杜瑜琦对这三段斩的掌握还很不娴熟，往往都是突进出去以后，斩出的那一剑要么就是虚弱无力，要么就是歪歪斜斜很容易被闪避开去，很难应用于实战当中。

　　但是，他现在用出三段斩的目的，却根本就不是要用来攻击敌人，而是拿来迅速的拉近与戈尔这名枪手之间的距离！发动职业技能的代价是要消耗体内的元力和精神力的，但带来的效果就是在发动职业技能的时候，身体素质会受到额外的增幅加成，这就是为什么职业技能会爆发出惊人威力的原因。

　　因此，三段斩朝前突进的速度几乎是不会受到沼泽地的影响，杜瑜琦脚下飞溅激射出来了大量的泥水，刀光闪耀当中，以惊人的速度朝着敌人逼近，当三段斩“刷刷刷”的结束了以后，杜瑜琦已经是紧逼到了距离戈尔三四米的地方。

　　然后，杜瑜琦二话不说便是深吸了一口气，整个人发力前跃了起来，跳出了足足两三米的高度，手里握持的太刀在空中划出了一道圆弧形的醒目光芒，然后对准了戈尔狠狠劈下！

　　这一击就是之前哥拉斯教官曾经施展出来过的绝技，崩山斩！

　　这也是普通的剑士想要转职成狂战士的必修职业技能，一旦转职成了狂战士，修炼的崩山斩就会附带上强大的血气缭绕，无论是威力还是攻击范围都会被大幅度的增强。

　　同时狂战士后期的职业技能：崩山地裂斩，魔浴血刹也都和崩山斩有着千丝万缕的联系。

　　杜瑜琦正是因为见到过哥拉斯教官使用过这一招，所以平时在练习这一招的时候也是分外有感觉。一阶的剑技当中，最先学会的是月光斩，然而崩山斩的熟练度也是非常高的，因为崩山斩在发动的时候有一个前跃的动作，并且还是属于范围攻击，所以，在短短的眨眼功夫当中，本来还远离他十几米的戈尔就已经是在他刀锋之下！

　　在这样的恶劣局面之下，戈尔闷哼一声，勉强做出了一个防护动作，已经是被杜瑜琦狠狠劈飞，踉跄击倒在了剧毒沼泽当中，此时杜瑜琦更是毫不容情，提着太刀直冲上去就是一阵乱砍。

　　杜瑜琦本来以为枪手被近身，那么一切就差不多尘埃落定，没想到戈尔缓过气来以后，竟是躺在了泥水里面就做了一个奇怪的动作，用右手支撑住了地面，来了一个华丽的倒立回旋踢，看起来就和舞蹈当中的托马斯回旋一样。

　　这一招就是枪手的近战职业技能，叫做回旋踢！

　　戈尔施展出来以后，双腿一搅，立即就像是风扇叶片转动似的，非但将杜瑜琦踢开，更是搅起来了大量的沼泽泥水！杜瑜琦也是防不胜防，被踹中了胸口踉跄倒退。


第三十九章 邂逅

　　倘若这时候乃是在陆地上，就是枪手与敌人完美拉开距离的时机了，然而这里却是在沼泽地当中，戈尔刚刚转身心急火燎的走了几步，杜瑜琦就再次撵了上来，根本就不给他喘息的机会，连续斩出了两刀以后，乘势就是一记上挑斩发出，成功的将戈尔挑飞到了空中。

　　接下来杜瑜琦便是毫不犹豫的一记十字斩向着空中的戈尔切割了过去，考虑到了接下来还可能会出现激烈的战斗，杜瑜琦也是不想浪费自身宝贵的原力/精神力，掏出了那一把带毒匕首就刺了过去。

　　因为枪手身上也是穿着皮甲，布甲等等护具，相当的坚韧，并不是可以轻易穿透的，所以为了确保命中率和突然性，这一刺也是必须要在对方失去反抗力的时候，选准了位置从甲胄的缝隙里面刺入，这时候就是最好的时机！

　　戈尔刚刚恢复行动能力，已经是被一匕首就捅在了右臂上，顿时就见到了他也立即被痛苦包围，脸色顿时就发了青，牙齿咬得咯吱咯吱作响，不要说握枪了，整个人都痛得弯下腰去，拿左手死死的捏住了伤口处，身躯都在微微的颤抖。

　　杜瑜琦这时候要杀他可以说是轻而易举，却是轻笑了一声，将佩着的太刀重新插回到了刀鞘当中，彻底的无视了戈尔这名枪手的存在，大踏步朝着沼泽岸上走了回去。

　　这一场突如其来的混战令得杜瑜琦从中嗅到了阴谋的味道。

　　双方虽然都杀得血流成河，人头滚滚，可是杜瑜琦并没有熟悉的人死在先前的战斗当中，心中并没有什么仇恨，自然不愿意胡乱杀人。

　　同时就目前的整个战局来说，联军已经是一败涂地，戈尔死了也无法改变目前的大局，相反只会让敌人下手带着泄愤的目的，变得更狠辣更疯狂而已。

　　而重创了戈尔留下他小命的话，就他目前的状况来说不仅不能战斗，还需要敌人至少分出一个人手来照顾他，将他护送去安全的地方，这样一来的话，反而成功让追杀联军的力量被削弱。

　　这些利弊早就在杜瑜琦的心中权衡过，因此他上岸之后就大踏步的朝着远处走去，尽可能远的脱离战场。

　　这一次他进入到本世界的目的相当简单：就是前往城镇学会初阶剑术，这个目标早就达到，更是在哥布林的圣地当中用武器吸取了雷电之力，拿到了一套低阶的重甲套装，如此的额外收获，已经是让杜瑜琦心满意足，接下来就是保住自己的小命尽可能的拖延时间，等到回归地球就好了。

　　……

　　杜瑜琦接下来发觉身后没有追兵之后，便离开了剧毒沼泽这地方，迅速的向着远处穿行着，等到确认了后面没有追兵之后，便找了个隐蔽处停下来，拿出了几块巧克力这样的高热量食物大口大口的吃着，让体力能够迅速的从食物当中获得补充。

　　不过，就在杜瑜琦将巧克力吃光，掏出一盒全脂牛奶咕嘟咕嘟喝下去的时候，忽然听到了远处传来了急促的脚步声，还有不断响起的枪声，杜瑜琦立即就趴在了地上，然后从旁边的灌木缝隙当中偷眼看去，立即眉毛就紧皱了起来。

　　原来发出急促脚步声的不是别人，正是哥布林百夫长杰特，他此时浑身上下有着五六道伤口，鲜血汩汩的流淌而出，连胸前挂着的人头项链都染红了，一停下脚步就大口大口的喘息着。

　　看得出来杰特此时已经是强弩之末，全凭一口气在支撑着，他朝着这旁边逃出了三四百米之后，便见到了后面有一名高瘦沉默的枪手徐徐走来，其行走速度看起来并不快，可是脚下却仿佛是在“水上漂”那样的滑动，似缓实速！

　　追杀杰特的人虽然还隔着很远，居然也是杜瑜琦认识的，乃是与杜瑜琦并肩战斗过，共过生死的枪手兑泽！

　　此时的兑泽看起来模样就是今非昔比了，看得出来他虽然经历了激烈的战斗，但一袭紧身的黑色皮衣皮裤看起来相当酷炫，而皮衣皮裤上面那些貌似用来点缀的饰品，却都是巧妙的掩护在了要害处，一看就防御力不凡，并且应该是套装，具有额外的加成属性，同时，插在了头上的那一根赤红色的羽毛越发鲜艳亮丽，似乎刚刚才被鲜血洗浴过。

　　非但如此，他握持的乃是一把银光闪闪的连射手弩，偏偏在手弩的弩箭尖端上，还有一段赤红色的光芒，就仿佛是通红余烬一般的颜色，一看就绝非凡品。

　　两人之间的距离正在迅速缩短！

　　杜瑜琦轻轻的摩挲着戴在手指上的次元戒，眼睛微微的眯缝了起来，他的思维在高速转动着：

　　此时这种局面并不是他想要见到的，但是采用怎样的方法来终结现在的局面，自己直接现身出去兑泽会不会卖帐？他是不是会连自己一起也做掉？两人翻脸动手？这种种可能都必须要考虑清楚，此时敌强我弱，一个决定很可能就决定生死！

　　然而就在杜瑜琦考虑着这些事情的时候，忽然之间旁边的树丛当中哗啦一响，竟是从中射出了一个冰弹！紧接着从树丛里面就有一名青哥布林现身，冷笑着继续挥舞法杖。

　　这名哥布林杜瑜琦看起来有些眼熟，然后就迅速的回忆了起来：它的名字叫做麻奇，操控冰霜的能力很是强大，这种强大乃是体现在了施法速度上，在之前时局紧张的时候，它一口气甚至能在短时间内连发出四枚冰弹，还外带给自己的同伴加持上一个寒冰护体！

　　这样的施法速度，至少都需要四阶的魔法师才可以做得到！好在这个麻奇从头到尾也就只会两种冰系法术而已，并且其中有一种还是防御性的寒冰护体，否则的话则是逆天的存在了。

　　麻奇为什么会出现在这里？

　　显然这是一个临时设下来的局了，杰特在前面逃走引诱兑泽的注意力，而麻奇则是潜伏在旁边等待兑泽经过，他唯一的攻击手段冰弹术的弱点就是射程不够，只等兑泽一进入射程那么便跳出来似机关枪的来上那么一轮，这几乎可以说是很难解开的死局！


第四十章 强势

　　然而很难解开，绝对不代表没有办法解开！

　　接下来兑泽的一系列快速反应，令旁边的杜瑜琦都一下子将眼睛瞪大。

　　兑泽显然没料到麻奇的出现，但他的反应速度可以说是快到了变态的地步！麻奇射出的冰弹一出手，他立即就感觉到了威胁，对准了冰弹射来的方向发力奔跑过去。

　　他本来就正在追杀杰特，前行速度不慢，这时候一发力奔跑，看起来就仿佛更像是主动撞向冰球自杀一样。

　　可是在被冰球击中之前，兑泽已经是猛然后仰下来贴地一个酷似足球铲球也似的滑铲，双脚上却已经是凝聚出来了微微的光芒。

　　这正是神枪手职业的初级技能：浮空铲！利用突进滑铲来对敌人进行袭击，使敌人被铲飞并且处于浮空状态。

　　麻奇这时候发出来的第一发冰弹已经是被兑泽成功的闪避了过去，他接下来发出的冰弹却是准确的打在了兑泽的身上，冰片四溅，对其造成了一定的伤害，可是兑泽的浮空铲已经是踹中了他！

　　紧接着，兑泽将手一按地面便弹了起来，站起来之后根本就没有转身，右手手腕一翻，便是有一颗手雷朝着斜后方落下，滴溜溜的滚动了一圈之后，便是在麻奇的身后爆炸，飞溅四射出来了大片的白色电光，爆炸的气浪再次将麻奇掀起！

　　G—35L感电手雷！！

　　这时候，兑泽才回身过来，屈起了膝盖就对准了麻奇狠狠撞击过去，然后将他撞飞，从身后抽出来了一把枪管不停旋转的格林机枪，以四十五度角对准了半空猛烈扫射。

　　可以见到格林机枪的子弹形成了一条火线，密集无比的激射而出，死死的抵在了半空当中的麻奇身体上，一时间竟是将他打得悬在半空当中落不下来！

　　神枪手技能：BBQ！

　　当扫射完毕，麻奇从空中摔落下来的过程当中，兑泽已经是左手在武器一拍一抹，顿时就见到了上面有幽蓝色的光芒不停闪耀，发出啪啦啪啦上弹的声音，紧接着麻奇即将落地的一瞬间，兑泽已经是瞄准了他扣动了扳机，顿时可以见到好几发幽蓝色的光芒激射而出，打在了麻奇的身上，麻奇被击中后瞬间被冻结，身体周围形成了一具淡蓝色的冰雕！

　　紧接着，兑泽便默默的转身离开了，看得出来麻奇正在冰块当中疯狂增加，冰块表面甚至出现了大量的纹理，可是在它即将脱困的时候，兑泽却是继续大步前行，头也不回的信手一抛，便见到了又一发手雷咕噜噜的滚到了他的脚下。

　　轰然爆炸！

　　G—14手雷！！

　　这一发手雷乃是神枪手获得的最基础手雷，杀伤力并不算太强，可是已经成为了压倒骆驼的最后一根稻草。麻奇的身体若轻悠悠的一根羽毛被巨大的气浪抛飞了起来，然后落下，咕噜咕噜的滚动了几圈，自此便是不动，气绝！

　　这名隐藏起来的突袭者，却是在转瞬间被兑泽反击杀掉！

　　这一套若暴风骤雨也似的连招打击，就连旁观的杜瑜琦也觉得窒息。

　　这样的战绩却似乎丝毫都不能给兑泽带来任何的欣喜，只是继续默默前行，就仿佛是一个微微佝偻着背，在黑暗当中行走的诡异影子。

　　麻奇一死，杰特也没有打算逃走了，斜靠在了旁边的树干上面，拿一种满不在乎的眼神看了过去，在这时候居然还不时往嘴巴里面扔几颗葵瓜子进去，咬牙切齿的“咔嚓”一声咬碎，然后“噗”的对准了兑泽的位置吐了几片带血的瓜子皮出来，挑衅之意十分明显。

　　兑泽只是沉默着前行，然后等到了杰特进入到了射程之后，停住脚步，单手扬起了连射手弩，开始对准了杰特瞄准！看得出来下一击必然是全力一击。

　　杜瑜琦在心中叹息了一声，严格的说起来，他已经是将百夫长杰特当成了自己的朋友，那么便势必不能什么都不做，便眼睁睁的看着他死在自己的眼前，只能一下子从树丛当中跳出来喊叫道：

　　“住手！”

　　兑泽虽然是处于大优的局面当中，但遭受了一次伏击之后，也应该也是随时在预防着敌人的偷袭，神经都是绷紧的，杜瑜琦一现身，他立即就二话不说瞄准过来扣动了手弩的扳机！

　　看得出来完全是出于本能的反应，等到看清楚了杜瑜琦的脸，这才急忙将扳机松开，只是这时候已经有一发赤红色的弩箭对准了杜瑜琦直射了过去。

　　好在杜瑜琦这时候也是今非昔比，并且之前还休息了这么一会儿，恢复得七七八八，因此立即就横着用太刀一格，施展出格挡技能，便是将这一发弩箭挡飞开去，可是却发觉被这弩箭射中的太刀表面上赫然都出现了一个清晰的凹陷痕迹，并且底部还是带着高热的通红色，弩箭上面蕴藏的力量也是很大，震得他的右手酸麻无比。

　　见到了杜瑜琦出现，杰特想必是心神一松，整个人立即就喷出了一口鲜血，脚下一踉跄之后就摔倒在了地上随着惯性翻滚了两圈，然后彻底的昏迷了过去。杜瑜琦走过去摸了摸他的脉搏，发觉性命无碍，总算是松了一口气，匆匆帮他处理了一下伤口，这才抬起头来看着兑泽耸了耸肩苦笑道：

　　“没想到这么快又见面了。”

　　兑泽看了杰特一眼，又看了杜瑜琦一眼，然后才淡淡的道：

　　“你要救这个哥布林？”

　　杜瑜琦叹了一口气，看着兑泽的眼睛认真的道：

　　“我是一个救死扶伤的医生，对生命是抱持着尊重的态度，更不要说他是我朋友，我总不能什么都不做眼睁睁的看你把他打死！就像我也不能坐视别人杀掉你一样。”

　　兑泽听到了“朋友”两个字，眼神迷离了一下，旋即恢复成了之前的刚硬，这才道：

　　“好，看在你的面上，我不杀他，但我现在很缺钱，他身上的东西都是战利品，要给我。”

　　杜瑜琦听了以后，心中顿时就一松，哈哈一笑道：

　　“你缺钱的话为什么不告诉我？”


第四十一章 解析

　　说完了就直接掏出来了身上的一个钱袋对准了兑泽丢了过去，兑泽一把接住，一看之后顿时微微动容，因为钱袋里面全部都是金币，并且还是成色最高的魔法金币，他掂了掂钱袋，从里面拿出来了十枚金币放入了自己的袋子，然后就将剩余的还给了杜瑜琦，微微点头示意便打算离开。

　　不过，兑泽想走，杜瑜琦却觉得好不容易遇到了一个知道内情的熟人，怎么能放他走掉？无论是于公于私，他都有不少的疑问藏在了肚子里面，立即就拦住了兑泽道：

　　“嘿，我的朋友，你难道就不累吗？不如坐下来吃点东西休息一下再说？而且，我觉得这一场战斗真的是打得有些莫名其妙啊，这里明明是暗咒猫妖的地盘，你们组织又怎么会出现在这里的？”

　　他一面说，一面已经是找到了一处干净避风的隐蔽地方，拉着兑泽坐下，将杰特搬过来后，就从次元戒里面往外拿东西，都是便携的高热量食物：比如巧克力，牛肉干，饼干等等，最后还掏了两听自热的猪肉罐头出来，这玩意儿之前杜瑜琦就已经自热过了，因此一拉开盖子就香味四溢。

　　兑泽本来还坚持要走，一闻到了梅干菜猪肉罐头那热气腾腾的香味就情不自禁的坐下了，毕竟对又累又冷的他来说，热气腾腾的食物的诱惑力被放大了好几倍，终于忍耐不住开动了起来，紧接着杜瑜琦又拿出了几瓶红星二锅头这样的白酒，两人吃吃喝喝，在酒精的作用下，显得相当阴郁的兑泽也终于开始说话。

　　原来兑泽所在的组织“拉米斯之子”在洛兰那边吃了个大亏之后，当然不肯善罢甘休，便开始孜孜不倦的寻找那些神秘敌人的线索，最近忽然从一些蛛丝马迹当中获得了情报，说是这些神秘敌人开始在这黑森林腹心区域剧毒沼泽一带活动，并且很快就要达成目标以后撤离。

　　杜瑜琦之前为什么会在赫顿玛尔的月光酒馆碰到明曦和兑泽他们？便是因为“拉米斯之子”的高层已经是颁下号令，让组织在附近的人手在这里火速集结。

　　同时，因为组织的力量哪怕是集合之后，还显得十分薄弱的缘故，“拉米斯之子”干脆就雇佣了赫顿玛尔当中的波特佣兵团来帮忙协助这一次的行动，这佣兵团可以说是实力相当强大，甚至一度活跃在了摩擦不断的国境线上，敢于与国家的正规军交战。

　　像是之前与杜瑜琦交手的那名守卫者，枪手戈尔，还有成功转职的影舞者赤针，都是波特佣兵团的人。

　　因为有着波特佣兵团这样的地头蛇来帮忙，所以“拉米斯之子”反而先一步到达了这黑森林的核心区域当中，他们这时候也是小心翼翼，唯恐被敌人察觉。忽然波特佣兵团这边有人来报，说是前方发现了十分可疑的情况，有大量的不明身份的怪物聚集在了一起。

　　所以“拉米斯之子”便下意识的认为这些人乃是敌人，便立即出动想要探查究竟，没想到他们刚刚出发不久便诡异的起雾了。这样的自然现象令所有的人都大喜不已，觉得本来就是夜晚，还有这样的大雾来掩盖自己的行踪，就像是天作之合似的，因此便加速突进。

　　结果……

　　杜瑜琦亲眼见证了接下来惨剧的发生。

　　那名杀掉猫妖，然后一现身被饱和攻击瞬间湮灭的悲催大汉，就是拉米斯之子这一次出动的领头人，西莫斯。

　　而西莫斯一死，整个拉米斯之子的成员都立即眼睛都红了，双方立即就成为了不死不休的局面。

　　……

　　兑泽将这些原委一一讲述完毕了之后，杜瑜琦心中的一个疑问顿时被解开了，那就是为什么哥布林一族的霍斯长老为什么会忽然诡异的大叫住手。

　　拥有短时间预知法术的他，一定是“看”到了这一点，知道从头到尾都是一个不折不扣的误会，这才疯狂大叫住手。

　　可是叫出来那一声的时候，也已经太晚了。

　　虽然此时有了答案，但整个局面却更是扑朔迷离，显得更加的诡异。

　　杜瑜琦慢慢的抚摸着黑色戒指的戒面，沉吟着的时候，旁边忽然传来一个嘶哑而微弱的声音：

　　“好香，你们竟然都不叫我！”

　　原来正是昏迷过去的杰特醒转了过来，看着拿出来的食物直咽口水。

　　杜瑜琦哈哈一笑，将他扶起来靠在了旁边的岩石上：

　　“我刚刚帮你简单处理了一下伤口，你现在的状况十分疲劳，所以想要让你多昏迷休息一会儿，没想到这么快就醒了。”

　　接着杜瑜琦就夹了几大块肉喂给了杰特，杰特大口咀嚼着肉，肉汁从他的嘴角流淌了下来他都舍不得，而是贪婪的用舌头舔着，等他吃得差不多了之后，杜瑜琦又给他灌了两口酒，杰特龇牙咧嘴的喝了下去，哈出一口酒气，精神也是恢复了不少。

　　这时候，他才死死的盯住了兑泽，兑泽则是用阴郁的眼神毫不退让的反瞪了回去。

　　杜瑜琦唯恐两人又打起来，却听到了杰特大声道：

　　“等你以后撞在我手里的时候，我饶你两次不死！”

　　兑泽冷笑了一声道：

　　“白痴。”

　　然后犹豫了一下，顺手抓了几块巧克力，对着杜瑜琦挥了挥手，就大步离开，不过走开了十几米以后回头道：

　　“你们要是想要活得长久一点，那就一直朝着西面走。黑森林当中的土著和怪物也是极其凶残的。”

　　说完了以后就直接消失在了黑暗当中。

　　杜瑜琦这才想起来忘记询问兑泽身上发生了什么事情，为什么性情大变，但人已经走远叫也叫不回来，只好将疑问埋在了心里。

　　接下来便是给杰特疗伤，清理，缝合伤口，好在这家伙身上的伤势看起来十分惨烈，都是皮肉伤势，只有胸口中了一记狠的，断掉了两根肋骨，这样的伤势对地球人来说很严重，不过对杰特这肌肉棒子来说，只能算是中度伤势，杜瑜琦处理完毕以后，喝下半瓶炼金治疗药水就恢复了五六成实力。


第四十二章 最后的拼图

　　之前杜瑜琦一个人只是想要把剩余下来的时间消耗掉，那么就随便选了个地方走，把时间拖到自己回归就好了，此时多了杰特以后，就不能不为他的安全着想，便依照兑泽所说的，朝着西面而行，走了一会儿才发觉这赫然是在走回头路！

　　杰特心中一惊，杜瑜琦却顿时就醒悟了过来，大赞了一声妙极，现在拉米斯之子和波特佣兵团的人都是十分愤怒，肯定在四散追杀泄愤，自己和杰特反其道而行之，自然就能成功的避过大部队的兵锋，同时，之前交战过的地方也基本可以确定没有土著怪物的威胁，这样一来的话，当然是安全系数大增。

　　接下来两人结伴一路前行，也都没有发生什么大事，只是途中发觉了凶险提前躲藏了两次而已，两人在前行的时候也自然是要闲聊，杜瑜琦便得知：当时联军被冲散以后，杰特果断带着一帮哥布林勇士断后，掩护长老和其余的人突围，不消说断后这群人自然是死伤惨重，杰特亏得有几名心腹兄弟舍命断后掩护，这才勉强逃脱，可是又遭受到了兑泽的追杀。

　　很快的天色就已经是蒙蒙亮了起来，两人这时候至少也是走出去了好几十里地了，发觉前方赫然出现了一片庞大的剧毒沼泽，但这片剧毒沼泽看起来却有些奇怪，冒出了袅袅白气，其沼泽当中的泥水也是呈现出来了淡紫色，颜色没有那么深。

　　见到了这沼泽，杰特一面嗑着瓜子一面“哦”了一声道：

　　“这里就是泥脐岛了。”

　　杜瑜琦一路上的话并不多，一直都仿佛是在思考着什么，听到了杰特的话以后眼前一亮立即道：

　　“这里就是猫妖的圣地泥脐岛？”

　　杰特道：

　　“是的，我们还是不要停留，赶快离开吧，小心后面的追兵撵上来。”

　　杜瑜琦摩挲着手指上面的黑色次元戒，意味深长的道：

　　“天亮了。”

　　杰特愕然道：

　　“是的，我也看到了，所以？”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“所以我觉得就算是拉米斯之子这群人知道了我们的行踪，这时候也未必有空来找我们了。”

　　杰特奇道：

　　“什么？”

　　杜瑜琦却是避而不答，眼光深邃的望向了面前的剧毒沼泽：

　　“我想要上去看看，这里本来就是我们出发之前设定的最终目的地不是吗？”

　　杰特摊开手道：

　　“噢，神灵在上啊，兄弟你一定是疯了，我们现在应该做的事情是找个好地方藏起来，顺带找些好吃的东西啊！不过没办法，如果你一定要坚持自己观点的话，我也会陪你去——虽然这件事我认为是毫无意义。”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“你难道不想知道暗咒猫妖为什么会发狂的真相吗？并且自从遇到了兑泽以后，我就觉得拿到的线索已经是足够了，只需要再到泥脐岛上面去验证一件事，那么所有的环节就能丝丝入扣的吻合，发生的一切就都有了圆满的解释。”

　　“好吧，好吧……”杰特叹了一口气道：“我会陪你去的，但是我依然认为你的做法是在浪费时间，并且是惹火烧身！”

　　杜瑜琦试探性的踩入到了面前的剧毒沼泽当中，立即就感觉到了肌肤上有一阵微微麻痒的感觉传来，但是很明显的并没有其余的毒沼强烈，应该是因为其中被渗入了足够的温泉水冲淡的缘故，因此根据杜瑜琦的估计，自己至少可以在里面行走一个小时才会中毒到危及生命的程度。

　　他和杰特两人深入到了毒沼四五百米之后，便发觉这里果然是大得惊人，有一种根本就望不到边际的感觉，不过从毒沼当中居然还散发出来了奇特的腥味，闻到了这腥味之后，杰特的脸色也是有些凝重了起来：

　　“小心了，这里多半是有危险存在的，这是腐尸的味道呢！！”

　　果然，两人继续朝前走出了一两里地之后，便见到了前方的毒沼表面漂浮着许多具尸体，略微靠近之后那气味便足以令人崩溃了，远远的还依稀能看到这些尸体全部都是暗咒猫妖的，并且已经开始腐烂。

　　好在杜瑜琦在次元戒里面有准备做手术用的口罩和手套，很干脆的拿出来戴上，然后便走过去进行一番检查，杰特想要继续前走，但还没靠近就脸色彻底发青，然后被熏了回来，看得出来他肚子里面也是翻江倒海。

　　过了一会儿，杜瑜琦就离开了这些漂浮的浮尸，重新走了回来，当然他的脸色也是很不好看，与杰特两人走开了两三百米，来到了上风口之后才取下口罩道：

　　“这些暗咒猫妖皮毛和肌肉已经在水里面浸泡腐熟，和骨骼分离了开来，因此至少已经是死了一周以上了，它们身上的致命伤有刀伤，有钝器打击伤，有枪伤，甚至有身体直接被巨大的力量撕扯得四分五裂的……而它们的爪子和牙齿都完好无损。”

　　杰特听了以后脸色顿时变了：

　　“该死，兄弟！”

　　杜瑜琦以为他有什么惊人的发现，立即皱眉道：

　　“什么？你有新的发现吗？”

　　杰特表情很古怪的道：

　　“你对尸体竟然有这样特殊的爱好！这可不是一个好习惯啊，我们一族从数千年之前就有严厉的规定，腐烂的尸体乃是死亡的源头，一定要烧掉或者深埋的！”

　　杜瑜琦顿时无言了，叹了一口气道：

　　“你难道不知道尸体会说话吗？哦，不不不，不要用这样的眼神看着我，我和死灵术士没有任何关系，只是我们国家当中有一门专门关于尸体的学科而已，我恰好有翻阅过。”

　　“暗咒猫妖拥有不同的死法，那就代表袭击他们的乃是一支强大无比的队伍，这支队伍当中有着形形色色的强者，可以施展出不同的方式来杀死敌人。”

　　“同时，暗咒猫妖乃是用牙齿和爪子来当成武器战斗的，这两样东西完好无损就像是战士的刀刃上没能染血似的，那就意味着袭击它们的队伍占据了压倒性的实力，暗咒猫妖的垂死挣扎对这帮人没有造成任何的伤害，在这群人的面前像是小孩子一样被随意杀死。”

　　“还有很重要的一点，这里乃是剧毒沼泽，所以里面几乎没有什么昆虫，生物，所以这些尸体虽然腐烂了，保存得相对完好，我试着打开其中一具尸体的脑袋，发觉哪怕是脑浆已经腐烂了，可是其中并没有出现发狂暗咒猫妖大脑里面的变异症状……”


第四十三章 震惊

　　杰特这肌肉棒子耸耸肩膀：

　　“噢，兄弟，我对你现在说的这个话题没有太大的兴趣，咱们换个话题吧，你觉得我家旁边的那个姑娘怎么样？我觉得她凸出嘴唇的獠牙非常性感，或者我们可以试试往西面走啊，覆盆子树干里面可以挖到美味的蛴螬，生吃的话就已经是多汁味美了，拿火烤烤就能体会到高潮的感觉……”

　　杜瑜琦：

　　“……闭嘴，我们还有多久能到泥脐岛？”

　　杰特很干脆的道：

　　“我也不知道，因为我也没来过……我的朋友，这里可是暗咒猫妖的圣地呢！绝对不是轻易就能混进来的地方。”

　　杜瑜琦叹了口气道：

　　“其实看到了先前的那些漂浮的猫妖尸体，我觉得最后的一环已经被补充上，可以形成了足够的逻辑链了，不过情报和线索这种东西总是多多益善的，我已经感觉到这里的沼泽当中的水在微微的流动了，朝着反方向走，那里就是泥脐岛！”

　　……

　　二十分钟之后，两人就成功的登上了泥脐岛，这里乃是一个大概两三平方公里的岛屿，呃，准确的来说，应该是一座扁平的死火山而已，大概是很多很多年之前的最后一次喷发令它彻底的耗尽了能量，所以从火山口当中就开始源源不断的流淌出来了地热暖过的温泉。

　　这座死火山并不高，大概只有一两百米，顶部带着硫磺味道的温泉水从上方源源不断的流淌下来，一层一层的呈现出梯级的状态，根据之前获得的情报，最上方的昔日火山口，就是暗咒猫妖孵化养育幼崽的地方，下方的几层则是暗咒猫妖浸泡温泉池的地方。

　　这里本来应该是生机勃勃，到处都是活动着的暗咒猫妖，然而此处却是一片死寂。

　　他们继续向前走，然后就发觉前方的腐臭味道格外的浓郁，紧接着最下层的温泉大池子就出现在了两人的面前，杰特这样没心没肺甚至没把自己的命都当成一回事的家伙也顿时被震撼了……

　　“哦……”

　　他接下来就根本不知道应该接什么词了，过了好一会才喃喃道：

　　“混乱花在上啊！这里究竟发生了什么事情？”

　　呈现在他们面前的，根本就不是什么巨大的温泉池了，而是一个泡着大量暗咒猫妖尸体的池子，这池子里面虽然热气袅袅，给人的感觉却是阴森而死寂！！！

　　杜瑜琦继续带上了口罩去检查了一下，面色凝重的重新返回，带着杰特继续往上爬。

　　此时杰特的大脑已经感觉被彻底震撼，只能机械的随着杜瑜琦继续往上攀爬，发觉上面的温泉池平台依然是这样恐怖而诡异的景象，大量的猫妖尸体在里面载浮载沉，发出了难闻无比的腐烂味道。

　　这时候大概因为气氛太过诡异阴森的原因，杜瑜琦忽然出声道：

　　“现在我们好歹又弄明白了一件事。”

　　杰特顿时浑身一震道：

　　“什么事情？”

　　杜瑜琦淡淡的道：

　　“那就是联军为什么一路前行进入黑森林的时候，一头暗咒猫妖都没有遇到过了，原来它们都在这里泡温泉呢。”

　　杰特顿时低声骂道：

　　“见鬼，你的这玩笑一点儿也不好笑，我呆在这地方也不知道是不是错觉，总觉得浑身上下不对劲。”

　　杜瑜琦认真的道：

　　“不，这不是错觉，再给我十分钟的时间，这么短的时间内应该没问题的。”

　　两人其实都不想说话，然而此时都觉得心中沉甸甸的，压抑得慌，所以本能的想要找些话来说打破此时的死寂。而两人一步步的走，则是很快的来到了最顶部，那就是火山口，也是温泉水最热的地方，也是……暗咒猫妖养育幼崽的圣地！

　　白花花的温泉水翻滚着，而随同温泉水一起翻滚的，毫无疑问还有一头一头腐烂中的暗咒猫妖幼崽，密密麻麻的在水中浮沉着。这样的景象竟然令杜瑜琦无由的联想到的是满满一锅水饺，正在载浮载沉——值得一提的是，他从此就对水饺留下来了心理阴影不再吃了。

　　这火山口形成的温泉池很大，至少也是篮球场大小，不过只有中心区域乃是温泉泉眼，极深，周围的水深则是只会达到腰部，空气里面也是弥漫着一股淡淡的臭鸡蛋味道。

　　杜瑜琦环顾了一下四周，陷入了沉思，轻轻的摩挲着手指上的黑色次元戒，忽然就“噗通”的一声跳进了这温泉池当中，杰特顿时吃惊的道：

　　“你在做什么？我的朋友，这下面虽然是肉汤，但是一点儿也不好喝！”

　　杜瑜琦干净利落的道：

　　“找东西。”

　　杰特道：

　　“你找什么告诉我啊，我也来帮你一起找。”

　　杜瑜琦摇摇头：

　　“我也不知道我要找的是什么东西，但只能肯定它多半是在这里。”

　　杰特听了以后茫然了一会儿，然后摊开手叹气道：

　　“噢，兄弟，你的这答案棒极了！简直就和没有回答一样，哦，不，让我更加糊涂了。”

　　杜瑜琦叹了一口气道：

　　“没事，我自己找就好了，这东西一定不会很难找的……你有没有感觉到，来到了这里以后感觉更不舒服了？”

　　杰特立即点头道：

　　“没错，这里一定是被猫妖的怨灵诅咒了，我甚至觉得有些头痛了，我们赶快走吧，再过一段时间这里肯定会被幽魂盘踞的！”

　　杜瑜琦点点头，却继续在水中摸索着，大概过了五分钟，忽然浑身一震，然后动作变得缓慢了起来，隔了一会儿便直起了腰来满意的点点头道：

　　“好，我们走吧！”

　　杰特听了杜瑜琦的话以后立即就如释重负，两人迅速的离开了这鬼地方。

　　等到离开了剧毒沼泽的区域，他们才找到了一处小溪好好的将身上冲洗了一番，这时候已经是上午，暖洋洋的太阳照射了下来，杰特往旁边干净的大石头上一躺，看起来也是一动也不想动了，很快就在温暖的阳光下发出了轻微的鼾声。


第四十四章 真正的敌人

　　杜瑜琦虽然也是与联军一起出发的，途中很少休息，但他本来就是属于被保护在内圈的非战斗人员，参加的战斗本来就少，当然，更重要的原因还是他戴着的学者腕套的恢复效果在此时的这种拉锯战，消耗战的情况下，真的是堪称准神器了，能源源不断的补充他耗费的精力，就像是无副作用的兴奋剂那样，所以杜瑜琦的状态明显要好得多。

　　忽然之间，远方传来了一声巨大爆炸声，发生爆炸的地方距离这里还相当的遥远，可是溪流旁边的大石头上已经有碎石簌簌而落，可见这一次爆炸的威力乃是何等巨大？

　　在这爆炸发生之后，杰特也是瞬间从睡眠当中醒转来，犹豫了一下顿时脸色大变，咬牙切齿的道：

　　“这，这是鲁吉士长老的禁术啊，引发大地深处的力量来摧毁敌人……然而代价就是自己有很大的几率变成石像！怎么回事？他们怎么还没有脱险？不行，我得去看看！”

　　杜瑜琦点点头，两人便迅速的朝着发生爆炸的地方赶了过去，因为昨天晚上激战的时候已经是在黑森林当中开辟出来了大量的临时道路，所以两人前行的速度也是非常惊人，大概只用了一个小时就来到了之前发生爆炸的地方。

　　然后，杰特一下子就僵硬了。

　　因为大老远就能见到，前方山坡上有一处巨坑正在袅袅冒烟，新鲜翻卷起来的黄色泥土与周围的森林植被显得格格不入，就仿佛是大地上面出现的一个新鲜的伤口。

　　而巨坑的旁边，则是有一座被半毁坏的人型石雕，这石雕齐腰而断，上半部分已经碎裂成了大量石块，只有两条断腿默默的站立着，看起来就给人以无声的惊悚，虽然没有血腥，没有厮杀，一种无法形容的惨烈感已经是呼之欲出！！

　　很显然，这就是鲁吉士长老了，他显然使用了禁术，自身承受不住化成了石像，石像甚至都被愤怒的敌人击毁，无法保全！

　　杰特来到了石雕旁边，浑身上下不停的颤抖着，也不知道是因为愤怒，还是悲痛，他单膝跪下，重重的用右边拳头锤击着自己的胸膛，从胸腔当中发出了一阵疯狂的号叫声，然后就默不作声的循着踪迹撵了上去。

　　大概一路追赶了七八公里之后，地势出现了起伏，前方乃是一座山谷，从山谷当中传来了间歇的枪声，手雷爆炸的声音，看起来战斗并不激烈，杜瑜琦一把拉住了杰特，制止了他莽撞冲下去，紧接着指了指山谷的两侧。

　　两人便开始绕道而行，来到了山谷两侧的山坡上之后，便找了个方便的地方朝着下方俯瞰而去，总览全局。这一看之下，杰特顿时就又一次呆住了，良久了以后才喃喃的道：

　　“怎么，怎么会这样？”

　　原来在下方被围攻的人当中，有着哥布林一族的并不奇怪，有着拉米斯之子的人也不奇怪，然而此时这两群一见面就要打破头的人却并不是在战斗，而是在……联手！！

　　这样的冲击未免对杰特太大了些，他心中当中的假想敌却是在和族人并肩作战！这样强烈的反差真的是一时间都让他非常难以接受啊。

　　相反此时杰特却注意到，身边的杜瑜琦的表情却颇为淡定，杰特顿时就忍不住道：

　　“你……你早猜到了现在这种状况的出现？”

　　杜瑜琦道：

　　“不不不，不是猜，而是预见。还记得我在进入泥脐岛之前对你说的话吗？”

　　杰特想了想，震惊的道：

　　“记得，你当时就说拉米斯之子这群人就算知道我们的行踪，也没空来找我们的麻烦……难道那时候起你就预计到了这时候的局面？”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“只是觉得这应该是一个高概率的事件。”

　　这时候有风徐来，吹开了天上的云层，可以见到一轮明晃晃的太阳已经高高的挂在了天穹上面，炽热的阳光迅速将山谷里面的雾气给驱散掉，让两人也是将下方正在发起试探性进攻敌人的真面目展现了出来。

　　看到了这些敌人，杜瑜琦的脸色也是迅速的阴沉了下来，一下子就让他的心中涌出来了大量的不愉快回忆！

　　原来下方这些进攻的神秘敌人的主力，就是一群一群的鼠头人！

　　这些鼠头人外表和杜瑜琦第一次进入时候见到的一模一样，不过仔细看去的话要矮小得多，行动也没那么敏捷。想来当日小丑乘坐钻探机进入地下隐藏洞窟的时候，携带的都应该是强大的精英手下，实力远比这种普通的鼠头人士兵强悍。

　　这些鼠头人士兵看起来应该都是属于最基层的炮灰之类的，不过冲锋起来易燃是双目赤红，悍不畏死，而率领着他们的赫然是一个一个的强壮人偶雕像！

　　这些人偶雕像看起来有几分类似于蜡像一般的质感，表情略显僵硬，一看就与活人有明显的不同，但是同样穿着铠甲，手持武器，这些家伙移动速度明显缓慢，被击中会出现大量的碎片飞溅出来，却根本不知道疲倦疼痛，防御超强，甚至还自带有寒冰附体魔法。

　　鼠头人士兵便是在这些强壮人偶雕像的掩护下前进，令杜瑜琦很诡异的想到了步兵在坦克的掩护下进行集群冲锋的情形。这些家伙数量众多，悍不畏死，根本就不怕与人消耗。

　　此时被困住的这帮人能够支撑到现在，完全是因为他们当中有两名魔法师转职成的召唤师，可以源源不断的通过消耗自身的精神力，然后召唤出大量的初级元素生物来进行战斗，有着这些初阶的元素生物来作为炮灰顶在前面，才能勉强维持战线不被攻破。


第四十五章 沙杜

　　这两名召唤师当中，有一个正是杜瑜琦的熟人明曦，她果然不负天才的称号，召唤的元素生物包括了四系的初阶元素生物，冰元素冰奈斯，火元素亚德炎，光元素雷沃斯和暗元素瑟冥特克，足以说明她的元素亲和力涵盖了四系！呃，具体一些来说，那就是想要怎么跨职业，或者跨哪个职业，都是轻松异常的事情。

　　非但如此，明曦召唤的元素生物的优点可不仅仅是全面，她以实际两阶的实力，召唤元素生物的速度却与另外一名三阶召唤师并驾齐驱，甚至更是隐隐有超越的架势。更夸张是必须要知道，她并非是主修的召唤元素生物，而是精修生物召唤的路线，只是此时需要大量的炮灰，所以才“兼职”召唤元素生物而已。

　　不过，无论明曦再怎么天才，她也终究只有实际上二阶的实力而已，就算是有魔法药剂的存在，精神力也没可能一直源源不断的支持这样的消耗，顶多再过二十分钟就要断绝！

　　杜瑜琦一见到了下方居然出现了这样大规模的混战，立即就知道贸然投入战斗除了打草惊蛇之外，对整个大局都决计没有任何好处。唯一能依靠的，就是自己两人骤起发难的突兀性，并且机会也只有一次。

　　唯一的一次！

　　又过了一会儿之后，杜瑜琦便发现：远远的指挥人偶雕像和鼠头人士兵的，乃是一个很奇特的生物，这家伙有着散乱的头发，脑袋有些大，两只眼睛的瞳孔奇大，几乎将眼白都完全挤压得没有了存在的空间，甚至表情看起来有几分茫然，其巨大的脑袋完全与瘦弱的四肢和躯干不成比例，身上散乱的披着一袭蓝色的野兽毛皮。

　　而它是以跪坐的方式呆在了一块岩石上，岩石上大下小，呈现出了倒金字塔状态，最诡异的是直接悬浮在了空中，随着这奇特生物的意志而移动。

　　同时，若是仔细看的话，还能发觉这诡异的生物头顶上戴着一只头盔，上面出现了不停闪耀的光点，一看就科技含量很足的样子，在头盔的正中央则是镶嵌了一枚红色大晶体，里面光芒流动，应该又是晶体科技的一种新产物。

　　一见到了这家伙之后，杰特立即就失声道：

　　“这是人偶师啊！而且还应该是沙杜一族的寒冰人偶师呢。”

　　杜瑜琦听到了人偶师这三个字之后，立即就回忆了起来自己应该是看到过这种生物的相关资料，严格的说起来，人偶师乃是一种在很久之前就被使徒之一的巴卡尔创造出来的生物，拥有明显的优点和缺点。

　　它们的肉体相对脆弱，很不擅长近战，却拥有强大的精神力，并且侧重于念力的这方面，同时很有智慧，擅长制作战斗的人偶傀儡来协助战斗，同时还具备一定的施法攻击能力。

　　人偶师为什么能在阿拉德大陆上繁衍生长，开枝散叶，便是因为阿拉德大陆上面有一项魔法职业技能恰好与它们形成了互补，那就是魔法师的通用职业技能：魔法盾！

　　这个魔法被归属在了初阶当中，也就是说学习门槛格外之低，效果却是格外实用，那便是在受到伤害的时候，会将大部分的伤害转移到精神力上，达到强力减伤的效果。

　　人偶师最大的特点，就是天生精神力异常强大，可是身体却格外羸弱，因此能够大幅度减少伤害的魔法盾对它们来说，完全就是不折不扣的神技，能将它们最大的短板填补上，甚至还针对性的对魔法盾进行了改良。

　　不过，根据记载，人偶师往往都只会活跃在天空之海一带，据说这里的环境乃是最为适应它们生存，没想到在这里竟然会见到一名！

　　这时候，杰特忽然又拍了拍杜瑜琦，指向了下方，他的呼吸都急促了起来，显然心情都有几分紧张。

　　杜瑜琦定睛一看，立即发现下方的寒冰人偶师旁边的灌木丛一动，从里面竟是徐徐的走了出来一头巨大的黑色狮子！！

　　“不，不对！”杜瑜琦仔细再看去，发觉那“黑狮子”的鬃毛不大对劲，同时行动当中没有狮子慢悠悠行动的那种霸气威猛，反而更多的是在跳跃蹦挪，因此多看几眼之后便明白了过来，这赫然是一头暗咒猫妖！

　　然而其体型至少是同类的三倍大小，从鼻孔当中喷出来了一阵阵的沸腾热气，两只尖锐无比的獠牙支出了唇外，双眼一片赤红，给人的感觉就是凶暴无比，一看就觉得极不正常。

　　“这是暗咒猫妖一族的毒猫王啊！”杰特震惊的道：“没想到居然都被这人偶师控制变成了傀儡一样的生物！可是人偶师不是只能控制人偶的吗？”

　　杜瑜琦看向了这人偶师头上戴着的那个奇特的头盔，沉吟着道：

　　“应该就是这个高科技头盔使其能力获得了额外的加成……唔，毒猫王的出现，那么就是我一直在寻找的最后一块拼图了，自此，整件事情从逻辑上来说就已经没有任何的破绽了。”

　　杰特自动将杜瑜琦后面的那几句完全听不懂的话略掉，便道：

　　“那么你现在有什么好主意吗？”

　　杜瑜琦道：

　　“我们两个人现在冲下去，唯一的下场就是变成鼠头人的粮食然后明天变成老鼠屎被拉出来，最重要的是这样白白死掉对整个大局也没有任何的帮助，所以现在唯一能做的事情就是等。”

　　“等？”杰特有些焦躁的道：“就连我都看得出来不能等了啊，再等的话，那两个召唤师的魔法值一耗尽……”

　　杜瑜琦一下子就出声打断了他的话道：

　　“耗尽了又怎么样？不要告诉我里面的其余人就没有一战之力了，他们这时候也应该是在抓紧时间恢复体力吧，然后会无论如何都不会束手待毙，肯定能拼死一搏！”

　　“这样的变数，就可能成为我们破局的机会。倘若能够联系上他们，那么我们配合他们的行动是最好的，问题就在于他们根本就不可能知道我们的存在，所以，我们的唯一选择就是配合他们的行动破局！”


第四十六章 明曦的GUCCI

　　果然，杜瑜琦的判断十分精准，大概只是过了五分钟之后，剩下来的两名召唤师忽然再次猛灌下了一瓶药水，然后迅速的开始进行了新的一轮召唤，紧接着，两名身穿黑色铠甲的大块头骑士从魔法阵当中浮现了出来，然后是大量的元素精灵，最后还召唤出来了一头机甲哥布林和一头一米来长的红色小龙。

　　做到了这一步之后，另外的一名召唤师已经是脸色惨白，几乎是瘫在了地上，可是明曦还是精神奕奕的，她顺手将旁边的法杖抛掉，然后脆生生的叫了一声“GUCCI”！！

　　紧接着，从她背后的粉红色小包包里面，就冒出来了一个小脑袋，然后蹦跶到了地上，赫然是一头只达到了她膝盖处的小树人！这小树人抱着一根晶莹剔透的冰锥猛舔，还咀嚼得咯吱咯吱的。

　　明曦打了个响指，这小树人GUCCI立即就不甘不愿的丢掉了手里面的冰锥，扁扁嘴，然后纵身一跳，“蓬”的一声就出现了一团烟雾，紧接着明曦的手中则是出现了一根树枝，上面的树叶，花朵青翠宛然，甚至还散发出阵阵香气。

　　但这却是一根法杖。

　　名为“GUCCI”的法杖！

　　依靠这根法杖，明曦再次吟唱咒语，便见到了一股淡淡的白色雾气笼罩在了旁边的植物上，紧接着这些植物便是开始摇曳身躯，结合交缠在了一起，变成了三只草人，两头树人，最大的那头树人便将明曦扛在了肩头，一副忠心耿耿的模样。

　　在做完了这些事情之后，两名召唤师的魔法值就差不多干涸了，这时候一名幸存下来的哥布林长老忽然伸手，掏出了法杖连连挥舞，立即就见到二三十米的高空当中，出现了一个小型的黑洞，紧接着一发巨大的红色陨石从中飞射了出来，上面燃烧着熊熊的火焰斜冲而下！

　　这巨大的红色陨石以高速飞射落下，狠狠的砸在了正前方的敌人群当中，产生了剧烈的爆炸，更是将附近百余平方米的地方都变成了一团火海，爆炸中心的人偶，鼠人都是在瞬间尸骨无存，非但如此，陨石爆炸以后，还产生了大量的燃烧碎石朝着周围抛射，将外围地区都纷纷点燃，这样恐怖的魔法，真的是清场神器！

　　借着这个机会，山谷当中被困的人立即就冲了出来，当然，是以签订了奴隶契约的召唤生物为先锋！这时候的先锋肯定就是吸引火力的炮灰，要被蹂躏千百遍的，就算不死也要脱层皮。

　　见到了这一幕，同样身为召唤生物的杜瑜琦立即就激灵灵的打了个寒颤，心中很坚决的发誓不与召唤师签订任何的契约，否则的话，当真是怎么死的都不知道。

　　下方一动手，杰特立即就呼吸急促了起来，浑身上下也是绷紧了，杜瑜琦却是将手掌按在了他的肩头，然后微微摇头，同时低声的道：

　　“现在还不是时候，只是看这人偶师的表现，就知道其胸有成竹，必有后手。你现在冲出去的话，不仅仅是自己找死，更是要连累我一起死。”

　　杜瑜琦都这么说了，杰特的牙齿咬得嘎吱嘎吱的，双拳紧紧握住，但也只能颓然坐倒，看他的样子就仿佛是焦躁得像是热锅上的蚂蚁一样。杜瑜琦干脆从次元戒当中掏出来一件衣服直接蒙在了他的脑袋上面：

　　“眼不见心不烦，你现在干脆不要看了，老老实实的在旁边养神吧，我到时候会叫你上的。”

　　杰特这肌肉棒子瞪了杜瑜琦一会儿，最后还是老老实实的将衣服盖在了自己的脑袋上，朝着嘴巴里面塞着瓜子，狠狠的咀嚼着，这一次连皮也不吐了，杜瑜琦则是舒舒服服的朝着后面一躺，然后拿出了一块巧克力大口大口的嚼了起来。

　　……

　　这时候，面对敌方即将破围的状况，下方主持大局的人偶师却是十分淡定，他的名字叫做沙杜，和几百年之前族中传颂的那一位人偶师英雄同名，在他幼小的时候，沙杜就是他心中的第一偶像，所以当他实力突飞猛进以后，就将自己的名字也改成了沙杜。

　　不过，最近沙杜又觉得这个名字开始配不上自己了，因为他此时已经是突破了三阶，实力再次提升，他决定这一阵子忙完就再次改名，这一次就直接改成道格里！五百年之前那一位号称人偶之王的家伙的名字！

　　这时候，沙杜已经通过种族的异能清晰的感觉到了下方鼠头人慌乱的情绪，并且人偶也是被击毁了五六具，一时间下方的整个战局局面显得颇为紧张，很可能会在短时间内就被破口，然后被这些家伙成功溜走。

　　局面虽然看起来很是紧张，但是，沙杜此时还很清楚的记得那一份预案。

　　那一份他见过的最震惊的战争预案！

　　在这一份战争预案里面，有对敌人的详细分析，这详细分析包括不限于性格，习惯，年龄，爱好，并且精确到了变态的地步——举个例子来说，甚至连明曦这小姑娘平时喜欢系粉色的长鞋带都调查了出来！

　　为什么要调查这个，则是因为明曦陷入了慌乱之后进行奔跑的话，那么长鞋带会有千分之三的可能让她在跌倒！如果要拖延她出门的时间，也可以将她这根在意的粉色长鞋带给偷走，那她一定会拼命寻找的……

　　同时，这战争预案当中，还有对自己人的详尽分析，沙杜当然也看到了对自己的分析报告，看完了以后，脊背上的冷汗涔涔而下。

　　虽然这一份沙杜拿到手的战争预案只是针对他的那一份，绝对不是完整的那一份，但是，看完了这一份战争报告之后，沙杜当时就愣住了足足半个小时，他无法形容当时自己的感受……

　　在这一份战争报告当中，每一个作战单位，每一具战斗兵器，甚至每一个魔法，都被当成了一个个的零件来使用，这些“零件”最后被组合在了一起之后，那么就形成了一台完美无比的机器，强大无比的机器，产生奇妙无比的化学反应，爆发出无法形容的巨大力量，任何人挡在了这机器面前，都要化为齑粉！


第四十七章 精密的规划

　　在这样的战争预案面前，根本不需要每个人有自我的意识，直接把自身当成零件做自己的事情就是了。

　　尽管那一份战争预案并不要求强行将之记忆下来，只需要战场指挥官将其携带在身上，可以在必要的时候拿出来就好，但沙杜拿到了之后，完全觉得这是一份凝聚了智慧和精密的艺术品，精美得难以想象，反复的研究拜读，如痴如醉！因此已经是几乎可以倒背如流。

　　就像此时面前出现的这种混乱状况，沙杜为什么能显得胸有成竹？不慌不忙？那便是脑海当中的战争预案早就给出了十分明显的提示：

　　“在我们带来的巨大生存压力下，拉米斯之子的人和肮脏的哥布林部落可能会联手，但是，这种联合就仿佛是冬天的山毛榉树叶那样脆弱，一旦局面略微出现改善——准确的说，是他们发觉有很大的可能逃走以后，那么，他们就会立即分道扬镳，甚至将对方当成垫脚石。”

　　“出现这种情况的概率是87.63%，倘若出现了这种情况的话，那么请执行预案G—13。”

　　“同时，也有12.37%的概率会出现对方继续保持合作，联合逃走的情况，那是因为我们给了这些笨蛋和土著太大压力的缘故，那么请执行预案G—14。”

　　“……”

　　此时的沙杜，便是紧密的关注着下方即将突破的这群敌人，然后，他看到了自己操控的一头人偶被击飞了起来，精神连接在瞬间被切断，然后这头人偶在空中爆开，落地以后散乱得像是刚刚被五马分尸一样。

　　以这头人偶为突破口，下方的这些敌人一下子就冲破了包围圈，朝着前方逃走，甚至听到他们当中有人传来了欢呼声。

　　紧接着，在前方山谷出口的岔道上，这些敌人毫不犹豫的就分道扬镳，朝着截然不同的两个方向奔逃，见到了这一幕，沙杜脸上露出来了一个在旁人看起来十分诡异的表情，这其实是傀儡师在满意的微笑。

　　他用手一指，旁边的一个遥控器就自行飞入到了他的手中，紧接着沙杜就按下了遥控器上的按钮。

　　而这个按钮一被按下，便意味着一件事，那就是预案G—13开始被正式执行！！

　　……

　　短短的十分钟之后，凝视着战局的杜瑜琦叹了一口气：

　　“果然是这样……”

　　他为什么会发出这样的叹息？便是因为敌人的反应实在是太精准了！一系列的措施完全是令人眼花缭乱，措手不及，更要命的是，每一次的变招都仿佛是打蛇打七寸那样，准确的命中在了拉米斯之子和哥布林联军的弱点上！

　　之前明明被包围的这帮人已经冲破了重围逃走，可是他们居然在这节骨眼上都不能精诚合作，一有机会就立即分道扬镳，看得旁边的杜瑜琦扼腕不已。

　　结果他们刚刚一分兵，在前方就涌出来了好些怪物！

　　这些怪物的种类不外乎是哥布林，猫妖，还有树妖之类，却无一例外，都是浑身上下腐烂，双眼通红几乎失去理智，却是力大无穷，和杜瑜琦第一次进入遇到的那头腐烂牛头怪类似。

　　它们的数量不算很多，那战斗风格却完全不像是在求生，而是在求死！每一下的攻击都是竭尽全力，只攻不守，完全忽略掉对方的还击，端的是令人震怖！

　　这些怪物一冲出来了之后，立即就死死的缠住了想要逃走的这些人，倘若此时拉米斯之子组织和哥布林联军的残余人员还在一起并肩作战的话，那么还能迅速冲破这些家伙的突袭，不幸的是，他们居然在第一时间就分开了……

　　因此，当两支队伍竭尽全力的搞定这些冲出来的变态怪物之后，就很悲催的发现再次陷入到了鼠头怪和人偶的全面包围当中，然后在疯狂的攻势下，被一步一步的又重新逼回了之前呆着的山谷里，因为至少这里还可以凭借地利优势扼守。

　　杰特只能看到自己的族人再次被打了回去，并且伤亡也不小，他的心情是愤怒。

　　可是杜瑜琦的心情则是震惊！！

　　正因为他对敌人的计划已经有了一个笼统性的认识，所以从先前的战斗当中，已经隐隐约约的感觉到了敌人这个计划那可怕的精密程度，他敏锐的留意到，那些冲出来拦截的腐烂怪物数量并不多，但最后一头腐烂怪物被杀掉的时候，就恰好能令后方追赶而来的鼠头怪和人偶部队则是形成合围！

　　这一切倘若是巧合倒也罢了，可是，若是有意做到这一点的，那就真的是只能用可怕来形容！！

　　这要求指挥者不仅仅拥有十分杰出的统筹能力，更是拥有精准到若电脑一般的冷酷计算能力，还要对战场上的每一个人物，微小细节都是了如指掌……倘若要面对这样的敌人，哦，不对，变态！杜瑜琦是没有半点把握的，甚至想一想也是觉得不寒而栗啊。

　　此时的人偶师沙杜看着下方还在咬牙战斗的敌人，心中已经是充满了一种强烈的优越感，这样完全掌控战局的感觉真的是太好了，战斗当中出现的任何情况都几乎被列举了出来，并且还有针对性的措施和应对方案！

　　更重要的是，就此时敌人目前的状况来说，被重新逼回山谷当中的打击是十分巨大的，并且还是从士气到肉体的全方位打击，甚至沙杜觉得，此时哪怕是没有任何的战斗计划，他也有把握将下面的这些家伙全歼掉，只是上面的命令要求是能活捉就尽量活捉，因此就只能慢慢的和他们磨了。

　　“目前的情况是，对方依然不会死心，有百分之八十三的概率会尝试再次冲击一次，倘若出现了这种情况的话，那么请执行E—13号计划。”

　　“鉴于已经在这里进行了颇长一段时间的战斗，在这僵持期间，很可能会出现敌人收到信号出现的零星援军，这些援军是昨夜混战时候与大部队失散的，出现概率高达百分之九十一，一旦有敌人的援军出现，请执行D—22号计划。”

　　沙杜的脑海里面，直接就回忆起来了战斗计划上记载的一系列东西，然后开始冷笑着调度手下，准备一丝不苟的按照这战斗计划书上的东西来执行，此时的沙杜已经被这一份战斗计划书上的内容彻底征服，完全变成了这一份战斗计划书企划者的脑残粉！！


第四十八章 尼尔狙击手

　　接下来的半个小时当中，杜瑜琦和杰特两人便目睹了一系列令人瞠目结舌的攻防战，尤其是他们两人所处的位置也是居高临下，恰好可以俯瞰全局，将整个战斗都洞彻得若掌上观纹，清晰无比，这一系列的激烈战斗当中，甚至还出现了两批援军，都是拉米斯之子失散的成员，闻讯来援。

　　然而，似乎整个战局都已经被面前的这个人偶师沙杜完全洞悉了似的，他总是能对所有的攻势有条不紊的做出回应，并且应对都可以说是恰到好处，出现的两批援军貌似发起的突袭十分犀利，最后的结果却是连泡也没冒出来一个，就彻底的被突然出现的敌人淹没了，完全就是自投罗网似的！

　　冷酷，精密，仿佛能看破未来一般具有预见性！

　　这就是人偶师沙杜留给人的印象。

　　在这一系列的战斗当中，甚至就连杰特这样的肌肉棒子都可以很明显的感觉到，这人偶师沙杜真的是胸有成竹，应对这一系列的攻势完全游刃有余，只能用深不可测来形容！

　　因此，杰特这家伙此时都已经不对救人抱有任何的希望，而是在认真的考虑着一件绝望而壮烈的事：是否要冲出去与下面的族人一起死在一起？

　　不过这时候，本来一直就显得十分凝重的杜瑜琦反而变得轻松了些，然后低声对杰特道：

　　“喂，你有没有发现，这家伙其实也是有弱点的？”

　　“啊？”杰特吃惊的道。“有什么弱点？”

　　杜瑜琦沉吟道：

　　“也不知道是不是我的错觉，最初的时候看他的行为真的是相当可怕，似乎能洞悉一切！但多看几次以后就会发觉刻意的味道很浓了，其实也只是比较高明的见招拆招而已，并且还有些僵化死板……就这家伙目前表现出来的恐怖洞察力来说，应该是直接料敌先机，将联军可能发起的攻击封死在摇篮里才对。因此只能用这个人偶师沙杜的反应总是会慢上半拍来解释了。”

　　“当然，还有另外的一个解释，我觉得是最符合情理的一个解释，那就是什么恐怖洞察力都是假的，在被包围的这些人当中，有一个内奸，这个内奸拥有一种奇特的能力，可以及时的与这人偶师沙杜进行精神上的沟通而旁边的人根本就看不出来。有着内奸的通风报信，所以这人偶师沙杜就能对被包围的这群人的行动了如指掌，这也可以解释沙杜的反应为什么总是慢半拍了……他必须要等内奸的情报！”

　　听到了杜瑜琦这么说，杰特顿时就振奋了起来：

　　“那我的族人还有救了？”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“当然，因为若是存心想要干掉你的族人的话，早就有大把的机会了，为什么会拖到现在？那就是在熬，在磨，在一点点的消耗他们的体力，很显然，这神秘组织打的是活捉俘虏以后拿来做实验的心思——咳咳，想一想毒猫王和之前那些浑身腐烂的家伙的下场吧，说实话，落到那样的地步我宁可死——因此也是给了我们救人的机会。”

　　杰特立即兴奋的道：

　　“那这个机会在什么时候？”

　　杜瑜琦叹了一口气道：

　　“我也不知道……这是？！！”

　　原来在这时候，杜瑜琦与杰特两人同时发现，人偶师沙杜面前忽然爆起来了一大团火光，然后他猛然朝着后方飙血飞出，重重的撞击在了身后七八米的地方，只是他的体表不知道什么时候，赫然出现了一层淡蓝色的光球，已经是开启了最为关键的保命技能：改良魔法盾！

　　紧接着山谷当中才响起来了“碰”的一声若雷鸣般的可怕枪声！

　　这时候杜瑜琦和杰特才醒悟了过来，这是一发至少超过了一公里的突袭狙击！在阿拉德大陆上，因为热兵器受到了极大的压制，所以能够进行这样长距离狙击的，无一例外全部都是职业者，被统称为“尼尔狙击手”！

　　然而中了这一枪的人偶师沙杜却并没有死，而是一下子就重新漂浮在了空中，满头满脸都是鲜血，被打掉了一只耳朵！而这个时候，他则是面无表情的朝着狙击手射击的方向一指，立即就见到了十来只鼠头怪立即对准了狙击手的方向冲刺了上去。

　　同时，人偶师沙杜旁边的树林当中，立即就扑腾飞出了三头嘶哑怪叫着的鸟状怪物，也是对准了狙击手的方向冲刺而去，这三头鸟状怪物的皮肤呈现出蓝色，有着尖锐的嘴壳和爪子，并且翅膀上没有羽毛，而是若蝙蝠，翼龙那样依靠皮膜来进行飞舞，滑翔。

　　这玩意儿叫做蓝翼龙，乃是一种奇特的类龙生物，被人偶师沙杜控制的这三头蓝翼龙浑身上下散发出来了腐烂的气息，甚至连皮膜出现了一些破洞。

　　见到了这一幕，杜瑜琦和杰特两人立即就瞪大了眼睛！

　　为什么呢？因为开枪的那名尼尔狙击手乃是在他们的正后方，也就是说，那十来头冲向了尼尔狙击手的鼠头怪必然会从他们的身边经过，这样一来，他们的暴露几乎是百分百的了。

　　这一瞬间，杜瑜琦脑海里面闪过了无数个念头，顺带在心中狠狠的骂了几句脏话，紧接着便一把抓住了杰特，急促而小声的道：

　　“你相不相信我！”

　　杰特点了点头。

　　杜瑜琦一字一句的道：

　　“听我说，倘若我能靠近到了那人偶师沙杜身边三米之内，那么我们，甚至被围住的这些家伙就能有一线生机！所以，我需要你掩护我以最快的速度接近它！这中途绝对不能耽搁，我的命，还有你族人的命……就完全要依靠你的掩护了！”

　　杰特听了杜瑜琦的话之后，深吸了一口气点了点头，然后拿拳头重重的砸了砸自己的胸膛！


第四十九章 不惜一切守护你

　　很快的，飞行速度奇快的蓝翼龙就从两人的头顶上掠过去，并没有发现躲藏在了灌木当中的他们，但是，仅仅过了十来秒以后，杜瑜琦就听到了前方那十来头鼠头怪发出来的诡异喘息声，他对着杰特道：

　　“不要恋战，被动防守，冲过它们的身边就可以了，我们的目标是沙杜！”

　　在鼠头怪距离两人的藏身处只有两三米的时候，杜瑜琦一咬牙，顿时就从藏匿的石块后面跳了出来，一矮身就从前方的鼠头怪旁边钻了过去，很显然鼠头怪对于杜瑜琦的出现也是没有任何的心理准备，所以它估计也是吓了一大跳，等到这家伙反应过来，全力奔跑的杜瑜琦已经远在五六米之外了。

　　然而，当时两人为了减少被发现的几率，选择的潜伏地点距离人偶师沙杜足足有一百三十米远！就算是此时杜瑜琦和杰特两人的奔跑速度惊人，并且还是从上往下冲，也至少是需要八九秒的时间。

　　何况人偶师沙杜刚刚才受到了突袭！正是惊弓之鸟的时候，杜瑜琦两人此时冲刺出去袭击对方完全起不到突袭的效果，一定会遭受到敌人极其强势而疯狂的拦截。

　　所以，杜瑜琦才会用“一线生机”来形容当前的局面！那真的可以说是半点儿都不为过。

　　不过君子不立危墙之下，杜瑜琦同样也是为自己保留了一张底牌用来保命，虽然这张底牌用出来之后会让他无比心疼，那就是将自己这把“天之驱逐者的骑士光剑”当中的能量给吸收掉，估计用来逃命是没有问题的了。

　　……

　　当杜瑜琦冲出了十来米的时候，已经被他们抛离在了身后的这些鼠头怪这才意识到发生了什么事情，怪叫着转身，拼命撵了上来，只是它们在速度上并不能占据上风，所以杜瑜琦根本就将之当成了不存在。

　　他此时的所有注意力，都集中在了远处的人偶师沙杜身上！！

　　这时候，沙杜做出的任何一个细微的动作，都可能会对自己的生死造成最直观的影响。

　　见到了远处两条人影对准了自己疾冲而来，并且刚刚还中了一发狙击弹，人偶师沙杜很自然的就将这一切联系在了一起，好在战争预案当中依然考虑到了这件事，它的嘴角出现了一抹冷笑：

　　“你遭受到敌人十分强大的援军突袭的概率为百分之十一点七！”

　　“倘若你感觉到了局面有可能失控并且危及到你生命的时候，就可以启动Z—01号紧急预案！”

　　沙杜此时半只耳朵都没有了，并且还痛得厉害，非但如此，他认为尼尔狙击手和杜瑜琦两人是约好的，敌人的袭击更是一波接一波的环环相扣，因此他便非常干脆的启动了Z—01预案！戴着的那一只机械头盔顶部的红色大晶体，陡的闪耀起来了刺目的红色光芒，体积也明显缩水！

　　然后沙杜对准了杜瑜琦这个方向一指，旁边一直都显得焦躁不安，凶残异常的毒猫王立即就发出了一声怪叫，对准了杜瑜琦和杰特两人的方向直扑了过来。

　　不要看毒猫王体积庞大得仿佛若一头狮子，其行动却是敏捷无比，短短几十米的距离，三下五除二的就能直扑到杜瑜琦的面前。

　　见到了毒猫王被激活了之后，杜瑜琦的心中先是一喜，然后就是一惊。

　　喜悦的原因不是别的，自然是成功的将敌人的毒猫王这张底牌之一逼出来的缘故，而吃惊的自然是毒猫王被激活以后展现出来的疯狂凶残，看起来就绝对不是好打发掉的！

　　在放出了毒猫王之后，沙杜便开始闭上眼睛，口中喃喃的念诵着冗长的神秘语言，一看就是在进行咒语的吟唱！只是才刚刚吟唱了两三句，远处又传来了一声巨响！

　　又是一发狙击枪的轰鸣声在山谷当中回响！

　　这一枪并没有击中沙杜，而是打在了它盘膝而坐的岩石底座上面，炸出来了大团的火光，却是让沙杜之前吟唱的咒语彻底失败，又为杜瑜琦两人争取到了几秒的时间。

　　然而这时候，那头庞大若黑狮的毒猫王已经接近，凶狠无比的扑了出来，它的爪子从肉垫当中伸出，尖锐发黑，简直就仿佛是一把一把的小匕首似的，上面还闪耀着幽蓝色的光芒！

　　杜瑜琦此时的瞳孔在瞬间就收缩了起来，之前他见到毒猫王的行动速度，还觉得虽然迅捷无比，但自己应该是有可能闪避过去的。而此时才知道自己错了，这家伙的全力出击的速度远远超出了自己的想象，在这样的扑击速度之下，自己根本就没可能闪避过它的下一次攻击！

　　眼见得毒猫王伏身前窜，然后扑出，在空中尽情的舒展身体，对准了自己扑来，杜瑜琦也只能一咬牙，将双手交叉护在了面前硬抗，这避无可避之下，也真的是无可奈何的举动，对于是不是能扛下毒猫王的这一击，杜瑜琦半点把握都没有。

　　只是就在下一秒，斜刺里忽然射出了一块板砖，后发先至，猛的就砸在了毒猫王的鼻梁上拍了它个满脸花！碎砖四溅飞射，毒猫王凌空扑出的身躯也是一僵。

　　砖袭！！

　　这时候，杰特已经从杜瑜琦的身边嚎叫着扑了出去，趁着毒猫王一僵的机会，将它死死的抱住撞歪！

　　杜瑜琦一怔之后，立即就抓住了这个千载难逢的机会发力突前冲出！！

　　“上啊啊啊啊！！”

　　杰特血红色的双眼死死盯住了杜瑜琦，他已经将希望全部寄托在了这个人的身上，所以会不惜一切的守护他！而杰特后面发出的声音已经完全是在惨嚎！因为毒猫王这可怕怪物已经是清醒了过来，疯狂的咆哮着，一爪就抠在了杰特的左手上。

　　杰特身上穿着的甲胄在它的爪子面前简直就像是纸糊的那样，一下子就被切割了开来，非但如此，这爪子挥过之后，更是轻松的切开了他的血肉，骨骼，杰特的左臂立即就在瞬间断掉，只剩余下来了一层皮连着！！


第五十章 惨烈

　　断臂之痛何等难耐，可是在这样的剧痛煎熬下，杰特也是双眼充满了血丝，非但没有松开另外一只手，更是张大了嘴巴，一口对准了面前毒猫王的肚皮狠狠的咬了上去！！

　　——死也要缠住你！！！

　　——除非是我死，否则你不能去追赶别的人！

　　这就是杰特要表达出来的意思。

　　杜瑜琦眼角的余光也是目睹了这一幕，这一瞬间，他的心脏仿佛都被狠狠的砸了一拳似的，脸上露出了一团不正常的绛红色，他这辈子还是第一次感受到这样的被人信任的感觉，而这个人更是在拿自己的生命进行押注，进行赌博！只为了自己的一句话，这个人就豁出一切来守护自己的身后！

　　这时候，杜瑜琦距离沙杜还有五十米！！

　　感觉到了痛苦的毒猫王咆哮挥爪，浑身上下顺滑的长毛都炸了起来，爪子深深的刺入杰特的腹腔，撕扯出来了一条可怕的伤口，然后将他残破的身体击飞了出去。

　　此时杰特立即就陷入到了重度的昏迷状态下，可是他依然是死死的咬住了毒猫王的毛皮，被打飞出去的瞬间也是咬掉了毒猫王的一块血肉下来。

　　老子就是死，也要咬你一块肉下来陪葬啊！！！

　　杰特虽然已经伤重，昏迷，垂死，但他用实际行动来证明自己的承诺！他也用所能做到的最强悍的手段，向着这几乎不可战胜的敌人发出了最直接的挑衅！！

　　此时也是可以看得出毒猫王实力的恐怖，杰特乃是哥布林当中的精英，实际战斗力已经是直逼三阶的水准，可是不顾一切的扑上去搏命，都几乎被一照面秒杀……其真正实力之强悍可见一斑！

　　可是，杰特虽然几乎是拿自己的生命来阻拦了毒猫王几秒钟的时间，可是人偶师沙杜脸上依然挂着那令人心悸的冷笑，将手朝着地面一指！

　　立即就见到泥尘飞扬，从下方赫然冒出来了一个庞大的生物，这玩意儿完全是由褐色的岩石组成的，没有双腿，却是拥有着粗大无比的岩石双臂，头部很小，完全没有脖子，隐约能看出口鼻的模样，但是在双臂，胸口处，则是有着菱形的蓝色结晶物在闪耀着奇特的光芒，在地面上移动的时候乃是用双手杵在地上挪移，似缓实速。

　　简单的来说，这玩意儿有些像是巨猿被腰斩以后的石化版本，实际上便是被人偶师操控的石巨人，一直都潜藏在了地下被沙杜当成了底牌之一，结果现在被翻了出来。

　　杜瑜琦的瞳孔在瞬间收缩，他万万没有想到对方居然还有这样的后手！他这一瞬间想到了很多，甚至包括了放弃。

　　不过，就在这个时候，远处被重重围困着的那一群人当中，忽然有一双眼睛睁开，深深的看了杜瑜琦一眼：

　　“似乎你需要帮助呢……像我这样已经舍弃掉了感情的人，也非常好奇你究竟能做到什么程度呢！所以，就助你一臂之力吧！”

　　紧接着，就见到了一条瘦高的人影脚下闪耀出来了白色的光芒，然后猛然踩踏地面，一跃而起，居然像是克服了地心引力那样的直飞了起来，虽然阿拉德大陆上面的职业者跳跃力远超常人，可是这瘦高人影的跳跃高度依然令人震撼，至少达到了七米以上的高度！

　　通用技能：跃翔！！

　　这是每个职业者都可以学习的通用技能，可以大幅度的提高个人的跳跃力，但是掌握的人并不多！

　　高高跳跃起来的这人影不是别人，正是兑泽。

　　他跳跃起来了以后，显然是有目标的，一伸手就抓住了旁边山壁上垂落下来的藤蔓，此时的兑泽看起来更是冰冷了，浑身上下散发出来的都是生人勿近的感觉，只有别在头上的那一根红色羽毛越发的刺眼。

　　同时，他的右手慢慢的抬了起来。

　　“来把，展示出你的第二形态吧！”

　　上一次杜瑜琦见到了兑泽的时候，他手中的武器已经换成一把银光闪闪的手弩，这把手弩一看就卖相不凡，而现在，这把武器更是在随着兑泽的右手抬起而徐徐变形，手弩上的每一个零件全部都在旋转，折叠，组合，拼接。

　　最后，当这把手弩停止变形的时候，它已经成为了一把拥有瞄准镜，长长枪管，介于手枪与冲锋枪之间的武器，被兑泽右手握持住，然后瞄准了那一头新出现的石巨人。

　　可以见到，这把武器开始迅速的变红！是的，就仿佛是在高温的加热下发红！！

　　尽管此时兑泽距离那头石巨人足足有五六百米远，并且还是从它的身后瞄准，这头石巨人居然都感应到了强烈的威胁，一下子就转过了头，对准了兑泽愤怒的咆哮了起来。

　　沙杜也是在瞬间回头，然后见到它脖子上悬挂着的一颗黑色的珠子“啪啦”的一声炸裂，人偶师沙杜脸上露出了一抹狰狞之色，双眼当中光芒一闪，然后伸出了手指对准了对兑泽遥遥一指，指尖上面顿时就黑气缭绕，形成了一张诡异的鬼脸扭曲怪叫，然后消失在了空中。

　　“枯萎之咒！！”

　　单臂握住了藤蔓，悬挂在空中的兑泽避无可避，只能硬生生的将这个可怕的诅咒给承受了下来，只是他浑身一震之后，左眼居然“啪啦”一声的就爆炸了开来！！！

　　而在这样惨烈的血水四溅当中，兑泽握持住了武器的右手居然纹丝不动，瞄准器内的十字准星连半点颤抖的迹象都没有，仿佛刚刚爆掉的根本就不是自己的左眼，食指却是很干脆的扣动了扳机！

　　似乎根本就没有见到任何的子弹射出，可是在扣动扳机的那一瞬间，那头庞大的石头人的脑袋就直接爆炸了开来，化成了千万点尘埃，它顿时就僵砸了原地，然后迅速龟裂，风化，变成了一堆泥石混合的东西。

　　兑泽一松手，便从上面落了下来，盘膝坐下，喝下了一瓶药剂，此时他的左脸上满脸都是血水，但表情依然是冷漠的，仿佛碎掉的根本就不是自己的眼睛，倘若仔细对准了兑泽的眼眶当中看过去的话，那么就能发觉，他左眼黑洞洞的眼眶当中，赫然闪耀着诡异的银色光芒！！


第五十一章 勾心斗角

　　若是继续认真辨认的话，就能见到兑泽的眼窝深处已经根本就不是血肉，而是复杂无比，仿佛是最精密的机械手表内部的结构似的，一个个大小不一的银色齿轮叠合在了一起，数以百计的银色零件精密吻合！

　　石巨人缓缓倒下以后，杜瑜琦已经是冲刺到了距离人偶师沙杜还有三十米的地方！

　　可是，人偶师沙杜看起来根本就没有因为石巨人被击毁而受到影响，正在继续有条不紊的吟唱着法术，受伤的毒猫王则是咆哮着追赶了上来，已经形成了前后夹击的局面。

　　然而远处的那名尼尔狙击手已经是被飞出的三头蓝翼龙纠缠住，杰特已经是生死不知，杜瑜琦可以说已经是不折不扣的孤立无援，唯一能够依靠的就是……自己。

　　局面一时间竟是前所未有的险恶！

　　在这时候，杜瑜琦只觉得脉管里面的鲜血甚至都开始沸腾了起来，心跳的次数至少提升到了两百次，体能在危机的逼迫下骤然提升到了前所未有的强大状态，可是，他的心中却是无比的平静。

　　没有喜悦，没有恐惧，没有悲哀，也没有疼痛。

　　就仿佛是远古以来就冻结了的冰湖，已经存在了千年万年，并且还会继续千年万年的存在下去。

　　在这种状态下，他握住了天之驱逐者的骑士光剑剑柄，直接就施展出来了还不成熟的三段斩。

　　三段斩的核心要素就是消耗体内的原力，然后快速滑步，出剑，既能快速缩短与敌人之间的距离，又能对敌人发起突然的袭击，这一招用来对付在远处吟唱的法师，或者说在近战方面不擅长的枪手是非常有效的。

　　因为此时杜瑜琦施展出来的是还不成熟的三段斩，所以他此时出手的时候，便是刻意的将体内爆发出来的原力都加持在了滑步的这个过程当中，而出剑的这个环节就直接省掉了，因此每一次滑步出去的距离居然都大得惊人。

　　三段斩一结束，他居然一下子就“唰唰唰”滑出了二十五六米的距离，这已经是进入到了杜瑜琦的攻击范围当中，距离人偶师沙杜已经是近在咫尺，杜瑜琦跨前一步，按下了手中光剑的开关，“刷拉”的一声光焰形成的剑身顿时就弹了出来。

　　紧接着杜瑜琦便是跳跃了起来，刷拉的一记崩山击从上到下劈了下去！十分凌厉！

　　可是这时候，从人偶师沙杜的身上忽然就“蓬”的一声爆出来了一团烟雾，烟雾迅速消散，他却已经是再次来到了二十米开外的地方，而杜瑜琦的崩山击斩中的居然只是个巴掌大小，用稻草砸成的草人而已。

　　这正是魔法师特有的逃生法术，替身草人！可以在瞬间让自己逃离敌人的攻击区域。

　　看得出来这人偶师沙杜也是个谨慎的人，知道来者不善善者不来，根本就不与杜瑜琦硬碰硬，替身草人一施展了出来之后，便用念力操控着盘坐的岩石逃走。

　　杜瑜琦立即就猛追了上去，然后举剑由下至上以急速斩出，体内的原力也是涌了出来，立即就制造出来了一股强烈朝前的冲击剑气，卷起了地面上的灰尘和枯草，若波浪形状也似的直飞了出去，扑向了人偶师沙杜！

　　这就是初阶剑术：地裂波动剑！是剑士为数不多的中程攻击手段之一，可以攻击十几米外的敌人，并且还是范围攻击，并且产生的推送之力还会令得被击中的敌人倒地，而这剑气里面还微微泛出淡淡的蓝芒，不注意便留意不到。

　　当然，这一招集远距离攻击，范围攻击，击倒敌人各种优点于一体，所以威力就肯定不会太大了。

　　这看起来也是杜瑜琦的绝地反扑，竭尽全力获得的最后机会！

　　他要的，就是地裂·波动剑衍生出来的击倒效果！

　　远处观战的人同时发出来了一声惊呼，因为在他们的惯性思维当中，无论是剑士还是鬼剑士，在未转职之前其实都已经有了奋斗的目标，那么就只会针对性的学习一两门初阶入门剑术而已，最忌贪多，可是杜瑜琦此时累计已经是施展出来了三门剑术。

　　而对于眼下的局面来说，只要能击倒人偶师沙杜，杜瑜琦便有了一个与之成功近身的机会，通常情况下法系职业都是属于不擅长近身搏斗的，那么事情便还大有可为。

　　地裂·波动剑这一团波浪也似的剑气扑面而来，人偶师沙杜貌似也是避无可避，只能硬接。但就在剑气及体的那一瞬间，他身边的魔法盾居然又浮现了出来！！

　　紧接着沙杜便是正面中了这一剑，而他非但没有失去平衡被击倒，发出了一连串的怪笑声，却一下子诡异的变成了皮球一般，不但没有摔倒，居然远远的弹飞了出去，彻底的与杜瑜琦拉开了距离，脸上也是露出了诡异的微笑！！！

　　自从狙击枪声一响起来了后，便也惹来了被困住的这帮人的关注，无论是兑泽，明曦，还是多蒙吉长老，心神也全部都随着杜瑜琦的一举一动而起伏，因为此时杜瑜琦行动的成功与否，也是牵扯到了他们的生死啊！

　　此时他们看着杜瑜琦一记地裂波动剑挥出，本来失望的心情一下子就又被提升了起来，甚至有一种屏住呼吸的感觉，明曦这小女生甚至握紧了自己的小拳头，一跺脚咬牙切齿的道：

　　“这下子你总应该躲不过去了吧？”

　　然而，当所有的人见到，沙杜非但没有被击倒，反而诡异若皮球那样的弹射出去的时候，他们的心无一例外的彻底沉了下去……

　　四个沉重而悲哀的大字，徐徐的从他们的心底冉冉升了起来。

　　尘埃……落定！！！

　　这已经不是战斗，已经可以说是不折不扣的勾心斗角，双方的各种应对方案都是层出不穷，可是现在沙杜无疑却笑到了最后。

　　在他们的眼里面，在沙杜的眼里面，在远处的那名尼尔狙击手眼里面，甚至在旁边的鼠头怪眼中——杜瑜琦都无疑已经是个死人。


第五十二章 十亿伏特！

　　此时只需要几秒钟的时间，疯狂扑击的毒猫王就能赶来，同时一干受到了操控的人偶与鼠头怪也是若潮水一般的回援。沙杜的选择其实是非常明智的决定，这时候与杜瑜琦面对面的硬碰硬绝不是个好主意。

　　杜瑜琦已经是孤零零的站在了原地，身形看起来是无比的孤独，也是无比的寂寥，很是有一种黔驴技穷，穷途末路的感觉。

　　只需要三秒钟，后面狂暴的毒猫王就能扑上来将他撕成碎片，与此同时，人偶师沙杜将会进入到了一干部下的簇拥拱卫当中，局面依旧是稳若泰山！

　　这样的应对方案，可以说是堪称天衣无缝，而人偶师沙杜此时则开始用黑多白少的小眼睛怨毒的看向了杜瑜琦，它此时依然是血流满面，因此看起来格外的凶残，心中已经是在盘算着要怎么用最残酷的手段将这个惊扰自己的刺客折磨而死。

　　这时候，在远处观望着的多蒙吉也是一下子仿佛老了三十岁似的，徐徐的跌坐在了地上，叹息着道：

　　“完了，这家伙实在是太变态了，事实上，就算是它先前被地裂波动剑击倒，其实也是没有半点机会的，你们难道没有注意到它身上的魔法盾吗？地裂波动剑的剑气打在上面，也就仅仅是浮现出来了一丝涟漪而已，这说明什么？”

　　“这只能说明，他的魔法盾厚度已经达到了惊人的程度，至少也是四阶以上的实力，只怕就算是一动不动的站在那里让杜教士砍，也要足足砍个几分钟才能对他造成威胁！可哪怕是这样，他面对杜教士竟依然谨慎得仿佛是一照面就会被秒杀的模样，这样的敌人，狠毒如狼，狡诈若狐，胆小如鼠……太可怕了，认命吧！”

　　在这个时候。

　　在这个仿佛全世界都抛弃了他，都认定了他必死的时候……

　　在这个面对千军万马的敌人都蜂拥扑来的时候！

　　在还能自由支配的时间已经只剩余下来了三四秒的时候！

　　孤零零垂着头的杜瑜琦站在原地，额前散乱而汗湿的头发垂下来，几乎将他的大半张脸都彻底的遮住，因此也看不清楚他的表情，只能发觉其嘴角忽然露出了一抹讥刺的笑意。

　　他在笑谁？

　　是在苦笑自己的自不量力？

　　是在自嘲自己的机关算尽？

　　只是，就在下一秒，杜瑜琦猛然将握持着的蓝白色的光剑高高扬起，高高的举向了天空！身上的肌肉绷紧到了极致！

　　从这蓝白色的光剑上面，陡然爆发出来了一股恐怖的电流，这电流呈现出湛蓝色，至少也是长达二三十米！简直就仿佛是一条粗大无比的凶残雷蛇，在缠绕住了光剑的本体之后，还要蜿蜒升腾，对准了天空将嘴巴张开到了极限，凶残怒吼！

　　紧接着，杜瑜琦就对准了前方三十米外的人偶师沙杜，天地之间似乎都充斥着蓝白色的光芒，只有杜瑜琦的黑色剪影如此清晰深刻，然后，这一剑重重斩下！

　　在挥剑的这一瞬间，杜瑜琦握持着的这把蓝白色光剑上也是不停有着奇异的光芒闪耀，似乎在呼应剑身上面蜿蜒盘曲着的电蟒似的，当杜瑜琦的这一剑下斩到了极限的时候，这蓝白色光剑上的光芒顿时就暗淡了下去，就仿佛是停电了一般，那条电蟒也是消失得无影无踪。

　　只是在这个时候，在人偶师沙杜的头顶上，遽然出现了一道水桶粗细的恐怖雷电，带着撕裂性的蓝白色光芒直劈而下！！瞬间就将其彻底的湮没在了可怕的电光当中！！

　　此时其余围观的其他人，已经完全是目瞪口呆说不出半点话来！

　　……

　　迄今为止，杜瑜琦与人偶师沙杜依然没有身体上的接触。

　　可是两人之间的那种无形的博弈，却绝对比面对面的交锋更加激烈！

　　人偶师沙杜明明拥有达到了四五阶水准的强化魔法盾，更保持着变态一般的谨慎，仿佛是一头小心翼翼的老鼠，就不给杜瑜琦任何近身的机会。可哪怕是这样，他依然是坠入到了杜瑜琦的算计当中……

　　杜瑜琦为什么能突然获得召唤雷电劈下来的能力？这便是他在哥布林圣地当中捞到的好处。

　　天之驱逐者光剑吸收了变异泰拉石当中的能量之后，便相当于再次从头到尾的被强化了一次，不仅仅在攻击当中有几率释放出闪电攻击敌人的被动效果，更是具备可以主动释放出来强大电流来攻击敌人的能力：

　　十亿伏特！

　　虽然这能力施展一次之后，就需要源源不断的充能十二个小时才能再次使用，但威力却是极其惊人！

　　杜瑜琦竭尽全力冲到了人偶师沙杜的面前，却发觉了这家伙根本就没有任何想要与自己战斗的意愿，直接就利用替身草人这技能跑掉了。

　　这就是第一次博弈了，人偶师沙杜将自己最大的优势——拥有惊人减伤防护力的魔法盾当成了底牌放到了最后！目的就是想要直接在心理上彻底压倒杜瑜琦。

　　可是杜瑜琦简直就像是一块沉默，坚硬，顽强的礁石，根本就不为所动，还能精准的把握住那一线的机会，成功的施展出来了地裂·波动剑，再次逼出了人偶师沙杜的一张底牌！

　　非但如此，击中沙杜的地裂·波动剑当中，已经蕴藏着一丝雷电气息，这一丝雷电气息并不具有伤害能力，也仅仅只能在人偶师沙杜的身体上存留十来秒的时间而已，可是，正是这一丝貌似微不足道的雷电气息，就成为了杜瑜琦计划当中最重要的一部分！！

　　杜瑜琦为什么不一照面就直接放大招，用天之驱逐者的骑士光剑的武器主动技能：十亿伏特来攻击对手呢？

　　原因很简单，威力越大的招数，可控性就越差。

　　一个普通人拿着一根筷子，可以指什么地方戳什么地方，精准无比，但若是把筷子换成是一根长达五米的钢管，能拿起来就不错了，让他来戳什么东西的话，那肯定是歪歪斜斜，狼狈无比，偏差得十分厉害。


第五十二章 笑到最后

　　十亿伏特这一招的威力也是奇大，然而命中率也是个大问题，杜瑜琦也只有一击的机会，不容有失，所以贸然释放只会浪费机会打草惊蛇。所以，就必须先在要攻击的目标身上留下来一个雷电印记，这样的话就能够让十亿伏特成功的锁定敌人来确保命中率。

　　因此，杜瑜琦的前两次攻击看似失手，其实却都是必不可少的关键攻击，第一次崩山斩逼出对方的保命技能：替身草人，第二次攻击不仅仅逼出了对方又一个保命技能，还将雷电印记烙印在了对方的身上。

　　没有这前两次攻击的铺垫，十亿伏特也是根本没可能命中对手！杜瑜琦之前曾经看过一本书，里面有一句话叫做：胜利在开战之前就已经决定，他本来不是很明白这句话，现在在绝境当中求生反扑，与敌人勾心斗角，这才深刻的理解到了这句话的含义。

　　人们都只看到了奠定胜算的那一击的辉煌，却没有看到在打出这一击之前，出手的人耗费了多少的心血，进行了多少次暗中的布局！

　　……

　　粗大的蓝白色闪电柱在空中连续闪耀五六秒之后，这才不甘的徐徐消散，空气当中立即回荡着一种淡淡的奇特清新气息，这是空气里面的氧气在电流强大的作用下被分解成臭氧的原因，而在之前人偶师沙杜所呆着的地方，已经出现了一个可怕的巨坑，巨坑深达四五米，面积至少都有五六十个平方，坑底的泥土都出现了一些晶体状的颗粒物，坑底也是冒着袅袅的蓝色烟雾！

　　至于沙杜，则是根本影子都看不到了。

　　这一击的威力，竟是一至于斯！

　　被困住的那群人张大了嘴巴，完全都没料到局面竟是出现了这样的大逆转！直到过了几秒钟，那种狂喜才仿佛是潮汐袭来那样的涌上心头，根本就是难以遏止。先前本来还是认为已经陷入了必死的局面，可是下一秒居然完成了如此惊人的一场逆转，这样的巨大落差令他们的心脏都有一种承受不住的感觉。

　　但是，就在这时候，巨坑的底部忽的“哗啦”响了一声，紧接着就见到了碎石飞溅，一只焦黑的手猛的伸出来！然后就见到，一条诡异瘦小的黑影从坑底急掠而出，空气里面立即多出来了一股无法形容的焦臭味道。

　　这条诡异瘦小的黑影悬浮在了半空当中，不是别人，正是人偶师沙杜！！！

　　在先前的那一击下，他竟然都没死！！这家伙对自己的防护也真的只能用变态来形容。

　　不过，可以清楚的见到，沙杜此时头顶的乱发一半都变焦了，冒着袅袅焦臭的烟，还有一大半都直立了起来，仿佛是个鸟窝，至于身上更是破破烂烂的到处都是孔洞，就像是个刚刚从火灾现场逃出来的凄惨难民，又仿佛是个被同伴毒打了一顿的乞丐！

　　尽管沙杜还活着绝对是一个不折不扣的噩耗，但看到了他现在的这幅狼狈模样，有不少人都忍俊不止的笑出声来，彻底冲淡了之前心中的阴翳和恐惧。

　　人偶师沙杜平时极其重视自身的颜面，这时候真的是生出了无地自容的感觉，然后恼羞成怒，怪叫了一声对准了杜瑜琦怪叫道：

　　“小子，没想到我竟然还活着吧，你一定会死得很惨，我拿我父亲的头骨发誓！！”

　　杜瑜琦此时却是微微一笑：

　　“是吗？”

　　他这句话说得轻描淡写，可是眼中的光芒却仿佛是若针尖一样的凝聚在了一起，要直刺入到面前人偶师沙杜的心中似的：

　　“说实话，你确实很强，并且又格外的奸诈小心，堪称是滑不留手，根本就不与人正面交锋，因此不要说是我了，就算是比我强十倍的人，也没有能将你一击必杀的把握！那么我千辛万苦才换来的这唯一一次攻击的机会，会笨到浪费在直接攻击你本体上吗？”

　　听到了杜瑜琦这样一说之后，人偶师沙杜的脸色终于大变，杜瑜琦这时候才微笑着道：

　　“从头到尾，我就从未想要一击就将你做掉啊！”

　　人偶师沙杜立即就怪叫了一声，伸手摸向了自己脑袋上面，他的双眼中立即就浮现出来了极大的恐惧之色，而杜瑜琦这时候才笑了笑：

　　“你知道我在这旁边潜伏观察了你多久吗？足足是两个小时十七分三十八秒，这期间你一共对部下进行了一百三十八次调度，每次超过了三个人以上的调度行为，你头部那个奇特的头盔上的红色大晶体表面，就会出现强度不同的光芒在不停闪耀，想必这不是什么巧合吧？”

　　“我没有把握一击能杀死你，可是却有把握能一击毁掉这个头盔啊！所以，我从一开始，目标就是你脑袋上这一顶看起来非常厉害的头盔啊！只要摧毁掉它，那么你的实力就会被大幅度削弱，这时候，你就算是还活着，那和死掉又有什么太大的区别呢？”

　　“当然，也有一种可能是这头盔只是辅助作用而已，对你的用处或者增幅并不大，但是，人生就是由无数个赌博组成的，我现在既然还活着，那就只能说明一件事，我赢了！”

　　杜瑜琦为什么说自己现在还活着就代表他赌赢了呢？

　　便是因为在他施展出“十亿伏特”这一招的时候，实际上那头凶残强大的毒猫王已经距离他只有三十米的距离了，对于毒猫王来说，这就只是两次跳跃的距离而已。倘若杜瑜琦判断失误赌输掉了，那头盔对人偶师沙杜的实力影响并不大，那么还被控制的毒猫王必然会对杜瑜琦发出疯狂的进攻，此时的杜瑜琦应该已经化成了满地惨烈的尸块。

　　事实上，摧毁掉了那特制的头盔以后，对人偶师沙杜造成的影响比杜瑜琦想象当中的甚至还要大得多！


第五十三章 沙杜之死

　　没有了这头盔以后，沙杜能控制的就只有那些人偶雕像罢了，鼠头怪则是立即原形毕露，一扫之前的悍不畏死，纪律严明，一旦遭受到伤害立即就尖叫着四处逃窜，没有了这些基数庞大的鼠头怪作为主力，便根本就别想困住拉米斯之子和哥布林部族的这些人了。

　　而那一头庞大无比的毒猫王双眼当中的红光也是消散而去，庞大的身躯呆滞的矗立在原地一动不动，看起来仿佛是完全失去了生气的雕像似的！紧接着浑身上下的毛发簌簌颤抖，就发出来了一声愤怒的咆哮，对准了人偶师沙杜直扑了上去！

　　之前这个神秘组织为什么能够将整个暗咒猫妖部落都玩弄于指掌之间？固然有着他们实力强大，行事诡异的原因，但归根结底，还是因为毒猫王这头暗咒猫妖部落公认的领袖已经被他们暗中操控的原因。

　　并且毒猫王为什么此时实力如此强大？便是被这神秘组织注入了一种污染源，这种污染源可以燃烧它的生命潜力，对其进行全方位的增幅，代价当然就是毒猫王自身的剩余寿命也是不到一个月。

　　因此，毒猫王对人偶师沙杜既有私仇，又有公恨！此时恢复了对身体的主宰以后，便疯狂的扑向了对方，完全就是两败俱伤不顾一切的战斗方式，对于它来说，反正都活不了多久了，那么死前最大的心愿当然就不是别的，而是要为自己，为整个部族惨死的猫妖讨回公道！至于受伤什么的，那根本就不会放在心上。

　　在毒猫王的面前，人偶师沙杜立即就显得左支右拙，狼狈无比，它本来就被杜瑜琦威力巨大的“十亿伏特”正面轰中了一记就元气大伤，这时候遇到了移动速度，攻击速度都是极其变态的毒猫王，更是被全面压制，打得怪叫连连，若不是操控的傀儡人偶及时赶来帮忙，搞不好已经是惨死在了毒猫王的爪下。

　　绕是如此，人偶师沙杜的手臂也是被毒猫王抠了一爪，伤口处立即就出现了溃烂，变黑变紫，最后连抬都抬不起来了。不过这家伙也是展示出来了十分强大的实力，居然在这样被近身的情况下，还能连连施展一些寒冰系魔法和人偶师一族的种族异能来干扰袭击对手：

　　比如说杜瑜琦就见到，人偶师沙杜居然不经过吟唱，便可以瞬间在敌人脚下召唤出来了一发冰刺，将毒猫王的腹部刺得鲜血淋漓的——然而并没有什么卵用——这样不致命的攻击只会让这头愤怒无比的怪物更加疯狂凶残。

　　又比如说沙杜忽然丢出来了一个黑球，行迹诡异飘忽，击中敌人之后就能将其致盲——毒猫王再次中了招然而也并没有什么卵用——因为猫妖一族并不仅仅是靠着视力捕猎的，它们还拥有极其灵敏的听觉可以在黑暗当中捕捉猎物。

　　这场战斗大概只是持续了五分钟就落下了帷幕，尽管人偶师沙杜拼命的召唤手下的傀儡人偶来保护自己，但毒猫王这样的高机动高伤害的刺客类敌人，正是它这种法系职业的克星，更何况毒猫王根本就是不要命在攻击他，只求与之同归于尽？

　　最后，人偶师沙杜被毒猫王一爪挥击，洞穿了变异魔法盾，刺入了他的胸口，然后毒猫王的前足上陡的弹射出来了三根爪子，锋锐若匕首，狠狠一撕，便将其开膛剖肚，里面的内脏顿时就流了出来。

　　不过人偶师一族的身体结构都与人类完全不同，可以见到他们的内部器官都是一个个大小不同，颜色也不同的光滑球体，同时球体与球体之间并没有什么连接的血管，肠道之类的，而是直接球体与球体粘连在一起，看起来居然令人诡异的想到了一个个的葫芦。

　　人偶师沙杜虽然中了这致命的一击，但脸上居然露出来的是一抹诡秘的笑容，紧接着它刚想开口说什么，毒猫王庞大的身躯以惊人的灵活已经是扑上去，张开了大嘴一口就咬住了它的咽喉，然后疯狂撕扯……接下来就发出了一连串的诡异声音，听起来都令人觉得毛骨悚然。

　　……

　　人偶师沙杜一死，剩余下来的傀儡人偶立即就变得机械呆板了起来，至于那些鼠头怪更早就逃得干干净净的了，被困住的哥布林一族和拉米斯之子成员松了一口长气，不少人立即都瘫软在了地上，甚至都不愿意起来。

　　杜瑜琦此时却是格外关心杰特那家伙，大局一定之后就赶过去查看杰特，发觉他已经是处于濒死状态了，可以说是完全失去了对外界的感知，却依然死死的抓住了挂在了脖子上面的那个皱巴巴的小脑袋，怎么掰也掰不开。杜瑜琦急忙对它打强心针清创缝合进行急救，然后又要来一瓶炼金药水咕嘟咕嘟给他灌下去，总算是暂时将其命给吊住了。

　　但是杰特遭受到的伤势深入内脏，并且毒猫王的爪子上还带着剧毒，又断掉了一条手臂，估计就算是以后痊愈了，也没可能像正常人那样的生活，估计就算是多走几步路都要喘个不停，仿佛八十岁的老人，杜瑜琦心中十分黯然，相当的难过，一时间竟有无法面对的感觉。

　　不过这时候，杜瑜琦忽然听到了旁边传来了轻响，紧接着就见到毒猫王不知道什么时候已经悄然来到了旁边，这庞然若狮子一般的怪兽行动跳跃之间居然都没有什么太大的声音，真的是令人惊叹。

　　毒猫王望向了杜瑜琦，立即杜瑜琦的心底就有声音浮现了出来：

　　“感谢你，异位面的来客，如果没有你帮助我解脱掉那可怕的精神枷锁，我还会像行尸走肉一样成为这些恶人的帮凶，自己的灵魂则是在躯壳内痛苦而无助的呐喊着。”

　　杜瑜琦有些无精打采的点了点头，一时间也不知道怎么回答。


第五十三章 灵魂

　　毒猫王也看得出来他心中的黯然，很干脆的道：

　　“关于你的朋友，我很抱歉，不过好在这一切不是不可挽回的，我的生命在加速的燃烧，活不了多久了，所以将事情交代完毕之后，我就要追随先祖的脚步而去了，我死以后，将会遗留下来一颗灵魂晶石，你们在三天内找到一头荧光猫妖，就能完成我们猫妖一族的传承秘术，你的哥布林朋友就能成功恢复过来，并且还获得我的一项能力。”

　　“啊？”听到了毒猫王这么说，杜瑜琦立即就眼前一亮：“这……这？”

　　这时候，还幸存着的哥布林长老多蒙吉已经走了过来，对着毒猫王深深行礼。

　　毒猫王点点头，然后对着杜瑜琦黯然道：

　　“我们暗咒猫妖一族经过这一场劫难，族中的圣地被污染，这些可怕的敌人还控制了我，利用我来作为诱饵对族人进行剿杀，污染，估计现在整个族群已经是灭亡了。”

　　听到了毒猫王这么说，杜瑜琦一时间也是不知道应该怎么安慰，只能叹气。

　　毒猫王接着道：

　　“既然整个族群都没有了，那么族中收藏的宝物也就没有什么用了，这件宝物当中，蕴藏着我们暗咒猫妖一族行动敏捷无比的秘密，你之前为了击毁人偶师沙杜头上的傀儡头盔，也是冒着死亡的巨大风险，那么，就将它作为对你的勇气的奖赏吧。”

　　毒猫王说完了以后，就凝视着杜瑜琦，而杜瑜琦的脑海里面顿时就出现了一个虚幻的场景：

　　在泥脐岛的顶部，那个远古的火山口形成的温泉池里面，赫然有一块磨盘大小的石头乃是松动的，这块石头的下方，埋藏着一件强大无比的宝物，只能隐隐约约的感觉到，这件宝物似乎是折叠起来的。

　　杜瑜琦脑海里面出现的场景应该就是毒猫王脑海当中的记忆了，隔了好一会儿才徐徐消散，不过已经是被杜瑜琦铭记在了脑海当中。

　　毒猫王接着对杜瑜琦认真的道：

　　“虽然人偶师沙杜已经死了，但是，他只是一个执行者而已，根本就不是事件的主谋，在他的身后，有着一个庞大的势力在支撑！我虽然亲手杀死了人偶师沙杜，其实也只是走出了复仇最基本的一步而已，今天我们看似对敌人造成了极大的损失，但实际上对他们来说，其实也只是小小的受挫……”

　　“所以，如果有可能的话，请尽量的帮我向着这个组织讨回公道吧……刚刚我说的这些东西，你可以从先前沙杜携带的背包里面找到证据。”

　　说完了这些话之后，毒猫王就转身离开了杜瑜琦，然后朝着旁边的山坡顶部纵跳而去，最后矗立在了高处站定，朝着远方眺望。那个方向便是泥脐岛的方向。

　　杜瑜琦看着毒猫王的背影，心中也是浮现出来了一种凄凉的感觉，他忽然又想到了毒猫王所说的话，便去搜查死掉的沙杜的尸体，结果发觉根本就没有剩下太多有用的东西。

　　沙杜之前被杜瑜琦的十亿伏特这一招击中之后，身上穿着的好几件装备就要么损坏，要么到了崩溃的边缘，最后毒猫王杀死了沙杜之后，还泄愤虐尸，这种行为让沙杜身上剩余下来的几件有价值的东西彻底的成为了废品……

　　幸运的是，沙杜在遭受到那名尼尔狙击手的攻击的时候，身上携着的背包也是被打飞了出去，落在了旁边的草丛当中，因此保全了下来，不过当时的混乱当中也没注意到落点，只能发动人帮忙找找了，倘若是杰特在的话，凭借他灵敏的嗅觉和视力，应该很轻松就能找到。

　　这时候一想到了杰特，杜瑜琦心中便是一震，连忙去看他的状态，发觉还算是稳定，不过依然没能脱离危险期。此时很顺理成章的，杜瑜琦就忍不住望向了毒猫王，因为在它的身上，便是隐藏着杰特能够痊愈的唯一希望啊！

　　——虽然这希望未免有些残酷，要用毒猫王的命来换！

　　谁知道杜瑜琦一望之下，立即就觉得有些不对了，原来站在了远方高处的毒猫王居然还保持着眺望圣地泥脐岛的姿势，一动不动，并且此时明明有风，毒猫王身上的须髯却是纹丝不动！

　　他立即就三下五除二的奔了过去，一靠近之后才吃惊的发现，原来不知道什么时候，毒猫王已经完全的失去了生机，它的身体也是化成了一具石像也似的东西，杜瑜琦的手想要伸过去检查一下，结果一碰到了毒猫王的身体，立即就发觉其肌肤，血肉都化成了瓷器一样的玩意儿，坚硬无比。

　　同时，杜瑜琦并没有用太大的劲，被他触碰到的那个位置却开始出现了大量的裂纹，并且朝着四面八方扩散，几秒以后，毒猫王化成的雕像就彻底烟消云散，山风一吹就直接飘散而去。

　　不过，在离地三尺的位置上，却是漂浮着一颗紫黑色的光球，这光球似是无形，但伸手去一碰触，立即就仿佛是气球那样的弹射了开去，可以见到光球当中有一块黑得发亮的石头，形状和普通的小石块差不多，这想必就是毒猫王之前所说的灵魂晶石了。

　　杜瑜琦连续伸手去抓了几下，却发觉自己的手上似乎有无尽的排斥力似的，根本就没有办法接触到这玩意儿，不过还是多蒙吉长老这时候直接就叫人把杰特抬了过来，他虽然断掉了一只手，却还能抬起另外一只手对准了灵魂晶石施法，开始用一种古老神秘的语调吟唱着难明意义的字句。

　　随着多蒙吉长老的吟唱，杜瑜琦惊奇的发觉这灵魂晶石居然主动朝着杰特飘飞了过去，非但如此，还徐徐的进入到了杰特腹部的那一个巨大伤口当中，然后停留在了那里。

　　看着施术完毕以后疲惫无比的多蒙吉长老，杜瑜琦忍不住好奇的询问道：

　　“长老……你是怎么做到的？”


第五十四章 作战计划

　　多蒙吉长老看了他一眼道：

　　“你是指操控灵魂晶石吗？”

　　杜瑜琦道：

　　“是啊是啊，毒猫王不是说必须要荧光猫妖才能够完成传承秘术吗？”

　　多蒙吉长老淡淡的道：

　　“我认识老白毛七十年了，就算是傻子，好歹也能记住一些它们在祭典上施展的东西的，而且我也只是让这灵魂晶石进入杰特体内，将他身上的毒素吸收同化掉而已，并没有完成传承秘术。”

　　“而且，天底下的事情都是有利有弊的，我让这灵魂晶石将杰特体内的毒素吸收掉，可以让杰特活得更舒服一些，日后痊愈起来更快，但是，这也就意味着灵魂晶石已经与它产生了初级共鸣，肉体与晶石的同步率得到了……”

　　杜瑜琦：

　　“……长老，说人话。”

　　多蒙吉：

　　“年轻人总是没有耐心，好吧，我利用了灵魂晶石驱毒以后，这灵魂晶石破裂的时候，杰特也会死，所以我们要尽快完成仪式，剩余下来的时间不多了。”

　　杜瑜琦听了以后顿时恍然大悟，他正想多问几句，没想到这时候兑泽已经是满脸疲惫的走了过来，递给了杜瑜琦一个背包，然后道：

　　“你看看要找的是不是这玩意儿？”

　　杜瑜琦一瞟之下便认了出来，确实是之前的人偶师沙杜的那个背包，他打开了那个背包一看，发现里面大概有着二十枚哗啦哗啦作响的魔法金币，这玩意儿乃是阿拉德大陆上的硬通货，购买力可是相当坚挺的，他此时正缺钱，当然就毫不犹豫的笑纳了。

　　接下来，他则是看到了一个文件夹，打开了之后，就见到了第一页上面赫然写着：

　　“变异泰拉石VI号作战预案（指挥官版）。”

　　最初的时候，杜瑜琦看得还很是随意，甚至里面介绍的有些地方觉得是异想天开，但是接着连续翻了两三页之后，脸色便越来越严肃了起来，这一份作战计划上不仅仅有文字，更是有进行附魔，上面甚至有各种的动态图案，内容的介绍可以说是深入浅出，极其详细。

　　等到杜瑜琦看到了十来页之后，额头上更是有冷汗涔涔而下！！甚至觉得有些眩晕，忍不住朝着后面倒退了几步，闭上眼睛定了定神才能接着看下去，这时候他也顿时生出来了一种奇特的诡异感觉，就仿佛这一份计划将所有的参与者都当成了一个个的零件，精密无比的组合在了一起之后，便形成了一台强大无比的机器！一旦开动，便断绝掉敌人一切生存的可能，蛮横无比的碾压过去！

　　“这样的计划……直是将天下的英雄都视为无物，要将之玩弄于鼓掌上啊！”

　　杜瑜琦深深的吸了一口气，脸色却是变得格外的严肃。

　　等到他看到了这一份预案的最后，却发觉并没有署名，而是有着一个清晰的印章，这印章的图案乃是一个诡异的图案，乃是一张精致无比的蛇发人脸的图案！！下方还有一个签名：Medusa。

　　杜瑜琦仔细的回响了一下自己看到的东西，然后觉得其中似乎有一些疑点存在，便打算从头到尾再仔细看一遍，谁知道他重新翻到开始的首页之时，发觉上面的附魔图像居然已经是彻底的紊乱了起来，取而代之的大团大团密密麻麻的奇特光点，看起来就像是电视机没有了信号似的。

　　紧接着这一份文件夹的表面就变得滚烫了起来，杜瑜琦心知要糟，立即就将其顺手抛开，结果还没落地的时候上面就燃烧起来了一团火焰，并且火势十分汹涌，瞬间就蔓延到了一米开外的地方，本来只有一尺见方的文件夹，居然燃烧出来了一个直径达到了两三米的巨大火球，火苗竟是“呼呼”的朝天汹涌翻腾着，直达七八米的高度，可见其炽烈！

　　而这火势来得快去得也快，几乎是在十几秒内就迅速的熄灭，只余下了旁边被点燃的野草之类的东西，而下方的岩石都被烧溶烧化出来了一个脸盆大小的深深坑洞，见到的人无不咋舌。

　　目睹了这一幕，一干人都围了过来询问究竟发生了什么事情，杜瑜琦一时间也不好回答，唯恐将真相说出来的话不仅于事无补，反而会令好不容易恢复了一些的士气跌落到了极点，便随便支吾了几句搪塞了过去。

　　这时候，兑泽和明曦两人也是过来感谢杜瑜琦，一说起之前的经历，真的是心有余悸，他们本来都已经处于了绝对的胜势，在痛打哥布林联军这帮落水狗，没想到天一亮之后，立即就遭受到了这些鼠头怪和傀儡人偶的全面袭击，同时，被雇佣的波特佣兵团的一些人居然也立即翻脸相向，对他们下手，局面顿时一泄千里不可收拾。

　　之前杜瑜琦就觉得双方的火并来得十分蹊跷，双方的相遇，交锋都有着太多的疑点，所以他早就怀疑幕后有主使者，只是没有任何的证据，说出来也不会让人信服。

　　不过，可以很轻松的推断出来，倘若幕后有主使者，那么最佳的发难时机是在什么时候？便是在天亮时分！！

　　那时候拉米斯之子这群人与哥布林联军交战整整一夜，无论是哪一方都是伤亡惨重，疲惫无比，乃是最衰弱的时候，相当于“人和”已失。

　　更重要的是，天亮以后这主使者以迅雷不及掩耳之势杀出，不仅仅能使之措手不及，更重要的是天亮之后处于劣势的一方逃脱的机会也是被缩减到了最小！可以将“天时”这战争的最关键要素运用到极致！

　　因此，当时杜瑜琦才会告诉杰特，说天亮以后拉米斯之子这群人未必有精力来管他们两人了，这句话的意味深长，只是杰特没能听出来其中蕴藏的深意。

　　而就在这时候，杜瑜琦忽然想起来了一件事！！

　　一件至关重要的事情！

　　而这件事刚刚一往深处想，立即就有一种冷汗涔涔而下的感觉，直若芒刺在背，不得安宁。


第五十五章 聚集

　　“我之前看到的那个作战预案可以说是详尽之际，几乎将战局当中所有出现的可能性都一一列举了出来，并且制定出来了针对性的方案，那么……他们也一定想得到，人偶师沙杜这边也是有可能崩盘的，也一定针对这件事来制定后手的应对方案！”

　　“刚才那文件忽的自燃，肯定上面被加密了某种措施：一旦这玩意儿不是被他们内部的人打开那就会自毁。既然连这一点都能够做到，那么将文件已经自焚的消息传回神秘组织的本部当中去，那么就更没有什么难度了。”

　　“……也就是说，这时候，那个神秘组织搞不好已经启动了备用计划！！这个备用计划就是针对人偶师沙杜这边崩盘的！！”

　　想到了这几点之后，杜瑜琦立即就仿佛像是被针刺了一般跳了起来，大声道：

　　“大家不要歇息了，马上准备离开，估计敌人的后续攻势又要再次降临了！”

　　听杜瑜琦这么一说，在场的人对他的判断还是很信服的，立即都慌了神，一番争论之后，便果断决定将剩余下来的二十来个人分成四组，每组五六个人分头行动，朝着不同的方向逃走，成功的化整为零，这样一来的话，就能大幅度的增加敌方追捕的几率。

　　此时还能存活下来的人，也都是执行力超强的果决性格，几乎是在短时间内就将四个分组建立了起来，然后匆匆道别以后便迅速离开。

　　值得一提的是，有人也是特地去寻找了那名尼尔狙击手，遗憾的是只找到了一具尸体，这就是尼尔狙击手最大的弱点，那就是除了拥有极远的射程，极强的攻击力之外，还有极弱的生存力，一旦在没人掩护的情况下被敌人近身那就是个死！

　　杜瑜琦自然是要背着昏迷不醒的杰特一起，断掉了一只手臂的多蒙吉长老也是很担心这个侄子，所以他们三人很自然的就凑在了一块儿。

　　此时人性的残酷就显示了出来，在这时候精神力消耗殆尽的明曦反而成为了累赘，因为她早就喝过好几瓶炼金药水，已经对这方面出现了明显的抗性，要想自身恢复到正常状态的话，至少要一天一夜的功夫将炼金药水的抗性代谢掉，在恢复之前那完全就是拖后腿的料。

　　因此，一直都顺风顺水的她，竟是在无形当中遭受到了或明或暗的排斥，让这位天才少女一下子就真实的感受到了现实的残酷和冷漠，死死的咬着下嘴唇，眼泪已经是在眼眶当中打转，却是不肯示弱哭出声来。

　　不过战力还保存了六七成的兑泽，则是很干脆的站了出来，表示他是做不出来这样过河拆桥的事情。一定要在这时候和明曦一组。杜瑜琦也是伸出了橄榄枝，表示咱们这么熟，越是危险的时候越是要朋友互相帮助。

　　多蒙吉长老看起来似乎有些意见，但他也知道没有杜瑜琦的帮忙，自己的侄子杰特想要安全回去都很困难，见到杜瑜琦的态度非常坚决，于是便没有多说什么，于是他们五个人便凑在了一起弄了一个团队，搞得明曦妹子眼泪汪汪的，十分感动的模样。

　　此时他们这个团队的目的，当然是迅速回返，然后去寻找老白毛帮忙施展猫妖一族的秘术，将毒猫王的灵魂晶石给彻底融入杰特的身体再说，此前多蒙吉长老施展出来的那秘术，只是让毒猫王的灵魂晶石寄生到了杰特的身体里面，将毒素彻底吸收，距离真正的融合还差了十万八千里呢。

　　这个过程当然是越快越好，灵魂晶石上面的精气却是无时无刻都在流失，倘若流逝得太多，那么他未来预后的愈合效果就越差，同时，一旦灵魂晶石破裂的话，杰特也就彻底死去。

　　在这样的情况下，多蒙吉长老则是发挥出来了地头蛇的优势，带领一干人仿佛是没头苍蝇也似的乱撞，最后来到了一处似乎无路可走的山谷谷底，揭开了一处蔓延在山壁上的藤蔓墙壁以后，发现了一条从山腹下面通过的暗河。

　　这条道路却是哥布林部族当中的巫医找出来的，用处就是前往剧毒沼泽当中收集里面的瘴气，毒素之类的，用来炼制部族需要的巫毒，走这条道路的话，可以有效的避免被暗咒猫妖发现并且还能抄近道。之前哥布林与猫妖联军的时候，人数太多，所以这条密道用不上，此时人少并且还赶时间逃命，那么当然就要走近路了。

　　五人坐上了早就准备好的木筏顺着暗河而下，便轻易的翻过了三座大山，离开暗河以后杜瑜琦立即就发现，这里距离第一次发现发狂猫妖的巢穴处只有五十里了。

　　来到了这里以后，尽管多蒙吉长老心急如焚，杜瑜琦也是要求在这附近停留下来休息一番，毕竟到现在大家都是强弩之末，而根据他自身的估计，土罐这边的召唤时间也是应该差不多要到了。

　　好在这时候明曦却发挥了作用，她询问了一下杜瑜琦这一次进入世界的献祭契约方式以后，便默默的进行了一番祷告，同时直接献祭了一块具有时空之力的碎片。

　　众所周知的是，召唤师乃是专精于献祭召唤的特殊职业，在契约之神面前的地位也是非常的高，经过了一番交流之后，杜瑜琦获得了继续在本世界当中可以停留二十四小时的权限。

　　并且明曦给了杜瑜琦一颗奇特的珠子，这颗珠子上面有着许多纹理，仔细辨认的话，居然就像是电路板上面交错纵横的线条似的，充满了一种神秘的科技感，杜瑜琦只要握紧这颗珠子朝着其中注入原力，便可以随时启动回归地球的位面通道，不过这颗珠子也会被毁掉。

　　这样的神奇道具，必然是价格不菲，明曦也告诉了杜瑜琦，这颗珠子乃是她顺利转职召唤师的时候，契约之神赏赐下来的祭品，不过有效期只有三年，用在这里也算是适得其所，杜瑜琦也就没有推辞。


第五十六章 坦荡

　　休息了一会儿，吃了些东西之后，多蒙吉长老便再次催促着出发了，杜瑜琦这时候沉吟了一会儿，终于还是站了出来道：

　　“长老，有一些不知道的事情，我想我得和你谈谈。”

　　多蒙吉长老看着杜瑜琦，然后徐徐的道：

　　“有什么事情不能以后再谈的？”

　　杜瑜琦叹着气道：

　　“倘若后面有敌人穷追不舍的话，那么之前我的判断就应该是错了，咱们的这一次谈话也就不用了，遗憾的是，我们平安的到达了这地方，那就只能说明一个很不幸的问题，敌人投入过来追杀我们的力量不太多。”

　　兑泽听了杜瑜琦的话，立即就十分疑惑的道：

　　“喂？我如果没有听错的话，你刚刚说的是敌人追杀我们的力量不太多的时候，用了‘很不幸’的这么一个词？”

　　杜瑜琦叹息道：

　　“没错，假如我的对话对象是你，那么我会告诉你这是一件很幸运的事情，然而我刚刚的对话对象是多蒙吉长老……那就很可能是个不幸的消息。”

　　杜瑜琦一面说，一面已经开始拿树枝在地上画了一个圈：

　　“到现在，这神秘组织的整个计划已经是初步呈现了出来，我们遭遇的这一系列事件，应该仅仅是这组织整个计划的冰山一角而已！只要是正常人，那么做事情都会有一定的目的性，之前我从人偶师沙杜那里拿到了一份文件，这一份文件的全名，就叫做：变异泰拉石VI号作战预案（指挥官版）。”

　　“从这一份文件的全名当中，就可以推断出来，这神秘组织的最终目的，就是搞到这种他们命名为变异泰拉石的矿物，同时对某个地区的资源进行掠夺性的开发，对该地区的生物进行毁灭性的破坏，并且进行试验。而在洛兰的时候，我也遇到过这个神秘组织的成员，他们派遣巨大的钻探机械深入地下，目的也是为了采集变异泰拉石……”

　　“我们之前遭遇的一系列事件，其实用两个字来形容就足够了，那就是清场！挑动拉米斯之子和本地土著居民的战争，然后趁着双方两败俱伤的时候突袭杀出，彻底的将这方圆几百里的成规模势力一举清空，顺带还要重创对立面的拉米斯之子这个组织，使这方圆几百里成为真空地带，接下来神秘组织这外来的强龙就可以用最小的代价收获胜利果实，为所欲为！”

　　兑泽和明曦听到了杜瑜琦的话以后，他们也是经历过洛兰一战的人，立即就若有所思，觉得杜瑜琦说得非常有道理。

　　而这时候杜瑜琦则是看着多蒙吉长老，叹息着道：

　　“从这神秘组织的做事风格来说，他们在联军开始与拉米斯之子的人内讧以后，多半就会对库瓦城下手了，因为这些家伙的作战目的很简单，就是荡平这几百里内的所有大势力。克里克部族建立的库瓦城必然是他们的眼中钉肉中刺！”

　　“同时，从这神秘组织的行事目的来说，他们更是有必须要对库瓦城下手的理由！因为……库瓦城当中恰好就有他们要的东西，那就是神秘的变异泰拉石！我为什么说敌人追杀我们的力量不太多其实是一件很不幸的事情？”

　　“便是因为神秘组织应该是将主要的力量用在了进攻库瓦城当中，所以才会无暇顾及到我们，此时的库瓦城很可能已经全面沦陷了，然后，他们很可能就会以库瓦城为中心区域，建立核心实验室，然后全面进行勘探，将之前在洛兰地区做的事情重新再做一遍，因此……请节哀，长老。”

　　听着杜瑜琦的话，多蒙吉长老却表现出来了前所未有的耐心，他此时虽然根本就没有休息好，眼窝深深的凹陷了下去，但是瞳孔里面却仿佛有一团诡异的火焰在燃烧着，默然了好一会儿才对杜瑜琦道：

　　“那么，我有一个问题！杜教士你能告诉我真正的答案吗？”

　　杜瑜琦心中一凛，已经猜到了多蒙吉长老想要问什么，但他现在也确确实实欠了多蒙吉长老和杰特很大的人情，因此不能不答，只能苦笑道：

　　“好，您请讲。”

　　多蒙吉长老看着杜瑜琦的眼睛，一字一句的道：

　　“我在库瓦城当中活了足足一百一十五年，都不知道那里有什么变异泰拉石，你又怎么知道库瓦城当中一定会有这东西呢？我刚刚是很清楚的注意到，你是用非常肯定的语气说库瓦城里面有变异泰拉石的！”

　　杜瑜琦看着多蒙吉长老的眼睛，坦然的道：

　　“因为，我在进入圣地的时候，就碰巧引起了变异泰拉石的共鸣，然后吸取了其中的力量！此时还留在圣地当中的那颗变异泰拉石应该只是个空壳了，这件事我为什么没有说出来，因为我觉得我一旦说了出来的话，未必就能活着走出库瓦城。”

　　多蒙吉长老盯住了杜瑜琦，隔了好一会儿，苍老的脸上居然露出了一丝笑意！是的，没错！真的是一丝没有丝毫折扣的笑意，然后一个字也没多说，就转身去照顾昏迷当中的杰特了。

　　这样的诡异反应，令杜瑜琦完全都有一种摸不着任何头脑的感觉，甚至很是有些担心多蒙吉长老是不是被刺激得脑子出了毛病，接下来便继续启程了。

　　一干人大概继续前行了十几里之后，立即就发觉了远处的丛林当中居然冒出了好几股黑烟，那正是库瓦城的方向，倘若说杜瑜琦之前的话只是在猜测的话，那么现在已经有了铁证！

　　除了昏迷的杰特之外，无论是明曦还是兑泽都在偷偷去看多蒙吉这个哥布林长老，然而多蒙吉皱纹满布的老脸上面，却并没有什么愁苦悲痛的样子，也就和之前那样在前面带路，默默的不发出任何的声音。

　　大概在夕阳西下的时候，他们就看到了库瓦城的哥布林一族种植的混乱花的花田，有的混乱花已经是孕育出来了蓓蕾，在夕阳的照射之下，仿佛是大片大片的云霞织锦铺在了山坡山谷当中，极其壮观美丽，配合上远处正在冒出滚滚浓烟的库瓦城，加倍给人以一种毁灭与凄凉交织的诡异美感。


第五十七章 气场

　　这时候多蒙吉忽然出声道：

　　“我们不能再往前走了，老白毛的部族也是遭受到了袭击，现在的当务之急是尽管让杰特接受秘术，其余的所有事情都可以抛在一边，只能先等天黑了，那时候云曦召唤师您也应该有一定的战斗能力了吧？”

　　杜瑜琦吃惊的看了多蒙吉一眼，这位哥布林一族的长老真的是了不起！居然在这样的情况下都还能冷静处事，做出最正确的选择！杜瑜琦扪心自问，若是将自己换到多蒙吉的位置上，那么也根本没可能做出如此理智的举动来！

　　……

　　与此同时。

　　在一处宽大无比的办公室内，一个女子双手抱在胸前，闲适的站着，正在看着远方灿烂的夕阳，她的发丝在空中微微的飘动着，甚至都被夕阳镀上了一层绯色，一身宝蓝色的套裙将身材显得分外的凹凸有致。

　　而这个办公室当中的装修，也只能用豪奢来形容，家具的转角处都镶嵌上了金光闪闪的装饰，地上铺着的乃是带有浓重的德洛斯宫廷风格的地毯，墙上的油画浓墨重彩涂抹出了抽象派的风格，同时旁边还有足足八具表面闪耀着大理石一般光泽的人像侍立着，这些人像看起来仿佛像是精美的雕塑，其实在内部的晶体核心驱动下，会在必要时候爆发出恐怖无比的破坏力！

　　而最值得一提的是，办公室旁边的墙壁的绝大部分面积，赫然就被一颗庞大的头骨占据！

　　这赫然是一颗巨龙的头骨！

　　虽然这巨龙也不知道死掉了多久，并且仅仅剩余下来了头骨被做成工艺品摆放在这里，依然有一种无形的威严将这里死死的笼罩住，黑洞洞的眼眶一看就令人不寒而栗！！

　　要与自己对话，那么就得先有面对巨龙威严的心理准备！

　　这就是这个女子想要表达出来的潜台词！！

　　紧接着，门外忽然传来了轻轻的敲门声，这敲门声很有节奏，并且也很是有一种谨慎小心的味道。

　　然而这女子却是闻所未闻，继续看着远方的夕阳。

　　只不过，这敲门声虽然停歇了一会儿，隔了不久又继续的被敲响，这一次敲的频率就相当的稠密了，并且还有坚决的味道在里面。

　　这女子隔了好一会儿，也根本就不转身，只是淡淡的道：

　　“进来吧。”

　　紧接着就从大门当中走出来了一个身材十分魁梧的男子，身高至少都是在两米左右，双手上戴着一双白手套，大概四十岁上下，留着寸头，下巴上的络腮胡子刮得青惨惨的，眉毛极为浓黑，抬眼看人的时候，额头上的抬头纹隐隐形成了一个“王”字，很是有几分顾盼自雄的味道！

　　这男子进来了以后，抬眼看了看天边的夕阳，就以一种冷峻的口吻道：

　　“我们这一次的战争计划出现了一些问题。”

　　他顿了一顿，然后见到了这女子似乎并没有反应，便加重语气道：

　　“一些不小的问题！”

　　这女子依然不回头，轻描淡写的道：

　　“凶日守，有问题很正常好吗，没问题才不正常，毕竟我们的统计数据已经早就出来了，那附近的危险系数是被评估成了C+状态的，哪怕是制作得再完美的战斗计划，总会有照顾不到的地方呢。”

　　这被称为凶日守的男子脸上肌肉抽搐了一下，然后沉声道：

　　“不久之前传来的消息，人偶师沙杜已经确认死亡，他身上携带的作战预案书在被打开翻阅三分钟之后，启动了自毁程序，我们派去围剿的混编部队已经是被击溃，敌人破围而出。”

　　听到了这消息之后，那女子冷哼了一声道：

　　“废物，逃走的有多少人？当时的具体情况是什么样？”

　　凶日守道：

　　“根据收集到的各种情报汇聚分析，逃走的人也不算太多，不会超过三十人，不过能活到那时候的，要么运气特别好，要么就是实力特别强，都是精英份子了。”

　　“当时的具体情况目前还不是很清楚，但事情的经过基本上可以判断出来了，有一名尼尔狙击手和一名非常强悍的鬼剑士联手攻击了人偶师沙杜，他们利用佯攻的方式吸引了沙杜的注意，结果实际上的攻击目标则是沙杜戴着的III型傀儡头盔，那名鬼剑士拥有利用雷电攻击的能力，成功击毁了沙杜戴着的头盔，使得我们控制的那头变异毒猫王彻底失控……”

　　那女子沉默了一会儿道：

　　“这样的巨大变数，是之前的推演根本就没有办法计算进去的，不过，我记得很清楚，虽然当时评估沙杜败亡的几率只有百分之零点一四，依然是针对性的有拟定出编号为G的战争预案，若是严格按照这一份后备的战争预案执行的话，敌人依然不可能逃脱我方的控制！”

　　凶日守的脸色顿时难看了起来，面前这女子就仿佛是会读心术一样，往往都猜中你想法当中最薄弱的地方！隔了一会儿才冷冷的道：

　　“那一份后备的战争预案并没有被执行，因为当时的情况根本就不具备执行它的条件——留守库瓦城的那些该死的哥布林怪物居然表现出来了非同寻常的勇气和斗志，它们觉得自己是在为了圣地而战，哪怕战死也是十分光荣的！在这样的情况下，我将G号战争预案当中设定的三支预备队投放到了库瓦城当中去，并且取得了非常辉煌的战果。”

　　那女子淡淡的道：

　　“不要告诉我，你口中的辉煌战果就是英勇的干掉了若干名土著！”

　　凶日守顿时一窒，依然倔强道：

　　“目前我们已经全面占据了库瓦城！并且可以确认没有一个漏网之鱼，所以此处的变异泰拉石已经是我们的囊中之物，只要高精度勘探仪被运送过来之后，便可以将之成功找到，根据这哥布林一族当中流传下来的传说显示，变异泰拉石应该就在他们的圣地附近。”

　　那女子冷笑了一声道：

　　“说来说去，还是没找到变异泰拉石吧？”


第五十八章 弥夏

　　凶日守额头上的青筋一下子就鼓胀了起来，陡然抬头凶光闪耀的看过去，但又强自忍耐道：

　　“没错！但那又怎样呢？变异泰拉石固然重要，但是这地方拿下来之后，也有八处晶块田可以进行开采，总储量至少也能超过三千吨，还能提供大量的实验体和奴隶，这同样也是抹不掉的功劳！”

　　那女子轻哼了一声，手指当中不知道什么时候已经是夹着一支细长的女士香烟，却并不点燃吸掉：

　　“说重点吧，你来这里想要做什么？”

　　凶日守这一次前来，本来是想要好好的嘲笑一下对方，告诉她制订的战争预案失败的消息，没想到几句言语交锋下来以后，反而弄得自己心浮气躁，灰头土脸的，只能老老实实的道：

　　“现在第一阶段的目标已经大致完成，接下来我们就在明处，一系列的开采提炼的基础建筑都将会被全面铺开，然而敌人的报复反击就即将在暗处来临！”

　　“拉米斯之子这个组织的潜力也是十分深厚，有威胁到我们基地的能力，而这些哥布林土著当中则是流传着一个传说，什么不破不立，圣地被占领之后他们的王反而会出现，这种传说不能全信，也不能不信，所以我需要你这边的情报和人力支援，来弥补上人偶师沙杜死掉以后出现的空窗期。”

　　那女子冷冷道：

　　“我这边人手都不够用，哪里来的人力调拨给你？上一次董事会上我已经对你的主人说得很明白了，支援你一艘浮空钢铁方舟已经是极限，你现在居然还来狮子大开口？”

　　凶日守深吸了一口气，一字一句的道：

　　“我拿下来的八块晶体田当中，分三块给你让你先开采半年，收益全部都给你，你把小丑莫里亚蒂调拨给我，这家伙虽然变态，但用起来还是挺顺手的，并且听说他上一次从悲鸣地下遗迹当中开采到了变异泰拉石，从其中又领悟到了新的力量，有他来坐镇库瓦城，那么我就能全力对付拉米斯之子这群蠢货了。”

　　那女子听了以后，终于微微的侧了侧身体，不再背对着凶日守，斜眼看了他一眼道：

　　“我要四块晶体田一年的开采收益！小丑不可能，因为他伤势痊愈之后，我就已经将之派出去进行另外一项秘密任务了，不过上一次跟随他进入悲鸣遗迹的鼠头人精英当中，有三个家伙已经成功进阶，学会了分身，闪动背刺，鼠群化身等等能力，可以说是实力突飞猛进，上面对它们的实力评估相当不错。”

　　“同时，若我没有记错的话，这一次你率领的人手当中，有很大一部分也是鼠头人士兵，这三个家伙如果到你的麾下听命的话，可以很轻松的接管这些鼠头人士兵的指挥权，令这些胆小怯弱的家伙重新发挥出正常的战斗力。”

　　凶日守听了这女子的话，沉吟道：

　　“弥夏大人，如果你没有夸大其词，那么可以成交，不过顶多给你四块晶体田半年的开采收益，而且这件事必须要等我亲手考察了你推荐的这三个家伙之后才能敲定。”

　　“那就随便你了哦。”那女子弥夏优雅的挥挥手指：“你可以走了，马上，立刻。”

　　凶日守冷哼了一声，然后大步走了出去，等他离开了以后，这女子才转过身来，面若寒霜的道：

　　“沙杜败亡的几率从理论上来说，实际上几率只有零点零七！竟然真的有人可以抓住这样的机会？”

　　说完了这句话之后，她立即就回到了自己的位置上，刷刷刷的签署了一道命令：

　　“密令：精英实验体黑色啮齿三人前往黑森林一带进行公干，搜索此人，优先考虑活捉，在无法将其活捉的情况下，允许将之击杀！奖励是，一支C级的基因强化药剂（活捉）/一支D级的基因强化药剂（杀死），此密令的优先级为最高，与其余命令发生任何冲突的时候，以此密令的内容为主。”

　　“以下为目标的资料……传输中……”

　　紧接着，便是杜瑜琦的一连串资料都被传输弹出，连他的正面照片，侧面照片都有。

　　这时候，倘若杜瑜琦在场的话，一定就会发现，此时签署这密令的女人的脸容似曾相识，正是之前他在洛兰地区目睹钢铁要塞将小丑救走之时候，从上面居高临下俯瞰下来的那个女人。

　　而在这女子弥夏签署的这份密令的末尾，赫然被盖上了一个印记，正是惟妙惟肖的美杜莎的蛇首印记！！

　　……

　　夜色已经渐渐降临，有着多蒙吉长老的带路，库瓦城周边虽然已经是被敌人强势侵占，蹂躏，但杜瑜琦他们依然可以找到很舒服并且安全的地方呆着，烤火吃东西休息。

　　篝火熊熊，映红了旁边人的脸颊，这个密洞当中十分安静，也没有说话，只有偶尔会出现树枝被燃烧以后“啪啦”一声爆炸的声音。

　　也不知道为什么，自从杜瑜琦告诉了多蒙吉长老关于圣地隐藏着变异泰拉石的秘密以后，这老家伙居然被打了一针强心剂似的，连族灭这样的灾难都不放在心上了，一扫之前连东西都吃不下的颓废，反而格外的振作。

　　最初的时候这老家伙一路上东西也不吃，话也不多说，而到了这里之后呢，居然主动找杜瑜琦要食物吃得饱饱的，然后二话不说倒头就睡，顷刻之间就鼾声如雷，到了现在才消停了下来，仿佛放下了身上的千斤重担似的！

　　杜瑜琦知道事出反常必然有妖的道理，可是老东西的口风却是紧得要命，无论杜瑜琦套话也是一点儿都不肯说出来。

　　大概到了晚上十一点的时候，差不多一帮人也都吃饱喝足，同时也睡了四五个小时，虽然不能说是彻底的缓过劲来，但恢复到了八成的战力是没问题的了。

　　这时候也不用别人叫醒，多蒙吉这老头子就自然睁开了眼睛醒转了来，带领着一帮人并不朝着库瓦城走去，而是绕了一个大圈，来到了库瓦城的西面的一条河流旁边，悄悄的等候着。


第五十九章 不破不立

　　大概只是过了半个小时左右，顿时就听到了不远处传来了“窸窸窣窣”的声音，然后便是有几十条黑影窜高伏低的迅速接近，然后开始接近河流边。

　　这时候多蒙吉忽然走了出去，咳嗽了一声，顿时就见到了这几十条黑影当中有一大半都是若惊弓之鸟似的落荒而逃，慌乱无比，同时还发出凄厉的惨叫，只有少数几头还能鼓起勇气对准了多蒙吉扑了过来。

　　这时候多蒙吉这老哥布林站在原地不动，手中忽的浮现出来了一团幽冷的光芒，一下子就将他的脸照亮了，扑击过来的黑影也顿时停住了势头，来袭的正是老白毛部族的猫妖战士，而那些四散逃开的猫妖见状也是纷纷重新聚集了起来，只是一个个都哭丧着脸十分沮丧的样子，看起来相当的尴尬。

　　多蒙吉这时候才徐徐的道：

　　“库瓦城既然都失陷了，敌人肯定也会扫荡周边的部族，老白毛的部族还能跑得掉？既然有战斗就肯定会有俘虏，也就只有库瓦城里面才有条件大规模关押俘虏，所以我就知道你们会通过这条水路去拯救族人，这件事还需要从长计议，机会只有一次，可不能浪费在你们这帮什么都不懂的孩子身上，老白毛也是老糊涂了，居然将这样重要的事情交给你们来做！他现在在哪里，带我去找他！”

　　这时候一头年轻的猫妖忽然道：

　　“我的两个哥哥都跟随你们出征了，他现在在什么地方？”

　　多蒙吉深深的看了他一眼道：

　　“我们陷入到了一个巨大的阴谋，或者说是浩劫当中，来自外面的敌人想要彻底的霸占这片土地，所以会将生活在这片土地上面所有的部族都全部杀掉！你的两个哥哥多半是死去了，而我的族人们活下来的也绝对不会太多，如果你不愿意连部族最后的火种都彻底被掐灭的话，那就不要在这里浪费时间！”

　　听到了多蒙吉这么一说，又见到了他断臂的模样，其余的猫妖虽然悲恸无比，也老老实实的不再多说什么，这时候多蒙吉才认真的道：

　　“马上带我去找老白毛！我有十万火急的事情！”

　　先前那一头年轻的猫妖立即摇头道：

　　“族长不允许我们向任何人透露他的行踪。”

　　多蒙吉冷笑道：

　　“这老东西还是一如既往的怕死。”

　　他看起来早就料到了会有这样的回答，便让杜瑜琦将昏迷不醒的杰特抬了上来，冷笑道：

　　“你们过来仔细感觉一下他身上的气息！这是毒猫王最后馈赠给杰特的礼物，你们好好想清楚了，是听从那头怕死的老东西的话，让猫妖一族最后的希望都彻底破灭掉，还是乖乖带我去见它？”

　　听到了多蒙吉这么一说，这些猫妖都觉得不可思议：

　　毒猫王对它们来说，完全就是属于畏惧而又膜拜的存在，怎么可能会馈赠给一个哥布林肌肉棒子礼物？便纷纷上去围观，然而确实是在杰特的身上感应到了一股强大而专属于猫妖的气息，便私下里产生了激烈的争论。

　　不过，因为杰特身上的这气息可以说是完全做不了假的，因此争论也就很快的平息了下来，它们乖乖的中止了行动，立即就有猫妖前来帮忙抬起了杰特，带他们回到了新建立的临时基地当中，去寻找族中的智者老白毛了。

　　……

　　作为在本地居住繁衍了几百年的种族，老白毛此时选择的藏身之处也是相当隐秘的，乃是在一个瀑布的后面，相当于是阿拉德大陆版的水帘洞了，并且里面的各种物质储存得都十分丰富，当杜瑜琦见到了这头老猫妖的时候，居然还在美滋滋的吃着芭蕉叶烤鱼，嚼得鱼骨头“咯吱咯吱”的。

　　若是没有猫妖带路的话，多蒙吉自己也是绝对没可能找到这地方来！他见到了老白毛之后还没说话，却见到了老白毛已经直接从篝火旁边蹦跶了起来，来到了昏迷不醒的杰特旁边一看便直接呆住了，简直就仿佛被石化了似的。

　　隔了好一会儿，老白毛才徐徐转头，然后用一种呆滞而不可思议的眼神看向了多蒙吉：

　　“我的老友，你千万不要告诉我，你们部族里流传的那个传说竟然是真的？”

　　多蒙吉本来是一个不苟言笑的老哥布林，断掉了一条手臂以后更显阴沉，可这时候虽然嘴角没有露出笑容，但仿佛脸上的每一根皱纹里面都流露出来了喜悦之意：

　　“嘿嘿，不破不立，不破不立啊，我本来也只是将之当成是传说看，直到里面所说的东西一一体现应验，这才知道应该是不假了。”

　　杜瑜琦在旁边听得也是渐渐有了一点头绪，感情是之前哥布林部族当中有流传什么传说，居然一一应验在了杰特的身上，就直接导致了多蒙吉从心如死灰变成了斗志无穷。

　　此时杜瑜琦也是无暇顾及这么多的东西，关键还是在接下来对杰特的救治上！杰特为什么会遭受如此重创，完全是因为他要维系对杜瑜琦的承诺，舍命挡住发狂的毒猫王而争取到了时间。若是他就此变成了一个残废，在病床上虚弱的度过余生，将会让杜瑜琦抱憾终生啊。

　　接下来老白毛便开始紧锣密鼓的准备起传承秘术所需要的材料来，好在这些材料看起来并不难找，仅仅只是过了小半个小时，一干猫妖就将这些玩意儿找齐了。

　　不过，接下来老白毛则是找到了多蒙吉，对着他说了几句话，多蒙吉听到了这几句话之后，脸色立即就变得十分难看！在这样的情况下，杜瑜琦当然知道有什么意外情况发生了，急忙走了上去，立即也是皱起来了眉头。


第六十章 潜入

　　原来举行这传承秘术的仪式虽然复杂，需要的各种材料祭品也是繁多，却都不是什么大问题，关键就在于这仪式必须要在猫妖使用了三百多年的墓地举行，需要借助猫妖祖魂的力量，这就意味着必须回到猫妖部族之前生活的地方去，那里距离库瓦城大概也就只有五六里地。

　　这倒也罢了，毕竟此时敌人都是在库瓦城当中，对猫妖们建立的臭烘烘的窝巢和营地没有什么兴趣。

　　问题就在于这传承仪式一旦进行到了关键的时刻，祖魂之力将会被催动到极致！会形成大量的白色发光的魂力球飘散在空中，十分壮观，就仿佛是星辰掉落了下来，并且还在空气当中徐徐燃烧！

　　若是在平时的话，这种事情顶多就令人惊叹无比而已，问题是现在库瓦城已经是被敌人占据了，居高临下俯瞰周围几十公里的区域，一旦出现这样的异状，那么用脚趾头来想也知道敌人肯定会在第一时间赶来！！

　　这样一来的话，局势无疑就陷入到了一个非常尴尬的境地当中了。气氛一下子就沉默了下来，似乎整件事都一下子走入到了死胡同当中。

　　这时候，多蒙吉忽然道：

　　“祖魂之力爆发了之后会持续多久的时间？”

　　老白毛沉吟道：

　　“不会太久，但也不是一下子就结束掉，因为接下来就是让祖魂之力来为被吸入到了杰特体内的灵魂晶石充能，至少也是要半个小时了。难道你的意思是要死守吗？”

　　多蒙吉森然道：

　　“难道你有更好的办法？对方好歹赶到还要一段时间，我们还能在半途上设置陷阱之类的进行拦截……”

　　老白毛苦笑道：

　　“部族里面的勇士这一次都差不多加入了联军，剩余下来的已经都是老弱病残了，你若是想将希望放在他们的身上的话，咳咳，我怕你会失望啊。”

　　多蒙吉脸上肌肉抽搐了一下，怒道：

　　“难道你想要做猫妖一族的罪人吗？让毒猫王的灵魂之石就此沉沦？你这样做的话，先祖的光荣都要被玷污！你将会成为传说当中让部族蒙羞的混蛋！”

　　像是多蒙吉啊，老白毛这样的老怪物，对“先祖的光荣”这种虚无缥缈的东西却是看得格外的重要！被这么一说，老白毛都忽然咆哮了一声，龇出了尖锐的獠牙，却是痛苦的发觉自己根本就无言以对。

　　眼见得两个老头子吵闹了起来，一直都默不作声的杜瑜琦忽然道：

　　“不要闹了，多蒙吉长老，若只是被动防御的话，估计能撑到杰特完成仪式的几率也并不高吧？大概不会超过两成。”

　　多蒙吉怒道：

　　“那总是有两成的几率！”

　　杜瑜琦在心中计算了一下，沉声道：

　　“既然是这样的话，胜算最高的办法，那就是在祖魂之力爆发之前将敌人的注意力给吸引过去！这样一来的话，就算是祖魂之力爆发之后，敌人也会疑神疑鬼将之当成是疑兵，对这边顶多只会进行试探性攻击，那么成功的几率就至少能提升到五成！”

　　多蒙吉眼中立即就是精芒一闪：

　　“怎么吸引敌人的注意力？”

　　杜瑜琦沉吟道：

　　“若我没有记错的话，在我们来之前，猫妖似乎集合了起来想要循着河流出发？我看河水的流向应该是通往库瓦城吧？”

　　多蒙吉立即道：

　　“没错，达达河会从库瓦城下方经过，在修筑库瓦城的时候，便预先留出来了四条污水通道可以将平时产生的污水，生活垃圾直接排放到达达河当中，因此，顺着污水通道可以直接进入到库瓦城当中。”

　　“根据我获得的一些情报，还有库瓦城当中的祖灵反馈回来的信息，发觉敌人也不是一味的在进行屠杀，而是将不少的成年族人和猫妖抓了起来逼迫他们干活，因此根据我对老白毛的了解，他们天色一黑之后，便多半会设法通过污水通道来营救自己的族人，这才会在那里等候。”

　　杜瑜琦点了点头道：

　　“很好，我的计划很简单，你们派遣一个熟悉路径的人陪我潜入库瓦城，然后我就去库瓦城当中去救人放火引发混乱，只要算好时间，那么祖魂之力爆发的时候敌人的注意力就会被吸引过去，就算是察觉到了这边的异状，也不可能直接就出动大部队来探查了，你们届时至少略作拦截，就能争取到足够的时间来完成仪式。”

　　旁人一听杜瑜琦的这计划，都觉得可行性非常高，纷纷开始七嘴八舌的进行补充，很快就将这个计划的一些漏洞什么的都补足了，不过，这时候皱着眉头的兑泽则是询问出来了一个关键性的问题：

　　“杜教士，这样做的话，确确实实是将仪式这边的风险降低到了最小，但问题是惊动了敌人之后，你怎么脱身？”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“我自有办法。”

　　兑泽正要说话，多蒙吉这老哥布林已经是极不耐烦的道：

　　“行了行了，杜教士实力强劲，做事冷静，又是这个计划的发起人，想必是有万全的方案，我们现在还是好好想想这计划的漏洞吧。”

　　兑泽眉毛一挑，顿时就要和多蒙吉争吵起来，而明曦这小姑娘也是气鼓鼓的站起来有话想说，可是杜瑜琦却已经站了出来，对着两人笑着微微摇头道：

　　“没事，相信我。”

　　对于杜瑜琦来说，当然对每个人的想法都洞若观火，兑泽和明曦两人自然是很承自己的情，当然不肯坐视自己冒着生命危险。而多蒙吉则自然是将自己的亲人杰特的安危放在第一位，杜瑜琦的生死与之相比就不值一提……何况是杜瑜琦自己主动提出来要潜入库瓦城当中？因此对于这一点，杜瑜琦觉得也是可以理解，并没有什么怨恨的。


第六十一章 联络

　　仅仅过了二十分钟以后，杜瑜琦就准备出发，与他一起随行的还有两个哥布林和两头猫妖。

　　实际上从库瓦城当中逃出来的哥布林也还有一两百只，想要跟随前往复仇的也不少，但杜瑜琦觉得人多反而坏事，便只要了这两个哥布林而已。

　　这两只哥布林当中，有一只叫做克尔的实力相当不错，擅长潜行隐蔽，至少也有二阶的水准，在整个部族当中这方面都是数一数二的存在。按照他的实力，本来是百分百被选入联军的，然而出发之前吃坏了肚子，几乎拉了个昏天黑地，因此没能前往。

　　结果当他的身体好得差不多的时候，敌人便开始进攻库瓦城，克尔便成功逃了出来，六神无主的时候就很自然的就来投奔旁边的盟友猫妖部族，这时候听说需要重新潜入库瓦城对敌人进行一番报复，当然是主动请战。

　　另外一只哥布林叫做麻里，则是和多蒙吉同辈的一头老哥布林，甚至都做过一任长老，对整个库瓦城当中的密道也是了如指掌，也是擅长控制火焰。在敌人入侵的时候它当时奋战在第一线，被重创昏迷后由克尔等人带着逃了出来。醒过来以后发觉亲人已经死光了，整个种族也是遭受到了浩劫，因此完全是生无可恋，决心要与敌人同归于尽。

　　而麻里这老家伙也是活了几百年，一度实力曾经达到过四阶。对于一名擅长控制火焰的赤哥布林来说，只要豁出去不要命瞬间爆发出体内所有魔力，就可以化身恐怖人型燃烧弹的能力，破坏力极其恐怖。

　　至于那两头猫妖，则是部族当中奔跑速度最快的角色，它们的作用就是沿途护送杜瑜琦等人成功的进入库瓦城当中，然后潜伏在隐蔽处接应他们出来，简单的说，就是扮演交通工具的角色，并不会直接参加战斗。

　　对于这样的安排，杜瑜琦也是觉得相当满意的，剩余下来的唯一难点就是双方的时间必须紧密契合才行。

　　倘若杜瑜琦这边发难了太早，老白毛这边才刚刚开始祭祀仪式，足足要等半个小时才会进入到祖魂之力爆发这个环节，那就相当于是之前的半个小时浪费掉了，敌人大可以用半个小时来平息杜瑜琦这边造成的混乱，接下来从容不迫的来处理这边的异象。

　　倘若杜瑜琦这边等到了祖魂之力爆发之后才动手，那么他接下来的行动倒是轻松了，老白毛这边的压力就可以说是异常巨大，完全就变成了本末倒置。

　　因此，最好的合作方法是，杜瑜琦这边动手五分钟以后，老白毛这边的祭祀仪式就正式进入到祖魂之力爆发这个环节，这样一来的话，对双方的默契度就要求非常高。

　　当然，这件事放在地球上就是直接一个电话的小事，在这时候却是难住了一帮人，最后解决问题的还是多蒙吉这老头子，他成功的抓来了两只拇指大小的树蛙让杜瑜琦带上，这小树蛙皮肤翠绿，体表上有着褐色的条纹，跳跃力却是奇强，很难捕捉。

　　这树蛙有一种特性，就是在长大以后会找一个合得来的伴侣来一起生活，不过伴侣未必是异性，也就是说，可能会出现两只公蛙和两只雌蛙的奇葩组合，不过一旦到了繁殖期，其中的某一只树蛙就会进行生殖变异，然后就可以正式交配，开始生育下一代了。

　　最奇特的是，它们在一起生活的时间超过了五年以后，身上就会出现血红色的条纹，接下来就会具备一种奇异的特性，那就是生命共享！一旦这对伴侣当中有一只死掉，那么另外一只树蛙也会在短时间内一起死去，哪怕是它根本没有受到任何的伤害。

　　杜瑜琦带上了的两只树蛙的伴侣则都在多蒙吉的手里，一旦杜瑜琦这边准备就绪，成功潜入到了库瓦城当中，他就捏死一只树蛙，多蒙吉这边的那只树蛙配偶感应到了之后，便也会死掉，这时候老白毛则是会开始进行祭祀仪式。

　　等到老白毛感应到祖魂之力很快即将爆发之后，便让多蒙吉这边捏死另外一只树蛙，杜瑜琦这边发觉剩余下来的那只树蛙一死，立即就开始发难！这样一来的话，就真的是无缝衔接，滴水不漏了。

　　当然，双方还商量好，那就是一旦出现了什么难以解决的问题，那么就将两只树蛙一起捏死，这样的话，计划就彻底失败，需要重新考虑办法了。

　　……

　　此时万事俱备，杜瑜琦也不愿意耽搁时间，毕竟每多过一秒，那么杰特体内的毒猫王的灵魂晶石的灵气就会散佚一丝，距离破裂又近了步，堪称是争分夺秒！

　　于是便迅速的集合队伍出发了，兑泽和云曦两人都要求与他一起前去，不过杜瑜琦很干脆的拒绝了他们，然后又将两人拉到了一边仔细的解释述说了一会儿，总算是将他们的情绪安抚了下来，让其安心的在这里进行防守。

　　重新出发之后，一干人走的便是回头路，重新来到了那条河旁边后，便噗通的跳进了河水当中去，这样一来就可以顺利的借助河水来隐藏自身的踪迹，避开敌人的搜索了。

　　一下水之后，杜瑜琦便发觉把猫妖来作为交通工具真的是明智的选择，它们的皮毛上面就像是鸬鹚，野鸭那样有着一层油的存在，所以水流根本浸润不进去，而猫妖哪怕是背着人在水中游动起来，也是显得十分的顺畅平滑，不但速度奇快，还不发出任何的声音。

　　因此在潜入的过程当中，一行人完全是无惊无险的就来到了库瓦城的下水道入口处，然后克尔就从猫妖的身上脱离了下来，蹑手蹑脚的摸了进去，隔了一会儿便听到里面传来了“叽叽”的蟋蟀叫声，正是之前约定的暗号。杜瑜琦便搀扶受伤的老哥布林麻里进入到了下水道当中，猫妖则是潜伏在了水中，等候着接人客串交通工具的角色了。


第六十二章 机会

　　之前在水中的时候还不觉得，此时一进入到了下水道内部，鼻子里面闻到的居然不是腐臭，而是刺鼻的血腥气息！杜瑜琦眯缝着眼睛适应了一下黑暗的环境之后，便见到了在前面探路克尔反转了回来，手中却是捏着一团发出了微微荧光的苔藓，可以起到照明的作用。

　　借着这微光，杜瑜琦就看清楚了下水道地面上赫然全部都是大滩大滩触目惊心的血迹，这些鲜血都是凝结成块，显出了黑色，显然在不久之前为了进攻库瓦城，敌人在这里对留守的哥布林进行了大屠杀，鲜血通过城中的排水系统被冲洗到了这里，虽然已经过了一段时间，依然能显示出敌人的凶残和狠毒！

　　目睹这一起，杜瑜琦还只是震撼，而克尔则已经是跪在了地上，双手捂住了脸，浑身上下剧烈的颤抖，从喉咙深处发出了死死压抑住的声音，显然是情绪压制不住剧烈哭泣了起来，感觉令人极其揪心！

　　而身受重伤的麻里虽然貌似没有什么反应，可是他浑身上下已经开始散发出来了高温，虽然没有直接接触，但是站在了旁边半米处的杜瑜琦都感觉到似乎已经是来到了一处熊熊燃烧的火炉旁边，连空气都在不停的翻腾着。

　　杜瑜琦知道堵不如疏的道理，因此并没有催促，他虽然对这库瓦城没有归属感，感觉不到这两名哥布林的切肤之痛，但心中对这些敌人的杀意也是不可遏止的，等他们的情绪略微的平缓了一下之后便道：

　　“这笔血债，我们马上就找敌人讨还回来！”

　　听到了杜瑜琦的这句话之后，两人就像是打了鸡血一样的就红着眼朝前冲，杜瑜琦叹了口气，知道自己又刺激得过头了，急忙撵上去好说歹说，总算是又将两人的情绪给安抚得恰到好处。

　　库瓦城的这下水道修筑的目的就是排污，而不是给人以潜伏进去的机会，所以一路走得还是颇为艰难，少不了要攀爬甚至是进行破坏才能顺利通过，在这漆黑，阴暗，潮湿，肮脏的地方前行了大概只有五六百米，三人都是满头大汗，喘息不停。

　　终于，在麻里这老哥布林的指点下，三人来到了一处排污沟的下方，然后善于潜藏身形的克尔则是悄然攀爬了上去，开始打探情报去了。

　　他这一走就是足足的半个小时，就连心中已经抱着必死的决心，极沉得住气的老哥布林麻里都等得十分焦躁了，克尔这才气喘吁吁的回来，脸色都很是有些难看，但话语里面却是透着喜意：

　　“还有很多的人活着，被屠杀的只有一部分，这帮混蛋看起来竟然是打算在这里长期居留，所以需要大量的苦力为他们干活，至少还有两三百人被囚禁在了圣地当中！”

　　听到了克尔的话，麻里也忍不住喜道：

　　“被囚禁在圣地？圣地那里貌似是绝地，其实也是有办法可以快速下山啊！只要干掉守卫，我们的族人有很大的机会跑掉的！”

　　之前就说过，库瓦城乃是依山而建，前方有河流过，而后方则是峭壁，用一个形象化的比喻来说，其横切面就仿佛像是一个“4”字，整个库瓦城就修建在了“4”字的斜坡上，后方峭壁就是“4”字后面的那一竖，看起来是个绝地，圣地就在山顶上面。

　　可是这貌似绝地的地方，还是悄然隐匿着一条密道！

　　这条密道准确的来说，乃是一条用魔法精心打造的溜索，平时紧贴在了峭壁上被藤蔓覆盖住，根本就看不出来，然而一旦将其激活拉直的话，就会形成一条逃生的通道，然后顺着溜索滑下来就好了，被抓住的两三百人看起来很多，实际上动用溜索的话，短时间内就足以全部撤离完毕。

　　这样的一条密道，可以说是知易行难，说起来简单，但是真正要做起来的话，非常的耗费人力物力，更重要的是，密道密道，必须要隐秘才行，若是众所周知的话，那还费劲修个啥呢？因此就连克尔这些新生代也不知道，只有麻里这样的老家伙才能如数家珍。

　　杜瑜琦皱眉道：

　　“那这里的守卫情况呢？”

　　之前杜瑜琦就有听说过，攻打这边的敌人似乎并不是以鼠头人和人偶为主了，而是一种改造人，是血肉，橡胶，金属零件的结合体，用晶块能量驱动，个体战力相当的强悍，使用各种武器，不怕受伤更是无视疼痛，不过具体情况也不是很了解。

　　克尔低声道：

　　“这时候凡是正常的人都休息了，剩余下来看守的都是这些用晶体能量驱动的机械怪物，不知道疲倦疼痛，同时还铺设有轨道巡逻自走感电枪，预警的机械昆虫，G17捕食者麻痹型之类的，甚至还有体温扫描的红外线晶块监测系统！不过，他们的这些防护设施也都是被安放在了外围，里面也只是要害部位才会布置这些需要耗费能量的东西。”

　　杜瑜琦沉声道：

　　“但是要害部位布置这些东西已经很是令人头大了啊，尤其是体温扫描的红外线晶块检测系统！这东西可堪称是你们这种人的克星啊！”

　　克尔低声道：

　　“因为我本身拥有转职以后的‘危险洞察’能力，所以可以提前的一步感应到这些陷阱和机械装置的警戒范围，还具备短距离的彻底隐匿能力，才可以勉强在其中穿行，绕是如此，也是不敢靠得太近。”

　　杜瑜琦苦笑道：

　　“那么你这么一说起来的话，我们想要靠近敌人的要害区域来个狠的几乎是没可能的了？”

　　克尔叹了一口气道：

　　“可能性倒是有的，敌人这样布置的话，其实反而是在无形当中将他们的重点部位给圈占了出来，只要是有着各种预警，防护设施守备的，那么其中多半就是他们要想防范的区域。”

　　“同时，我还发现了一件事，那就是占领这里的神秘敌人似乎出现了一些问题，他们似乎是在紧缩能源方面的供应。”


第六十二章 定计

　　敌人出现问题当然是一大福音，不过杜瑜琦依然不敢大意，便追问道：

　　“你怎么知道？”

　　克尔很干脆的道：

　　“像是我发现的轨道巡逻自走感电枪，预警的机械昆虫，G17捕食者麻痹型，体温扫描的红外线晶块监测系统……这些晶体科技的产物都是以低耗能，预警功能强为主的。”

　　“实际上在正常情况下，就像是轨道巡逻自走感电枪往往都是被加装在了火力强大的毒蛇炮上，而G17捕食者麻痹型，则是会依托晶体射电雷达来获得额外的强大杀伤力，不过这样的组合则是会直接令能耗飙升数十倍以上……简单的来说，当你见到了一个对你恨之入骨的基佬哇哇大叫着挥舞冲锋枪砸向你脑袋的时候，自然就能很轻松的推断出来他没有子弹了。”

　　杜瑜琦听了克尔的话以后，点了点头，算是接受了他的说法，然后便果断的道：

　　“既然敌人现在貌似缺少能源，那么我们自然就要往他们的痛处上狠揍了！你现在继续出去调查，务必要锁定他们存放晶体能源的仓库位置，既然防守如此森严，那么我们应该就只有一次突入，迅速制造破坏的机会，同时将敌人伤得越狠，多蒙吉长老接下来的行事就越安全！为死去兄弟的复仇就做得越彻底！”

　　听到了杜瑜琦的话，克尔和麻里俩人都是纷纷点头，只要提到复仇两个字，俩人满满的都是动力！

　　紧接着，克尔就再次进入到了黑暗当中探查起来，这一次探查的时间就更久了，足足过了一个小时之后才返回，一进入到了下水道当中克尔就瘫倒在地，喘息个不停，仿佛脱力了的样子，隔了好一会儿才徐徐的恢复了过来，脸色白得怕人。

　　杜瑜琦想要上前去查看一下，麻里这老头子却是见多识广，拉住了他道：

　　“克尔这是精神力透支得太厉害的缘故，应该是遇到了什么紧急情况连续施展保命技能的缘故，得等他自己缓一缓。”

　　杜瑜琦想了想，便将自己的学者腕套取下来给克尔戴上，果然这玩意儿有针对性的奇效，很快的克尔就呼出了一口气，有些虚弱的道：

　　“我查探到了，这帮家伙将存放晶体能源的仓库就放在了广场旁边的药草垒当中，只是守护也是十分严密，下水道的入口被堵住了，我亲眼见到了有一箱无色小晶块被运输出去调拨给需要的地方，但是因为停留太久的原因，好险就被抓住！连续施展出来了两次黑暗滑行能力才逃走，但估计敌人很可能都有了防备。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“能探查到具体位置就最好了。”

　　他看起来也是早有腹案，便道：

　　“接下来我们这样做，待会儿克尔你先将麻里长老带到最靠近仓库的下水道口，然后我们先去圣地救人，若是救人的过程当中惊动了敌人，敌人的注意力也就一定会被吸引过去——就算是没有惊动敌人，我们让大部分人逃走以后也要闹出声势来，那时候仓库这边的守卫力量一定会被吸引过去，麻里长老成功的可能性就会大幅度增加！”

　　“到时候存放晶体能源的仓库一毁掉，敌人立即就知道中了调虎离山之计，气急败坏的一定会赶过来看看有没有挽回的余地，只要仓库一毁，那么可以说杰特那边的仪式就一定能成功了，我们这边撤离的人也是似危实安。”

　　听到了杜瑜琦的安排以后，麻里和克尔两人对望一眼，都觉得是环环相扣，更妙的是互相呼应，最初的时候是克里和杜瑜琦俩人制造动静来帮忙麻里长老，而等到麻里长老得手之后，无形当中又让克里和杜瑜琦俩人这边的压力大幅度降低。

　　这样的计划当中虽然也有漏洞存在，但仓促之间已经找不出来更好的了，克尔看着麻里长老，声音已经是有些哽咽，知道这一别应该就是永诀，上前拥抱了他一下，便捏死了一只树蛙，通知那边开始仪式了，接下来便分头行事。

　　……

　　十几分钟之后，克尔将学者腕套还给了杜瑜琦，依靠对地形的熟悉，已经将麻里长老送到了距离中心广场最近的下水道口，那里距离仓库大概只有一百五十米左右，虽然麻里长老已经是重伤之躯，但他这一次完全就是没打算继续活下去了，在他施展秘术，不顾一切彻底燃烧自身生命力和潜力的情况下，要想跨越这段距离大概也就只需要五六秒的时间，成功得手的机会很大。

　　接下来杜瑜琦与克尔两人便重新进入到了下水道当中，弯下腰悄然前行，这城中的下水道系统可以说是修建得十分完备，并且敌人显然对此并不了解，所以才能让他们在其中自由穿梭。

　　不过，这下水道越朝着上方延伸的话，那就越是年久失修，并且宽度也是明显变得狭窄，令杜瑜琦感觉到很不适应，俩人一想到之前与麻里长老的分别便是永诀了，心情自然是十分压抑，也无心说话。

　　然而他们刚刚走到了一处略微开阔的地方想要喘几口气，猛然就见到了旁边悄无声息的窜出来了一条黑影，猛的就将克尔扑倒！而这黑影扑击而出的威力极大，双方纠缠在了一起连续翻滚，顿时就发出来了一连串的撞击声，落入到了下方的通道当中去。

　　杜瑜琦刚刚想要帮忙，冷不防旁边紧接着也是扑出来了一条黑影！总算是之前克尔被扑倒之后令他已经是在严加戒备了，因此才狼狈无比的闪了过去。

　　这黑影扑空了之后，眼见得就要撞墙，却是在空中一扭，在旁边的墙壁上猛借力，立即就听到了下水道的墙壁上传来了“撕拉”的响声，伴随这响声出现的，还有一条摩擦出来的长长火星，紧接着就再次对准了杜瑜琦扑了上来。

　　这时候杜瑜琦已经是扬起了手中的光剑，在蓝白色的光芒照耀下，立即就发觉袭击自己的，居然是一头机械军犬！


第六十三章 机械狗

　　这军犬浑身上下至少都有一大半是用金属零件组合成的，只有部分是血肉，看起来分外的有一种诡异的科技感，难怪能够直接将克尔扑倒。

　　值得一提的是，其身体两侧有加装额外的装置，仿佛是小型灭火器似的，也不知道是引擎还是武器，而它的爪子自然是钢铁打造的，之前在下水道的墙壁上留下来了深深的痕迹！在这机械军犬的额头上面，还有AM—32，克伦基等字样，似乎是它的专属编号。

　　面对这机械军犬的扑击，杜瑜琦立即就将光剑一横，自身倒退了半步做出了格挡的架势，同时也是发动了初阶剑术：格挡的能力！要与对方正面硬碰硬。

　　“当啷”的一声脆响，杜瑜琦只觉得剑身上一股巨大的力量传来，他脚下顿时也是站不稳桩子了，连续踉跄倒退了两步，直到后背重重撞到了洞壁上面才算是将敌人的攻势遏制，而他一站稳了之后，右脚已经是二话不说踹了出去，已经是踢在了这头机械军犬的左脸上，顿时将其踢出了两三米。

　　这一脚杜瑜琦虽然是成功踹飞了这条机械军犬，自己也是龇牙咧嘴了起来，简直就仿佛是一脚踢到了一根大铁柱子上似的，震得自己的右脚又麻又痛。

　　踹出这一脚的时候，杜瑜琦也是出了全力，可是机械军犬的身体却是出乎意料的沉重，他预估是至少要将其踢出飞撞到五米之后的洞壁上，实际上呢？却只是让它飞出了不到一半的距离，因此接下来的缓冲时间也是出乎意料的短，这机械军犬一翻身就爬了起来，丝毫都没有受到杜瑜琦那一脚的影响，晃了晃脑袋重新作势想要扑出。

　　此时自知身在险境，所以杜瑜琦也是不敢和敌人拖延太久，深吸了一口气使出了全力与之周旋，面对这机械军犬的重新扑击，他依靠光剑速度轻出剑快的优势，先是一剑劈在了它的爪子上，紧接着后退半步，刷刷的两剑再次劈出，正中这机械军犬的脑袋和下颌！

　　天之驱逐者的骑士光剑当中，本来就蕴藏来自光之城主的力量，拥有在攻击敌人的时候可以触发雷电的能力，而在吸收了来自变异泰拉石的能源之后，更是无需消耗杜瑜琦自身的原力，在普通的斩劈当中都带有强大的闪电之力对敌人进行伤害！

　　可以见到，连续被天之驱逐者的骑士光剑劈中了之后，机械军犬的体表上居然出现了一道道蓝白色的电流在闪耀着，发出了“吱吱”的轻响，非但如此，它自身的行动显然也是明显的呆板停滞了。

　　见到了这样的情况，杜瑜琦立即就很干脆的来了一记“上挑斩”，这一招他觉得非常之好用，虽然要消耗一些原力，却可以将敌人挑飞到空中去，使其处于浮空状态根本无法防御反击，接下来自己就可以为所欲为。

　　但令人震惊的是，杜瑜琦的上挑斩虽然击中了这头机械军犬，却发觉从剑锋上面传来了巨大的压力，显然是这机械军犬本身过于沉重的缘故，只是刚刚将其挑离地面，剑锋就为之一窒！

　　借助了这个机会，这机械军犬身体两侧的外挂装置后方，竟是一下子喷出了蓝色的火焰，获得了突如其来的加速度，一个翻滚就挣脱了开去，令得杜瑜琦这一记上挑斩彻底的失败了。

　　此时的杜瑜琦才猛然警醒了过来，原来哪怕是消耗了原力因此威力大增的职业技能也不是无敌的啊！

　　同时，就在这时候，机械军犬居然一下子张开了嘴巴，这时候杜瑜琦才发觉，这家伙嘴巴里面居然全部都是钢铁打造的，一颗一颗的利齿闪耀着可怕的光芒，从它喉咙深处陡的喷射出来了一片沙尘。

　　杜瑜琦此时却是因为上挑斩被躲了过去，露出来了一个明显的破绽，因此猝不及防，只来得及闭上眼睛，只觉得脸上，身上都被噼里啪啦吹出来的沙尘打得生疼！

　　也亏得杜瑜琦力量不俗，穿着的这一袭重甲提供了相当不错的防御力，否则的话这一下就得受伤，但眼睛也是只能死死的闭上了。

　　在这一瞬间，杜瑜琦便立即想到了一件事，那就是这头机械军犬这一招并不致命，其用意估计就是要让敌人暂时失去视力！敌人一旦失去了视力之后，那么接下来它会做什么？

　　杜瑜琦的脑海里面，立即就回想起来了先前被它的钢铁爪子抠过的墙壁！那可怕的伤痕真的是看了令人都为之心悸。

　　杜瑜琦并不觉得自己的脖子比这下水道的墙壁还要坚硬，所以在脑海里面电光石火的闪耀过了一系列复杂的推理之后，便凭借着感觉朝着前方全力挥剑，同时整个人全力后跃！

　　天之驱逐者的骑士光剑在空中划出了一道绝妙的弧线，倘若是有什么大体积的东西直扑过来的话，那是一定会撞到这一剑斩出的轨迹上！

　　果然，杜瑜琦的预判没有错误，这头机械军犬喷沙之后，紧接着衔接上了一个猛扑！

　　这意图很简单，也很明显，那就是要趁着敌人暂时失去视力慌乱的时候全力进攻，可以说这一招堪称是屡试不爽，在进攻库瓦城的时候，至少有数百名哥布林都死在了这类克伦基自走兽（AM—32）型的连续攻击上！编程人员也是十分得意，认为这是为机械自走兽调制出来的三大杀招之一！

　　然而这一次，它终于迎面撞上了铁板，遇到了杜瑜琦这个局面越是危险紧张，自身却是越发冷静的家伙！

　　这头机械军犬就像是迎向了杜瑜琦的剑锋似的，被他狠狠一剑劈了个正着！同时在被劈中的同时，天之驱逐者的光剑上更是激射出来了两三米长的蓝白色电流，在空中扭曲，嗞嗞作响，狠狠的打在了机械军犬的头部，然后散乱成了几十条细碎的蓝白色电蛇，没入了它的体内。


第六十四章 克制

　　这头机械军犬实际上是被设计出来的战争兵器，因此其头部，心脏等等貌似要害的地方，其实都是无关紧要的部位，因此哪怕这些地方被彻底击毁也是对它没有太大的影响，并且其浑身上下都覆盖有一层厚实的装甲，剑刺刀劈的效果都不一定好。

　　只有两种攻击能对它产生全额的伤害，一种就是圣职者使用的沉重巨兵，直来直去，横冲直闯，另外一种，则就是强大的电流攻击！

　　被杜瑜琦这一剑劈到了以后，这头机械军犬扑击之势立即就被带歪了，重重的撞到了旁边的石壁上，同时见到身体的接缝当中冒出来了一股一股的黑色的烟雾，闻起来十分辛辣刺鼻，显然内部出现了短路现象，它再次站起来的时候，行走动作就有几分别扭，总觉得有一条腿似乎不对劲。

　　这时候杜瑜琦的脊背上也是冒出了冷汗，几乎将内衣都打湿了，他之前的应对方案可以说是没有犯任何错误的，上挑斩选取的时机也是无懈可击，敌人却可以在这样的情况下依然找到机会成功反击，若不是他冷静应对的话，那么搞不好这时候咽喉都已经被撕扯得血肉模糊了。

　　所以接下来的战斗当中，杜瑜琦也是尽可能的发挥出光剑出剑速度快的优势，先求自保，再求伤敌，总之他也看得很清楚，敌人的物理防御力不俗，却被自己光剑上附带的雷电杀伤力克制得相当厉害，那就用高频率的攻击来对敌人造成伤害就好，而现在这头机械军犬内部本来就出了故障，想要闪避杜瑜琦的快速出剑也是越来越难了。

　　接下来杜瑜琦便稳稳当当的控制住了局面，每次利用天之驱逐者的骑士光剑击中对手以后，都是加倍谨慎，若蜻蜓点水那样一触即回，将六分精力都用在了防守上。

　　被连续命中了好几剑之后，电流的破坏越发严重，机器军犬的体内彻底冒出了浓烟，行动也是格外迟缓，甚至最后杜瑜琦哪怕是没有击中它，居然都自动燃烧了起来，被烈火包围，显然自身出现了极大的故障。

　　杜瑜琦这时候急忙朝着旁边赶了过去，克尔此时说不定还等着他去援救呢！没想到刚刚走了几步，发觉被扑入到了下方通道当中的克尔已经是疲惫无比的走了上来，他的右手上被划了一道大口子，鲜血都还在不停的朝着外面流淌着，脖子上也被撕扯掉了大片的皮肉，血肉模糊，看起来格外的惨烈。

　　杜瑜琦想要给克尔包扎一下，克尔却是疲惫无比的摆摆手道：

　　“抓紧时间！这两头怪物应该是循着我之前留下来的行迹而来的，好在它们估计也只是觉得可疑，并没有直接报警……没时间了，这两头巡逻的机械军犬每隔十五分钟就会和总枢纽处进行一次连接，总枢纽一旦发觉其失去了信号，马上就会派人来进行查看，我们顶多还有五分钟的时间，不能再耽搁了，必须争分夺秒。”

　　说完了之后，克尔撕下衣服按在了伤口上面止血之后，便直接就在前面带路，大步前行！好在这里距离山顶的距离已经非常近了，两人迅速的钻出了下水道，来到了圣地附近，这里虽然防范也是相当森严，却已经被克尔觉察出来了两大弱点。

　　第一个弱点是敌人因为能量紧缺的关系，所以关闭了大量的防护措施，而克尔与杜瑜琦两人都是擅长近身战斗的家伙，这样的话对他们两人的突进很有帮助。

　　第二个弱点，那就是敌人在设置防卫力量的时候，过于看重视野，或者说他们对自身的信心太足，压根就没有考虑过可能会被袭击，所以这帮家伙居然将岗哨设置在了圣地的西面高地上。

　　这里确实是地理开阔，视线宽广，只要有人从圣地里面逃出来的话，那么就会被一眼看到，但是，这些家伙就忽略了一件很关键的事情，他们设置的临时岗哨乃是处于在了悬崖边缘的一块巨石上，旁边就是深渊，下方还有泉水汩汩涌出，平时经常都会有碎石什么的哗啦哗啦的滚落下来。

　　简单的来说，那个位置完全属于塌方的高危区域，平时部族当中都是严禁人接近，还用木桩树干什么的进行支撑，绕是如此，也说不定什么时候就直接垮塌崩掉了，克尔此时正是看准了这关键性的弱点，所以带着杜瑜琦匆匆赶来。

　　克尔当时在观察这附近的时候，想必早就胸有成竹，将进攻的计划考虑得十分周全，让杜瑜琦等候在了旁边的隐蔽处，他悄悄的潜伏了过去！

　　结果只是过了数分钟，猛然见到了哨所下方巨石处传来了一声闷响，支撑着的几根木桩咔嚓咔嚓直接断掉，然后下方的泥土石块立即就不堪重负，簌簌而落，紧接着“轰隆”的一声巨响，那块巨石先是歪斜了少许，然后就对准了下方翻滚坍塌下去，甚至顺带引发出来了一场小规模的山崩！！

　　有道是覆巢之下岂有完卵，这样突然发生的地质灾害，上面哨所当中的敌人也是根本来不及反应，全部都一起滚入了深渊，这边的变故一发生，其余在旁边负责看守，巡逻的三名敌人也同时惊呆了，立即本能的就撵到了塌方发生的悬崖边缘，朝着下方黑沉沉深渊张望大叫着。

　　早就潜伏在旁边的杜瑜琦一见到了这情形立即就眼前一亮，大喜过望，二话不说便全力奔跑，然后隔了四五米就是直接腾空起来，双脚对准了一名敌人的背后直踹了过去。

　　刚刚山崩之后，本来各种轰鸣声就相当的嘈杂，因此杜瑜琦的这一次突袭居然那名敌人都没反应过来，被他腾空飞踹在了背上，立即就在巨力的推动下朝前踉跄走动了几步，惨叫着翻滚摔下悬崖去。

　　很显然，这家伙就算是没死，估计短时间内也不会有能力来干扰杜瑜琦的行动了……


第六十五章 霸体装甲

　　紧接着杜瑜琦落地之后一个翻滚，立即就是拔出光剑来了一发地裂波动剑，打在了另外一名刚刚转身的敌人的身上，地裂波动剑本来就有击倒的能力，这敌人措手不及之下顿时朝着后方摔倒，然而他所站的位置实在尴尬，前一秒才在了悬崖边缘深情交际的呼唤着兄弟的名字，这时候一摔倒之后，立即也是朝着悬崖下摔落。

　　一个照面就巧妙的利用地形解决了两名对手，杜瑜琦在心中对自己的效率也是相当满意的，剩余的那个敌人则是被彻底激怒，对准了他直扑了过来。

　　借着天之驱逐者的骑士光剑上发出来的光亮，杜瑜琦发觉自己面前的敌人也是属于那种血肉，塑料，混合金属零件制造出来的改造人，粗大的手臂明显是金属零件拼合而成的，戴着暗红色的手套，头上有一顶圆顶褐色毡帽，裤子也是若鲜血凝结成的暗红色，脚下是一双齐小腿的皮靴，脸容僵硬，双眼当中闪耀着幽深的红光。

　　此时只见这名敌人的耳朵，鼻孔里面都喷射出来了一阵阵的白气，就像是蒸汽火车头喷出来的气雾似的，身体里面也是传来了“轰隆轰隆”的声音，双眼当中更是红光闪耀，显然在瞬间就启动了体内的什么能力，似乎引擎都在超负荷运转了。

　　杜瑜琦知道此时争分夺秒，也不耽搁时间了，立即就是一剑斩了过去！光剑极轻，出剑速度奇快，因此杜瑜琦一剑斩出了之后，往往可以抢占先机，逼得敌人回守。

　　谁知道这名改造人见到了杜瑜琦一剑刺来，居然掏出了一把黑色的短刀，也是迎面就捅，摆出来了一副以攻对攻，以伤换伤的架势。

　　杜瑜琦在心中暗笑，自己此时乃是先一步出手，那么必然能提前命中敌人！并且剑上还附有雷电之力，因此一旦斩中对方，敌人立即受伤，外加还要遭受到雷电之力的轰击，在这种情况下那小刀一刺还有什么威力？

　　因此杜瑜琦也并不在意，继续一剑刺出，捅在了他的胸口，立即就见到有丝丝电光从伤口处透入，根据杜瑜琦的经验，对方这时候就应该颤抖退后才对。

　　然而这家伙竟仿佛根本就没有中剑似的，拿着那一把黑色小刀凶悍直捅了过来，速度比先前还要快了几分！

　　“这是什么情况？”杜瑜琦瞳孔一下子收缩了，他也是个不信邪的，眼见得闪避不开，干脆“刷”的一声再次出剑劈落，直指敌人的头颅！

　　这家伙看起来虽然十分猛悍，但也是不敢让杜瑜琦这一剑劈中脑袋，因此只能一歪头，被天之驱逐者的骑士光剑劈在了肩头，立即又是一道蓝白色电流从剑身上蔓延窜出，电得这名改造人中剑的位置都冒出了黑烟。

　　可是，杜瑜琦这一剑依然没能对敌人的行动造成任何的干扰，对方这一捅也直刺到了他的右胸上，金属重甲也是被直接刺透，“波”的一声那把黑色小刀就深刺入胸，直没至柄。

　　被敌人插了一刀，杜瑜琦的脸色也是白了一白，顿时捂住了右胸踉跄倒退，激烈呛咳了起来，此时他才注意到，敌人浑身上下都闪耀着诡异的红光，行动当中略显僵硬，却给人以横冲直撞蛮横无比的感觉，继续大步冲前。

　　按理说敌人这样冒进的话，杜瑜琦有一百种方法收拾他，但之前的教训依然是在历历在目，他只能以手捂住了伤口，试探性的再出一剑，结果当真是毫无悬念，对方完全对他这一剑无视掉，又是握紧了手中的小刀猛刺而来。

　　杜瑜琦这一次可不敢与对方以伤换伤，只能狼狈抽剑翻滚开去，遇到了这样的对手打得真的可以说是憋屈郁闷无比。

　　就在这时候，克尔却已经是从旁边斜刺里冲了出来，直扑而出，双手一把就搂住了这名改造人的脖子，将其推倒在了地上，两人在地上连续翻滚了几圈，克尔就一下子弹了起来，蹬蹬蹬倒退了几步，呕出了一口鲜血，脸色更加苍白了。

　　反观这名改造人的情况就更恐怖了，他的脑袋竟是在之前的贴身战斗当中，被克尔生生朝着后方拧了个一百八十度，现在居然是朝着屁股后面！其双眼当中的红光状态闪耀得越发频密，看起来令人觉得极其惊秫。

　　这样的伤害对于正常人来说，已经是非常致命的伤势，估计直接就能当场毙命。

　　但是对这改造人来说，依然还保留着战斗的强大本能，在这样的情况下居然还能勉强站起来，就像是喝醉了酒一样在原地挥舞手臂，歪歪斜斜的对准了杜瑜琦走了过来，旁边的山石之类的东西也是遭了殃，被碰到以后都砸得稀烂。

　　杜瑜琦见状以后便对克尔示意，让他赶快去放人这里交给自己，他立即就朝着山顶上的悬崖边缘大步走去，结果这改造人就仿佛是认准了他似的，立即对追赶了过来，身上依然带着那种诡异红光，而自身的脚步则是更加踉跄。

　　杜瑜琦绕着圈将其带到了悬崖边缘以后，故技重施的使用了地裂波动剑，斩出了一团波浪也似的剑气对准了这家伙“蓬”的一声撞了过去，正好打了个正着。

　　结果地裂波动剑本来能将敌人击倒的庞大气浪打在了他的身上，只是让那家伙身体上的红光闪耀得更加激烈了些而已，当中蕴藏的巨大推力似乎根本就没有存在，完全被这家伙吸收掉了。面对这样的一名敌人，杜瑜琦顿时就陷入到了老鼠拉龟无处下手的尴尬境地，只能且战且退的绕行。

　　大概也就是这一二十秒的功夫，克尔这时候已经是将圣地那里的临时牢房门给打开，火速赶了出来接应杜瑜琦，见状之后立即大叫道：

　　“小心了，这家伙此时发动了技能霸体装甲，乃是处于霸体状态，硬直，防御力提升得极高，常规攻击方式对他来说只能制造伤害效果，只有用属于抓取技的职业技能才可以对其造成影响，你是剑士的话，有没有学习裂波斩？”


第六十六章 拯救

　　初阶剑术当中，杜瑜琦几乎是达成了全领域制霸，除了鬼斩和刀魂之卡赞外，就没有不会的，听克尔这么一说，立即回忆了起来，正要施术的时候，忽然心中一凛，想到之前自己在与机械军犬战斗的时候，上挑斩出招失败的情形。

　　说实话，上挑斩乃是杜瑜琦练习得最为娴熟的一门初阶剑术了，可是在之前的对战当中居然也是失了手，并且还被敌人抓住了机会反击，而裂波斩也就属于刚刚才应用娴熟，勉强能达成实战的剑术，自己用这样刚刚练成的裂波斩来对敌，那冒的风险可是一点儿都不小啊！

　　一念及此，杜瑜琦果断放弃了这个念头，继续后退。

　　此时面前的这改造人脑袋被拧了个圈儿，自身的平衡系统估计出了大问题，因此杜瑜琦一心想要退却，专注防护的话，这厮还真的是追赶不上，这就让杜瑜琦无形当中吃了个定心丸。

　　克尔见到了杜瑜琦暂时没有生命危险，便急忙组织族人去下面的要害处防守，准备阻截即将前来袭击的敌人。

　　大概又过了数分钟，就见到了这改造人体表的红光悄然暗淡消散，杜瑜琦试探性的进攻了两次，发觉这家伙已经是从之前的霸体状态当中脱离了出来，同时鼻孔，耳朵里面也是直冒黑烟，应该是超负荷运转的恶果。

　　抓住了这机会，杜瑜琦连续急攻了几剑，一丝丝蓝白色的电光便直透入其体内，终于令这家伙瘫软在地一动不动，钢铁手臂上也传来了“吱吱”的电火花跳跃声，开始燃烧起来了火焰，应该是内部线路短路造成的。

　　这边战斗一完，外面带来的巨大压力一消失，杜瑜琦摇晃了一下，立即就感觉到一股难以形容的脱力感觉传来，只好依靠在了旁边的石壁上面剧烈呛咳着，发觉从嗓子里面呛咳出来的全部都是血丝血块，便知道被伤到了肺部，难怪得呼吸不畅。

　　好在杜瑜琦进入阿拉德大陆之后一直都被当成医生来使唤，处理类似的伤势都有了丰富的经验：

　　首先轻车熟路的从次元戒里面拿出药水绷带之类的进行消毒，清创，然后拿出了自己购买的那一小瓶炼金药水喝了小半口内服，然后倒了一些在自己的伤口上，最后将伤口缝合以后贴上医用胶布。

　　这一系列的方案做完了之后，杜瑜琦立即就觉得伤口处那种火烧火燎的感觉好了不少，同时胸闷的感觉也是明显缓解，这就是炼金药水的奇特功效了。

　　根据杜瑜琦之前积累的丰富临床经验判断，自己的伤势将会持续的进行恢复，十分钟内恢复四成伤势，一个小时之后就能恢复六成，睡一觉起来之后恢复到九成。而做到这一切他只使用了三分之一瓶炼金药水。

　　事实上，就杜瑜琦目前受到的伤势而言，炼金药水是可以在三十秒内让他恢复到九成的，然而必须是一次性喝下两瓶才行，而且不是杜瑜琦手中这种小瓶装的。

　　这就是杜瑜琦在战场上一直都非常受到欢迎的最根本原因。能够用尽量少的宝贵资源来救尽量多的人，并且最后的效果还非常棒，而付出的代价只是安静的等待几个小时而已。

　　……

　　做完了这一切之后，杜瑜琦听到了不远处传来了战斗的声音，他慢慢的走了过去，刚好见到了四五名敌人狼狈无比的逃走的背影，甚至有一头机器军犬都被砸毁在了上来的道路上，燃起来了熊熊火焰。

　　圣地这里乃是位于山顶上，库瓦城的最顶端，在当年建造这座城市的时候，就刻意的将通往圣地的路修筑得十分的弯曲险峻，易守难攻，所以当被囚禁的哥布林被放出来了以后，他们就迅速的收集到了足够的石块来准备给敌人一个难忘的教训。

　　并且必须注意到的是：这些哥布林囚犯为什么还活着？便是因为他们看起来体格够好，力气够大，是很好的苦力人选。

　　同时，哥布林一族有着历史悠久的抛掷石块狩猎的传统，只有拥有优秀的抛掷石块的技巧，才能成功的提升在部族当中的地位，晋升成哥布林十夫长，所以，这些哥布林从小就有拿石块砸东西的传统……小时候对准了树木砸，长大了对准猎物砸，和同族有冲突的时候就对准脑袋砸，完全是依靠砸来缔造自己的未来。

　　所以，千万不要低估了哥布林抛掷石块的准度，精度……和威力！

　　而且他们还拥有居高临下的地利！！

　　而且抛掷石块的哥布林不是一只两只三只，而是一群两群三群！

　　见到了敌人暂时似乎被拦截了下来，杜瑜琦便去找到了克尔，发觉他正在满头大汗的弄那条用来撤退的溜索机关，这玩意儿估计是太久都没有动用的缘故，有不少地方都被彻底的卡死了，拿手一抹就是厚厚的一层泥土和灰尘，这状况看了就令人觉得十分揪心啊。

　　好在这时候被关押在圣地里面的哥布林都被放了出来，有道是三个臭皮匠顶个诸葛亮，旁边还有不少的哥布林在一起帮忙，因此估计修复是没有问题的，估计也就是多耗费了一些时间而已。

　　就在这时候，从库瓦城的中心广场处，忽然传来了“隆隆”的一连串爆炸声，紧接着就凭空腾起来了一团可怕的火焰，至少也是高达五六十米，仿佛蘑菇云一般，甚至在火焰的周围还传来了不少连续不断的细微爆炸声，显然是有一些储存在旁边的物质产生了殉爆。

　　此时本来是在夜间，所以这火焰一腾起之后立即就吸引住了绝大部分人的眼光，然后脚下的大地似乎都在微微的颤抖着，见到了这一幕，克尔立即就欣喜的道：

　　“麻里长老得手了！他竟然成功了，他真的成功了！”

　　他一面开心的大笑，但是笑着笑着之后，忽然就见到了两行眼泪从脸颊上流淌了下来，整个人也是跪倒在地，双手捂脸，大笑声也是变成了痛苦的哽咽声。


第六十七章 仪式

　　很显然，要制造出来规模如此巨大的爆炸，麻里长老必然是施展出最后的秘术与之同归于尽了，尽管心中早有准备，克尔也是心中悲痛得不能自己。

　　毫无疑问，广场上能源仓库的爆炸直接导致敌人出现了大规模的混乱，借着火光可以见到，大量的敌人就仿佛像是热锅上的蚂蚁那样到处乱窜奔跑，本来还有人大声呼喊，试图组织人手前去救火，但他们刚刚前去泼了几桶水，接下来出现的衍生爆炸则是将靠近的人若纸片一样的吹飞。

　　很快的，就见到各个要害部位上聚集了大量的战士，混乱开始渐渐平息，显然是上面有人已经考虑到了这一点，唯恐有人继续趁乱破坏，因此严加戒备，眼见得这火已经是救不了了，所以当务之急就是不能再获得更大的损失。

　　此时忽然有哥布林一族的人大声惊叫了起来，却是对着山下的位置，杜瑜琦与克尔两人同时转头望去，便见到了猫妖氏族的那个方向上，不知道什么时候出现了星星点点的白色光芒，不停的冲上天际，然后徐徐落下，若流星，若焰火，格外壮观！

　　很显然，这就是祖魂之力被催生到了极致的表现，凄美，壮观，瑰丽！浩大得仿佛是一场凋零的盛宴。

　　可以想象得到，倘若没有杜瑜琦他们在库瓦城的腹心之地捣乱的话，那么占领此地的敌人必将倾巢而出，一探究竟。

　　就目前杜瑜琦掌握的情报而言，无论是机器军犬还是改造人的实力，都是极其强悍的，尤其是那改造人具备强大的霸体装甲，根本就是悍不畏死的直接埋着头往前冲，就目前剩余下来的防守力量来说，只需要过去二三十名敌人就足以突破他们的防线了，根本没可能拦截得下来。

　　然而此时有了他们的捣乱，敌人势必疑神疑鬼，短时间内不可能前去探查了，这也就意味着杰特那边已经是稳若泰山！

　　……

　　时间一点一点的推移而去，下方的混乱也是开始逐渐平息，圣地这边的压力也是逐步增加，敌人甚至开始动用了重型毒蛇炮之类的战争兵器进行远程压制，打得一帮哥布林都抬不起头。

　　他们此时起到的作用，也就只是尽可能的迟滞对手而已，敌人一旦真的用心全力攻打，哥布林们用石块发起的抵抗也真的是虚弱无力。

　　这时候，杜瑜琦便很干脆的找到了克尔道：

　　“我们坚持到了现在，已经是尽力了，考虑到敌人此时也是惊弓之鸟，就算会派人去猫妖氏族查看，也绝对不会倾巢而出，最大的可能是派出一支小队试探，同时，因为能量仓库被毁，敌人派出的这支小队携带的武器都不会太先进，所以对仪式构成不了什么威胁。”

　　“因此，我们的任务可以说基本上已经完成了，仪式有没有成功我不知道，但至少我们这边的拖延是非常成功的，那么便是时候用溜索撤退了，再不走的话，恐怕就走不了了。”

　　克尔点点头道：

　　“好，杜教士你先走，我带着人接着就跟上来，必须要有一个人留下来稳定军心，同时，斩断溜索这样的重要事情也是不容有失，必须要我监督。”

　　杜瑜琦当下也不客套了，他本来就受了伤，并且一直都是以治疗师的身份出现，有事情先走任谁也挑不出毛病来。

　　他来到了黑沉沉的陡峭悬崖旁边，见到了一条粗达儿臂的溜索已经是被架设了起来，一端深深的没入到了岩石当中，上面闪耀着微微的蓝色光芒，应该是激活之后有着某种特殊的魔法效果。

　　溜索呈现出微微下降的幅度，一直通往深邃的黑暗当中，可以见到短时间内已经有两三名哥布林已经是跳上了溜索然后抱住它滑落了下去，其手脚与溜索接触的地方，蓝色的光芒闪耀得更厉害了，应该是有魔法效果在保护滑行者的安全。

　　很快的，就轮到了杜瑜琦下滑了，他抱住了溜索以后双脚一蹬，便借助溜索的力量飞速的朝着下方滑行了下去，可以感觉到抱住溜索的手脚上传来了淡淡温暖的感觉，并且还有一种明显的将手脚束缚住的感觉，哪怕松开手也不会掉下去，手脚与溜索接触的地方十分光滑，并不会出现摩擦造成伤势的情况。

　　顺着溜索下滑的速度奇快，呼呼吹来的山风在耳边仿佛是在咆哮似的，眼睛只能闭上，更是没有办法张嘴说话，否则的话立即就会被灌上一肚子风，这种完全无法主宰自己身体，只能默默听天由命的感觉令杜瑜琦非常不适应，甚至心中都涌出了一丝恐惧。

　　好在在空中滑行的时间大概也就是十来秒钟，然后杜瑜琦就赫然发现溜索的另外一端赫然是在一条河流当中，他刚刚反应过来，整个人已经是“轰隆”的一声高速冲入到了河水里面，虽然激起了漫天水花，却也是有效的起到了缓冲的作用，将下滑之后产生的庞大冲击力消弭了大半。

　　大概在水中呆了两三秒之后，围绕在杜瑜琦手脚上的点点蓝色光芒就消失了，当冲力衰竭之后，杜瑜琦手臂上的束缚感也是消失，然后发觉自己已经被河水冲出了七八米远。

　　紧接着，有好几条手臂就伸出来拉住了他，将他给拽上了岸，同时耳边还有催促的声音：

　　“赶快赶快，下一个又要来了，不要被撞伤了。”

　　杜瑜琦被拉上去了以后，才发觉这里已经差不多围拢了大量的哥布林和猫妖，都是神情紧张的望着溜索的上方，虽然周围很是黑暗，但是只要有人落入到了河水里的冲击声是很明显的，然后就纷纷去救。

　　大概又过了五六分钟，从溜索上面就不再有人滑落下来了，克尔却一直都没有出现，众人也都是在翘首以盼，焦急的等待着。


第六十八章 牺牲

　　忽然之间，见到了山顶上面有幽幽的蓝色光芒一闪，然后就腾起来了一团蓝色火焰，紧接着就能发现这蓝色火焰乃是从山顶的溜索处燃烧起来的，迅速蔓延到了半山腰，隐约可以见到，在圣地的山顶上，克尔正站在了悬崖旁边脸带笑容，对准了这边挥手告别！

　　杜瑜琦的心一下子就沉了下去！虽然知道对方不一定能听见，却是忍不住心潮澎湃，心中似乎被狠狠的撞击了一下，猛然站了出来大叫道：

　　“混蛋，你想要做什么，为什么不走？”

　　伴随着杜瑜琦的叫声，这条溜索已经是在蓝色火焰的焚烧下发出不堪重负的声音，徐徐的断裂，然后从半空当中轰然跌落，仿佛是一条燃烧着的蓝色的巨蛇，最后彻底化成灰烬湮灭在了这世上。

　　而在蓝色的火焰光芒消失之前，克尔的身影在瞬间就被一连串激烈无比的爆炸给吞没，他之前站着的地方立即就变成了大片的火海！！！

　　看着这一切，杜瑜琦只觉得心中既是震撼，同时更是堵得极其难受！眼中似乎有着热热的液体在荡漾着，鼻子也是酸得发慌，只能不停的喃喃道：

　　“你为什么不走？你为什么不走？”

　　其实此时杜瑜琦心中也是很明白了，若是不留下断后的人毁掉魔法溜索的话，敌人十有八九都能尾追而来，那时候好不容易被救出来的这群人能活下来一半都相当不错了。

　　必须要有人牺牲，才能够换取大部分人的生存！

　　甚至抛开毁掉魔法溜索这件事来说，克尔若是一走的话，留守的那几十名哥布林失去了主心骨，估计士气当场就会崩溃，估计起码都会少坚持五分钟。

　　五分钟的时间在平时不算什么，可是就目前的局势来说，却能让至少额外的六十名哥布林获得拯救。这些哥布林都身强体壮，乃是部族当中的中坚分子，遭受到了浩劫的克里克部族复苏的火种！

　　在个人的生死和整个部族利益面前，克尔走上了与麻里长老一样的路，选择了牺牲自己。

　　杜瑜琦深深的看了还在熊熊燃烧的山顶一眼，默默的在心中道：

　　“永别了，克尔，我此时唯一能做的事情，也就是将你的族人带到安全的地方与多蒙吉他们汇合了。”

　　看完了这一眼之后，他已经是将自己的心潮平息了下来，然后对着周围的哥布林大声道：

　　“这里不是什么久留的地方，还不到休息的时候，你们跟我来，我现在就带你们去见多蒙吉长老和杰特，猫妖也一起跟我来！”

　　杜瑜琦这句话一说，本来显得人心惶惶的这些哥布林立即就有了主心骨镇定了下来，多蒙吉在部族当中一直都是以精明严肃著称，在这人心惶惶的时候，有他领导的话，这些哥布林当然是千肯万肯，见到了杜瑜琦领头前行，便纷纷跟随着他前行离去。

　　……

　　大概五分钟之后，在库瓦城上方的云层当中忽然传来了嗡嗡的响声。

　　紧接着，就见到一艘中型摩伽陀两边的外挂引擎中喷射出来了蓝色的火焰，然后从云层当中徐徐飞过，来到了库瓦城上，紧接着就见到了从摩伽陀的下方出现了三个小黑点，仔细一看，竟是三个人型生物从这高空当中跳跃了下来！

　　这三个人型生物以极高的速度坠落向地面，在离地几百米的时候，双脚上似乎有什么装置启动了，竟然喷射出来了淡蓝色的气流和火焰，开始有效的进行缓冲，最后徐徐落地。

　　他们落地的时候，下方赫然已经围上了一大群改造人，全部都是荷枪实弹，严阵以待。

　　而这三个人型生物全部裹在了一袭黑袍当中，看起来竟是有些驼背，他们脚下的装置则是闪耀着点点光芒，并且由大量的精密零件组成，方形的排气尾管看起来就相当的具有科技感。

　　它们环顾四周，当先的那个家伙发出了尖细的声音道：

　　“看起来你们改造军团的情况似乎很不妙呢！难怪得大人会派遣我等前来支援，啧啧，我在摩伽陀上就见到了这里烈火冲天，原来竟然是能量储存库被人端掉了老底，呵呵哈哈哈！没有了足够的能量，你们就是一堆废铁啊。”

　　这家伙一说完之后，另外的两个黑袍人也是同时发出了诡异的笑声。

　　紧接着，率先说话的那家伙掀开了自己的头套，却是一只鼠头人！这家伙的脸上有一道非常明显的疤痕，从左边额角开始，斩断了鼻梁，一直划到了右边嘴角附近，左眼完全就是一片白，显然都被彻底的斩爆掉。

　　不过，这鼠头人身上却是穿着一袭漆黑甲胄，并且腰间还挎着两把长刀，一看就是卖相不凡，它直接跨前一步，掏出了一个闪闪发光的金色徽章，然后冷笑道：

　　“我是精英战士黑色啮齿，奉命过来增援！这是我们的身份证明，你们现在先将我们的晶体速降装置修好，然后充能完毕！你们这边的麻烦，交给我们来搞定吧！”

　　说完了这句话之后，旁边又有一名精英鼠头人站了出来，取出来了一个盒子模样的东西，然后往里面放入了一颗黑色小晶体，顿时就见到这盒子模样的玩意儿前方，赫然投射出来了一个全息人像，还可以在原地徐徐转动着。

　　这个全系人像不是别人，正是杜瑜琦！并且还是他当时与人偶师沙杜激烈战斗的时候留下来的影像。

　　这名精英鼠头人则是嘶哑着声音道：

　　“我是精英战士灰须，来到这里的任务是找到这个人，然后将他带回去，死活不论，你们这边有没有相关的线索？”

　　改造军团当中并没有立即听从他们的命令，而是走了出来一个人之后，接过了那一个闪闪发光的黄金徽章，塞进了机器里面验证了真伪以后，这才木然的点了点头，对着周围的人道：

　　“他们拥有一等身份权限，比我的权限高，听命吧。”


第六十九章 追杀

　　很快的，就有一名改造人用机械的步伐走了过来，然后道：

　　“根据我们信息采集处之前发回的报告，他们在这座城市的下水道当中发现了一头被击毁的机械军犬的尸体，从这残骸当中找到了一些残留信息，这些信息里面，就有击毁这头机械军犬的敌人的大概模样……与你播出这影像的相似度达到了89.44%！”

　　灰须立即道：

　　“我需要你们采集到的这些残留信息，以最快的速度给我，另外，这个人现在在什么地方？”

　　这名改造人道：

　　“可以肯定的是，他一个小时之前还在这座城市当中，并且还被我们的一名战士刺中，见了血受了伤。”

　　灰须阴测测的道：

　　“很好，很好，这个蠢货既然是潜入到这鬼地方的，那么想必来不及将一切痕迹抹掉对吧？那么也把刺伤他的那把武器给我，然后，你们要做的事情就只剩余下来两件了，准备好一处坚固的牢房和一口可靠的冰棺，至于最后哪样东西能派上用场，就要看这个蠢货的运气……还有我的心情了哦！”

　　说完了之后，这两名鼠头人忽然转身望向了旁边的同伴，这家伙从落地之后笑了一声，就一直都是一言不发，缩在了黑色斗篷当中看起来似乎在发呆，然而这时候，领头的黑色啮齿忽然失声道：

　　“咦？白斑你在做什么？”

　　他这句话说出来的同时，便一脚踹向了旁边的同伴，结果一脚踹出去之后，居然直接“穿透”了自己的同伴落了个空！紧接着这个叫做白斑的精英鼠头人已经是若水波一般的荡漾，消失在了空气当中！

　　“该死的，该死的！”灰须已经是忍不住大骂了起来：“我就知道白斑这蠢货也看上了Medusa大人的赏赐了！难怪一路上一言不发！他总不可能什么线索都不要就去追猎那个人吧？”

　　黑色啮齿也不说话，拿脚点了点地上，发觉之前白斑站着的地方，赫然剩余下来了一颗亮晶晶的东西，正是一粒窃听器，这样一来就很明显了，之前他们的对话早就被那白斑听得清清楚楚，这时候已经是直接先走一步！

　　“啊啊啊！！白斑你这混蛋不要被我抓到！”灰须已经是愤怒的失控尖叫了起来。

　　等他催促着去这些改造人，去拿沾染上杜瑜琦血迹的武器的时候，却发觉白斑果然已经是捷足先登，等灰须紧赶慢赶的来到杜瑜琦最后出现的山顶上的时候，便发觉白斑已经站在了悬崖旁边若有所思，然后就对准了黑沉沉的峭壁跳了下去！！

　　而它在跳跃下去之后，身上穿着的披风居然就像是翅膀那样展了开来，准确的说，更仿佛是蝙蝠的皮膜翅膀一般，轻松就在空中盘旋了一圈，然后滑翔了下去。

　　它滑翔的那个方向，正是杜瑜琦率领着逃走的哥布林离开的那个方向！！

　　……

　　夜晚的森林当中格外的漆黑，只能借助从枝叶当中透出来的那一丝星光或者说是月光来进行赶路。

　　好在这里乃是库瓦城的附近，更是哥布林的家乡，他们对这附近的地形地势熟悉得就仿佛是自身的手掌纹理一般，因此才可以在这样的黑暗当中赶路。

　　此时与其说是杜瑜琦在带着他们走，还不如说是他们在领着杜瑜琦在黑暗的森林当中跋涉。

　　忽然之间，走在前面探路的一名哥布林身体忽然一僵，然后就见到了他似乎迎面被一拳打中似的，朝着后方飞了回来！落地以后咕噜咕噜的滚动了几圈，然后仰面朝天瘫倒在了地上，脖子上有一道深深的刀口，鲜血从这刀口上欢快的喷射了出来，形成了妖艳温热的喷泉，直冲起一米多高！

　　然后，有一个佝偻的身影徐徐的从黑暗当中浮现了出来，浑身上下被包裹在了黑色的长袍里面，两只小眼睛里面闪耀着妖异的红光。

　　有两名哥布林见到了族人惨死，怒吼着再次冲上去，然而刚刚冲到了距离这佝偻身影三米以后，立即就见到了两道凌厉无比的光芒闪耀而出，于是这两名哥布林再次被斩飞。

　　其中一人在被斩飞的时候已经是变成了两截，直接在空中解体一分为二，还有一个哥布林则是在千钧一发的时候勉强避开了要害，却也被砍断了一条手臂，直接倒地惨叫。

　　这佝偻身影根本就没有对自己出手斩杀的哥布林多看一眼，看他的眼神，似乎站在了面前的这些哥布林都完全是透明若空气一样，他的两只小眼睛当中闪耀着妖异的光芒环视着周围，迅速的掠过了周围的哥布林，最后聚焦在了杜瑜琦的身上。

　　“你……杜教士……跟我走。”

　　这佝偻身影断断续续的道，听起来似乎都是中气不足，而且十分难听！但此时已经根本没有人可以小看他。

　　杜瑜琦站了出来道：

　　“你是谁？”

　　这佝偻身影道：

　　“Medusa大人叫……带回去……你！活的优先……死的也可以。”

　　杜瑜琦微微眯缝起来眼睛，冷笑道：

　　“你不是在说笑？我们这里可是有几百人呢。”

　　这佝偻身影嘶哑着声音道：

　　“那……杀光……就……全部……”

　　他这样徐徐的说着，语气语调却都没有半点儿波动，仿佛是在陈述一件再普通不过的事情，可是听到的人脊背上忍不住都冒出来了一股寒意，因为任谁都不会觉得这变态是在开玩笑，而是真的打算这么做的！

　　杜瑜琦深吸了一口气道：

　　“那么，你这一次是冲着我来的了？”

　　这佝偻身影正要说话，忽然就见到了杜瑜琦对着旁边的几名哥布林比了一个手势，接着杜瑜琦一下子就拔腿朝着旁边的丛林里面钻了过去，逃掉了！这佝偻身影立即就发出了一声嘶哑的怪叫，然后对准了杜瑜琦猛撵了上去！


第七十章 全面压制！

　　可以见到，这佝偻身影在奔跑的时候，居然像是狼人，熊，大猩猩那样伏下身体四脚着地奔跑的，奔跑的过程当中身体一起一伏，看起来非常有辨识度。

　　不过杜瑜琦这时候存心逃走，也是发挥出来了巨大的潜力，跑得半点儿都不慢，顷刻之间就消失在了黑暗当中。

　　此时杜瑜琦的用意已经是非常明显了，眼见得面前这诡异身影实力强大无比，杀起哥布林来更是干净利落，一刀一个，若是被他缠住的话，就算是能成功离开，估计这些刚刚逃出生天哥布林都要死一大半！

　　对于杜瑜琦来说，他既然已经是在心中默默的对克尔承诺，要将他用生命换来的族人平安的带到长老的身边，那么就一定要千方百计的设法做到，哪怕是为此将自己陷入极其危险的境地也是在所不惜！

　　眼前的这名强敌既然是冲着自己来的，那么自己就带着他离开好了，总之已经是将汇合的地点告诉了身边的这群哥布林，没有干扰的话，他们应该是可以很顺利的逃出生天！

　　……

　　这时候杜瑜琦已经不是那个初入阿拉德大陆的小菜鸟，对一切都是茫然而好奇，哪怕像是此时这样的逃亡，也被传授了很多经验。

　　逃亡的时候切忌像是赛跑那样，循着一条直线冲刺到底，在敌人追近以后，急速变向是最常用最好使的法子，极其考验敌人的反应。

　　同时，一味的逃亡同样也是大忌，必须要让敌人知道，自己虽然弱小（如果不弱小的话那么也不用狼狈逃走了），但也是有办法反咬一口产生威胁的。

　　所以，杜瑜琦在逃亡的过程当中也是频繁的施展出来了这种种技巧，尤其是当他回身一剑电光缭绕劈出的时候，明显是让对方产生了几分顾忌，也不敢追击得那么紧了。

　　眼见得杜瑜琦成功逃出了七八百米，心中产生了几分自得的时候，后面的这敌人也是明显有了焦躁的情绪，忽然站定，用嘶哑难听的声音道：

　　“你若再逃，那我就转身回去将这些肮脏的哥布林杀干净！”

　　这句话一下子就击中了杜瑜琦的软肋，他浑身一震，在原地徐徐的站定，冷笑道：

　　“你就这么急着想死？”

　　佝偻敌人冷笑着抬头，黑色罩帽下方赫然露出来了一张鼠头人的诡异脸庞，它不是别人，正是甩掉了两名同伴以后独自来寻找杜瑜琦的白斑，它的脸上，身体上面，都是有奇特的白色斑点，看起来仿佛是石灰打翻在了身上似的。

　　白斑盯住了杜瑜琦，嘶哑着声音道：

　　“倘若只有我一个人的话，那么陪你玩到天涯海角都没问题，但Medusa大人给出的赏金可是真的不错呢，所以，我并不是怕你逃走，而是担心别的家伙也闻讯赶来和我抢东西呢，你不要太过高看自己了。”

　　听到了他的话，杜瑜琦心中一沉，知道对方多半不是虚言恐吓，转身一剑就斩了出去，却已经是直接施展出来了地裂·波动剑！

　　这一招收招快，范围攻击，外带击倒的特效，更是剑士少有的远程攻击手段，杜瑜琦以此来做起手招数可以说是无可挑剔，顺带还能试探出对方的作战风格，比如说之前的改造人就直接启动了霸体装甲硬冲。

　　而这名佝偻着身躯的敌人白斑，则是一个翻滚就脱离了地裂·波动剑的攻击范围！然后伏地加速奔跑了一段距离之后，对准了杜瑜琦猛扑而来，它此时乃是张开身上的黑色披风，看起来体积陡增，仿佛像是一头黑色的巨型蝙蝠扑击而下！

　　对付凌空扑来的敌人，杜瑜琦也并不慌张，他虽然严格的说起来只是一阶剑士，但实际上掌握的初级剑术足足有十一种！而普通的一阶剑士顶多只掌握三种而已，这就决定了杜瑜琦几乎在任何情况下都不至于手足无措，能够针锋相对进行应对。

　　所以下一秒，天之驱逐者的骑士光剑就出现在了杜瑜琦的掌心当中，紧接着在空中闪耀出来了一道长长的弧光，明明是杀人的剑术，当中却多出来了一股宁静月光的韵味，正是杜瑜琦最初掌握的初阶剑术：月光斩！

　　面对杜瑜琦的突然爆发，这名敌人白斑忽然伸出了双手，他双手之上竟是握持着两把弯弯的匕首，看起来就仿佛是牙齿一样的诡异，明明是身在半空当中无处借力闪避，却是在一刹那爆发出来的惊人的攻速，只听得武器相撞，叮叮当当的声音不绝于耳。

　　杜瑜琦握持的光剑在瞬间至少被这两把匕首斩中十多次，手腕顿时酸麻无比，一时间竟是几乎握不稳手中的武器，好在他反应奇快，急忙用左手一把抓住了光剑这才不至于武器脱手。

　　可是这仅仅只是个开始！！

　　下一秒，这佝偻着的敌人白斑就若旋风一样的欺近，双手握持的那两把匕首连续不停的开始进攻，用的乃是“刺”“挑”“割”“捅”“抹”“切”的手法，杜瑜琦招架起来的感觉简直就仿佛像是遭遇了一场可怕的暴风雨，狂暴的风雨直往眼睛，耳朵，嘴巴，鼻孔里面狠灌，下一秒几乎都是要窒息掉！！

　　面对这样的攻击，杜瑜琦也是知道自己绝对不能继续这样被动防守了，否则的话，搞不好出现一个失误就是没顶之灾！因此他一咬牙，便立即不顾一切的进行了反击，他自身穿着的乃是重甲，防御力不俗，所以看准了机会以后，伸出了右手护在胸前的要害，同时直接就是一记上挑斩撩了出去！！

　　然而哪怕是杜瑜琦想要以伤换伤，敌人却根本都不给他机会！！

　　这佝偻敌人白斑貌似已经被杜瑜琦的上挑斩命中，挑飞了起来，然而杜瑜琦却在这时候感觉到自己命中的根本就不是一个人，而是一根羽毛一片落叶，完全是浑不受力。

　　仔细再看，原来这家伙竟是用左手的那把匕首格住了杜瑜琦的上挑，做出了似乎中招的假象，实际上他右手握持的匕首已经是飞刺而出，若毒蛇探首那样，对准了杜瑜琦的咽喉处直点而来！


第七十一章 压制

　　这一瞬间，杜瑜琦的心中一片冰凉，死亡从未与他如此接近过，他的脑海当中完全就是一片空白，时间仿佛也是放慢了流速，只能呆滞而麻木的看着这一把匕首无情的刺来。

　　可是，就在这把匕首即将点在了他的喉核上的时候，忽的一偏，便是擦着杜瑜琦的脖子刺了过去！

　　很显然，是面前的这凶残怪物故意放了杜瑜琦一马。

　　对于杜瑜琦来说，一旦没有了那种强烈的生死威胁，时间顿时就恢复了正常，一种无法形容的情绪也是瞬间降临在了杜瑜琦的心上，这情绪当中包含了后怕，懊恼，恐惧，悔恨……

　　可是，不知道为什么，险死还生之后的杜瑜琦的心中产生的情绪居然更多的是愤怒！！！

　　那种莫名的极度愤怒，以至于双手都在微微的颤抖！

　　这种情绪，就连他自己都不知道究竟是怎么回事。

　　白斑一刺故意落空之后，并没有给杜瑜琦任何反击的机会，而是一压手腕，便用右手的匕首戳向了杜瑜琦的肩头，然后由此借力，咕噜噜的就一串空翻跟头飞了出去，好在杜瑜琦此时穿的是一袭重甲，因此入肉不深没有伤筋动骨。

　　这还是杜瑜琦第一次遭遇到这样的对手，其敏捷格外的惊人，非但如此，他的战斗技巧可以说是全方位的碾压了杜瑜琦！在这样的一个敌人面前，可以说杜瑜琦就像是一个孩童一样的被玩弄于股掌之上，若不是活捉杜瑜琦获得的奖励会更加丰厚，白斑手下留情，那么相信他已经是个不折不扣的死人！

　　白斑落地之后，轻蔑的看着杜瑜琦，嘶哑着声音道：

　　“你已经死了一次了，这一次我算是及时收住了手，下一次未必还能收得住哦。”

　　杜瑜琦脸上的肌肉微微的颤抖，双手紧握，因为太过用力的缘故，甚至指关节都发了白，他的胸口迅速的起伏着，这一切的征兆落在了白班眼里面，那就是因为恐惧而即将彻底崩溃的征兆！

　　“只需要加一把力，这家伙就彻底崩溃了，Medusa大人的奖励也唾手可得！”

　　白斑在心中已经开始得意的冷笑了起来。

　　然而，它却不知道，杜瑜琦出现这种状况的原因却是由于莫名的愤怒啊，这样从根源上的误判，直接就导致了接下来白斑应对方案出现了偏差！

　　“嗬，嗬嗬！”从杜瑜琦的喉咙深处发出了一连串剧烈的喘息声，就仿佛像是一头尤斗的凶残困兽，还要进行着最后的奋力一搏！！

　　他猛然对准了面前的白斑一剑劈出！

　　面对白斑这样的强大敌人，杜瑜琦根本就不敢擅自施展剑术了，因为剑术的威力虽然大，但也得能打中敌人才行啊，一旦落空之后，收招的破绽也是绝对不小。

　　而在白斑这样的强大敌人面前，一旦露出破绽那就意味着全面溃败！

　　所以杜瑜琦劈出的这一剑就是普通的基础剑术，不过他凭借莫名获得的强大剑术天赋，已经将之修炼得炉火纯青，不客气的来说，几乎是教科书一样的斩击！

　　然而这一剑劈出之后，杜瑜琦更是有一种无法形容的别扭感觉，同时心中似乎出现了一个声音在讥刺冷漠的道：

　　“不对，不对，完全不对！”

　　白斑很轻松的就闪过了杜瑜琦的这一剑，他本来是有机会乘势反击的，又觉得对方即将崩溃，万一不小心将这家伙弄死了，自己的奖励岂不是缩水了？

　　杜瑜琦一招落空之后，“啊啊啊啊”的大叫了起来，看起来很是痛苦，一副即将崩溃的样子，其实却是觉得前所未有的憋屈，压抑，心中仿佛有一团火焰在熊熊燃烧，只能发泄也似的出手连斩而出，虽然使用的乃是基础剑术，可是剑势当中已经蕴藏着一股疯狂之意！！

　　白斑则是不停的闪避招架，冷笑着并不还击，其余的两个同伴至少都还需要一刻钟才能找到这里，他也不担心有人会杀出来坏了自己的好事。

　　杜瑜琦的这种情况他也不是没有见过，就是凭着一股劲儿在疯狂爆发而已，这样的攻势是根本无法持久的，一旦停下来了之后，那么就会出现非常明显的空白期，那时候完全就是砧板上的肉，可以任由自己宰割了。

　　结果白斑这一等就足足是好几分钟过去了，杜瑜琦喉咙里面发出的喘息声越发的大，眼神当中也是带了一种强烈的狂躁感觉，只是出剑的速度依然丝毫不减，疯狂出手。

　　面对这样的情况，白斑的心中也是渐渐生出来了焦躁的感觉，觉得场面已经有些失去了控制，因为按照常理来说，杜瑜琦早就应该崩溃脱力了才对。

　　所以这时候白斑不再留手，而是面对杜瑜琦的进攻开始反击，左手匕首一扬荡开了杜瑜琦的剑刃，同时整个人一矮身，右手的匕首已经仿佛毒牙一般对准了杜瑜琦右眼直刺而出。

　　这一刺，精确，迅捷，狠毒，激烈！！

　　甚至匕首的锋端距离杜瑜琦的眼睛还有足足一米远，杜瑜琦的眼皮就开始不停的跳动，甚至眼珠也是感觉到了一阵阵的酸涩，忍不住要眨眼。

　　然而，白斑这一刺其实只是虚招而已。

　　就目前的形式来说，他还舍不得干掉杜瑜琦，悬赏缩水毫无疑问是一件令人深恶痛绝的事情，他真正的目的，是要废了杜瑜琦！

　　而对于正常人来说，一旦发觉自己的眼睛遭受到了袭击以后，就会本能的做出两个动作，第一个动作是闪避，第二个动作则是扬起自己的手来进行遮挡。

　　白斑等的，就是杜瑜琦扬起手来的这一刹那，一匕首抹过挑断他的手筋！剑士若是持剑的手都彻底废掉了，那完全就是无牙的老虎，根本就不足为虑。

　　可是，杜瑜琦自身却根本不知道白斑心中的这一番算计啊。

　　他看在眼中的东西，那就是对方骤然暴起，再次发难，凶残无比的对准了自己一匕刺来，并且还是对正了自己的眼睛，一旦被刺中的话，那么就是当场眼珠破裂，然后大脑被搅成一团浆糊的下场！


第七十二章 十字握剑术

　　而之前白斑的恐怖爆发力杜瑜琦也已经见识过，他自问在这样的距离上，是根本躲不过对方的这一刺的，因此……杜瑜琦再次被可怕的死亡阴影给笼罩住！那种源自死亡的恐怖压力在瞬间就充斥满了他的每一个细胞！！

　　同时，杜瑜琦自身心中那种莫名的愤怒也是被充斥到了极限，他只觉得自己整个人都像是一个即将爆炸的火药桶，里面的高温高热已经是达到了非常惊人的程度，下一秒就会“砰”的一声爆炸开来！

　　白斑的一刺，乃是外忧，体内那种莫名的愤怒和别扭感觉，便是内患。

　　这一刻外忧内患同时爆发，在这巨大的压力面前，杜瑜琦只觉得体内“咯噔”一声，似乎有什么桎梏着自己的束缚裂开了，然后炸成漫天飞舞的碎块，最后烟消云散。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　杜瑜琦狂叫了起来，在这一瞬间，他的心脏膨胀到了正常人的一倍大小，并且跳动速度骤然拔升突破到了每分钟三百次，体温也是在短时间提升到了四十三度以上。

　　紧接着，他握剑的姿势发生了根本的变化。

　　从单手握剑的普通方式一下子变成了双手握剑，并且在握剑之后左右手的手腕交叉呈“十”字形，正常人一看都觉得古怪别扭至极，更不要说是这么握了。

　　只是对于杜瑜琦而言，一切换成了这样的握剑方式之后，立即就觉得神清气爽，之前那种“怎么出剑怎么别扭”的感觉在瞬间就一扫而空。

　　紧接着，他便是用这样奇特的握剑手法，依靠着自身的本能，后退半步之后就顺理成章的就劈出了一剑。

　　这一剑在劈出去之前，甚至就连杜瑜琦自己都不知道究竟是什么样的，会呈现出如何的走势，会如何对敌人发起攻击产生威胁。

　　但杜瑜琦却可以很清晰的感觉到，随着自己这一剑的劈出，自己心中的那种愤怒，别扭感觉居然在瞬间仿佛附在剑身上面似的，一下子就宣泄了出来！

　　这一剑从下往上，斜斜挑出，似斩似刺似削，却是后发先至，速度快得惊人！并且在出手之前还后退了半步，这无疑又拉远了与白斑之间的距离。

　　因此，倘若白斑继续对准了杜瑜琦的眼睛刺过去的话，那么杜瑜琦握持的天之驱逐者的骑士光剑居然可以抢先一步斩到了他的身上。

　　白斑可没有改造人战士那种特有的“霸体装甲”的能力，若是他先一步被杜瑜琦斩中的话，光剑上附带的雷电之力就能直接让他的攻击溃散掉！

　　这一剑在空中斩出，竟是有一种崇山峻岭，逶迤而过的轰然威势，非但如此，在空气当中居然多出来了一股锈蚀了一千年的血腥味道！！

　　“这是什么剑术？”白斑的瞳孔遽然收缩，面对杜瑜琦的这一击，他居然被逼得只能收招后退，可是他一退之下，虽然避开了剑刃的直接斩劈，可是依然觉得胸口剧痛难当，顿时“噗”的一声吐了一口鲜血，竟是依然被这一剑的锋芒所伤！！

　　同时，白斑一被逼退之后，自身之前游刃有余，将杜瑜琦玩弄于股掌之上的那种气势就迅速的衰竭了下来。

　　这其实也是很正常的，气势这种东西虚无缥缈，却是真正存在的，就像是海浪那样会不停的起伏，白斑的气势此时按理来说都不能叫衰竭，只能说是像海浪落下时候的那一“伏”，一伏之后，还能再起。

　　然而杜瑜琦感应到了这此消彼长之势之后，貌似劈得酣畅淋漓的这一剑居然在中途一收一转，强行中止，然后跨前一大步后，一个急速旋身又是一剑斩出！

　　这是杜瑜琦爆发之后斩出的第二剑，这一剑给人的感觉，那完全就是凤凰涅槃！！

　　他的第一剑劈出之后，无论是力量，速度，角度，可以说都是做到了极致，仿佛熊熊烈火那样扑面而来，否则的话，也没有办法令实力完爆掉他的白斑被一招逼退。

　　但是白斑的退意刚刚生出之后，就被杜瑜琦依靠气势消涨敏锐的察觉到了，因此杜瑜琦就可以提前终止了自己的这一招，然后极具针对性的发出了第二斩！！

　　倘若白斑并没有收招，而是继续直刺向杜瑜琦的眼睛，那么杜瑜琦这一次的中途断招的行为无疑就做了一件蠢事，可是气势却绝对不会骗人，白斑心中的退避之意生出，才会导致他的气势下落，这却是做不了假的。

　　因此，杜瑜琦强行中断第一招，并且在第一招的底蕴上施展出来的第二斩，那就完全可以说是料敌机先，成功预判！

　　第一斩若烈火煊赫，熊熊扑面而来，但杜瑜琦的强行中断便令熊熊烈火变成了即将熄灭的余烬，只是他接踵而至的第二斩，那就直若凤凰涅槃，自余烬当中升华飞扑而出了一头绚丽神鸟，要将敌人彻底吞没。

　　面对杜瑜琦的这一击，白斑顿时就感觉到了巨大的压力，它尖嘴上面的老鼠胡须不停的颤抖，瞳孔收缩到了极限，剑依然是那一把剑，可是握剑的人，却仿佛若脱胎换骨那样截然不同！

　　白斑“哇呀”的发出来了一声怪叫，紧接着便见到它的双臂若充气一样的膨胀了起来，上面青色的血管也是一根根的凸了出来，肌肉将皮肤撑得“咯吱咯吱”的作响，紧接着便见到了它双手紧握匕首，然后若暴风骤雨也似的激斩而出。

　　之前白斑面对杜瑜琦的时候，便是利用这样连续不断的攻击将杜瑜琦彻底的压制住，几乎令当时的杜瑜琦生出了窒息的感觉。

　　然而他此时故技重施，却是用于防守而不是进攻，可也是在杜瑜琦的这一斩下直若螳臂当车，溃不成军，连略微迟滞杜瑜琦的这一刀也做不到！

　　眼见得天之驱逐者的骑士光剑上，已经是有点点的蓝色光芒缠绕着，对准了自己的脑门直斩而下，白斑这样的以敏捷，速度见长的家伙，防御力一定就强不到什么地方去，因此无论如何也是不愿意挨上这一下，硬生生的扭曲了自己的身体，朝着旁边扑出。


第七十三章 灰须

　　白斑这样扑出的时候，甚至听到了自己的腰骨发出了“咔嚓”的一声脆响，然后剧痛传来，显然已经是因为发力过猛被拉伤，但也只有这样，才能成功逃过杜瑜琦的这一斩！

　　只是杜瑜琦这一斩到了中途，居然又再次强行收招！光剑轻巧的速度优势完全是被他发挥到了极致！倘若杜瑜琦握持的武器换成太刀，短剑这样的武器，那么也万万都做不到这样连续两次强行收招的程度，就算是勉强做到，自身的韧带和肌肉都必然会被撕裂拉伤！

　　因此，当杜瑜琦“唰”的一声，用那种诡异的十字握剑姿势斩出第三剑的时候，白斑已经是避无可避，它的身上立即就飞溅出来了一道鲜血，然后有蓝白色的电光滋滋飞窜在它的皮毛上。

　　紧接着，杜瑜琦横移半步，又是一剑将白斑斩得踉跄倒退之后，猛然做出了一个高尔夫球当中的“挥杆”动作，蓝白色的光剑剑刃刷拉的一声拖拽出来了长长的电光，一下子就从下至上的劈在了白斑的身上。

　　杜瑜琦此时本来是要做出“上挑斩”这一招的，但之前这一招被白斑轻松破掉给了他不小的心理阴影，同时此时这种“十字”形状的握剑手法也根本没办法循规蹈矩的正常做出“上挑斩”的动作，于是杜瑜琦就按照“怎么舒坦怎么来”的原则，挥出了这一剑，当然，也是消耗了一小部分的精神力。

　　看得出来白斑还想要竭力挣扎，可是杜瑜琦的这一击完全就是从它的盲区着手，瞬间就将其高高挑飞了起来。

　　这时候杜瑜琦很干脆的就是发出了一记十字斩！带着蓝白色的十字电芒滋滋的切割了过去，将白斑电得不停的抽搐着。

　　紧接着便是接上了一记新月也似的剑芒，刷的一声再次将白斑击飞。

　　月光斩！

　　在白斑被月光斩击飞之后刚刚想要爬起身来的时候，杜瑜琦已经是一记地裂·波动剑扫了过来，这门剑术作为剑士不多的远程攻击手段，范围攻击外带击倒特效，一下子就令刚刚撑起身来的白斑被气浪吹飞，翻滚了几下脑袋重重的撞在了旁边的树干上，顿时眼前金星直冒。

　　这时候杜瑜琦已经是小跑了几步然后跳跃了起来，紧接着一剑就对准了斜下方猛刺了下去，光剑上再次闪耀着刺眼的光芒，这同样也是杜瑜琦学会的剑术之一，叫做银光落刃，跃起以后向下方敌人发出刺击，并且在落地的时候会出现朝着周围扩散的冲击波，附带群体击倒效果。

　　这一招杜瑜琦本来还没有熟练，但他此时改用“十字握剑术”之后，浑身上下说不出的舒畅，各种招数可以说是信手拈来，银光落刃本来还未达到娴熟应用于施展的效果，但现在施展出来之后却是娴熟得仿佛用了几百年似的，若呼吸喝水吃饭那样自然。

　　白斑刚刚翻滚起身，又还是被银光落刃的攻击范围给波及到，重新被击倒在地，然后杜瑜琦二话不说就是一记崩山斩直劈而下！！！

　　杜瑜琦对于这一招可以说是带着极深的感情，他永远都忘不掉哥拉斯教官浴血不退，至死也是要挡在自己后面的身影，这一击崩山斩出的时候，甚至隐隐有风雷涌动的感觉！

　　电光激射当中，白斑发出了一声凄厉的惨叫，在杜瑜琦这一套暴风骤雨的连招之下，它身上穿着的皮甲防护力也终于到了临界点，血光飞射而出，左手被生生的斩断，浑身上下更是冒出来了一股刺鼻的焦臭味道。

　　非但如此，崩山击的威力更是透体而入，天之驱逐者的骑士光剑斩断了白斑的一条胳膊之后，依然是意犹未尽，还要再次朝着它的体内切割进去，更是喷吐电流，嗞嗞作响，彻底破坏掉它的内脏。

　　在这样的局面下，白斑只能一咬牙，发出了一声怪叫，然后整个人“蓬”的一声炸出来了大团土黄色的烟雾，紧接着它已经消失在了原地，从土黄色的烟雾当中涌出来了不计其数的硬毛老鼠，双眼闪耀出来了诡异的赤红色光芒，若潮水一般的对准了四面八方逃散开去。

　　杜瑜琦此时也没料到对方居然可以施展出来如此诡异的一招，化身千万老鼠逃走，因此也是愣了愣，忍不住想到了在地球上看到的血族化成漫天蝙蝠逃走的绝招。

　　好在他此时心中的那种愤怒已经是渐渐的平息了下来，重新恢复了理智，立即再次变招，光剑猛的一挑，施展出来了地裂·波动剑，蓬的一声就朝着前方扫了过去进行了覆盖式攻击。

　　结果果然不出杜瑜琦所料，他的这一剑扫出去之后，至少干掉了一小半没来得及逃走的硬毛老鼠，这些老鼠就很不耐打了，地裂波动剑的威力本来不大，但只要被气劲波及到的老鼠都是一沾就死，然后化成了袅袅黑气飘散而去。

　　脱离了杜瑜琦的攻击范围之后，这些逃走的老鼠又重新聚集了起来，白斑这头精英鼠头怪也再次现身，咬牙喷血，亡命奔逃，不过此时它此时除了被砍断了一条手臂之外，更是明显虚弱了许多，显然杜瑜琦仓促发出的那一招“地裂·波动剑”干掉的那些老鼠分身，也是对它造成了不轻的伤害。

　　面对这样的落水狗，杜瑜琦怎么可能放弃，立即就追赶了上去！不过他刚刚追出了五十米之后，猛然就觉得旁边密林当中一暗，冲出来了一条黑影，竟是有风云涌动之势，那种感觉就与白斑截然不同了。

　　倘若说白斑的行动令人联想到的是若鬼影一样的诡秘，这条黑影则是凶猛，若饿狼一般的凶残狂猛！

　　一出场的风格就有如此鲜明的对比，那么其战斗风格不用说，自然也是天壤之别！这黑影不是别人，正是及时赶来的变异鼠头人精英灰须！

　　它在冲刺的时候，身上的斗篷随着劲风飘飞，也不知道是不是错觉，身周居然还有一层层的波纹若隐若现，双手握持的匕首就仿佛是两根可怕的獠牙，散发出了强烈无比的嗜血欲望！


第七十四章

　　见到出现了新的敌人，杜瑜琦的心中非但没有恐惧，反而涌出来了一股兴奋无比的感觉，他此时依然停留在了那种奇异的爆发状态当中，此时的他就仿佛是一把刚刚开锋的利刃，正需要一块磨刀石来好好的打磨一番。

　　而面前这头诡异强大，屡次几乎将自己置之于死地的鼠头怪，在杜瑜琦眼里面那就是一一块再合适不过的磨刀石！

　　双方的身影在瞬间就交叠在了一起，杜瑜琦此时用双手持剑，并且还是双手十字交错的诡异方式，可是出剑的爆发力和速度却是得到了大幅度的提升，眨眼功夫就与之战了个难分难舍！

　　两人的武器在瞬间进行了两三次碰撞，天之驱逐者的光剑此时就显示出来了极大的优势，每一次碰撞虽然灰须都成功的将之格挡了下来，可是光剑上面外溢出来的电流却是格挡不住的，“嗤啦嗤拉”的窜到了面前敌人的身体上。

　　这样的外溢电流虽然伤害并不算太大，可是累计起来以后也是非常可观的，何况灰须本身就是防低血薄的刺客类人物，多来几下被杜瑜琦耗死也未必没可能。

　　只是，杜瑜琦再次劈出一剑之后，陡然觉得面前的灰须似乎有些不对劲了，他一剑劈下，敌人居然站在原地不动，然后就若水波荡漾一样的消散，杜瑜琦瞳孔在瞬间收缩，立即就发觉背后多了一个人，立即旋身反斩！

　　此时他这旋身反斩的时候，已经是用出了全力，可是只觉得剑锋斩到了灰须的匕首上面以后微微一震，然后就再次出现了空不着力的感觉，杜瑜琦情知不妙，顿时知道对方已经再次切换成了幻象，立即全力朝着旁边翻滚扑出。

　　可是这一次他顿时就感觉到了气虚乏力，眼前直冒金星，便被灰须怪叫着踹中了一脚，顿时觉得眼前顿时发黑，几乎是痛彻心扉，一口鲜血从嘴里面喷射而出，非但如此，之前被改造人刺中的部位也是伤口破裂，传来了一阵阵剧烈绞痛。

　　尽管再次受伤，杜瑜琦此时却并不慌乱，提着光剑且战且退，最后然后靠到了一块石头上，开始全神贯注的对付灰须的袭击。

　　尽管灰须刚刚施展出来的幻象能力几乎是神出鬼没，亦真亦假，但杜瑜琦此时背靠巨石，相当于是防守面积至少缩小了一大半，因此招架格挡之间，任凭灰须的攻势如何变幻莫测，杜瑜琦守得依然是滴水不漏，缜密无比。

　　之前若说是白斑依靠自身的战斗技巧将杜瑜琦全面压制的话，那么现在局面却是完全倒了过来，居然是杜瑜琦依靠自身匪夷所思的奇妙剑术，彻底的将实力绝对不逊色于白斑的灰须给压制住了！两人在短时间内就连续交手十几次，其中的凶险之处难以尽述。

　　骤的，杜瑜琦感觉到了一种前所未有的虚弱袭来，顿时知道自己此时这种爆发状态持续不了多久了，他一咬牙便下了个决定，眉头一皱，吐气出声，一剑对准了灰须劈下！

　　这一剑威势十分强劲，剑光若一条白帘也似的拉了下来，还带着“滋啦滋啦”的可怕电流声，而为了施展这一击，可以见到杜瑜琦胸口受伤的部位再次氤氲出一团血色。

　　可是，灰须见到了杜瑜琦这一击，嘴角却是露出来了一抹冷笑，眼见得剑锋当头斩落，却直接消失在了空中。

　　这时候，杜瑜琦的眼神才骤的变得凌厉无比了起来：

　　“你已经在我面前施展出来了这招四次！”

　　“每次在施展这招之前，身上的披风都会出现诡异的波纹也似的波动！”

　　“你看起来乃是双手握持匕首，不分左右都可以同时进行攻击，但是从你招架的时候反馈回来的力道来看左边匕首回馈过来的力量明显较大，你是一个不折不扣的左撇子！”

　　“你找到了我之后直接发动进攻，枉顾同伴的生死，说明你本身就是一个贪婪的家伙，此时哪怕进攻受挫，你眼中的野望和贪婪并没有一丝的消退，那就证明，只要有机会的话，你依然绝对不会放弃掉一举击败我，领取奖励的机会！！”

　　“所以，你的选择，一定是废掉我的双手，而不是直刺我的心脏！因为活着的我对你来说价值更大，那么，你下一次现身的位置就是在这里，距离我左边八十四厘米的地方，因为只有出现在这里，才可以最方便的一次性废掉我的双手！”

　　……

　　血光迸射！

　　杜瑜琦的左手已经是被灰须的匕首深刺入肩，甚至在臂骨上都刻出了一条可怕的痕迹，紧接着朝下猛拖，“刷拉”的一声切割出来了一条长达半米的伤口，直至手背，血肉翻卷，鲜血喷涌！

　　甚至可以这么说，杜瑜琦的左手在这一瞬间，几乎就被竖着剖成了两片！！

　　这样的恐怖伤势，显然左手就直接废掉了，在短时间内就不要想发力挥剑。

　　而杜瑜琦右胸的伤势也是发作了，直接导致右手也不要想完全发力，因此灰须这一击的战斗目的实际上已经是达到了，杜瑜琦这时候除非是改造人，否则的话就不要想重新持剑战斗了，就算是勉强握剑，但也绝对不可能发力伤人。

　　只是，杜瑜琦挨的这一下根本就不是灰须刺中的，而是他主动将左肩“凑”到了灰须的匕首锋刃上，在灰须废掉了他左臂的同时，杜瑜琦却已经是抛掉了握持着的天之驱逐者的骑士光剑！

　　是的，他主动抛弃掉了这把强悍无比的武器，然后直接挤到了灰须的面前，右手已经是握住了那把沾满了毒液，从地球上带来的匕首/手术刀，对准了灰须疯狂的捅刺了过去！

　　以伤换伤！

　　杜瑜琦居然能预判到了自己出现的位置，这是灰须完全都没有想到的。

　　杜瑜琦居然主动将左肩撞向了自己的匕首，同样也是让灰须出乎意料之外！！


第七十五章 伤害

　　当然，最令灰须吃惊的，还是杜瑜琦主动抛剑这件事！

　　灰须一时间根本都不明白杜瑜琦为什么要这样做，正是因为他想不通，所以个人的反应未免就有些过于迟钝，因此直到被杜瑜琦猛发力推挤得失去了平衡，然后被刺中了一下，才知道了杜瑜琦的用意是如何的狠辣歹毒！

　　可是这时候双方已经进入到了最凶险的贴身肉搏环节，并且被杜瑜琦刺中的地方，箭毒木的混合毒液也是开始瞬间发挥出效果，制造出一轮一轮可怕的剧痛……所以，当灰须大声号叫着用力将杜瑜琦踹飞出去的时候，他已经是被杜瑜琦刺中了四下！！

　　被那一把涂抹了箭毒木混合毒液的手术刀/匕首，刺中四下！！！

　　这一刻，灰须的两只小眼睛圆睁到了极致，嘴角旁边一股白色的浑浊唾沫流淌了下来，那种无法形容的痛苦在瞬间全面铺开，他的忍耐力和神经在这一刻面临最严峻的考验。

　　普通的一阶职业者被杜瑜琦捅一刀都受不了，立即失去了战斗力……就算灰须乃是被神秘组织调制出来的精英实验体，就算它乃是在生死边缘打滚过无数次，就算灰须的忍耐力远超常人，在被连续捅了四刀之后，也是浑身上下剧烈的颤抖了起来，同时胯下散发出来了一股难闻的臭气，直接大小便失禁！

　　不过，与职业者不同的是，灰须在这样的情况之下，居然还能在剧烈哆嗦，大小便失禁的情况下转身逃走，看起来仿佛是将痛苦化成了逃跑的力量似的，瞬间就撞开了旁边的树丛逃入到了深深的黑暗当中！！

　　看着灰须逃走的方向，等到那身影消失在了树林当中，杜瑜琦站在了原地，忽然捂住了胸口，靠在了旁边的岩石上，整个人就仿佛是烂泥一样的瘫倒了下去，十根手指深深的抠入到了泥土当中。

　　此时敌人一去，杜瑜琦立即就从那种奇特的爆发状态当中脱离了出来，然后就发觉，进入到那种爆发状态绝对不是没有代价的……

　　心脏膨大了足足一倍。

　　心跳速度超过每分钟三百次！

　　体温至少也是超过四十三度！

　　这样的三大基础先决条件对于任何一个健康的成年人来说，都是极其危险的，而杜瑜琦为了与敌人交战，至少维系了这样的恐怖状态五分钟，对心脏乃至身体器官的压力可想而知。

　　此时杜瑜琦张大了口竭力的呼吸着，额头上面的冷汗涔涔直冒，他甚至可以很清楚的感觉到，自己的心脏表面甚至就像是被摔过的瓷器那样，充满了大量的裂口，露出了鲜红色的嫩肉，甚至有着器官衰竭的先兆。

　　这样的伤势可以说是药物都很难治疗的，因为心脏这玩意儿是不可能停止跳动的，一停下来就代表着死亡，哪怕是杜瑜琦将剩余下来的那一点儿治疗药水喝下去也是杯水车薪无济于事。

　　好在这时候，杜瑜琦忽然感觉到了自己的血液当中出现了什么滚热的东西，然后迅速朝着心脏和受伤的器官部位涌了过去，这些滚热的东西就像是一个个赤红色的岩浆球，互相碰撞着，然后开始主动包围粘贴到了内脏的伤口上面进行修复。

　　杜瑜琦那种衰竭欲死的感觉立即就得到了非常有效的缓解，整颗心脏也仿佛是被丢进了温热的水中，虽然有着一阵阵轻微的刺痛传来，但更多的是痛苦缓解以后获得的舒适。

　　这种情况，正是进入到了杜瑜琦体内的卡西利亚斯的鲜血导致的异变，杜瑜琦第一次通过位面通道的时候，使徒卡西利亚斯的部分鲜血进入到了他的体内，卡西利亚斯作为强横的使徒之一，其体内的血液也是诡异而强大的，进入到了杜瑜琦的体内以后，就仿佛寄生虫那样的呆在了其体内。

　　但这时候，这鲜血感应到了宿主出现了危机，而一旦杜瑜琦死掉以后，这些鲜血也将失去共存的环境而同时消亡，所以在求生本能的驱使下，这鲜血开始主动尝试融入杜瑜琦的体内，并且尝试对其衰竭的器官进行修复，这就是杜瑜琦的伤势为什么开始好转的原因。

　　……

　　“啊……”杜瑜琦喘息了一会儿，然后便翻身起来半跪在了地上，只觉得胸口当中憋闷难当，然后忍不住张嘴呕吐出来了一口鲜血，隐约就能见到，鲜血当中包含了不少血块，被破坏掉的仿佛败絮一样的暗红色组织，器官碎片等等。

　　他连续呕吐出来了三口鲜血，觉得整个人都轻松了不少，便歪歪斜斜的站了起来，只觉得眼前金花直冒，想要尝试奔跑都觉得一阵阵的心悸，更不要说继续战斗了。

　　这也是很正常的，虽然卡西利亚斯的鲜血算是成功的修复了他体内的重创，但杜瑜琦此时的状况就像是新修好的房屋那样，砖缝里面的水泥都没有干透，还是脆弱无比的，一旦遇到了什么风吹草动就会被破坏掉，杜瑜琦自然是会觉得无比虚弱。

　　他此时忍不住从次元戒当中掏出来了那个小球，没错，正是明曦之前递送给自己的那个感应球，准确的来说应该是契约之神赏赐下来开启位面通道的钥匙，这小球上面密布着各种电路图一样的精密结构，一旦将原力灌注入内的话，就能开启位面通道，然后让杜瑜琦成功回归。

　　“是时候走掉了吗？”杜瑜琦沉吟道。

　　不过，他的眼中忽然闪耀出来了一道精芒，之前白斑所说的那一句话再次出现在了脑海里面：

　　“Medusa大人叫……带回去……你！活的优先……死的也可以。”


第七十六章 定计

　　“Medusa大人？”杜瑜琦自言自语的道。他念诵着这个名字，忽然一个几乎被忽略掉的细节从杜瑜琦的脑海当中闪耀了出来。

　　是的，杜瑜琦记得很清楚，杀掉了寒冰人偶师沙杜之后，在他身上曾经找到了一份文件夹：“变异泰拉石VI号作战预案（指挥官版）。”这一份文件夹当中记载的东西，令杜瑜琦一度都感觉到了震怖！那种将每个人都当成零件的，精密运行的做法，乃是杜瑜琦根本就没有想到过的……而这一份文件夹的最后，则是盖着一个栩栩如生的美杜莎头像印鉴，下方也是有着这样的子母！

　　“Medusa大人……栩栩如生的印鉴。”杜瑜琦沉吟着：“这究竟是巧合还是必然？”

　　杜瑜琦深吸了一口气，看起来心中已经是有了计较，重新将感应球放入到了次元戒当中，开始深一脚浅一脚的离开了，却并不是往老白毛猫妖部族的藏身处去的。

　　他走出了几步之后，就会捂住了嘴巴咳嗽了几声，指缝里面也是有鲜血汩汩淌出，整个人虽然无比的虚弱，可是杜瑜琦眼中的寒芒却是不停的闪耀，就仿佛是刚刚淬炼过的刀锋那样的令人心悸：

　　“Medusa大人吗……真遗憾呢，看得出来，你的计划虽然堪称完美得像是一份精美的艺术品，几乎无懈可击，但是，只有一样东西是根本就没有办法纳入变量当中来进行权衡，计算的话。”

　　“这样东西，就是运气！”

　　“看得出来，你的计划都是围绕着变异泰拉石来展开的，我虽然没有办法找到你计划当中的破绽，更是没有办法与目前强大无比的你们抗衡，可是，恰好我的运气比你好啊，这块变异泰拉石内部的力量，已经是被我捷足先登了！！”

　　此时天色已经是麻麻亮了，杜瑜琦继续朝前走，喘息得十分厉害，就仿佛是喉咙当中都在拉扯着破烂的风箱一样，走路的姿势也是十分蹒跚踉跄，更是每走一段路之后，就要扶住什么东西剧烈的咳嗽一番，痰中有着大量的血丝之类的秽物，直若身患重病的老人。

　　此时任谁都看得出来，他的身体已经是极其虚弱，不过双眼当中的光芒越来越盛，精神也是极其亢奋：

　　“Medusa大人，承蒙您青眼看待，居然特地派遣出来了这样的怪物来对我进行追杀，那么来而不往非礼也，我若是不好好的报答一下你的话，那么又怎么对得起你的这一番精心款待？”

　　……

　　杜瑜琦此时的身体状况相当糟糕，但是白斑和灰须两人同样也没能讨得了好。

　　灰须此时已经是昏迷在了树林当中，可以见到周围的树木都是一片狼藉，仔细看去的话，都能见到全部都是尖锐的爪痕和牙痕，它的斗篷都彻底的破裂了，露出了下面长满了黑毛，伤痕累累的可怕躯体，嘴角旁边全部都是鲜血与呕吐物，一片狼藉。

　　此时另外一头变异精英鼠人黑色啮齿已经是悄然出现，来到了同伴灰须的身边，在熹微的晨光当中，它仿佛是扭曲的幽灵那样，污染着周围的一切。

　　看着同伴灰须的惨状，这头变异鼠人也是变得警惕了起来，因为它很清楚自己的实力也就和灰须在一个层次上，换而言之，敌人能够让灰须被伤害到这种程度，那么也就能对他们产生同样的威胁！

　　在确定了周围并没有威胁以后，这头变异鼠人甚至都释放出来了警戒用的高科技产品，G17捕食者复眼警戒型，这才走到了灰须的旁边仔细的查看着。

　　同时，黑色啮齿的怀中传来了一阵响动，居然冒出来了一个诡异的小小头颅，紧接着从中跳出来了一只肉红色无毛，表面生长着大量溃疡的巨鼠，也开始了仔细的查看，然后与黑色啮齿小声的交换着意见：

　　“还没死，并且应该是可以恢复过来的，只是目前陷入了保护性的深度昏迷状态。”

　　“牙齿，爪子都出现了不同程度的破裂，折断现象，并且缝隙里面还带有树皮，泥土之类的玩意儿，初步可以判定，这周围的破坏都是灰须一个人造成的。”

　　“我找到伤口了，伤口不大，也不深，长三点三厘米，深度是……二点七厘米，乃是利器透过了皮甲的缝隙以后造成的，伤口周围红肿，发黑，溃烂，流脓，应该是中毒的表现，最后，伤口一共有四处，长度深度类似，集中在胸腹区域。”

　　“灰须身上的急救盒有被使用的痕迹。”

　　“灰须的匕首上面有血迹，不是它的气味，敌人应该也是被刺伤了，这血迹非常新鲜，我们应该可以很轻松的找到这家伙。”

　　“唔，你看，灰须小臂上的皮毛出现了翻卷的现象，毛发有些扭曲变形，敌人应该擅长火焰攻击或者是雷电攻击，资料上记载的果然没错。”

　　“局面差不多就很清楚了，敌人应该是觉得摆脱不了灰须的纠缠，所以干脆卖了个破绽让自己被灰须刺中，然后抓住了这个机会快速出手，在灰须都没来得及反应过来之前就刺了它四刀，从伤口上就能很清楚的看出来，敌人使的这把武器很轻，很薄，甚至连皮甲也难以穿透，必须要通过皮甲之间的间隙才能得手，由此才换取到了这样闪电一般迅捷的出手速度。”

　　“没错，我们在被调制的过程当中，已经是植入了相关的基因，获得了基础毒素抗性，这伤口对普通人来说都是不值一提，可是灰须看起来依然是被这伤口折磨到死去活来，更是进入了保护性的深度昏迷状态，而且我们随身也有标配高质量的净化药剂和治疗药剂，灰须并且也使用了……可见这毒素一定非常厉害！”

　　“……”

　　它们讨论了一会儿，便收集到了足够的情报，在确定了灰须乃是被毒素伤害成此时的模样之后，黑色啮齿再次来到了灰须的身边，然后在他的伤口处用锋利的小刀划出来了一个“十”字，然后用力挤压，最后搜集到了一小瓶褐色的液体。


第七十七章 内讧

　　他将这一小瓶褐色的液体涂抹到了另外一把匕首上，然后对准了自己多毛而赤裸的左臂比划着。

　　那一头巨鼠在旁边关注着，忽然道：

　　“你真的确定要亲身试试这毒素的威力？”

　　黑色啮齿的眼神当中闪耀出来了一股残酷之意：

　　“我和它们不同，痛苦反而是激发我力量的最好催化剂，这样的毒素对身体的伤害不大，完全是依赖于衍生出来的疼痛来进行针对性的袭击，倘若有效的话，那么对我来说反而是最好的兴奋剂了。”

　　说完了之后，黑色啮齿已经是一匕首对准了自己的左臂刺了下去！然后，就见到了他浑身上下猛的一震！整整屏住了呼吸十几秒！

　　等黑色啮齿再抬起头的时候，双眼当中已经仿佛是要喷出火焰一般，身体周围的气温也更是至少提升了十来度，仿佛它已经化成了一块烧红的钢铁似的，然后听到了它的牙齿咬得“咯吱咯吱”的作响，从它的牙齿缝隙里面发出了这样的瘆人声音：

　　“这……这痛苦！！”

　　“这……这力量！！”

　　“……”

　　黑色啮齿的话音一落下，立即就转头看向了旁边的灰须，眼中闪耀着一种诡异而嗜血的光芒，紧接着，它猛然若狂风掠过一般已经来到了旁边的灰须面前，一下子就高高举起了右手，然后对准了灰须狠狠的抠了下去。

　　灰须此时还处于昏迷不醒当中，顿时就被抓断了喉管惨死掉！

　　而黑色啮齿杀掉了灰须之后，有一股血气也是飘散了出来，令它体型都膨大了少许，那一头巨鼠乃是它的共生兽，也忍不住龇了龇牙，黑色啮齿杀死了灰须之后看起来还并不满足，咆哮了一声又对准了旁边窜了过去。

　　那威势可以说若彗星坠落，轰然扫荡，所过之处树断木折！

　　黑色啮齿奔出了四五百米后，便见到了断臂的鼠人白斑正萎靡无比的瘫在了旁边的岩石上，然后又是咆哮一声，一爪抠下！

　　骤遭袭击，白斑居然还能及时的拔出了腰间的匕首，一下子就及时将黑色啮齿的攻击挡住！

　　值得一提的是，只是黑色啮齿虽然乃是使用右爪，可是那爪子上面却已经是弹出来了五根可怕的锋利透明爪子，上面闪耀着钻石一般的可怕光芒，匕首架在了爪子上面，居然不能伤损这爪子分毫，还要四溅点点的星花！

　　白斑眼中已经有血丝泛出，它正要说话，黑色啮齿已经是一探头露出了白森森的鼠牙对它咬了过来，仓促之间白斑只能一脚踹了过去，然而黑色啮齿一偏头，就咬住了它的左腿，猛然发力，遽然就是鲜血喷溅，生生将它的左腿咬断成了两半。

　　白斑顿时凄厉惨叫，瘫倒在地。

　　紧接着黑色啮齿抬起了自己右脚一蹬，它的右脚脚趾上也是生长出来了三根可怕的爪子，“撕拉”的一声就将白斑穿着的皮甲给扯破，更是在白斑的肚子上撕扯下来了三条血淋淋的伤口，隐约能看到内脏的蠕动。

　　白斑踉跄倒退的时候，黑色啮齿的左手已经是探出，握住了左边腰间佩戴着的太刀的刀柄，猛然一抽！

　　这一抽之下，却并没有见到刀光闪烁，居然是将左边的太刀连鞘一起扯了下来，而刀柄上更是冒出来了嗤嗤的烟雾，然后黑色啮齿便将这把看起来卖相不凡的太刀对准了白斑抛掷了过去，自身立即滴溜溜的一转，藏到了旁边的大树后。

　　那一把太刀就在白斑的面前炸开！里面飞溅出来的居然是大量的黑色粘稠液体，绝大部分都泼洒在了白斑的身上，脸上，这些黑色粘稠液体不仅仅迅速凝固，更看起来具有极强的腐蚀性，接触到了白斑的身体，皮甲，甚至是石头上，都立即吱吱作响冒出了大量的白色泡沫。

　　这黑色啮齿心机也是如此之深！！

　　第一眼见到它的敌人，注意力一定会被其腰间佩戴的两把又黑又长，卖相十足的太刀吸引掉注意力，可是有谁能想得到，黑色啮齿竟然是若狼人一样擅长近身战的变态狂战士，武器就是自身的爪牙，倘若是拿对付剑士的套路来应付它的话，那么想必一开始就落了下风。

　　而这两把太刀的用处，也根本不是用来斩人，居然是像飞刀那样用来抛出去的。

　　好吧，而且这太刀准确的来说，实际上应该是手雷……在靠近敌人以后就会随着黑色啮齿的心意而引爆，除了和飞刀一样是需要抛出去之外，就没有半点的共同点了。

　　白斑疯狂挥舞着完好的右臂，想要将这些黑色粘稠液体抹掉，可这时候黑色啮齿已经是重新冲出，骤然将速度爆发到了极致，身后拖拽着几条残影，一下子就冲击到了面前，右边的爪子阴狠的刺出，深深的贯入到了白斑的温热的腹腔当中，顺势一搅捏爆了心脏，彻底的将白斑最后的生机湮灭。

　　白斑一直到死，眼中除了痛苦之色外，还充满了难以置信，它的嘴角微微张开，更是有大量的血水流淌而出，似乎都在发出三个字：

　　“为什么！”

　　从黑色啮齿一开始突袭起，直到他将白斑彻底杀死，大概只用了区区的五六秒而已，这五六秒当中这家伙施展出来的一连串打击，可以说端的仿佛像是一阵刮过的血肉旋风，甚至白斑连自身的保命技能都用不出来，就惨死在他的手下！

　　确定了灰须死亡以后，黑色啮齿这才慢慢的直起了身体，徐徐的呼出了一口气道：

　　“……好厉害的毒素，制造出来的痛苦几乎令我的实力足足提升了百分之五十！而之前的最高增幅也只是达到了百分之二十三而已，并且比起之前使用的毒药而言，对身体的损害也削减了一大半，对于拥有痛苦燃烧特性的我来说，真的是绝佳的提升力量的底牌啊！”

　　“不过这样的痛苦，也真的是可怕的煎熬，就像是身在地狱当中一样，我现在都必须要切断痛觉才能正常的行动呼吸了，不过，这毒素终究也只是普通的毒素，还没有达到伤害灵魂的层次，只需要一个三阶的圣骑士就可以将之轻松解掉。”


第七十八章 醒来

　　黑色啮齿休息了一下之后，将其尸体搬运到了灰须的旁边，拿出一个小瓶子开始朝着它们的尸体上泼洒液体，接着将之点燃，熊熊火焰顿时腾起，黑色啮齿此时的双眼已经是恢复成了深邃的漆黑，看着尸体冷笑道：

　　“想不通为什么我要杀掉你们对吧？其实有很多理由呢，最大的理由就是，Medusa大人赏赐的C型基因改良药剂我也很想要啊，这一支基因改良药剂至少也能令我多活十年，并且实力还可以突飞猛进！倘若和你们分的话，那么功效至少都要削弱一大半了！”

　　“说实话，倘若白斑没受伤，那么我还真的是没有这个心思，因为这家伙的逃生技能太多，所以还真没办法同时做掉你们，但是现在他既然都自寻死路被重创，当然就怪不得我心狠手辣了。”

　　“至于Medusa大人要的那个家伙，他已经是受到了重伤，跑不了多远的，其身上更是有着那种对我至关重要的毒药，你们两人当然是死在了他的手下，凶日守大人此时还在狙袭斯米拉之子的援军，那么库瓦城当中我也能发号施令，以此为借口来调集城中的改造人军团进行拉网式搜索，并且还不用我亲自出手了，呵呵哈哈哈哈！”

　　黑色啮齿尖利的长笑声在林间回荡着，远远的飘扬了出去，惊起了大群的飞鸟。

　　……

　　这时候，在猫妖部族的另外一处藏身地当中，杰特却是发出了一声微微的呻吟，然后慢慢的睁开了眼睛。

　　接着，他就见到了灿烂而略微刺眼的阳光从树叶的缝隙里面射了过来，周围有小鸟在不停的鸣叫着，“叽叽叽叽”叫着的是知更鸟，这种鸟烤着吃味道不错，咕叽咕叽叫着的是松斑鸠，这玩意儿适合拿来煮汤……空气里面还有着森林独特的清新味道，但是杰特总是觉得似乎有什么地方不对劲。

　　然后，他就见到了许多熟悉而兴奋的面孔涌了过来，这其中有着长老多蒙吉，有着荧光猫妖老白毛，有着最喜欢捣蛋的族人克比……杰特自然是相当开心的，用虚弱的语气回答着他们的问题，但是，他依然觉得有什么地方不对劲。

　　于是杰特便开始连续追问了起来，他这一说话之后，才发觉自己的声音嘶哑得厉害，并且极是微弱，几乎就像是蚊子鸣叫一般。而旁边的人则是一个个的都眼神躲闪了起来，顾左右而言他。

　　然后杰特心中那种不对劲的感觉越发的强烈了起来，他决定自己来寻找答案。

　　然而他立即就发觉，自己根本就没有办法动！而且不是那种手脚被捆绑了起来的无助，乃是根本就觉察不到自身肢体存在的那种全面恐怖，甚至连低头这件事都根本没有办法做到！杰特的心一下子就变得冰凉，他竭力的将自己的眼珠子朝着下方转动看过去，却依然因为角度受限没有办法找到答案。

　　不过，他很快的就发觉，自己确实是处在一个非常诡异的环境下的，因为他可以根据周围的景物判断出来，自己应该是距离地面一米左右的地方，并且还并非是躺卧，而是竖着，同时自己的背后应该是树干，这样说起来的话，杰特一下子就在脑海里面勾勒出来了相应的景象，自己就仿佛像是个俘虏一样，被捆绑在了距离地面一米的树干上？

　　此时的杰特也是渐渐的冷静了下来，这时候，不远处已经是有一头猫妖小心翼翼的跑了过来，然后拿了半截中空的水藤出来递送到了杰特的嘴边，杰特也是感觉到了又饥又渴，便咬住了水藤猛吸一口，顿时就感觉到了里面有一股又腥又辣的液体涌入到了自己的喉管里面，味道可以说是相当的糟糕。

　　不过，这液体所过之处，传来了一阵阵热烘烘的感觉，总算是让杰特脖子以下的身体出现了一些存在感，贪婪的将这水藤里面的液体喝完了以后，杰特闭上了眼睛定了定神，这才对着旁边的长老多蒙吉道：

　　“叔叔，我现在就只记得和毒猫王大战时候的情况，当时我被毒猫王抠断了一只手臂，然后被打飞，记忆就到这里为止了，你告诉我接下来发生了什么事情吧。”

　　多蒙吉深深的看了杰特一眼，然后道：

　　“好，我可以将所有的事情告诉你，不过，你要答应我冷静下来。”

　　“……”

　　五分钟之后，杰特便缓缓点头道：

　　“原来是这样，那么现在呢？我就是在和毒猫王的灵魂之石进行融合了？”

　　多蒙吉眼中露出了一抹狂热道：

　　“不，仪式没有受到任何的干扰，因此也是举办得相当的成功，不过你现在的情况有些复杂，似乎是在这融合过程当中出现了一些变异，毕竟在此之前，还从未有着哥布林与毒猫王的灵魂晶石进行融合的先例，我也不瞒你，这种变异有可能朝着坏方向发展，但是也有可能朝着好的方向发展，对你来说，有可能会出现前所未有的第二次的变异！”

　　杰特听了以后忽然一呆，然后道：

　　“那么我现在是什么情况？”

　　多蒙吉看着面前的杰特，此时的杰特看起来十分诡异，因为他整个人是完全被“包裹”在了一颗参天大树当中，只露出来了一个脑袋，看起来就像是将大树的树皮剥开以后，将杰特重新塞进去似的，多蒙吉犹豫了一下道：

　　“你现在刚刚渡过融合期，体内还充斥着大量毒猫王的生命力，这些生命力倘若不及时使用掉的话，那么就白白浪费了，所以，我将你包裹在了森林当中唯一的这株血香树当中，让你的二次变异在血香树当中进行，毒猫王灵魂晶石残余下来的这些生命力将会一旦成功的话，你就能获得血香树独特的灵魂之毒能力，对敌人发起的所有攻击当中，都会有强大的毒素加持。”


第七十九章 灵魂之毒

　　“更可怕的是，这样的毒素根本就是直接作用于灵魂层次，无法被清除，同时，你已经是转职成为了街头霸王这个格斗家的分支职业，虽然现在还只是二阶的实力水准，却不能不往以后考虑，一旦在未来想要进阶五阶，觉醒成更加强大的毒王的时候，已经拥有了灵魂之毒的你就占了大便宜，觉醒的难度至少要下降一半！”

　　听到了多蒙吉的话，杰特都震惊了，他也万万都没有想到多蒙吉长老竟然高瞻远瞩到了这种程度！此时杰特说实话，也就是二阶中段的实力，若是在正常情况下，要想提升到晋升五阶的程度，那么至少都是需要几十年的时间。

　　而觉醒这两个字，则是阿拉德大陆上几乎所有职业者都听过的！甚至从他们还没有成为职业者的那一刻，便是如雷贯耳，铭刻于心，这两个字代表的是无上的荣耀，代表的是强大无比的力量，代表的也是……天堑！！

　　这一关不知道卡住了多少人！有无数的天才和英雄也都倒在了这个关口的上面，并且根本找不到原因，有人说突破桎梏成功觉醒需要的是天分，可是有无数堪称天才的人在觉醒面前也是铩羽而归，有人说突破桎梏成功觉醒需要的是努力和坚持，可是有无数人一直努力到死，也依然望洋兴叹。

　　而杰特想要从此时的职业街头霸王成功觉醒成为毒王，掌握灵魂之毒那就是先决条件，觉醒以后的毒王的核心技能，全部都是围绕着灵魂之毒来进行的。

　　因此，若是他在二阶的时候就能提前掌握到灵魂之毒——虽然血香树分泌出来的灵魂之毒只是最基础的那种，与毒王自身具备的灵魂之毒在威力上有着非常明显的区别——但是，二者的确是属于一个范畴的，这是不折不扣的事实！

　　此时多蒙吉看着杰特，便一字一句的道：

　　“所以，我直接打断了你的脊椎，让你完全对身体失去了感知，这样的话，你就不用强行忍耐血香树分泌出来的灵魂之毒对你身体的侵蚀了，那种痛苦足以将正常人折磨成疯子，倘若你最后二次变异成功完成了的话，就能吸收毒猫王灵魂之石剩余下来的生命力成功愈合伤势。”

　　“这样做你的确是要冒极大的风险，可是一旦成功，那么你的前途将会一片灿烂。很抱歉我代替你做了决定，我的侄子，但是我相信你一定能挺过来的，因为流传在克里克部族当中的那个传说，已经一一应验了，我相信，你就是传说当中的那个人，可以带领克里克部族从废墟当中崛起，甚至重新建立起哥布林王国的那个领袖！”

　　……

　　太阳已经升到了半空当中，虽然还没有到正午时分，但是阳光已经开始变得火辣辣的了！

　　作为一名改造人，迪克是很讨厌被阳光直晒的，因为他的冷凝器降温系统已经坏掉了三次，最新换上的还是别人的淘汰品，现在已经开始漏机油了，这使他每走一步都会从后脑勺的位置处喷出一股黑烟。

　　同时，因为晶块能源供应严重不足的原因，迪克体内的十七个微型传感器，二十一个微型执行器至少都有一小半不能激活，就连招牌技能霸体装甲开启之后，也只能持续十秒，不到正常时间的一半。

　　太阳光带来的温度更是会令迪克的红外线扫描系统经常显示“故障”的状态，说实话，他非常讨厌故障出现时候响起来的提示音，这样洗脑一般的魔音恨不得他直接用扳手将故障提示系统的蜂鸣器给敲掉！

　　迪克的双手当中，则是抱着一具仪器，这仪器大概有电脑屏幕大小，看起来和一个箱子似的，从仪器的周围还伸出来了四五根天线，应该是探测器之类的存在，仪器的侧面则是镶嵌着一个黑色大晶体。

　　可以见到，仪器的屏幕上呈现出来的是大片大片灰色的视野，等高线，各种不停跳跃出来的数据等等，偶尔会出现一大团跳跃出来的红斑，然后迅速阴暗下来，则是红外线扫描系统反馈的错误故障信息，而代表猎物出现的左下角红色图案，则始终都没有闪耀过，一排一排的信息流则是在不停的刷屏：

　　“目标……未出现……”

　　“目标……未出现……”

　　“滴滴，故障中……请及时进行修复。”

　　“……”

　　“滴滴，出现不明物体，疑似血迹，请查看！”

　　见到了这条提示以后，迪克立即就扭动了一下头颅，发出了“咯吱”一声的锈迹摩擦声，大步朝着提示传来的地方走了过去，他的躯体当中，因为被加载了超过百分之七十四的钢铁零部件而显得分外沉重，所以每一脚踩出，都会在湿润松软的泥土里面陷入到脚腕，留下清晰的脚印，然后这只脚抬出来的时候，则会带出更多的泥土，黏在钢铁脚掌套着的马靴上。

　　因为寻找到了线索，迪克所以便不再采用可以节约晶体能源的平衡模式，而是切换成了急奔模式，所以他所过之处，好几株似乎是被人栽种的巨型植株都被无情的踩踏破坏，萎靡在地上，断面处流淌出无色透明的液体，空气里面也是多出了一股刺鼻的味道。

　　这些巨型植株虽然拥有艳丽的花蕾，但对于失去了欣赏能力的改造人来说，这玩意儿和一张沾满了大便的草纸毫无区别，唯一能让它们关注的，就是一切与指令相关的东西。

　　迪克来到了视窗里面提示的地方，可以见到这里乃是一片植物的叶子，只是上面掉落了一团粘稠的半干涸液体，呈现出褐红色，迪克蹲了下来，伸出了中指，可以见到中指的最前端指节开始高速的旋转了起来，然后朝着旁边掀开，从里面伸出了一根针头也似的取样仪进行采集。

　　紧接着，一连串的提示传了出来：

　　“分析中……”

　　“能量不足，请启动至少五个以上的中枢机械神经元集合！”

　　“能量不足，请启动至少五个以上的中枢机械神经元集合！”


第八十章 相见

　　假如还是人的话，迪克一定会愤怒的骂一句脏话然后比出自己的中指，然而此时唯一能做的事情就是默默的按照提示进行操作，这一次他冒出黑烟的部位已经不仅仅是后脑勺了，连腰部的缺口上，也开始跳跃出来了嗞嗞作响的电火花。

　　同时，在他的视野里面，左下角那一排代表能量储备的数字也是从四小时一十六分一下子降低到了三小时二十分！

　　不过很快的，在嗡嗡嗡的分析器旋转噪音声当中，结果就出来了：

　　“分析结果，取样物当中，有81.4%为人类唾液，有7.3%为人类AB型血液，有11.3%为细胞组织碎片，根据初步分析，应该是人类右肺纤维化组织碎片。”

　　这时候，旁边已经至少聚集了六名改造人，迪克站起来，默不作声的将新获得的数据用无线传输的方式递送了过来，然后打开了区域频道：

　　“我获得了新的数据，请统一传送到了指挥部。补充一句，我讨厌太阳。”

　　迪克的这句话却像是往水中丢了一块石头那样，立即激起来了大量的涟漪，立即在频道里面也传来了一连串的抱怨：

　　“我讨厌不仅仅是太阳，我是开启了人工神经元嗅觉细胞群的，我讨厌这些该死的植物，它们好像是这些土著种植的粮食作物，散发出来的这气味就像是在汽油里面浸泡了五只腐烂的死老鼠，真的快要把我的处理器给熏得死机了！”

　　“这些该死的土著似乎还将他们的粪便泼洒在了这些植物的根系上面，长时间在这样的泥土里面行走，我敢打赌，回去一定关节会生锈的！”

　　“我赌五瓶肆号机油，半个小时内就可以找到目标了，现在汇总的线索分析，目标的右肺遭受到了重创，手臂上也有不轻的伤势，失血量至少超过七百毫升，并且炼金药水应该也是消耗光了，现在这家伙应该已经是被我们彻底包围了起来。”

　　“发现目标，发现目标！！目标在坐标723，231的位置！”

　　“重复一遍重复一遍，现在开始频道清洁，任何与目标无关的信息不得出现！目标在坐标723，231的位置，请附近的改造人迅速赶过去，并且通知总部，同时，已经确认目标伤势严重，威胁力很低，因此不允许对其使用致命武器，只能空手进行抓捕！务必保证目标活着！”

　　……

　　此时的杜瑜琦，便是坐在了一块岩石上，悠然的望着远方。

　　若不是他的左手无力的垂落在了身体的旁边，上面覆盖了一层厚厚的血痂，同时身上的那一套石英重铠也是破烂不堪，只看他的神情，还真的以为他是在眺望风景的呢！

　　在岩石的旁边，则是有着几株生长得十分茂盛的混乱花被杜瑜琦砍了下来，又被压了压，似乎被当成了他的临时靠垫和床铺。

　　此时杜瑜琦的视野当中，已经是有着星星点点的改造人在小心翼翼的接近！这些改造人看起来站位稀稀落落的，却已经封死了他可能逃走的每一条路线。

　　不过，就在一名改造人靠近到距离杜瑜琦五十米的时候，杜瑜琦忽然拔出了一把匕首，抵在了自己的咽喉上面，然后对准了这改造人淡淡的道：

　　“你们若是再往前走一步的话，那么我就当场自杀！我已经是拿到了确切的情报，活着的我可更值钱哦！”

　　所有的改造人都接到了“务必保证目标活着”的命令，所以杜瑜琦这么一要挟，都全部停住了脚步。

　　杜瑜琦接着就很干脆的道：

　　“我只有一个要求，这个要求满足了之后，我就立即束手就缚！这一次我明明都已经做出来了最为精密的规划，可以说是天衣无缝，你们竟然能及时反应过来，将我逼到了这样的绝路上！！我不服！我要看一看是怎样的敌人，居然能看破我的布置！”

　　杜瑜琦的话立即就被录音，然后传送到了指挥部当中，事实上，黑色啮齿也是一直都坐镇在了附近，听到了杜瑜琦的要求之后，它便迅速的赶来了，对于黑色啮齿来说，无论是杜瑜琦的小命还是他身上的那种奇特的毒素，都是志在必得的东西，倘若杜瑜琦肯配合，只要不是太过分的要求他都愿意满足。

　　这时候黑色啮齿的出场则是相当有派头了，一袭猎猎作响的黑色斗篷裹在了身上，身体两侧悬挂的黑色华丽太刀极其引人注目，身边更是簇拥着一群改造人，一副带头大哥的模样。

　　他来到了距离杜瑜琦五十米外的地方，尽可能不刺激对方，然后停住了脚步，淡淡的道：

　　“听说你要见我？”

　　杜瑜琦看着黑色啮齿，认真的打量了它一下道：

　　“我之前曾经与一名非常强大的敌人交手，它和你一样，都是变异后的类人生物，区别就在于它身上的毛发是白色的。”

　　说到了这里，杜瑜琦苦笑了一下道：

　　“现在我身上的这些伤口便全部都是它给我留下来的回忆。”

　　黑色啮齿也摸不清楚杜瑜琦究竟想要说些什么，只好顺着他的话来道：

　　“白斑本来就是我们当中最强大的家伙之一。你能够与他拼成两败俱伤，可以说是虽败犹荣了。”

　　杜瑜琦这时候尝试挪动了一下左手，脸上却是露出来了痛苦之色，接着只好任其软软的垂落在了身边，慢慢的用右手从怀中掏出来了一支黄鹤楼，叼在了开裂的嘴唇上，接着“擦擦”的打了几下打火机，然后将烟点燃，深吸了一口。

　　在阿拉德大陆里面，也是有烟草的存在，并且还分成了直接吃的嚼烟，不用点燃直接闻的嗅烟等等，并且嚼烟非常流行，所以杜瑜琦吸烟在旁人看来并不觉得是什么大不了的事情，唯一有些奇怪的就是他手里面香烟的过滤嘴了。


第八十一章 杀掉你！

　　而周围的混乱花虽然大范围的存在，但这些人根本就没意识到它的危险，因为前面就说过，已经在大陆上绝迹多年，都是一名哥布林长老在遗迹当中发现了种子将之带出来，这几年才在附近大规模种植，当然其余的人根本就不认识了。

　　杜瑜琦眯缝着眼睛，贪婪的吸了一口烟，然后慢慢的将之从肺部当中吐出来，看着淡蓝色的烟雾后徐徐的道：

　　“这位Medusa大人究竟是怎样的一个人？”

　　黑色啮齿不知道为什么，自从杜瑜琦点烟了之后，忽然觉得有些焦躁了起来，明明是处于几十人的保护当中，明明面前的这个敌人已经身受重伤，强弩之末，还被重重围困，可是他却有一种芒刺在背的感觉，仿佛随时都可能有极大的危机发生似的。

　　黑色啮齿本来就是城府极深的怪物，并且成长到现在，可以说是从死亡当中摸爬滚打出来的，天生的危险感知极强。

　　因此，面对杜瑜琦的提问，黑色啮齿也是显得烦躁了起来：

　　“不知道！我已经在这里了，你究竟要找我做什么？”

　　说完了之后，他已经是大步的朝着杜瑜琦逼近，此时他已经下定了决心，能将这家伙活着带回去是最好的，倘若不能的话……那么哪怕是一具尸体也行，总之不能拖延时间了！

　　见到了这一幕，杜瑜琦叹了一口气，微微眯缝了起来了眼睛，然后有些惋惜的道：

　　“找你来的目的……当然是，杀掉你！”

　　他这句话说完的时候，已经是将嘴里叼着的烟头深深一吸！烟头的前端的那一点烬红顿时在阳光下都清晰发热着，几点灰白色的烟灰则是在阳光下掉落了下来，然后杜瑜琦对着黑色啮齿微微一笑，便拿手指掐住了烟屁股，将其弹向旁边开得正热烈的混乱花。

　　在做出了弹射烟头的动作之后，杜瑜琦便仿佛是体力不支的模样，朝着旁边堆积着的混乱花堆上倒了下去，最初看起来的时候，这一堆混乱花似乎是被他砍下来垫在了旁边临时当成靠垫的东西，但这时候杜瑜琦往上面一倒之后敌人才发觉，原来在这一堆混乱花的下方，居然有一个井口大小的洞穴，并且看起来还相当的深！

　　他一倒上去之后，上方用来掩蔽的混乱花就直接发出“咔嚓咔嚓”不堪重负的声音，纷纷断裂了开来，杜瑜琦就直接落入到了这个洞穴内，这个竖直的洞穴便是同样喜欢啃食混乱花根茎的黑獾挖出来的，杜瑜琦也是找了好久才发现这个地方，当下便是如获至宝的进行了一番伪装，然后便在这里安静的等待追兵的降临。

　　而就在洞穴的底部，则是有着一个奇特的光圈发出了微微的光芒，可以发觉，凡是经过这个光圈的光芒，灰尘，甚至视线都是有着不同程度的扭曲现象，这光圈杜瑜琦并不陌生，正是象征位面通道开启的标记，在这光圈的中央，便放着那一个神秘的球体，上面的诡异线条都开始闪耀着点点光芒，正是明曦这小姑娘送给杜瑜琦的那只召唤珠。

　　见到了这光圈，杜瑜琦嘴角露出了一抹微笑，他此时却还是处在掉落过程当中的，又顺手从裤兜当中掏出来了先前用来点烟的防风打火机，将之打燃了之后顺手对准了坑洞外面的混乱花抛了过去，这便是双保险了，即便是烟头没办法引燃，这打火机总应该行了吧。

　　然后，杜瑜琦就听到了外面传来了一连串轰然爆炸的巨响，此起彼伏，几乎震耳欲聋！他的嘴角露出来了一抹残酷微笑。

　　此时杜瑜琦依然记得杰特慎重告诫自己时候的凝重表情，根据他的描述，每一株沾染到了火焰的混乱花，那么就可以与一个装满汽油的油桶画上等号，而这里乃是混乱花花田的核心区域，至少也是有几千株混乱花密密麻麻的分布在周围……

　　而这时候，杜瑜琦已经是落入到了洞穴底部的光圈当中，他重伤之下又被这样落下碰撞，顿时就忍耐不住，一口鲜血喷了出来，不过，位面通道感应到了他的进入，已经迅速的开始切断他与阿拉德大陆的联系……

　　此时花田的地表上面，可怕的多米诺骨牌效应已经是被激活，被引发爆炸的混乱花残骸带着火焰与浓烟四处飞溅，继续将周围的混乱花给一一点燃！而几百名改造人战士感觉到了大难临头，若无头苍蝇那样疯狂的逃走，可是没有用，它们就像是洋娃娃一样被巨大的气浪撕扯，抛飞，然后开始毁灭，燃烧……

　　若是从半空当中朝着下方望下去的话，这附近的好几平方公里的地面上，已经完全形成了大片的火海，开放出来了一朵庞大无比的死亡火焰之花！

　　而杜瑜琦本来就是在四米深的獾洞的底部，更是已经开始进入时空通道当中，周围的景物都开始扭曲，荡漾，若水波一般的变形，切割开了与阿拉德大陆的联系，一阵阵的晕眩以后，杜瑜琦又重新回归到了地球，躺在了鬼村拆迁房进入的地面上。

　　……

　　尽管回到了地球，可是杜瑜琦依然是一根手指头也不想动，他此时既是身受重伤，又在殚精竭虑，一直在布局引诱敌人上钩，可以说身体与精力都是达到了枯竭的状态，于是就直接陷入了半昏迷半睡眠的状态。

　　杜瑜琦这一睡就直接到了天黑时分，好在这里人迹罕至，期间有一个流浪汉跑来，见到了杜瑜琦浑身是血，双眼紧闭的模样，直接就被吓得魂飞魄散逃走了。

　　等到杜瑜琦醒来重新恢复意识的时候，只觉得自己口渴得十分厉害，并且脑袋也是沉重无比外加剧痛，轻轻一动都觉得眩晕得很。好在杜瑜琦自己都对外伤方面相当的精通，知道这乃是失血过多的后遗症。

　　并且他在进入阿拉德大陆之前也是有一个好习惯，那便是先预备好一系列的急救药物，应急器材，在进入之前就将一切布置妥当。

　　要知道，在健康的时候做这些事情可以说是举手之劳，一旦是带着重伤回归的话，那么就真的是争分夺秒，与死神赛跑，每浪费一秒钟都可能是生和死的界限。

　　此时杜瑜琦之前做的准备工作就得到了回报，他艰难的挣扎了起来，打开了一瓶输液用的淡盐水就咕嘟咕嘟的直喝了下去，并且一瓶喝掉了以后还觉得不够，足足连续喝了三瓶之后总算是觉得精神略微好转了些。


第八十二章 治疗

　　此时精神上的疲劳缓解了一些，那么杜瑜琦接下来就得处理身上的伤势了，这里的水源已经是被污染，哪怕是处理消毒以后也是没可能用的，实在是不具备处理伤口的条件，同时杜瑜琦身上这么严重的伤势，有经验的外科大夫一看就是刀伤，很可能会直接报警。

　　因此杜瑜琦想了想之后，便将身上的衣服咬着牙脱了下来，然后重新换上了一身干净的衣服，找来水将露在外面的脖子，脸等等地方洗干净，最后从次元戒里面找了找，发现了一件多功能的连体宽大冲锋衣。

　　这玩意儿既可以穿在身上保暖，脱下来也能够做被子或者说是床垫，翻过来穿的话，内衬鲜艳的橘红色则是方便被营救，因此被杜瑜琦随身携带着，此时勉强穿上拉上拉链，便将浑身的血迹和伤势遮住，看起来也就是个脸色苍白，病怏怏的少年而已。

　　接着杜瑜琦便是找出了几块巧克力，一面咀嚼着一面慢吞吞的走下山去，满头虚汗，眼前金星直冒，总算是来到了公路上面，然后叫了一辆出租车在市内找了一家酒店开了个房。

　　杜瑜琦此时的伤势十分严重，并且又不是去医院，要想清创缝合治疗的话，就只能自己动手，他来到了酒店当中以后，先脱掉了衣服冲洗了一下身体上面的污垢，灰尘之类的东西，接着便将浴缸清洗干净，把里面的水放满，然后咕咚咕咚的朝着里面倒了五六瓶白酒下去，这也是他目前做得到的最有效的消毒方法。

　　紧接着，他将左手的伤口暴露了出来，先深吸了一口气，然后闭上眼睛用白酒对准了伤口淋下去！这一瞬间，杜瑜琦的牙齿就咬得是咯吱咯吱的，那种剧痛令他的眼前一黑，整个人立即就是虚汗直冒几乎晕眩了过去！

　　足足过了十来分钟，杜瑜琦才缓过了劲来，消毒完毕以后将左手浸泡在了浴缸里面的热水当中，顿时就有一丝丝的红色氤氲了出来，这样的话，本来凝结的血痂才会溶解掉，里面混合着的草根，泥沙才便于清理伤口。

　　当然，这么做肯定并不规范，却是杜瑜琦能找到的最有效的途径，接下来做的一系列后续的事情就是常规的消毒，清创缝合了，杜瑜琦依靠自己强横的体质，还有剩余下来的小半瓶炼金药剂，足足弄了两个小时总算是将左手处理完毕，因为要用牙齿咬住线头来进行缝合，所以缝针的地方也是歪歪扭扭的，为了掩人耳目，杜瑜琦还特地做了个夹板将自己的左手给包上。

　　至于他右胸的伤势，则是要轻得多，主要是因为发力过猛导致的伤口破裂现象，同时右肺出现的中度气胸症状则是需要静养就可以了，也是亏得杜瑜琦之前体内的使徒之血已经被吸收融入，因此自身的素质有了非常明显的提升，否则的话，换成普通人单是术后的感染发烧就十分危险，搞不好都要进ICU。

　　将自身的伤口处理完毕以后，杜瑜琦强打精神，咕嘟咕嘟的喝下大量的糖水来代替输液，同时又吃了些巧克力，牛肉干之类的高热量小体积食物，便在房间门口挂上“请勿打扰”的牌子，倒在了床上昏昏沉沉的睡了过去。

　　这一睡就是三天，期间杜瑜琦也就起来续费了酒店的房费一次，然后吃了点东西继续睡，然后每隔八小时起床监控一下自己的体温，最初的十四个小时杜瑜琦发觉自己出现了低烧，经过针对性的用药然后恢复了正常，等到三天一过，杜瑜琦胸口的伤势就恢复得差不多了，而左手上的伤口则是已经停止了渗液，开始结痂，预期要十天才能恢复如初。

　　到了这时候，杜瑜琦才离开了酒店，重新回到了学校当中，旁人问起来就直接说不小心将左手摔成了骨裂，很轻松就搪塞了过去。倒是道馆那边颇有怨言，不过考虑到杜瑜琦在店里面担任人肉沙包的表现确实是无可替代，老板还只能一面抱怨一面发了五百块钱营养费给他。

　　一周之后，杜瑜琦便将夹板拆了下来，左手的疤痕虽然还没有掉落，也无法用力，不过维系正常生活已经是足够了。对于现在的杜瑜琦来说，金钱方面的窘迫已经是越来越制约他的发展了，只是违法的事情他不愿意去做，合法的捞钱门路一时间也是想不到，只能安静养伤，等待身体好了以后继续打工。

　　杜瑜琦盘算了一下，上一次前往阿拉德大陆当中，虽然可以说是险死还生，局面相当的凶险，但收获也可以说是巨大的，他盘算了一下，首先是完成了既定的目标，学会了几乎所有的初阶剑术，非但如此，除此之外还有N多的收获。

　　第一是获得了杰特这个肌肉棒子做朋友，自己给他争取到了足够的时间，那么想必他已经恢复正常了吧。

　　第二是在圣地当中获得了雷电力量的加持，使得自己手中这把武器：天之守护者的骑士光剑得到了恐怖的强化。

　　第三则是获得了毒猫王的指点，馈赠给了自己暗咒猫妖一族的秘宝，虽然这玩意儿还没取出来。

　　第四则是在干掉了寒冰人偶师沙杜之后，好歹从它的手中捞到了几十个魔法金币，这样之前在诺顿玛尔当中花得七七八八的财政又得到了成功的补充，杜瑜琦算了算自己的身家，悲哀的发觉在地球上混了十几年，居然身家还不到阿拉德世界里面财产的十分之一！而且阿拉德世界里面的财产还只算了魔法金币这种流动资金呢！

　　第五是杜瑜琦在和白斑交战的时候，被对方进行了技巧上的压制，结果自身体内的战斗意识觉醒，学会了一种全新的持剑方法，由此又导致了体内的使徒之血彻底融入。

　　至于杜瑜琦带回来的这一套石英重甲，已经是破烂得不成样子了，杜瑜琦估计要想修好都很难，诸如这样的收获他也就没算进去。


第八十三章 生财无道……

　　当然，杜瑜琦也是知道，自己固然捞到了不少好处，可是也是将这神秘组织给得罪了个死，若说之前还只是小打小闹的话，那么这一次无论是提前一步吸收掉变异泰拉石里面的能量，还是突袭库瓦城干掉对方的能量储备顺带救人，都是给这个组织闹了不大不小的乱子出来。

　　非但如此，杜瑜琦最后的那一招绝户计，更是让至少几百名改造人葬身在了混乱花引发的火海当中！这最后一击给神秘组织造成的伤害，那简直就像是正面直捅了一刀似的。

　　因此，杜瑜琦估计现在自己已经上了这个神秘组织的黑名单，下一次进入的时候，务必要小心谨慎行事，否则的话，肯定会被全力针对，怎么死都不知道了，不过仔细想想的话，只要自己在响应召唤的时候加倍小心，同时尽可能的不在阿拉德大陆当中过久的停留，那么应该问题不大。

　　……

　　在恢复养伤的期间，杜瑜琦也没有闲着，左手不能发力没关系，右手握着一根筷子也能好好的比划几下，尤其是他此时用交叉十字的方法握剑的时候，之前的那种别扭感觉顿时一扫而空，因此自然是在抓紧一切时间的进行熟悉和练习。

　　同时，他也开始上网仔细的查询关于地球上的阿拉德大陆的游戏资料，并且一一的分门别类的列举出来，记在了脑海里面，说不清楚什么时候就能派上用场呢。

　　不过虽然杜瑜琦开始熟悉掌握这种十字握剑之术，但最初突破极限时候的那一剑的感觉，却始终没能找回来，杜瑜琦很清楚的记得，那一剑劈出之时，直若崇山峻岭直逼而来，甚至连空气当中也多出来了一股锈蚀千年的血腥味道，虽然剑刃没有伤到敌人，但是这一剑当中蕴藏的锋芒，却已经是酣畅淋漓，伤害到了白斑。

　　同时，杜瑜琦也是在网络上更多的查询关于阿拉德大陆的资料，然后将之摘抄了下来。

　　话说这一天杜瑜琦在食堂吃饭的时候，忽然见到了电视里面转载了网络上面的一条新闻，说有个大盗，八年以来认准了官员的家来盗窃，屡屡得手，并且好几次都是被主人撞见了明抢也没人敢报案，最后这家伙为什么被逮到，却是因为他非常不幸的遇到了路上设卡的特警，从他身上搜出了三块名表若干外币觉得十分可疑这才落网。

　　最好笑的是，这名大盗去一一指认现场的时候，十家里面倒有九家都矢口否认有被盗窃过，最后追回来的赃款，财物里面有八九百万都根本没有受害人跑来认领。

　　见到了这一则新闻之后，杜瑜琦立即就灵机一动，然后从中获得了灵感，开始默默的打开了相关网站，可以见到上面各个部门的头头脑脑照片都贴在了上面，还有职位，联系电话之类的。

　　很显然，杜瑜琦直接将什么畜牧局啊，档案局啊，宗教事务局的直接PASS了，这些地方就算想要捞，那么油水肯定都相对来说较少。首当其冲的就是人事局，国土局，交通局……

　　然后仔细研究了一番之后，锁定了一个看起来就很像大贪污犯的目标，同时杜瑜琦还假借办事，趁着工作时间跑到了大楼里面去踩点，循着办公室上的牌子去认了认真人。

　　在有心算无心的情况下，杜瑜琦很轻易的就和这位古局长打了个正面，将他的样子记住了，接着便在即将下班的时候来到了政府大院，这地方还是满好找的。

　　这里的门卫看起来还是相当的尽职尽责，轻易都别想混进去，奈何现在周围的围墙之类的都是摆设，因此杜瑜琦很轻松的就躲过了监控从旁边翻了进去，然后找了个能看到大门的地方等这位古局长回家，将他住的地方踩点清楚，然后大摇大摆的就走了出去。

　　接下来杜瑜琦就开始寻找机会了，比如周五周六的晚上多半会全家聚餐，或者工作日的上午九点到十一点左右都是很明显的空窗期，依靠杜瑜琦现在的身手，还有心机谋划，要找到机会下手还是很轻松的。

　　然而，当他成功进入到了这位古局长的家里面，翻箱倒柜一番之后，居然傻眼了，只找到了几百块的现金和两张借条，还有一大叠的助学证明，看他家中的摆设也是相当朴素的……说好的外汇呢！？说好的金银首饰呢？说好的麻袋装的现金呢？说好的奢侈品名表呢……

　　最后杜瑜琦只能面对现实，自认倒霉，遇到了一个公正廉洁的清官，杜瑜琦无奈之下，也只好灰溜溜的自行滚蛋，还要负责将留下来的痕迹给清理干净。

　　他在离开机关大院的时候，又不无遗憾的回头看了一眼，叹了口气，不过就这么回头一看，忽然就觉得似乎有些不对，多看了两眼之后目光最后停留在了一辆斯柯达轿车上，这辆车停在了机关大院对面一动不动，不过他这几天来踩点的时候就看到过三次了，主要是这辆轿车的牌照也是十分奇葩，组成牌照里面的字母里面居然有2，B的组合，所以辨识度很高。

　　这帮人想要做什么？

　　杜瑜琦皱起了眉头，轻轻的摩挲着手指上的黑色次元戒，而就在这时候，他见到了这辆斯柯达徐徐的开动了起来，同时司机居然压了压帽子，而后排的一个家伙则干脆是往脸上挂了一张口罩，紧接着一下子就打开了车门。

　　这家伙打开车门的时机选择得极好，车门打开之后，恰好就挡住了前方大部分的视线，而旁边则是有一个十一二岁的小男孩背着书包疑惑的看了过来，带口罩的家伙一把就伸出了手去，抓住了小男孩的肩膀将他一拉，紧接着就是一块布捂到了嘴巴上。

　　这样做一来是免得发出声音，二来是因为这块布上浸泡了迷药这种麻醉剂，吸入之后很快就能令人失去意识昏迷，这小男孩只是挣扎了两下便是被拖进了轿车里面，然后驾驶员一踩油门便是关门闪人，一溜烟的就消失在了远处，这样的绑架动作大概只是消耗了不到十秒的时间，可见来干这件事的两人一定是熟手了，或者说经过了反复的练习。


第八十四章 灭口

　　见到了这一幕的杜瑜琦浑身的肌肉一下子就绷紧，猛的弹起来向前冲了几步，但他距离事发的地方超过百米，同时等确定这些人是在进行绑架的时候也晚了点。

　　偏偏机关大院附近肯定是要求相对安静的，那么周围的车流量肯定就不能太大，所以杜瑜琦冲出去了几步之后，便立即发觉斯柯达的发动机已经是咆哮着提速了起来，并且迅速绕过了街角不见，只能遗憾的叹了口气。

　　杜瑜琦却没注意到，远远的在自己的后方，还有一辆依维柯旅行车，这车的玻璃经过特殊的反光处理，外面看里面一片漆黑，里面看外面则只是光线暗淡了一点儿。

　　他的举动，就全部落在了车里面人的眼睛里。

　　旅行车当中坐着的都是几名沉默不语的男子，都是清一色的寸头，头皮都是被刮得青惨惨的，身上穿着的虽然是便于活动的运动装，但是举手投足当中都会露出一种整齐划一的气氛，其脖子，手腕处依稀会露出纹身，还有一个身上穿着迷彩服的男子拿着望远镜在眺望着。

　　这男子一开口，说的普通话就颇为生硬：

　　“他们的行为被这个人看到了，我们作为清道夫，要将这种隐患消除掉才行。”

　　他一说话，旁边立即就有人道：

　　“那怎么做？周阳？”

　　这男子周阳徐徐道：

　　“我们跟着他，倘若这个人要去报警的话，那么三号你是玩刀的，就去捅死他，倘若这个人不是去报警，那么就做得自然一点，找机会撞死他！不过别在这里做事，免得别人将绑票和杀人两件事联系到一起。”

　　周阳说“捅死他”和“撞死他”的时候，完全就是用一种平淡到不能再平淡的口气，和开车停车什么的完全都没有分别，这样的说话方式，要么是在草菅人命，要么就是完全在心里面不把人命当成一回事了！

　　……

　　杜瑜琦当然不知道自己居然已经是被人盯上了，只能很遗憾的叹了口气，然后报警这个念头在脑海里面一掠而过，直接打消。一来是杜瑜琦怕麻烦，二来则是他过来大院这边的动机也不单纯，拿法律的术语来说，那就是“入室盗窃巨额财物未遂”。

　　万一盘问的警官相当厉害，杜瑜琦一不小心回答不对就被察觉到蛛丝马迹，反而被套牢了，那问题就大了，因此杜瑜琦当然不会给自己找不自在，而这时候也是他应该去上班的时间了。

　　所以，这时候杜瑜琦去的地方便是跆拳道馆了，当他走到了跆拳道馆门口的时候，一辆玛莎拉蒂吉博力也是徐徐的停了下来，梅学姐也是从车上走了下来，对着杜瑜琦笑吟吟的打了个招呼：

　　“今天来上班了啊！？”

　　杜瑜琦想一想这几天做的无用功，发觉理想和现实果然有着很大的差别，便苦笑道：

　　“恩，前几天伤势有些反复，所以就又请了个假。”

　　“哦？那要不要紧啊？”梅学姐顺口道。

　　“……”

　　两人这么站住了一说话，跟在后面的依维柯旅行车顿时觉得是个好机会，难得目标会站着不动，更难得的是还背对着这边和一个美女聊天！这王八蛋脑子里面估计都精虫上脑，想的都是把这姑娘搞上手了吧？

　　指挥的周阳一屁股就坐在了旁边的副驾驶上，戴上了墨镜，外加系紧安全带，拍拍司机的肩膀：

　　“二号！撞死他！然后咱们喝酒去！”

　　听他说话的语气，简直就不是要撞死人，而是要压死一只蚂蚁一般。事实上周阳来的地方，乃是混乱的金三角，在那地方，弄死一个人和弄死一只蚂蚁的区别确实并不大。

　　司机嘴角浮现出来了一抹狞笑，然后就狠狠踩下了油门，依维柯的发动机里面立即传来了一阵可怕的轰鸣声，从排气管里面冒出一股黑烟，就骤然加速对准了杜瑜琦狠狠的撞了过去。

　　依维柯发动机骤然响起的轰鸣声，当然被杜瑜琦听到了，他本能的一回头，立即就见到了那辆对准自己恶狠狠冲过来的依维柯！

　　没错，的确是恶狠狠的，带着非常明显的要干掉自己的恶意！！

　　若换成是一年之前的杜瑜琦，那么或许感受不到这样的恶意，但现在的杜瑜琦在生死里面摸爬滚打过好多次，也不知道经历过多少更凶险的场面，这样的冲撞简直就是小意思了。

　　他正要很干脆的闪开，却又见到了身边已经完全惊呆了的梅学姐，她乃是正对着冲过来的依维柯，很显然已经是被吓得脑海里面一片空白。

　　在这样的情况下，就算是杜瑜琦自己闪开了之后，梅学姐的下场也是一定被正面撞飞，当场死掉的几率都要超过八成！而且绝对不会像是小说或者诗歌之类的文艺化加工：在刺耳的刹车中，她的身体若一只轻盈的蝴蝶那样飘飞了起来……

　　真相绝对是血肉模糊惨不忍睹！

　　杜瑜琦当然没可能袖手旁观，他要闪躲开其实是一件很容易的事情，可是要带着一个人一起闪开，所以留给他的缓冲时间就有些不够了，只能直扑上去，直接将学姐抱住之后猛的扑倒在地，两人狼狈无比在地上翻滚了七八圈，然后就听到了身后传来了“轰”的一声巨响，接着便是尖叫声，哭闹声，还有撕心裂肺的惨叫声！！

　　杜瑜琦也是震惊了，他乃是将所有的一切都看得清清楚楚的，对方直接冲着自己撞过来了之后，居然还可以针对自己带着人扑出的方向继续打了一方向盘，中途转向来了个补撞。

　　倘若不是杜瑜琦做事情擅长规避掉风险，扑出去落地之后还翻滚了几圈，那么依然也是难逃被正面冲撞的下场！！

　　而这辆车没能撞到杜瑜琦，此时则是连街边的护栏也是被一起冲飞，直冲到了人行道上的人群当中，顿时就是血肉横飞凄惨无比，那样的场面，直接令在场的所有人脑袋都空白了十几秒，然后就见到了这辆车猛轰着油门倒车出来，然后冒着黑烟转身就跑。


第八十五章 玛莎拉蒂VS依维柯

　　当然，杜瑜琦乃是为数不多的头脑清醒的一个人，他的呼吸一下子就粗重了起来，在阿拉德大陆的冒险经历直接就令他产生了以牙还牙，以眼还眼的想法，并且立即拔腿就追，直冲了出去！

　　“王八蛋……看我不弄死你！”

　　强大的实力，衍生出来的就是强大的自信，还有骄傲！

　　一剑在手，就没有斩不开的束缚和羁绊！

　　但是，当他的手指在黑色的次元戒面上一抹，甚至天之驱逐者的骑士光剑剑柄都捏到了手中的时候，杜瑜琦的理智也是一下子恢复了过来：

　　“现在拿出光剑倒是可以大杀四方，狠狠出一口恶气，但是这几百名目击者的嘴巴怎么能堵得住？自己的这些事情又怎么解释？搞不好到时候追捕我的警察估计都比追杀这帮家伙的人要多了！”

　　“对方看起来是有备而来，单是一个司机都是杀人不眨眼，心理素质极为过硬的狠角色，否则的话，车技差了的话，发觉我扑出的时候，中途转向的第二撞就来不及做出来，若不是杀人不眨眼心理素质好的，那么也没可能在撞死撞伤这么多人之后立即倒车逃走！并且刚刚在转过街角逆行的时候还能踩下刹车减速，避开了一辆公交车以后才驶离！”

　　“还有，刚才我见到车窗里面伸出来的东西……是枪管？我现在的水准的确是斩飞过阿拉德大陆的子弹，但是地球上的火药武器，我现在的能力是不是可以做到无视了？那当然不可能！就算是手枪射击我也顶多只有五六成的把握，更不要说还有冲锋枪，机枪，狙击枪，大炮，坦克……”

　　“这帮王八蛋如此嚣张，旁边有天网探头，想必警察也不是吃素的，将他们绳之以法应该不会很困难了。”

　　“……”

　　一番权衡利弊之后，杜瑜琦顿时就渐渐冷静了下来，不过正打算走掉的时候，忽然听到了旁边引擎轰鸣的声音，却不是先前的依维柯发动机超过了四千转之后声嘶力竭的声音，而是沉闷具有韵律的轰鸣！

　　紧接着就见到，旁边就是一声刺耳的刹车声，然后就见到了后面的那辆充满流线型的玛莎拉蒂吉博力停在了杜瑜琦的身边，梅学姐直接打开了车窗对着杜瑜琦喊道：

　　“上来，你用腿怎么追得上！”

　　然后副驾驶的门便是徐徐打开。

　　杜瑜琦忍不住就呆了呆，这一次他真的是要承认自己看走眼了，在他的眼里面，梅学姐这时候应该还在发呆或者尖叫或者蜷缩在一起哭，搞不好自己一走过去就会扑上来紧紧抱住自己……可是杜瑜琦偏偏就是没有想到，这妹子做的事情居然是直接开着车去追这群凶残的王八蛋，单是这一份胆识就真的是会令人刮目相看了。

　　看着梅学姐焦急的面容，杜瑜琦心中的那股意气也是被激了起来，一个女孩子都敢义无反顾的开豪车去追，自己难道变缩卵了？当下也不上车，直接走到了驾驶室旁边道：

　　“你去副驾，让我来。”

　　梅学姐愕然道：

　　“你干什么？”

　　杜瑜琦叹着气道：

　　“梅学姐，我记得你上周来道馆的时候，倒车入位足足用了十五分钟，旁边指挥的老赵嗓子都叫哑了……最后还是我帮你停的啊。”

　　梅学姐听了杜瑜琦的话，脸上顿时一红，白了他一眼，便老老实实的下车，杜瑜琦坐上车之后系上安全带，一脚油门就直接飚了出去！

　　对于杜瑜琦来说，驾驶技术根本就不是问题，他高一的时候就开过救护车了，倒不是去接送病人，而是由于救护车乃是特种车辆，享受很多特权，比如说闯红灯不扣分，公交道随便开，更重要的是……走高速路不给钱！（注：目前未必是这样了）

　　而医院里面往往都是有两三辆救护车备用，所以有的时候，医院家属外出旅游的话，用这玩意儿其实就是一项隐形的福利，开救护车的刘司机乃是杜瑜琦的老爸介绍进来的，因此见到了杜瑜琦对此有兴趣的话，就教他开车了，所以杜瑜琦虽然高考完了以后才拿到的驾照，实际上驾驶技术很娴熟，堪称老司机了。

　　至于车的性能，那就完全不是一个档次的了，依维柯的发动机最强就是3.0T，146马力，而梅学姐这辆玛莎拉蒂吉博力还是顶配，发动机双涡轮增压409马力，4.8秒破百！真的跑起来的话，分分钟就能教依维柯做人。

　　同时，车技好不好，还有一个决定性的因素，那就是驾驶者的反应速度！车速提升起来了以后，这里又是城市当中，周围的各种突发状况可以说是层出不穷，对驾驶者的反应要求奇高。

　　而杜瑜琦之前的反应速度本来就快，现在身体素质全方面提升之后，他的反应甚至快到能直接斩飞子弹！所以说他才主动要求驾车，那是心里面有了九成九的把握才会这么做。

　　满打满算下来，对方也不过才先跑了一分钟而已，而且还是在这车水马龙的大街上，因此杜瑜琦驾车追出去的时候，恰好就见到了那辆依维柯不愿意停下来等红灯，在前方三百米处直接从左车道这边来了一个蛮横的右转，留下了一个冒着黑烟的背影。

　　梅学姐已经是直接尖叫了起来：

　　“追他们，追上去！”

　　杜瑜琦直接就将油门踩到了底，猛打方向盘，这辆轿跑的下巴“蓬”的撞了一下旁边的台阶，然后打开双闪开上了旁边的非机动车道，一面按住喇叭不放一面的就直冲了过去，紧接着便是一个急转弯直追不放。

　　这一下子玛莎拉蒂吉博力超强的爆发起步能力一下子就得到了体现，车窗外的风噪立即就“轰轰轰”的响了起来，而当杜瑜琦成功右转之后，本来双方之间三百米的距离就缩短到了百米左右。


第八十六章 咬住不放

　　杜瑜琦此时才对着梅学姐道：

　　“马上报警，我们现在能做的事情也就是跟住对方，让他们没有办法逃走而已，你该不会是警匪片看多了，想开车冲上去将对方逼翻吧？对方的车又大又重，真的冲上去试图逼停的话，那吃亏的只是我们！”

　　听到了杜瑜琦这么说，梅学姐才啊了一声，急忙就开始拨打电话，杜瑜琦虽然不知道梅学姐的家庭怎样，但看她开的这辆车就知道一定不是普通人家庭了，一年哪怕是不开的话，丢在车库里面保养加保险都要几万块钱，应该是很有影响力的。

　　这时候，依维柯显然也是发觉了后面撵过来的这辆玛莎拉蒂，他们本来也算是惊弓之鸟吧，对后方必然是十分关注，驾着依维柯那家伙看起来对自己的车技显然是十分自负，虽然杜瑜琦已经是追到了他们身后五十米以后，却见到了对方直接摇下了车窗，嚣张无比的比了一根中指，然后猛打了方向盘，在前面的那个路口直接逆行，朝着左边道路开了过去，直冲入了对面的车流当中。

　　非但如此，那家伙乃是以超过了一百码的高速，直接逆行着冲入对面车道的！！而在他的前方，则是一座立交桥，倘若杜瑜琦这时候怂了的话，不敢追上去，那么这家伙就可以逆行进入到立交桥的旁边分支道路当中，然后扬长而去，杜瑜琦若是按照正常情况下去追他的话，那几乎根本就没有任何希望了。

　　在这种情况下，杜瑜琦的回应便是冷笑着将油门继续踩到了底，骤增的车速令他体内的热血都忍不住沸腾了起来，吉博力化成了一道白色的闪电，很干脆的就跟随着依维柯的轨迹也是冲入到了逆行车道当中。

　　依维柯蛮横的逆行之后，立即就搅得对面的车辆纷纷刹车鸣笛，甚至还有破口大骂的，不过对方则是充耳不闻，有遇到不肯让路的小型车辆则是二话不说直接撞开就好了，自身却并不受任何影响，很显然这帮人在来之前就考虑到过逃走的事情，所以特地是将这辆车改造过，加装了保险杠和防撞栏。

　　杜瑜琦此时面对前方混乱的局面，则是眯缝起来了眼睛，只是略点了几下刹车，便若游鱼一般灵活的在车缝当中钻来钻去，有一次更是紧紧贴着一辆JEEP指南者的车头，估计双方的距离那就是在一厘米以内，呼的一声就飚了过去，甚至反光镜都“砰”的一声出现了撞击。

　　这时候梅学姐已经是从先前的热血当中渐渐的退了出来，见到了杜瑜琦这样在车流当中穿梭，脸色也开始迅速的发白，细碎的小白牙死死的咬着下唇，饱满的胸部一起一伏，不仅右手死死的拉住了扶手，左手则是用力的抓住了杜瑜琦的右手手臂，似乎这样就能获得额外的安全感似的。

　　美女总是喜欢打理自己的手指，什么美甲之类的在那里一坐一个小时都没问题，指甲肯定不会短，杜瑜琦被这么一抓，顿时就倒吸了一口凉气道：

　　“喂喂喂，还让我开车不？到底追不追？”

　　梅学姐这时候才一颤道：

　　“啊？追，追，当然追！你不能开慢点吗？”

　　杜瑜琦无奈的道：

　　“可是开慢点他们就逃了啊。”

　　梅学姐颤声道：

　　“那你有把握吗？”

　　杜瑜琦叹了口气道：

　　“我自己都坐在车上，没把握能这么开吗？”

　　梅学姐咬了咬牙，然后坚决的道：

　　“那追上去！”

　　杜瑜琦吃惊的看了梅学姐一眼，忽然觉得这妹子是真的天生有正义感了，一个人受到了刺激脑子一热做出冲动的事情，这不算什么，只能说是有本性，有良知，但是她冷静下来了以后，居然还能冒着巨大的风险坚持做这件见义勇为的事情，这就真的是难能可贵了。

　　这时候，不停的有警察将电话打了进来，要求梅学姐提供那辆车的方位，同时还对他们反复强调安全，另外那边事故现场的伤亡统计都给了出来，当场死亡三人，重伤三人。

　　这时候，后面的依维柯已经是发觉了没能甩掉他们，并且此时通过立交桥的道路之后，车辆已经是行驶到了全封闭式没有红绿灯的三环路上，这里没有行人，车辆的密度也是远比之前要少，在这样的条件下，在性能方面吊打依维柯的玛莎拉蒂更是占据了全面上风，换成梅学姐来也能轻松将对方咬住了。

　　很显然，这样的局面绝对不是对方想要看到的，依维柯的驾驶者忽然踩了刹车，车速一下子就从一百三，一百四的速度降到了六七十码的正常速度，杜瑜琦也没料到对方居然会这样做，刹车踩得略慢一点，顿时就冲到了距离对方只有十来米的范围内。

　　而就在这时候，依维柯的副驾驶门忽然打开，紧接着就从旁边探出来了一个人的身体，直接就提着一把AK47就直接哒哒哒的扫射了过来！

　　他们用的武器乃是拆卸成了零件，分批的混合在了大宗货物里面走物流，到了这边以后再进行组装，非常难以监控，而人则是直接坐车走公路，因此根本就是通行无阻，火力方面也是毫不缺乏。

　　其实严格的来说，采取这样的扫射方式准头可以说是低得惊人，完全就相当于盲射一样，何况车内的杜瑜琦与梅学姐两人都还有厚实的车身进行保护，被打中的几率实际上很小很小。

　　这帮人的真正目的，还是在于心理压制，一个普通人哪怕是被黑洞洞的枪口指住，只要知道是真枪，心理素质不好的恐怕当场尿裤子的都有，更不要说还是在高速驾车的过程当中，还有嗖嗖的子弹乱飞？

　　同时，这样的扫射方式要打中人的几率很小，但打中车的几率就很大了，在这帮人的心中，只要保持持续开火，后面车身一中弹，就算是普通的警察估计也没见过这样的大场面要慌了神，出车祸应该是顺理成章的事情，在这样的一百三，一百四的高速行驶下，出了车祸之后能保住命就算是不错的了，更不会有闲心来追逐自己了。


第八十七章 要我的命？要你的命！

　　这帮人的判断确实没错，枪声一响，子弹乱飞之后，就连旁边车道的几辆车都纷纷大乱，要么撞护栏要么急刹追尾的，凄厉的刹车声，砰砰撞车声大作！

　　这时候，就连旁边副驾驶上的梅学姐都本能的闭上了眼睛，捂住了脸大声尖叫了起来，可是杜瑜琦面对乱射的子弹，喷吐火舌的枪口，却是一下子变得前所未有的专注，瞳孔也是为之迅速收缩！

　　下一秒，他深深的吸了一口气，不但没有踩刹车，反而将油门踩到了底，在这样的情况，发动机转速陡然就飙升到了超过六千转高速，直接发出了声嘶力竭的呐喊，然后杜瑜琦就猛打方向盘，对准了依维柯的侧面狠撞了过去。

　　“蓬”的一声巨响！！

　　玛莎拉蒂右边的雾灯，日间行车灯顿时就一起爆掉！连带车头的盖子都掀了起来！

　　杜瑜琦却是视若无睹，死死的把住了方向盘，手背都冒出来了青筋，整辆车的轮胎冒出了大量的青烟，车辆也是开始在路中央划着S路线，他以小车撞大车，受到的反作用力本来就大得多。

　　这时候，整辆车上的转向传感器、车轮传感器、侧滑传感器、横向加速度传感器、方向盘油门刹车踏板传感器等等在瞬间将搜集到的数据汇总了起来，行车电脑立即判定出了当前乃是处于十分危险的境地，ESP车身电子稳定系统瞬间也是开始发挥作用，玛莎拉蒂发出刺耳的声音从左边的快车道滑到了最右边的大车道，在高速路上狠狠的画出来了一条长长的刹车痕印！

　　轮胎上更是青烟直冒，那声音真的是听了都十分揪心，唯恐下一秒轮胎就会“砰”的一声被摩擦得爆掉！

　　好在整辆车最终还是稳定了下来。

　　而被撞的依维柯则是因为降低了速度，所以摇晃得并没有玛莎拉蒂厉害，但是侧面也是被撞出来了一个深深的凹陷，只是杜瑜琦冒着如此巨大的风险去撞车，当然不是为了让依维柯多一个凹洞的，他的根本目的，则是那个枪手！

　　那个探出身来，单手持枪对准自己疯狂扫射的枪手！

　　王八蛋！你要我死，那么我就要你先活不了！

　　杜瑜琦这一撞，直接将依维柯横着撞出了三米远，在这一瞬间这名枪手虽然用力拉住了旁边的把手，却没料到一瞬间当中自己的身体都被完全抛飞了出去，所有的体重外加冲力都完全被施加在了左手上。

　　然后他就直接被抛飞出了车厢当中，连惨叫都没发出来一声，然后在空中手舞足蹈的翻滚了几圈，就一头撞在了三环路当中的隔离带上，松软的泥土和花草并不能消弭掉那庞大的冲力，因此脊柱一下子就断掉，整个脑袋都诡异的偏斜了开来，然后整个身体“咔嚓”的撞断了一根行道树，最后摊开手脚，一双无神的眼睛呆滞望向了天空。

　　在他的鼻孔当中，眼角，耳洞当中，迅速有鲜血渗透了出来，使用得娴熟无比的AK47依然被本能的攥在了手中，但这一切都对他毫无意义了，因为在碰撞发生的瞬间，他就已经失掉了生命。

　　同伴的死无疑令车上的劫匪慌乱了起来，他们也并没有料到这是杜瑜琦刻意的行为，而只当只交通意外罢了，但无论如何死了人！这就十分严重了，他们并不是什么兔死狐悲之类的，或者说彼此之间有着丰富的兄弟战友情谊，而是在现在的高科技模式下，死人也会说话，也能交代很多信息出来，死掉的这个枪手的尸体上，就能遗留下来不少线索！

　　所以，带队的周阳表情也是凝重了起来，对准司机道：

　　“二号，下三环路，去旁边路况复杂的地方停下来，先将这讨厌的尾巴解决了再说，咱们动枪以后，警察的重视度会成倍提升，所以我们只有五分钟的时间来解决尾巴，然后化整为零离开，二号，找个没有监控摄像头的地方。”

　　司机看了缀在后面的玛莎拉蒂一眼，戴上了墨镜，点了点头，然后他猛打方向盘，依维柯轰的一声就撞上了旁边的绿化带，然后重重的颠簸了几下，沉重的车体就硬生生的从绿化带上碾了过去，横着直接右转冲入到了旁边的支路当中，紧接着右转离开了三环路。

　　杜瑜琦顿时有些傻眼了，依维柯被生产出来的目的就是客货两用车，所以还是相当看重通过性的，否则话遇到了山路走不了怎么办？三环路旁边的绿化带周围，都有至少二十厘米的花台，依维柯过这花台轻轻松松，顶多就是上面的乘员颠簸一下，但是玛莎拉蒂吉博力这样的轿跑去强行上花台，那是要把车辆底盘磕得“梆梆”响，机油什么的都要流淌满地，瞬间抛锚的下场。

　　所以杜瑜琦就只能绕路，老老实实的从前方的三环路出口出去，然后掉头过来也是一路狂奔，对准了依维柯走掉的方向撵了上去。

　　这时候，杜瑜琦已经是失去了对方的踪迹，只能一面开一面寻找着那辆消失在视线里面的依维柯，当他刚刚开入街道不远的时候，猛然就发觉了这辆依维柯居然藏在了旁边的小巷拐角当中，杜瑜琦顿时大叫不妙，猛踩油门狂打方向盘。

　　不过这时候，对方也是狠踩油门直冲了上来，撞在了玛莎拉蒂的侧后方，竟是将这辆车横着生生推动了十几米，最后撞入到了旁边的店铺当中，这店铺却是一处新修好的楼盘底楼，估计是用来开超市，家具店这种占地面积极广的店铺，还未正式入驻，所以里面空旷得很，连带周围的人也是很少，只有清洁工和一些做外墙装饰的泥水工人。


第八十八章 呵呵，要近战？

　　玛莎拉蒂这么撞入到了店铺里面之后，一直到蓬的一声撞到了旁边的承重柱才停了下来，在这样的激烈震荡下，车辆里面的人当然是被颠得七荤八素的，安全气囊更是从中弹了出来。

　　而依维柯里面的人也是将玛莎拉蒂当中的这对狗男女恨之入骨，尤其是擅长玩刀玩近战的三号，还不等车辆直接停稳下来，就仿佛下饺子也似的跳了下来，落地的时候双腿微微一屈，就直接站得稳稳的，并且脚下连声音都没有发出来，他在腰里面一摸，便掏了一把黑沉沉的军刺逼近了过去。

　　同时，门口也是传来了一声惨叫，原来有个建筑工人跑过来看发生了什么事情，便被周阳一枪爆头，打倒在了门口。

　　见到了这一幕，杜瑜琦嘴角忍不住都露出来了一抹会心的微笑：

　　“呵呵，要近战？”

　　令人觉得好玩的是，三号甚至说所有劫匪心中必胜的信念，看起来比杜瑜琦还要强烈得多呢，像是这样双方都带着必胜信念的战斗，说实话还真的很少见。

　　不过就在三号刚刚靠近玛莎拉蒂车门的时候，这车门却是一下子自动打开了！并且还是“碰”的一声高速弹开的，在这种情况下，三号要是不想被撞到的话，那么就只能跳开后退。

　　紧接着，杜瑜琦就从里面俯身冲了出来，他此时知道对方手上有枪，因此丝毫都没有大意，直接就冲了上去与三号纠缠在了一起，对方此时开枪的话，那么极有可能误伤到同伴。

　　三号见到了杜瑜琦冲上来之后，忍不住在心中叫了一声来得好，举起军刺当面就是一刺！同时重心前移到了左脚上，只等对手闪避了之后就是右膝屈起一个撞裆，被顶到了以后就是断子绝孙。

　　面对对方的一刺，杜瑜琦歪歪身体就闪开了，三号接踵而至的膝撞则是被杜瑜琦屈起了膝盖反顶了回去，不过这时候三号的应变也是奇快，一翻腕便是用军刺反刺向了杜瑜琦的胸口。

　　好在杜瑜琦这时候也是反应奇快，一出手就架在了三号的手腕上，这时候军刺距离杜瑜琦的胸口也只有两厘米！

　　这连环三招环环相扣，相当精彩，就连杜瑜琦这样的人物一时间也是被压制住了，三号后退了两步，杜瑜琦怕旁边的人开枪，因此立即追了上去，而三号居然又是举起军刺刺了过来。

　　杜瑜琦接下来招架了两下，立即发觉这厮居然又将之前的套路重复了一次，他此时顿时明白了过来，这个三号应该是从军队当中出身的，军队里面的军刺招数特征很明显，简单，致命，务求一击毙敌！

　　因此三号使用的这三招应该都是大量专家讨论，实践之后弄出来的，堪称炉火纯青，无懈可击，而这三号自身也是在近身格斗方面很有天赋，一照面就被他放倒的不知道凡己了。

　　大概杜瑜琦乃是他遇到的第一个能接下三招的人！因此在愕然当中，只能重新再施展出来那三板斧了。

　　不过杜瑜琦既然了解到了他的套路以后，接下来就很轻松了，猛然爆发，一掌就砍在了他的喉咙上，顺势一转便藏到了这三号的身后，将他当成了挡箭牌，同时掐住了三号握持军刺的手腕脉门。

　　杜瑜琦反击的速度实在是太快了，几乎是在眨眼当中完成的，仿佛前一秒他还在三号的攻击下岌岌可危，下一秒却已经是成功翻盘，将三号抓成了人质，根本就没有给旁边观战的周阳和二号机会介入，哪怕后者两人手中都握持着枪械！

　　不过，周阳和二号两人一发觉三号被杜瑜琦抓住了以后，居然毫不犹疑的扣动了扳机！此时他们用的不是AK了，而是手枪，因为在这样相对封闭的环境当中，AK47的步枪弹是很可能造成跳弹误伤到自己的。

　　三号见到了两个黑洞洞的枪口瞄准了自己，刚刚想要叫出“不要”，周阳和二号已经是面无表情的扣动了扳机！

　　他们本来就是个临时团队，只有周阳和开车的二号两人乃是旧识，这时候对他们来说，时间极其紧迫，完全就是争分夺秒，多耽搁一秒就代表多一分凶险！这帮人都是杀人不眨眼，连自己的命都没有当成一回事，又怎么会将同伴的命放在眼里？

　　三号在瞬间就被打得浑身抽搐，鲜血飞溅，他一中枪之后，自然就仿佛傀儡一样的任由杜瑜琦摆布了，杜瑜琦顺手就将他握住的军刺给拽了下来，紧接着双手一推，将三号掀向了对面，而他一个翻滚藏到了旁边的玛莎拉蒂后面。

　　只是，就在杜瑜琦扑出翻滚的同时，他已经是将握持的军刺直接飞掷了出去，这一掷之下，可以说是风驰电挚，光芒一闪，根本就不给任何缓冲的机会，二号发出了一声惨叫，右胸已经被刺穿！握持的手枪当然也掉落了下来。

　　接下来，杜瑜琦看了车内一眼，发觉梅学姐居然还是昏迷不醒，被安全气囊包裹住，看着周阳指过来的黑洞洞枪口，便冷笑着徐徐的从车后的隐蔽处站了出来。

　　周阳顿时瞳孔收缩，他一扬手便扣动的扳机，啪啪啪的两枪对准了杜瑜琦打了过去，周阳他们这群人乃是金三角一带的雇佣兵，枪法不准的可以说全部都被淘汰了，此时他与杜瑜琦之间的距离顶多十米，这就是闭着眼睛也能打中的距离！

　　可是，杜瑜琦却是站在原地冷笑着，身体一偏便闪了过去！！

　　周阳顿时双眼瞪得就仿佛和鬼一样，这已经是完全超过了他的认知，不信邪的再连发了三枪，可是杜瑜琦连续侧身，子弹完全就是擦着他的身体飞过去，根本打不到。

　　其实这躲子弹看起来很玄奥，说白了则是没有什么好稀奇的，杜瑜琦等到子弹出膛了再躲一样也避不开，他躲的不是子弹，而是周阳握枪的手！！


第八十九章 腿玩年

　　子弹再快，也要打到人才能发挥威力，哪怕是范围攻击的散弹枪，也没可能做到指东打西的效果，所以必须要有一个瞄准的过程，而瞄准则是由人来执行的。

　　杜瑜琦目前的反应应付子弹的射速还很难，但是，应付起同为人类的周阳来说，却和玩儿似的。

　　周阳瞄准，开火的这个过程完全都被杜瑜琦看在了眼里面，这足够他做出应变反应了。只是前提就在于杜瑜琦必须全神贯注在周阳一个人的身上，多一个人的话，风险就很惊人了。

　　其次，周阳使用的是点射式的手枪，倘若是那种连发AK的话，直接抠着扳机一梭子过来，杜瑜琦一样不敢站出来直面枪口的，因为不可控的系数太多了，要闪一发子弹和闪一梭子子弹的难度那就不可同日而语了。

　　连续开了五枪周阳都没打中，他的心理素质就算是再好，也免不了要打鼓起来，脸上的肌肉也是在不停的突突跳动！不过，这厮也是个亡命徒，几枪打完了之后见到杜瑜琦冷笑着逼近。一把就扯开了身上夹克外套，咬牙切齿的道：

　　“有种就过来，咱们一起死！”

　　杜瑜琦见状顿时一窒，原来周阳的腰间，竟是有一排手雷！就杜瑜琦匮乏的军事常识，他根本就没办法知道这些手雷是真的还是假的，威力是大是小，但牵扯到了自家的小命，杜瑜琦也是连一点儿风险也是不敢冒。

　　周阳立即就捕捉到了杜瑜琦的这一丝迟疑，二话不说扯下了一颗冒着烟的手雷就对准了杜瑜琦抛了过来，这时候杜瑜琦大可以很酷炫的将之一脚踢飞，或者更可以接过来反丢向了周阳。

　　但是，上面的行为都是电影里面耍酷的情节，杜瑜琦还记得在什么地方看到过，手雷这东西引爆的方式也是有区别的，大多数都是采取的延时引爆，即拔出了拉环之后，三秒钟后爆炸，在此之前都是安全的。

　　但是，还有一种手雷则是通过震荡的方式来引爆，拔出了拉环之后，里面的结构就启动，一旦落地，撞墙之类的出现了震荡，那么就轰的一声炸开。

　　这种震荡手雷很少见，但杜瑜琦却绝不愿意将自己的小命用来赌“敌人使用的不是震荡手雷”的概率上！所以很干脆的闪开，藏到了旁边的柱子后面。

　　手雷轰的一声炸开，里面的钢珠噼里啪啦的激射，在周边的墙壁上飞射出了点点白痕，烟雾缭绕当中，连旁边的玛莎拉蒂的车窗玻璃都遭殃了，上面密密麻麻的全部都是细纹。

　　杜瑜琦暗自心惊，知道自己若是被正面挨了这一炸，也是要受重伤的，这时候周阳已经快速的逃走，翻越过了旁边的围栏然后逃向了旁边的居民区，杜瑜琦此时若是要追的话也追得上，但一想到这家伙腰间的手雷就感觉有些棘手，这样的亡命徒杜瑜琦不怕，但权衡一下风险却觉得去追赶有些不值。

　　这时候警察依然没来，但杜瑜琦知道留给自己的时间已经不多了，好在先前被周阳的那一枪爆头的建筑工人起到了非常明显的警告作用，否则的话依靠目前国人动不动就要“强势围观”的性格，他想要保密还真的是难了。

　　此时杜瑜琦来到了停在旁边的依维柯上，立即就被驾驶室里面的一个鼓鼓囊囊的迷彩双肩包吸引住了，他一面在脑海里面猜测着这里面是武器，炸弹，还是毒品，然后就将之拉链拉开，顿时就倒吸了一口凉气！

　　里面赫然是一扎一扎红通通的人民币！！翻动几下之后就发现，双肩包的上层大概有着十来扎人民币，一扎就是一万，这里就是十几万人民币，而下面一扎一扎的纸币则是绿油油的美金。

　　见到了这一幕，杜瑜琦果断将这双肩包收到了自己的次元戒当中——开玩笑，哥很缺钱的好不好！

　　他接下来看了看周围，布置了一番现场，又去检查了一下被自己刺穿右胸的那个司机，这才满意的点了点头，三步并作两步的跑回到了玛莎拉蒂旁边，将昏迷不醒的梅学姐从副驾驶当中的安全气囊里面给拉了出来，给她仔细检查了一下，发觉只是头部出现了一些青紫，并不算很严重，充其量也就是轻度脑震荡而已，昏迷到现在和当时受到的惊吓程度有很大的关系。

　　确定了梅学姐没事以后，杜瑜琦这时候才忽然发觉两人之间的距离……实在有些近啊！

　　梅学姐这时候被他放在了玛莎拉蒂的后排上，杜瑜琦要检查她的头部就得趴上去仔细查看，之前心无旁骛在做事倒也罢了，这时候心里面杂念一生，立即就发觉这男上女下的姿势再暧昧不过，双方之间的距离就只是几厘米。

　　而玛莎拉蒂这轿跑的后排空间奇小，杜瑜琦想要撑起来都要被低矮的车顶给挡住，他看着梅学姐抹了迪奥水润唇彩的红唇，鼻子里面闻的则是一阵阵的淡雅香气，心跳一时间都有些加速了，急忙定了定神就往后面一退，结果脑袋顿时就“砰”的一声就撞到了车顶上，后脑勺一痛，立即就本能的朝着下面一埋，结果就恰好埋在了梅学姐胸前挺拔的峰峦上……

　　这一瞬间，杜瑜琦立即就体会到了很多人所形容的“流鼻血”的感觉，那是一股难以形容的燥热突然从体内蔓延出来，然后急欲找个出口宣泄的冲动，同时，浑身上下都本能的僵硬了，还有一个部位则是本能的坚硬了。

　　“我靠靠靠靠……警察马上就要来了。”杜瑜琦一面在心中大骂着，一面以强大的意志力才将自己从这种埋胸的状态当中脱离出来，等到他喘了口气站直的时候，顿时又傻眼了。

　　原来从他站直的角度看去，梅学姐本来就打算去跆拳道馆练习的，穿的是修身的牛仔裤，这样平躺着顿时就将两条长腿的优点完美展示了出来，纤细匀称，线条十分优美，杜瑜琦的脑海里面顿时就浮现出来了“腿玩年”这三个字。


第九十章 敌羞吾去脱她衣

　　而杜瑜琦要从埋胸的状态当中离开，总是得拿手撑一下获得反作用力，总不能拿脸去撞人家的胸来获得这个力度，结果他这随手一按，就恰好是按在了梅学姐的大腿上，并且还是大腿内侧这个位置……

　　此时杜瑜琦只觉得手上虽然隔着一层牛仔裤的布料，依然是又滑又嫩又软，虽然知道不大妥当，却有些舍不得放开，狭小的车辆空间当中，还有一种难以形容的淡淡的香气，或许是少女使用的香水，或许是所谓的荷尔蒙的气息，总之令杜瑜琦觉得格外的好闻。

　　倘若换成是一两个月之前的屌丝心态，杜瑜琦肯定就直接缩了，但现在他拥有了普通人根本就无法企及的力量，想法自然就又不一样了，那种率性而为的放纵感觉压制住了心中的慌乱与惶恐。

　　鬼使神差的，杜瑜琦重新又钻进了玛莎拉蒂的后座位里，看着梅学姐凹凸有致的身材，紧闭的双眼，微微张开的红唇，挺拔的酥胸，狭小而相对封闭的后座当中，有一种无法形容的暧昧在暗暗滋生，鼻子里面闻到的是淡淡温热的少女芬芳，右手却是老实不客气的按在了人家柔软的大腿上，杜瑜琦顿时觉得脑海里面浮想蹁跹，心底也是心猿意马的，忍不住就想去扒拉掉碍事的衣服了……

　　好在这时候，外面已经传来了一连串的脚步声，紧接着便是有厉喝声传来。

　　“下车，放下武器，举起双手，不然我们开枪了！”

　　杜瑜琦背对着后方，立即本能地叫道：

　　“不要！！”

　　“啊！”

　　第二声“啊！”却是从杜瑜琦身下传出来的，杜瑜琦本能低头，却发觉梅学姐此时脸色晕红，紧闭双眼，可以说一副没脸见人的样子，杜瑜琦顿时就明白了过来，她估计刚才就醒了过来，却是觉得十分尴尬，不知道面对刚才的情况，因此干脆继续装晕，却冷不防被冲进来的警察吓了一跳，失声叫了出来。

　　这时候杜瑜琦也来不及多想，听到了后面特警的叫声，慢慢的举起手站起，转过身来很镇定的道：

　　“各位警官，我不是杀人犯，是见义勇为追赶罪犯的学生，刚刚正在救治同车的同学。”

　　此时警察当然不会听信他的一面之词，不过显然梅学姐家里面的能量极大，很快的就赶来将人接走，甚至带队的警官都被训斥了几句，就连杜瑜琦也是获得了优待，录了口供就走人了。

　　当然，杜瑜琦在警局当中十分配合，所说的东西都很详细，不过也是隐藏了自己的秘密，警方追问在新楼盘下方究竟发生了什么事的时候，杜瑜琦便一口咬死，说玛莎拉蒂被横着撞飞震荡十分强烈，他也昏迷了过去，等到醒来的时候，周围都已经没人了，至于为什么罪犯没有下手，反而还有两个人死在了那里，自己也是无可奉告。

　　警察盘问了他几遍，但杜瑜琦翻来覆去就是这样的说辞，他本来就背着见义勇为的光环，还是在校大学生，并且梅学姐家里面的权势也不小，因此只能无奈放过，不过，杜瑜琦顺带将自己见到的在政府大院门口有个小孩被绑架的事情也一起说了出来，顿时就引起了全面重视。

　　很快的，杜瑜琦就见到了本市的公安局长刘坚，这人看起来四十来岁，却并不是大腹便便的官僚形象，而是板寸平头，扎着武装带，挽着衣袖，说话的声音相当响亮，看起来就是精力充沛。

　　不过，此时刘坚的双眼里面全部都是血丝，脸色更是难看得和锅底一样，一进来就对杜瑜琦道：

　　“你把你之前看到的东西再给我说一次！”

　　杜瑜琦也就很配合的说了一次，刘坚反复追问绑架者的外貌特点，车辆的特征，杜瑜琦也都一五一十的讲了出来，当他说到那辆绑架者乘坐的斯柯达的牌照里面带有“2B”的组合的时候，刘坚顿时就眼前一亮，小跑了出去，大概过了一个多小时，就听到了不远处的一层楼传来了欢呼声。

　　这时候杜瑜琦去询问人，才知道了事情的前因后果。

　　原来这位刘局长调来这边才半年不到，之前是边境缉毒处的大队长，走私毒品动不动就是死刑，所以毒贩也是十分凶残，因此刘局长的官位说白了就是拿毒贩的鲜血换来的。

　　他调任之前，杀掉了一名叫做坤沙的毒贩，而这毒贩则是有个哥哥叫做坤波，听说弟弟死在了刘局长的枪下，便发誓为自己的弟弟报仇。

　　他打探刘局长调任以后的去处用了两个月，接下来布局，调查，摸底就用了三个月。

　　紧接着便发现内地的枪械管控力度很严格，同时各种应急机制十分完备，杀人不难，难的是杀了以后怎么逃，因此就想了个办法，将刘局长的儿子绑架了，然后以此为饵，伪装成绑架勒索案件，引诱刘局长单独赴约，最后在关押地点埋设炸药将刘局长炸死。

　　为了完成这个计划，坤波耗费了多年的积蓄，巨资组建了一个团队来做这件事，单是打通运输线就足足耗费了他积蓄的一大半，同时团队的成员也是选择了几名本地人。

　　杜瑜琦黑掉的那个军用背包，实际上就是准备分出去的酬金，为什么里面既有人民币又有美元，便是因为擅长格斗的三号，使用AK步枪的四号都是中国人，当然是要分人民币给他们，而周阳等人则是金三角一带的雇佣军，使用的自然就是美元结算了。

　　为什么周阳和开车的二号杀起同伴来毫不留情，除了时间紧迫之外，能分掉他的酬金也是很大的一部分原因。

　　依靠杜瑜琦提供关于车牌号的关键线索——对方当然采用的是伪造车牌，不过恰好路过的一辆汽车的行车记录仪却是恰好捕捉到了他们更换车牌的一幕——因此在对方还没准备好的时候警方就提前救人，成功粉碎了对方的阴谋。


第九十一章 他不死，你就死！

　　至于杜瑜琦两人撞车以后发生了什么事情，警方也只能进行了脑补和推理，根据在现场获得的线索，擅长格斗的三号乃是被乱枪打死的，而司机则是被三号使用的军刺刺死的，所以一致判定匪徒出现了内讧或者灭口的行为。

　　值得一提的是，那被刺中右胸的司机的死，也是在杜瑜琦意料之中，因为刺到他的那一把军刺乃是著名的56式三棱军刺，三面血槽，在锻造的时候加入了一定量的砷元素，就是砒霜，所以被杜瑜琦刺入右胸不算太致命，但也是死得不要太快。

　　遗憾的是，逃走的那名首犯周阳则是没有被抓到，人间蒸发了，不过就算是被抓到杜瑜琦也不怕他乱说话，因为说自己一个学生居然可以面对面的躲子弹，只会让人觉得他在故意装疯想要躲死刑而已。

　　而在这一次事件当中，杜瑜琦目前经济接近枯竭的状况总算是得到了大幅度的缓解，同时，他还获得了本市公安局长的感谢，这位刘局长乃是个爽快人，直接就把自己的私人手机号留给了杜瑜琦，很明明白白的告诉他，有事情就打电话找自己。

　　……

　　与此同时，阿拉德大陆上。

　　在一处宽大的会议室当中，虽然坐满了人，却是万籁俱寂，每个人看起来连大气都不敢出，整个会议室当中充满着压抑无比的恐怖气氛，甚至都仿佛能听得见导火索燃烧发出的“吱吱”响声。

　　“一千三百六十七名战士的损失，四百三十七万六千五百三十四枚帝国金币的靡费，一年三个月零七天的精心准备……”一个洪亮的声音徐徐的道：

　　“你们回报给我的就是这个？”

　　这个洪亮的声音语调平和，也听不出喜怒哀乐，但是，坐在会议室前方的三个人的脑袋，一下子就“啪啦”的一声爆碎了开来！！红的白的飞溅得周围到处都是，甚至有半块头盖骨摔落在了旁边的地面上，不停的旋转着，可是没有一个人敢站起来，也没有一个人敢挪动一丝！

　　说话的不是别人，正是凶日守，他的面前赫然放着一块变异泰拉石，然而这块变异泰拉石却和普通的水晶没有太大的区别了。

　　倘若杜瑜琦在这里的话，对这块变异泰拉石一定会非常的熟悉，因为正是他从哥布林一族的圣地当中找到的那一块，当他用天之驱逐者的骑士光剑将里面的能量吸收殆尽了之后，便重新将其埋在了圣地当中，也是亏得神秘组织的人太有耐心了，居然在这样的情况下都能将之找到！

　　凶日守看着这块变异泰拉石，眼中的暴怒火焰格外的炽烈：

　　“你们知不知道！！我已经在集团当中成为了笑柄……不折不扣的笑柄！！这一次的圆桌会议上，他们几乎将一切的问题都归咎在了我的身上。我们将这附近的土著涤荡一空，我们现在的生产测井足足有十三口都已经开始产出晶块，这里的探明储量已经超过了肆仟伍佰万单位，这些老东西都视而不见！反而说是Medusa的作战计划做得好！”

　　一说到这里，凶日守便是怒火中烧，一拳就砸在了前方的会议桌上，呼哧呼哧的剧烈喘息声清晰可闻。

　　宽大的会议桌立即就“喀拉喀拉”的坍塌了一大半下来，旁边的所有人都是噤若寒蝉，不敢说话，唯恐成为下一个脑袋爆掉的倒霉蛋。

　　凶日守平静了一下，然后深深的吸了一口气，一字一句的道：

　　“我有看作战损失报告一览表，迄今为止最大的一次损失，居然是在追杀一个人的时候造成的，足足有三百十一名改造人被当场摧毁，还有两百二十二名改造人要进行重度维修，有谁来告诉我这是怎么回事？恩……？卡摩卡，你来说。”

　　一名改造人站了起来，他浑身上下都穿着漆黑色的西装，连礼帽也是黑色的，整个人似乎都被笼罩在了一层阴影里面，徐徐的道：

　　“当时，我因为在之前的战斗当中受伤，体内的高能反应炉出了问题，所以在要塞里面进行维修，事发后对基本情况有了一定了解：这件事是由于追杀一个敌人，追入到了这些土著栽种的混乱花作物当中，而这种混乱花一旦遇火，就会产生恐怖的爆炸力！”

　　“而根据事后的评估，这些哥布林土著至少也种植了超过一万棵混乱花，他们用这种植物的根茎来作为粮食，我们的大批人手为了追捕这个敌人，然后进入到了花田当中，敌人接下来就点燃了一株混乱花……”

　　凶日守冷哼了一声道：

　　“为了追杀一个人，需要派出五个中队的改造人？还是在晶块能量极其匮乏的情况下？”

　　改造人卡摩卡道：

　　“追杀的这个人叫做杜教士，乃是从异界被召唤过来的，他之前似乎看破了Medusa大人制定的作战计划，并且杀死了控制者沙杜，所以引起了Medusa大人的重视，特地派遣出来了生化军团那边的三头精英实验体前来，目的就是为了抓住这个人！

　　而这三头精英实验体则是出示了黄金徽章，拥有一等权限，当时大人不在，我又在钢铁要塞上进行维护，唯一在权限上能够制约他们的里文则是在之前的能源库爆炸中昏迷，所以当时这三头精英实验体是拥有调动部队的权限的。”

　　凶日守道：

　　“那这三头精英实验体呢？”

　　卡摩卡道：

　　“死掉了两头，剩余的一头则是被重伤，然后神秘失踪了。”

　　凶日守冷笑道：

　　“什么失踪，应该就是被Medusa那边的人带走了吧！这下子就死无对证了！这个女人！难怪在配额的争夺上忽然松口让出了三个百分点！”

　　说到了这里，凶日守的眼神当中露出一抹暴戾的光芒：

　　“你说的这个杜教士，我要他死！卡摩卡，这是我的黄金徽章，必要的时候可以拿着它请求集团内部其他部门的帮助，你来主持这件事情，不要玷污了你的名声……他不死，你就死！”


第九十二章 等风来

　　卡摩卡这改造人听到了这句杀气毕露的话以后，并没有多说什么，微微鞠躬，然后就坐了下去，双手放在了膝盖上，腰板挺得笔直！他继续聆听凶日守的话，然后直到会议结束凶日守蹬蹬蹬的大步走出了会议室，他依然没有起身，继续保持这个端坐的姿势，看起来仿佛就像是一尊雕像似的。

　　卡摩卡没有走，会议室当中与他相关的人也都留了下来，至少也是有三十来人，而最后一个离开的不相干人也是非常知趣的关上了门。

　　直到这个时候，这位浑身上下都漆黑的卡摩卡才慢慢的站了起来，压了压礼帽，然后弯腰拾起了旁边碎掉的那一片颅骨，用手指蘸了一下里面灰白与红色混合的玩意儿，轻轻的抿了一下后道：

　　“味道不错，看来恐惧果然是最好的调味品。”

　　下面的人依然不敢说话，甚至有人的身躯都在微微颤抖。

　　卡摩卡眯缝着眼睛，按下了旁边的一个按钮，会议室旁边窗户的窗帘开始徐徐的打开，日光开始照射了进来，下方可以见到袅袅的炊烟，火柴盒一样大小的房屋，一条黑线也似的列车，因为使用的是晶体动力，所以这列车的烟囱当中喷吐出来的是一阵阵赤红色的烟雾。

　　而就在旁边百余米的地方，一艘摩伽陀正在徐徐飞行，靠近。

　　此时的这一处会议室，赫然乃是在庞大的钢铁要塞之上！

　　卡摩卡虽然浑身上下都是黑色的装扮，但是他看起来却十分喜欢日光，眯缝着眼睛被太阳光照耀了一会儿才徐徐的道：

　　“刚刚凶日守大人的话，你们听见了？”

　　他说话很慢，说到了这里以后，更是停顿了好一会儿才将下面的那一句话说出来：

　　“那个杜教士不死……我，就，死。”

　　又是一阵沉默，拿现在的流行语来说，下面的这帮人一定是内牛满面的心中呐喊着：“大人，你这话我没办法接啊！”

　　卡摩卡继续道：

　　“我若死掉的话，那么应该就和刚刚死掉的维吉，罗比他们死法一样了，坐在这里，毫无征兆，脑子一下子就这样啪啦的一声爆炸开来，哦，那一瞬间飞溅起来的血花和脑浆真是美丽！”

　　“不过，你们可以放心，我要是觉得自己有可能会被爆头的话，一定会提前想办法弄死你们的。”卡摩卡按了按自己的礼帽，很是优雅的道。

　　这一刻，相信下面的这群人的心中都是崩溃的。

　　大概又过了几分钟，外面便传来了敲门声，紧接着便有一名改造人走了过来，面无表情的道：

　　“大人，这是你要的资料。”

　　卡摩卡接过来以后，一屁股就随意的坐在了旁边的桌子上，开始哗啦哗啦的翻看着，然后丢给下面的人传阅，等到所有人看完了以后才道：

　　“这家伙乃是从异界被召唤过来的，并且看起来还很适应阿拉德这边的环境，真的是非常难搞啊，根本就不知道他会什么时候响应召唤，我们总不能跑到异界去杀他！大家都一起说说意见——不说话的人我都会记下来的，然后出现在下一次敢死队的名单上。”

　　很显然，这句话的效果可以说是立竿见影，会议室里面的气氛一下子就热烈了起来，然后很快就有一些建设性的意见被提了出来，这些意见被综合在一起之后，就形成了一张可怕而恶毒的大网！！

　　“大人，杜教士被召唤者的这个身份乃是一把双刃剑呢，虽然导致了我们目前没办法直接对他发起攻击，但是，既然是被召唤者，那么就必然是契约之神的信徒，也就意味着只要付出一定的神圣克朗，那么就可以直接溯源查到他的大部分资料！”

　　“这个杜教士貌似之前在洛兰的时候就和我们作对过，当时小丑被救回来的时候身受重伤，似乎就和这个人有关，这两次他都是与拉米斯之子这个组织的人一起出现，这就说明了拉米斯之子这边的召唤师有召唤他的独特方法，同时，拉米斯之子的成员对他应该还是相当了解的。”

　　“拉米斯之子这组织里面可是被我们渗透了不少人哦，并且生化军团那边也抓到了不少这组织的成员，凶日守阁下既然授予了大人足够的权限，那么也可以尝试从这方面入手，获得这个杜教士的第一手情报。”

　　“……”

　　听着这些建议，黑夜使者卡摩卡满意的点了点头，冷笑道：

　　“要做这件事的话，我忽然想到了一个人，倘若有她来主持的话，那么就完美了，这一次看他怎么摆脱我们布置的天罗地网！”

　　……

　　此时地球上的杜瑜琦，却根本没料到在遥远的时空当中，已经有一张阴谋和毒计组织成的大网对准了他的头上笼罩了下来，而他此时则是表现出来了符合自己真实年龄的特质，开始想念梅学姐了。

　　自从那一次的亲密接触之后，杜瑜琦就有好几个晚上失眠，平时在没人的地方练习剑术的时候也是显得心不在焉的，总是会出神想到女孩子身上那带着温暖的香气，还有手指尖碰触到大腿后传来的美妙触感。

　　事实上，这也是杜瑜琦第一次如此近距离的接触一个异性，因此会出现这样的失控局面，这和自制力无关，也和专注度无关，甚至和压力都没有任何关系，完全是男人的生理本能而已。

　　事实上男子性欲最旺盛的阶段，就是十五岁到二十八岁这十来年，过了之后便开始呈现出平稳的下降趋势，但若保养得好的话，生育能力可以延长到八十岁，不像女人到了更年期绝经以后就彻底丧失生育力。

　　然而梅学姐经历过绑匪事件之后，就直接消失在了学校里面，就像是一阵吹过的徐来清风，无论你怎么等，却已经消散在了天边，只有你和树叶感受过它的存在，这无疑令杜瑜琦十分惆怅，甚至有一种想要沦陷在大保健当中的冲动……


第九十三章 阿努比斯的权杖

　　这一天杜瑜琦又在食堂里面吃饭，一面吃一面抬头看着饭堂里面的电视，忽然之间心中一动，便见到了上面的新闻主持人开始播放画面，同时旁边传来了画外音：

　　“E国文物专题展览会在本市召开，展览共展出珍贵的E国文物八十七件，其中有十一件文物乃是首次对外开放展出……”

　　看到这个报道以后，杜瑜琦现在也是有钱了，直接给跆拳道馆打了个电话说不去，便叫了一辆车直奔市展览馆，跆拳道馆招人艰难，对杜瑜琦的随意旷工的行为也只能干瞪眼忍了。

　　来到市展览馆之后，杜瑜琦毫不犹豫的就盯住了其中的一件展品！这展品乃是一根权杖，权杖的头部乃是被打造成了犬首，同时上面缠绕着黄黑相间的条纹，犬首上还镶嵌了两颗深黑色的宝石，看起来既是威严，又有一种难以形容的异域风情。

　　不过，此时杜瑜琦那种感觉却是相当的奇怪，明明是看着这一根权杖，并且异常渴望得到它，但是闭上眼睛后却感知不到它的存在，仿佛面前根本就是空无一物似的。

　　对于这样的感觉，杜瑜琦也是觉得很奇怪，直到他仔细的阅读了旁边的说明才恍然大悟：

　　“展品：死神阿努比斯的权杖。”（仿品）

　　看到了仿品这两个字的时候，杜瑜琦脑袋上空仿佛有一排乌鸦飞过，在心中就开始破口大骂了起来，他默默地凝视了这仿品好一会儿，能感觉到有一种难以形容的渴望疯狂冲击自己的心绪，然后他微微点了点头，就朝着外面走了过去。

　　接下来杜瑜琦便上网调查了一下这件宝物的底细，发觉乃是国宝一类的存在，就类似于中国的“清明上河图”这样的绝世珍藏，难怪是会拿赝品来搪塞人。

　　而这件宝物乃是前年才在沙漠当中的一处墓穴当中被发现，发现它的那支探险队都全部死光，因此这个宝物也似乎被蒙上了一层神秘恐怖的面纱，被珍藏在了E国首都尼罗的博物馆当中。

　　“尼罗吗？”

　　杜瑜琦沉思了一会儿，E国这个国家政局十分混乱，前不久才因为石油遭受到了外国势力的入侵，整个国家元气大伤，分成了几大势力交战，近年来才好了一些，不过依然是一团散沙，政府其实也就只是最大的势力而已，很是有些类似于中国辛亥革命时候的格局，因此经常发生各种暴乱和恐怖袭击事件，若是要去的话，那么就得非常小心了。

　　不过很快的，杜瑜琦心中的那种傲慢之意再次升腾而起，握剑在手，天底下有自己斩不开的羁绊？

　　便很干脆的在网上找了找，拨通了电话：

　　“喂，旅行社吗？E国自由行有没有……价格不是问题。”

　　……

　　两天以后，杜瑜琦就已经站在了E国首都：尼罗国际机场的航站楼内，杜瑜琦竭力的舒展着自己的筋骨，十五个小时的飞行实在是令他腰酸背痛啊。

　　前来E国也是他深思熟虑了的，一方面是出于被这把权杖的吸引，另外一方面也是觉得在学校里面整天心浮气躁的什么事情都干不了，干脆出来散散心。

　　恰好去年杜瑜琦就被老妈带着去了一趟RB护照什么的都有，至于签证这种事情直接交给旅行社去办加急好了，不就是额外加钱的事情吗？

　　此时飞机一落地，杜瑜琦立即就有了感应，能够很清晰的感觉到远方似乎有东西存在着，要知道，尼罗国际机场距离市区足足有十五公里呢！

　　倘若进行横向比较的话，那么上一次杜瑜琦遇到的“烛影斧声”碎瓷片，足足要靠近它到几百米之内才有感应，由此可见这把权杖的重要程度，也不枉杜瑜琦真正的万里迢迢跑一趟了。

　　当然，也不得不承认，上一次站在周阳面前，对着黑洞洞的枪口躲子弹给予了杜瑜琦很大的信心，毕竟杜瑜琦要想得到这把权杖采用合法途径几乎是没可能的了。

　　本来这边的旅行社并没有开通E国自由行，不过在杜瑜琦加价加价再加价的谈话方式下，还是满足了他的要求，此时导游将杜瑜琦带到了所住的费尔蒙酒店，为他办理了五天的入住手续，将回去的机票交付，双方便是成交了。

　　不过，这位导游还算是有几分职业道德，对杜瑜琦叮嘱道：

　　“最近E国政府规定，进入本国的游客必须随身携带有两千美金以上的现金，否则的话不予入境，因此最近针对外国人的犯罪案件提升了百分之四百，若是没有必要的话，尽可能不要去人少的地方，下午五点以后最好就回到酒店。”

　　杜瑜琦点点头，却直接将之当成了耳旁风，心中却是颇为庆幸治安不好，因为他本身就是来干坏事的，治安越不好，就意味着警力越吃紧，那么自己一旦搅出来什么事情的话，受到的压力就越小。

　　还有，他发觉了一件更美妙的事情，那就是这里因为太阳光炽热的原因，所以往往会用面纱遮脸或者说是头巾包头，这样的话，可以堂而皇之的遮盖住脸容，这样一来的话，就更加令人难以辨识他的脸容了。

　　……

　　E国做了几百年的英国殖民地，所以英语乃是官方语言，甚至货币都是英镑和欧元，杜瑜琦可以很轻松的进行日常对话，而第二天出门以后，杜瑜琦就发觉这里确实是一座混乱的城市，可以说是难与其首都的身份相符。城市中的交通是过度的自由，交通灯无效、斑马线无效、交通规则无效。散漫而混乱的交通秩序使这个本就拥挤的城市更加臃肿，并且，几乎每辆公交车都塞满了人。

　　同时，破旧的街道和凌乱房屋，拥挤不堪的车辆和布满灰尘的地面留给了杜瑜琦非常深刻的印象，一路上有热情的向你打招呼的纯真儿童，但也有像赶不走的苍蝇一样一直粘着你的小贩。景区和主要道路口有荷枪实弹的警察，给人感觉就是极度混乱和不安全。


第九十四章 被抢劫

　　杜瑜琦甚至见到了一辆驴车悠然的通过斑马线，然后拉车的驴在马路中央停留了下来，做出了一副若苏格拉底一般的沉思状，接着噗嗤的一声拉了一摊稀屎出来，旁边则是停着一辆迈巴赫S600……

　　他游逛了一番之后，来到了一处特产品店，这里的特产就是乌兹钢，用其打造的刀剑世界闻名，当然最著名的就是大马士革弯刀了，不过杜瑜琦一一试过手感以后，最后买的是一把萨非王朝长刀，在购买的时候杜瑜琦也是特地用墨镜和面纱遮住了自己的特征。

　　接下来他就前往尼罗的胜利广场，这里的西面有一栋古老而豪华的红色双层石建筑，这里原本是E国的国家博物馆，但是在上一次的石油战争后，已经是被一家跨国的巨型财团给占据了。

　　不过因为战后传来的舆论力度太大，所以只能在表面上将其“捐赠”回来，并且还装模作样的抽时间对游人开放，其实这里面的警卫，保安全部都是财团的力量，并且高薪聘请了黑水公司的教官，政府根本没有办法插手进去。

　　这座博物馆实际上已经有一百多年的历史，严格算起来本身就是古建筑了，当然，这样的年岁与里面陈列的动辄几千年的文物相比，则连婴儿都算不上。

　　来到了这里以后，杜瑜琦便依次购票进场，然后发觉自己倘若要看木乃伊或者更珍贵的文物的话，还需要前往东区再买一次门票，并且还是价格不菲，折合人民币四百多块。

　　但是，进入到东区之后，其余的东西杜瑜琦不知道，他的目标“阿努比斯的权杖”虽然出现在了面前，并且上面铭牌上的介绍乃是用烫金文字写成，覆盖了多国语言，信誓旦旦的说乃是真品，并且还从来历到材质都说的天花乱坠，但是，杜瑜琦却很清楚的知道这玩意儿是假的。

　　在他的感应当中，阿努比斯的权杖这件宝物，乃是被藏在距离这里五百米的地方，倘若感应没有出错的话，那就应该是在……地下！

　　他想事情正出神的时候，忽然感觉到自己的腰间似乎被什么东西碰了一下，于是立即出手，一把就抓住了伸过来的那只手，杜瑜琦用力一扭，被抓住的那个人立即惨叫了起来，可以见到这家伙的右手正插在杜瑜琦的衣兜里面，很显然乃是个小偷。

　　这家伙的惨叫声立即就引来了警卫，为首的是一名个头很高的男子，鼻子上长着一个肉瘤，见到了这场景以后便索要杜瑜琦的护照看了，然后将两人带到了警卫室，很蛮横的道：

　　“中国人，你刚刚弄伤了我们的市民，你要赔钱。”

　　杜瑜琦的眼珠子一下子就瞪大了：

　　“你说什么？他来偷我的钱包，我逮住他了现在叫我赔钱？”

　　另外的一名警卫“啪啦”的一声就狠狠将橡胶棍摔在了桌面上，若是心理素质不好的人估计心中都是一颤，接下来他用生硬的英语道：

　　“阿利亚手腕脱臼了，去医院难道不花钱吗？”

　　肉瘤男咳嗽一声，“噗”的一声将一口痰吐在了杜瑜琦的鞋面上，直接用警棍拍打着他的脸傲慢的道：

　　“我最讨厌你们这些素质低下的中国人了，现在你可以选择，赔钱还是因为肇事被遣送，滚回你们那个肮脏的国家。”

　　杜瑜琦顿时就明白了发生什么事情，一下子就冷静了下来，将手插进了裤兜里面，再伸出来的时候拿了两百美元出来道：

　　“够了吧？”

　　见到了美元以后，周围的几个人眼里立即闪耀起贪婪的光芒，下一秒杜瑜琦就被蛮力狠狠的压在了地上，两名警卫直接将他压倒在地，甚至连头发也抓住，将半边脸都压在了冰冷的地板上，那肉瘤男的鞋面就在杜瑜琦的脸前，还散发出阵阵臭气。

　　一帮人蹲下来仔细的搜查了一番杜瑜琦的身上，却发觉只有几十块零钱，忍不住叫了声晦气，才示意下面的人将杜瑜琦放开。

　　这时候杜瑜琦才明白了过来，自己先前掏两百美元的行为引发了他们的贪念，以为自己携带了大量的现金呢，所以反应才这么激烈，这帮人却万万想不到，自己乃是从次元戒里面直接掏钱出来的，伸手进裤兜只是个掩饰而已。

　　此时杜瑜琦若是愿意的话，这几个警卫当然也按不住他，收拾他们分分钟的事情，不过小不忍则是乱大谋，他默默的不说话，低着头，眼中的寒芒却是看起来令人心悸。

　　发觉杜瑜琦身上实在捞不出油水之后，旁边的几名警卫只觉得空欢喜一场，相当失望，提脚就对准了地上的杜瑜琦一阵乱踹，杜瑜琦缩成一团抱头，也不反抗，这几名警卫打得气喘吁吁的，最后才怒骂道：

　　“他妈的，穷鬼赶快滚。”

　　早就听说这里治安混乱，尤其是针对外国人的歧视屡有发生，杜瑜琦也没想到居然会轮到自己的身上！

　　他站了起来，抹了抹嘴角的血，踉跄走出了门外，然后回头，深深的看了这国家博物馆一眼，他刚刚已经看到了警卫室里面的排班表，这几个人会整整值班到晚上12点，咱们还有打交道的时候！

　　……

　　晚上十点半，杜瑜琦准时从酒店的床上醒来。

　　他开始洗漱，吃东西，然后穿戴上自己买来的本地服装，最后用油彩将脸涂花，看起来就仿佛是狩猎之前的印第安人似的，哪怕是有人掀起自己的面纱也保准认不出真人来。

　　十一点，杜瑜琦直接从酒店的窗户翻了出去，他特地选择的三楼房间就是为了此时的行事方便，然后顺着旁边的排水管道溜了下去，这样的话，能成功绕开监控设施。

　　这时候的尼罗大街上虽然人流稀少了许多，但也依然不时有行人经过，杜瑜琦穿着一身当地服饰，用头巾和面纱把脸遮住的行为并未引起旁人侧目，甚至连多看他一眼的冲动都没有，因为这种打扮的实在是太稀松平常了。


第九十五章 深入博物馆

　　不过，因为杜瑜琦都是绕着监控走的，走的地方也是颇为偏僻，因此刚刚走出了不到两条街，从旁边小巷里面居然冲出来了两个人，直接挥舞着匕首要打劫，杜瑜琦这才明白了导游的告诫绝对不是虚言恫吓。

　　既然这两个歹徒选择了在这里抢劫，显然附近就不会有警察或者是监控，杜瑜琦自然也能放开手脚了，几乎是在十秒钟以后，地上就倒下了两个倒霉蛋，接下来他们被杜瑜琦盘问了一番之后，便被打晕掉，估计醒来的时候至少也是三四个小时之后了。

　　杜瑜琦还很开心的在他们身上搜出来了一把汽车钥匙，然后在后巷发现了一辆看起来破破烂烂的日产帕拉丁，挡风玻璃上满是裂纹，浑身上下都分不清楚本来的颜色了，全部都是黄沙，估计就算是这两个家伙都不知道是几手车。

　　之前杜瑜琦本来就计划去找一辆代步工具，摩托车或者汽车都可以，至少是可以让自己逃走的时候方便很多，没想到这两个家伙看在他们如此识趣的份上，杜瑜琦就让他们少吃点苦头了。

　　E国也是同样执行“行人靠右”的国家，所以杜瑜琦很轻松的就开车上了路，接下来随便打开导航软件，便来到了解放广场上，杜瑜琦将车辆停在了一处偏僻角落当中，便下车朝着博物馆走过去。

　　这一处博物馆的历史悠久，严格的说起来，兴修这里的时候，中国的统治者还是宣统皇帝，因此防盗意识极差，也留下来了不少的死角，同时，从下午杜瑜琦遭受的待遇就能看出这里的警卫绝对不会兢兢业业做事的。

　　所以，杜瑜琦没有耗费太大的精力，就直接潜入到了博物馆的中庭里，他是不会被那些赝品迷惑的，很清楚明确的跟随着感觉前行，朝着博物馆的后方走了过去，虽然那里看起来仿佛已经是住宅区和餐厅了。

　　“唔，应该是这里了。”杜瑜琦朝着前方看去，那里似乎是一处库房的模样，库房前面放着几条凳子，有两三名警卫正拿着酒，吃着“卡巴布”烤肉，一口酒一口肉，在肆无忌惮的狂笑着，一听他们聊天的内容，再仔细看看他们的面容，杜瑜琦的脸色立即就阴沉了下来：

　　“哈哈哈哈，那个狗日的真的是懦弱啊！”

　　“我们应该把他的裤子扒掉然后从门口丢出去！”

　　“阿利亚的手腕被他弄伤了，至少一周都不能偷东西，我们的分红也变少了，所以我觉得对这个狗日的惩罚太轻了，应该让他把我们吐在地上的痰舔干净！”

　　“不是每个游客都会带两千美元入境吗？这个狗日的肯定是在别的地方把钱花光了。”

　　“……”

　　听到了这里，杜瑜琦已经是忍不下去了，此时他已经很清楚的感应到，自己所要的“阿努比斯的权杖”就在后方那个看似普通的仓库的地下室中，外围的防卫再松懈，这里也一定是十分森严，没可能悄然潜入的。

　　所以，接下来就是硬碰硬的时候了！他仔细的寻找了一下附近的监控，发现有一明一暗两处，便拾起两块石头，猛力的抛掷出去，“啪啪”的将监控打碎，然后就徐徐的走了出来。

　　这时候，那几名警卫还未意识到发生了什么事情，肉瘤男喷着酒气，歪歪斜斜的站了起来：

　　“你……你是谁？晚上七点就闭馆了，你还待在这里做什么？我……我要罚你的款！”

　　一听到“罚款”两个字，喝得醉醺醺的其余两人也是眼前一亮站了起来，怒道：

　　“没错！罚款！”

　　“把身上值钱的东西交出来！”

　　杜瑜琦“哦”了一声，一翻手腕，便见到了掌心当中一叠厚厚的绿色美金！！

　　一见到现钱，这群人完全就仿佛是苍蝇见了血似的，全部都冲上来歪歪斜斜的要来抓，杜瑜琦默不做声的前冲了上去，然后一记手刀就砍在了冲在最前面的那名警卫的喉结上！！他记得很清楚，率先扑上来按住自己的就是他，并且接下来踹得也是非常猛！

　　这警卫的双眼一下子就凸了出来，蹬蹬蹬的连续倒退了好几步，双手开始疯狂的在脖子上抠抓着，窒息的可怕感觉已经笼罩在了他的身上。

　　而这时候，肉瘤男也没有管同伴怎样，已经是被金钱迷花了心窍，然后逼近后怪叫一声抽出腰间的橡胶棍当头就砸，杜瑜琦却是后发先至，一脚就踹在了他的胯下，从鞋尖上立即就传递来不明物体破裂的感觉，肉瘤男的动作瞬间凝聚，嘴巴张大到了极限，可是发不出任何的声音，然后捂住了裤裆开始痛苦的在地上抽搐了起来。

　　剩下来的那名警卫是最喜欢将“他妈的”三个字挂在嘴边上的，喝的酒最多，反应也最迟钝，最后一个冲上来抢钱，却忽然发觉前面的两个人怎么倒在地上起不来了呢？等他回过神来的时候，杜瑜琦已经是慢慢的走向了他，摊开了双手微笑：

　　“我的朋友，欢迎来到E国博物馆。”

　　这名警卫惊恐当中，一张嘴就要大叫，杜瑜琦怎能给他机会，二话不说一耳光就抽了出去，他这一下出手用了全力，这警卫整个人都被打翻在地，半边脸都肿了起来，然后喉咙当中发出的是“啊啊呜呜”的怪异声音，一张嘴之后就发觉牙齿哗啦哗啦的往下直落！

　　杜瑜琦朝着他徐徐走了过去：

　　“算你们运气，我今天赶时间！”

　　在走向这名警卫的时候，他顺带一脚就踹在了肉瘤男的头上，这家伙立即就两眼翻白昏迷了过去，多半是个重度脑震荡了，不过这也将他从蛋碎的痛苦当中解脱了出来。

　　被击碎喉结的那家伙也是彻底昏迷了过去，呼吸微弱，而脸被打肿的这家伙被杜瑜琦一把掐住了脖子提了起来，直到他因为窒息而昏迷，接着杜瑜琦随手便将其抛开，就像是扔掉了一口破麻袋。


第九十六章 中计？

　　这时候，杜瑜琦才长长的出了一口气，心中的邪火总算是平息了少许下来，他大踏步走向那一处仓库，将手按在仓库门上试探性的一推，顿时就发觉这扇门看起来仿佛是木门，实际上却大有猫腻，居然纹丝不动，用手指敲一敲，赫然是一扇钢铁打造的厚门。

　　对这种情况杜瑜琦也是早有准备，将天之驱逐者的骑士光剑握在手中之后，直接就对准了锁孔处扎了进去，这把来自阿拉德大陆的领主神器顿时就发出了刺眼的光芒，电光缭绕中，迅速就将这扇门的内部结构破坏，杜瑜琦补上一脚之后，便将其咣当一声踹开。

　　然后，迎面而来的就是一连串的子弹！！带着火光嗖嗖的直飞过来。

　　很显然，在这仓库当中还有着额外的警卫，或许杜瑜琦在外面伤人的时候没有被他们看到，但是他破门的动静如此之大，便是死人也能被吵醒了。

　　只是杜瑜琦也早料到了里面警卫的存在，所以他开门之前就猜得到欢迎自己的应该是一排排的子弹，于是并不急着冲进去，而是缩身到后面躲了起来，等到里面的人一梭子打完以后再重新扑出。

　　没想到杜瑜琦一扑出去以后，顿时就瞳孔缩小，因为他没有见到预期当中的慌乱失措，却发觉了一个男子默不作声的将黑沉沉的枪口指了过来！

　　对方赫然是有两把枪！

　　一把枪扫射用来诱敌，另外一把枪才是真正的杀手锏，就等着杜瑜琦这样自以为是的家伙呢。

　　很显然，守护在里面的警卫应该是不折不扣的老兵了，作战经验十分丰富，杜瑜琦这样的半吊子的家伙遇到了他，至少在经验上是要被完爆的！

　　可是，他在实力上，却也是要注定被杜瑜琦完爆！

　　子弹的射速对杜瑜琦来说很快，然而这警卫瞄准射击的动作对杜瑜琦来说却是太慢！！

　　在这名警卫的眼里面，冲过来的杜瑜琦身形仿佛鬼影子一样的缥缈不定，根本就难以捕捉，他连发了两枪结果都射到了空处，打在了墙壁上发出“嗤嗤”响声，第三枪总算是瞄准了射出，然而杜瑜琦右手轻轻一动，已经是将一颗迎面射来的子弹直接斩飞。

　　而这名警卫也只来得及扣动三下扳机，杜瑜琦已经仿佛是一头猛虎也似的扑到了他的面前，光剑一挥，鲜血飞起，他握持着的这把贝雷塔PX4手枪就被斩断，与手枪破损零件一起飞起来的还有他的食指。

　　紧接着这名警卫刚刚想要去拿旁边的电棒，杜瑜琦已经是一脚踹过去，他立即就像是被一头狂奔当中的公牛撞到似的，直接被顶飞了出去，“碰”的一声撞飞到了后面的墙壁上，然后才缓缓的滑落下来，口中喷出的鲜血已经将胸前的衣服彻底染红。

　　这时候，从旁边的洗手间当中才徐徐走出来一个男子，耳朵里面还塞着耳机，摇头晃脑的，估计音量是开到了最大，对外面发生的事情一无所觉，见状立即就大吃一惊本能的摸向腰间掏枪，杜瑜琦这时候怎么可能给他机会拔枪，冲前一伸手，便抓住了对方的手枪。

　　这时候，敌人黑洞洞的枪口已经对准了杜瑜琦的眉心，然而并没有什么卵用，因为杜瑜琦的食指已经是垫在了扳机圈当中，对方使劲儿的扣扳机都无济于事，因为扳机被杜瑜琦的食指给卡住了。

　　这警卫怒吼一声，一个头槌就对准了杜瑜琦直撞过来，杜瑜琦一把按住了他的脑袋，同时屈膝顶向了他的小腹，这警卫看起来颇为擅长近身格斗，居然一膝盖就反撞了回来，只是两人膝盖相撞之后警卫立即就发出了一声痛哼，两人的力量实在是相差太大了。

　　杜瑜琦一闪身，避开了他的一拳，已经是抓住了他的脑袋然后重重的撞向了前面的墙壁！连撞了两下之后，这人已经发出了凄厉的惨叫声，杜瑜琦这时候才将他重新拎起来，贴着他的耳朵低声道：

　　“保险库在什么地方？”

　　这人略一迟疑，杜瑜琦又抓住了他的脑袋狠狠的撞向了旁边的栅栏！

　　当的一声巨响，这警卫的意识已经模糊了，恐惧和痛苦彻底的支配了他的身体，杜瑜琦接着抓起他的脑袋，低声道：

　　“保险库在什么地方？你刚刚有没有听到头骨碎裂的声音？你鼻孔里面已经淌出来脑脊液了，再撞下去，流出来的就是脑浆了哦，真的需要这么拼吗？”

　　E国整整做了英法两国的殖民地几百年，所以很多观念也是受到了其影响，与东方的观念格格不入，比如战争失败了做俘虏这件事他们就觉得理所当然，无损荣誉，又比如说遇到了抢劫银行的事情，是主张柜台员工保护自身安全，尽可能满足劫匪的要求，什么挺身而出见义勇为并不符合他们的价值观。

　　在这样的情况下，这警卫的心理防线已经是全面崩溃，在杜瑜琦的威胁下，立即就一五一十的将当中的情况给交代了出来，里面的防护措施竟是出乎意料的简单！充其量就和中型银行的防盗措施类似，不过此时报警装置已经被激活，一闪一闪的，估计随时都会有援军前来。

　　不过杜瑜琦想了一想就明白了其中的道理，这样的防盗措施，普通的小贼是没可能进来的了，至少也是要非常精锐的团队作案才行，可是能有能耐做下大案的这些家伙的目的也应该根本不是文物，而是文物变卖以后拿到手的金钱。

　　那么问题就来了，能进入到国家博物馆的珍藏，估计就算不是独一无二，也是世上罕有，将它们当成命根子一样看的，只有真正的历史学家，然而他们是买不起的，真正拿得出钱收购这样档次珍藏的富豪，又怎么可能花钱买赃物？

　　这种东西第一不可能拿出来炫耀，第二也没办法出现在家产清单里面，一旦走漏风声，立即就会有相关国家的人员前来讨要，对自身的名声极为不利。


第九十七章 入手

　　就像是匈牙利自然科学博物馆展出了一具“肉身坐佛”，结果被认定是从中国FJ盗来的，收藏这座肉身坐佛的富商就惹上了大麻烦，被搞得焦头烂额的。

　　而“肉身坐佛”严格说起来，还根本不算是国宝级别的顶级文物。真正有钱的富豪，对这种世界知名的国宝级文物的合法性是看得非常重要的，换而言之，宁愿购买被盗墓贼新挖出来的陪葬品，也不会直接收购这种在世界上都贴上了标签的国宝。

　　偷起来费力气，但是卖起来却更费力气！用来形容博物馆里面的这些世界珍藏再贴切不过了。所以防护措施比杜瑜琦想的要简单太多了。

　　……

　　很快的，杜瑜琦就打开了隐藏起来的保险库，将那一把“阿努比斯的权杖”攥在了手里，本来之前的两件赝品可以说也是制作得惟妙惟肖，极为逼真，但是一与真货对比起来，那就真的会立即原形毕露。

　　为什么这么说，那便是真品的“阿努比斯的权杖”之上，完全就有一种沧桑古旧之美，那是一种被时光洗礼，渲染了几千年的美丽，这种美极尽凋零，极尽摧残，却让你在第一眼就觉得震撼……就一如宋代哥窑冰裂纹当中堆积千年的尘埃，就一如维纳斯雕像残断掉的双臂，就一如缺头少臂的胜利女神像。

　　“啊……”一接触到阿努比斯的权杖之后，杜瑜琦立即就发出了一声无法承受的痛楚呻吟！他感觉到里面蕴藏着一种无法形容的力量！就像是沙漠当中的狂风，带着无法抵御的酷热和黄沙，以席卷天下之势扑面而来！

　　在这样的力量冲击下，杜瑜琦的身体都摇晃了一下，以他现在的实力，居然都像是被人正面一拳打中似的，直接坐倒在了地面上！此时若是贴近到杜瑜琦的身前仔细观看，就能发觉他的双眼完全失去了焦点，就像是梦游当中的人。

　　此时在杜瑜琦眼前看到的，不再是博物馆的密室，而是烈日映照下的无垠黄沙，蓝透的天空，还有庞大无比的金字塔！这座被二百三十万块巨石堆砌出来的庞大建筑物默默的矗立在那里，狮身人面像忠实的趴伏在了旁边。

　　可是，在金字塔的前方，被挖出来了一个巨大的池塘，至少也有两个篮球场大小。

　　这池塘当中却不是清水，荡漾的却是鲜血！

　　这是一个血池！！！

　　在血池的周围，大量的沙蝎，圣甲虫等等都涌了出来，贪婪的吮吸着浸入沙土的鲜血。

　　而在血池的旁边，修筑了六个大小，形状都不一的子池，分别对应的是阿努比斯所统辖的六大神职：墓地守护神、木乃伊制作神、香神、守护财宝之神、审判之神、保守秘密之神。

　　在六个子池中，又修筑了光滑的石头渠道，通往当中的血池当中。

　　围绕着六大子池，是看不到尽头的俘虏长龙，这些俘虏的脸上表情麻木而呆滞，他们纷纷被押送到子池旁边杀死，戴着胡狼头面具的祭师用特制的工具将他们的鲜血放出来，鲜血汩汩流淌到了子池当中，最后则是通过特制的石头渠道汇聚到当中的血池里面。

　　当血池被蓄满了之后，便不停的会有阿努比斯的祭祀朝着里面投入各种材料，有安息香，有石粉，甚至有人骨，尼罗河的泥土，雄鹰的羽毛，因此哪怕是在烈日暴晒之下，血池里依然没有发出任何的腐坏的气味，不过在高温下里面的水分则是被迅速的蒸发着。

　　时光飞速流逝，日夜往复，等到血池彻底干涸之后，底部留下了一层暗红色的诡异物质，越是靠近血池的中央，这种暗红色的物质则是越多，最后竟是堆成了一个坟墓的模样。

　　阿努比斯大祭司徐徐走下血池，来到了中央以后拿手将这一层诡异的暗红色物质扒开，从中取出来的，便是这一把权杖！！他握持着这把权杖，徐徐的转过身来将其高举，看不见他金光闪闪胡狼头面具的表情，却能从略显颤抖的手腕上感觉到他的喜悦。

　　在几十段台阶的下面，全部是黑压压的人群，不计其数，一直蔓延到了沙海的深处，同时大声欢呼，然后跪拜下来，深深以头触碰地面！

　　……

　　眼前的幻象渐渐若水波一样的荡漾开，杜瑜琦的喉咙中发出了一些毫无意义的音节，双眼的焦距也是渐渐的恢复正常，然后才迅速的从幻象当中抽离了出来，这时候才发觉重新回到了博物馆的密室当中。

　　此时外面已经传来了一系列严厉的喊话声，虽然听不大懂，但估计无非就是“你已经被包围了，赶快出来投降”的节奏，周围更是白雾弥漫，充满了刺鼻的气味，显然财团的内部的警卫已经迅速赶来并且将这里围得水泄不通，应该还发射了催泪瓦斯子弹，若不是杜瑜琦自身体质远超常人，早就被呛得七荤八素。

　　同时，从外面交错紊乱的脚步声当中可以判定，已经有不少人端着枪，冒着腰用标准的战术动作在迅速逼近。

　　就在这时候，那一具兽爪祭坛居然自行开启，出现在了杜瑜琦的面前，一系列的提示传来：

　　“发现时光坐标物品一件！”

　　“发现时光坐标物品一件！”

　　“请迅速将其献祭给契约之神！你将会获得丰厚的奖励！”

　　杜瑜琦二话不说便将阿努比斯的权杖塞到了次元戒里面。开什么玩笑！刚刚自己接触到这把权杖的时候，就出现了诸多的幻象，甚至整个人都完全失去了对身体的控制，现在献祭的时候倘若又闹什么幺蛾子出来，那岂不是要任人鱼肉的节奏？

　　此时事不宜迟，杜瑜琦随便找了找，便拿到了一瓶可乐，咚咚咚的倒在了旁边的衣服上将之打湿，然后撕下湿布裹在了自己的脸上，这样的话暂时就可以消弭掉大部分催泪瓦斯的效果，然后他抓起旁边另外一名昏迷警卫的身体，将之挡在了身前，直接就俯身冲了出去。


第九十八章 受伤

　　此刻时间就是生命，搞不好增援都在源源不断的赶来当中，对方的力量会不停的增加，杜瑜琦还在这里磨叽的话，那是在给自己找不自在了。

　　他冲到了门口以后，直接就见到两名警卫弯着腰鬼鬼祟祟的摸了进来，浑身上下都绷得老紧，看起来应该就是在警队里面人缘不好被弄进来冲头阵的炮灰。

　　杜瑜琦将被自己挟持的那名警卫朝前一推，他用的力量十分巧妙，便见到这昏迷的家伙直扑出去，本来这行为也是有很多破绽的，显得十分僵硬，但设身处地的为这两名警卫想一想，他们自然是惊弓之鸟，神经绷紧，当然是惊慌失措直接开枪再说。

　　等他们噼噼啪啪这一轮射完之后，杜瑜琦已经是借着雾气摸了上去，他在来之前就考虑得很清楚了，夜晚是不适合使用光剑的，真的就像是举着火炬在奔跑似的，目标不要太大。

　　所以，之前购买的那一把萨非王朝长刀此时就派上了用场，杜瑜琦也不是那种穷凶极恶，见人就杀的凶残家伙，因此冲上前去直接就一刀背敲晕了一名警卫，然后一脚就踹在了另外一名警卫的肚子上，等这家伙强忍痛苦艰难爬起来以后，发觉锋利的刀刃已经是贴住了自己的脖子，立即就浑身僵硬。

　　杜瑜琦三下五除二的就将他身上的避弹衣扒下来穿上，拿起了他握持的手枪，却听到他的耳机里面已经是一连串催促询问的声音，杜瑜琦也只会英语，对于频道里面的杂乱声音完全听不明白，也不以为意，便故技重施挟持着这名警卫就冲了出去，外面的人顿时投鼠忌器不敢妄动，只能拿枪指住大声喝骂着。

　　此时杜瑜琦发觉外面的警卫也并不算多，仅仅只有四五个人，打量了一下四周之后心中一动，便将人质挟持着往旁边挪动。这里本来就是博物馆的后院，为了掩人耳目，仓库旁边还修筑有给员工居住的宿舍。

　　杜瑜琦接近了宿舍之后，身上也是穿着避弹衣，直接就将手枪噼噼啪啪的一阵乱打，连他自己都不知道子弹究竟飞到了什么地方去。然而其余的警卫却不知道这一点啊，听到枪声一响，立即就很干脆的抱着脑袋缩入到了旁边的隐蔽处。

　　借着这个机会，杜瑜琦将挟持的人质朝着前方一推，就直接冲入到了旁边的宿舍当中。进入到了这一处宿舍当中之后，杜瑜琦就有一种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的感觉，三下五除二直奔顶楼。

　　他的身体素质之类的本来就超过了普通人，此时来到了顶楼之后，下方的警卫才小心翼翼的摸到了一楼的位置，杜瑜琦心中一松，便开始站定打量周围的环境。

　　不过就在这时候，杜瑜琦猛然觉得一种强烈无比的威胁感从身后传来，他猛然闪身，同时朝着侧面看去，便发觉在旁边的一处树丛火光一闪，然后杜瑜琦顿时就觉得左臂似乎被什么东西狠狠的撞了一下，旋即就彻底麻木失去了知觉！！

　　在火光闪起的时候，杜瑜琦看清楚了那名射击者的脸，正是先前自己手下留情用刀背敲晕的那名警卫，而他的嘴角，更是挂着一抹讥刺的冷笑，眼神当中更是有一种报复的快意。

　　……

　　原来，这一名“警卫”的来头可不小，乃是黑水公司特地派遣过来培训这些警卫的教官，其真正的出身乃是三角洲特种部队的前任小队长！

　　他被杜瑜琦打晕以后，很快就被救醒，当然是大失脸面，恼羞成怒之下，便翻出了携带的M4A1步枪（CF里面的改进型），三下五除二临时加装上ANPVS—10型夜视瞄准具，再配用M118LR式特种7.62毫米子弹，将其改造成了一把轻型狙击枪，埋伏在旁边就等着杜瑜琦出现了。

　　结果杜瑜琦冲到了楼顶以后，却好死不死的停下来仔细查看周围环境，这就完全成了活靶子了，这位教官想打不中都不行，若不是杜瑜琦及时感应到了危机，这一枪就能直接爆头了。

　　杜瑜琦自身本就精通外科医术，知道自己的左手中了这一枪之后，只怕是受伤极重，短时间内不要想能用了！心中也是既懊恼，又愤怒，也不敢再耽搁了，一咬牙就对准了楼下跳了下去。

　　若是普通人的话，那么这一跳就是自杀一样，不过杜瑜琦弹跳力实在惊人，跳得又远又高，就仿佛是电影里面的跑酷一样，早就看准了落脚的地点，落地后一个翻滚就成功逃到了旁边的屋顶上，紧接着又是一个冲刺，跳跃，便直接逃出了围墙，来到了旁边的街道上。

　　成功脱离了警卫的视线之后，杜瑜琦也是觉得头脑当中一阵晕眩，大口喘息了几声，这也是很正常的，因为只要回头一望，就会发现地上洒落了大量的鲜血，十分明显。

　　在受重伤的情况下还要全力奔跑，便会导致心跳加速，血压变高，于是鲜血会仿佛喷水一样的从伤口处飚射出来，因此这对普通人来说相当于是自杀一般的行为，哪怕是杜瑜琦被强化以后的强悍身体，也是一样抵受不住。

　　可是刚才杜瑜琦若不趁着对方开枪的空档跃出逃走，歇一下再逃的话，那就要冒着再中一枪的风险了！

　　杜瑜琦跌坐在了墙边，大口大口的喘息着，只觉得脸颊滚烫，旁边的墙砖则是冰冷，眼前也是一阵一阵的发黑，他从次元戒当中取出了一条止血带，用右手和牙齿来进行配合，将左臂上端死死的扎住，这样的话，能够有效缓解当前大量失血的状况。

　　同时，次元戒当中杜瑜琦也是提前准备好了急救药品，立即就先给自己来了一针肾上腺素，然后拿出来了几罐红牛，咕嘟咕嘟的喝了下去，这玩意儿里面含有兴奋因子，外加大量的糖，可以从某种程度上缓解体内大量失血的情况。


第九十九章 逃逸

　　急救药物生效非常快，杜瑜琦长长的嘘出了一口气，便站起身来，一面走一面进行简单的包扎，同时他的体质也是比常人强许多，因此迅速的就止住了鲜血。

　　他来到之前停着的那一辆老爷车旁边，打火，徐徐的驾车开走，但是刚刚开出了一两公里，立即就发现前方警灯闪耀，恰好连成了一条长线，很显然，博物馆的幕后财团已经开始发力，联络到了警方，这里赫然已经开始设卡了！

　　见到这一幕，杜瑜琦当然不可能开过去了，那和自投罗网有什么区别？立即就是猛打方向盘一个掉头，然后用力踩下了油门，这辆老爷车的引擎立即就发出了不堪重负的呻吟声，此时已经是凌晨，警察老远的就见到了这辆车的异动，因此杜瑜琦一掉头立即就有两辆警车拉响了警报器直追了过来。

　　杜瑜琦面上不动声色，脚下已经用力踩下了油门，同时打开了手机里面早就下载好的谷歌地图辨识了一下路线，便猛打方向盘转入到了旁边的巷子当中，开玩笑，这辆破车在直路上开，恐怕分分钟就要被性能优良的警车撵上来，只能依靠复杂的地形甩掉后面的人了。

　　这辆车急转弯之后，便真的是除了喇叭不响之外全车上下都在响，好在杜瑜琦自身驾车水平不错，居然还生生的甩出来了一个漂移，然后猛轰油门喷出了一股黑烟冲了出去。

　　接下来杜瑜琦便是在大街小巷里面乱转，后面的警车追得满头大汗，想方设法也只能保证不被甩掉而已，这时候杜瑜琦已经是锁定住了地图上的一个地点，领着警车兜了几圈之后，一轰油门就对准了那边疾驰而去。

　　等到最后确定了杜瑜琦行驶的方向之后，一干警察立即脸色发了青，气急败坏的大叫了起来，然后纷纷开始请求支援。

　　原来尼罗夜生活丰富多彩的程度并不亚于纽约，甚至有过之无不及，并且更加混乱，每天凌晨两点，尼罗很多地方都是灯火辉煌，来来往往的人们在街上游荡嬉笑，到处都是一片喧嚣，活力十足。

　　而杜瑜琦此时驾车前行的方向，则正是尼罗的奥古扎区，这地方你可以直接理解成BJ的三里屯酒吧一条街，成都的九眼桥区域，乃是著名的夜生活聚集地，并且更重要的是，这里的外国人也很多，一旦出现什么问题的话，那么真的是很容易引起国际纠纷。

　　所以，杜瑜琦很快就听到空中传来了“扑棱棱”的直升机旋翼旋转声，他此时的脸色已经是呈现出一种不正常的苍白之色，深呼吸了几口气后，杜瑜琦眼中露出了一丝狠辣之色：

　　“这是要赶尽杀绝的节奏了？我先前一时手软，现在就落到了差点被爆头，左手被废掉的下场，你们居然紧追不舍，那就不要怪我下重手了！”

　　此时在通往奥古扎区的道路上，警方已经预先设置好了路障，禁止一切车辆通行，更是开始清场，不过效果很不好，毕竟来到这里的人都是来寻欢买醉的，同时像是这样的区域，往往都是藏污纳垢的灰色地带，因此警方受到的阻力极大。

　　杜瑜琦此时面对前方的路障，忽然猛打方向盘，居然“蓬”的一声冲破了旁边的护栏，整辆车轰的一声开上了人行道，依靠车身地盘高的优势，强行颠簸摇晃着开上了旁边的天桥。

　　他这样不走寻常路的行为立即就令警方傻了眼，而后方追击的警车也尝试着想要像他那样开上去，结果被卡在了下方动弹不得，只能在旁边狂叫支援。

　　杜瑜琦开着车“砰砰砰”的一路撞击着开下了桥，接下来继续不走寻常路的行为，开进到了一条偏僻窄巷当中，这里乃是瘾君子们吸粉，撩妹夜战的地方，被杜瑜琦这么蛮横无比的冲进来，顿时纷纷抱头鼠窜，然后就是破口大骂。

　　等到杜瑜琦拐出了窄巷以后，他便顺势下车，因为前方就是繁华无比的酒吧街，灯红酒绿，人头攒动，就连空气当中也散发出了一种酒精的气息，格外繁华。

　　他随意的将车停在了旁边，咬着牙将身上的溅血外套换下，然后从次元戒当中拿出了一套当地的阿拉伯长袍穿上，便下车对准了最大的一处夜总会踉跄走了过去，当然，走到门口以后有人试图拦阻，杜瑜琦顺手就递了一张大额现钞过去，斜着眼看人的门童立即点头哈腰，直接放行。

　　进入到了夜总会当中，迎面而来的就是震耳欲聋的声浪，杜瑜琦捂住了左臂在人群当中艰难的挤到了吧台旁边，抛出一叠钞票就要了一杯伏特加加冰，烈酒加上冰块流入喉管，传来的是寒冷和炽热共存的诡异体验，在酒精的麻痹下，伤口处的疼痛也是开始变得闷钝了起来。

　　当杜瑜琦连续喝了三杯伏特加之后，已经是惹来旁边的人侧目了，好在酒吧本来就是给人喝酒的地方，喝酒喝得厉害的人比比皆是，只要杜瑜琦拿得出钱来买酒，那么酒保就敢卖。

　　烈酒既可以消毒，也能镇痛，接下来杜瑜琦又叫一些高热量的食物来吃，比如巧克力之类的，同时酒吧里面总是有一些违禁品存在的，尤其是这样的大场子，这种灰色甚至黑色交易的抽水额度乃是非常惊人的，这种违禁药除了让人成瘾和获得快感之外，镇痛效果也是非常明显的，所以杜瑜琦大把钞票撒出去，虽然是生面孔也是买到了几颗违禁药，然后借着酒喝了下去。

　　因此，当夜总会里面忽然一下子亮起了大灯，更是忽然闯入了几名荷枪实弹的警察，厉声大叫的时候，杜瑜琦已经是足足获得了十分钟喘息的机会，他的脸上也泛起了一团不正常的红晕，眼神却是越发的冷漠，然后，他掏出了之前拿到的手枪，却是对准了夜总会中央的大灯连连开火！


第一百章 围困

　　持续不断的枪声一响，里面一干茫然不知所措的客人立即尖叫着朝着外面狂奔，紧接着就是那一顶华丽的大吊灯轰然从空中坠落，然后重重的砸到地面，破碎的玻璃渣和电火花飞射而出，整个夜总会的灯光立即再次暗淡了下来。

　　紧接着，杜瑜琦伸手在吧台上一按，轻松跃了进去，一脚就踹在了旁边的冰柜上，将之生生踹得发出刺耳的声音并横移了半尺，露出了后面的电源插座，杜瑜琦拔掉冰柜的插头，然后顺手拿起旁边的小半桶啤酒就泼了上去，插座处立即啪啦的一声炸出了一团电芒，立即跳闸，整个场子顿时一片漆黑，局面一时间可以说是更加混乱。

　　在这样的情况下，杜瑜琦悄然在黑暗当中潜行，来到了门口想要浑水摸鱼逃走，但一见到外面的阵仗心中突的一跳，原来外面警灯闪耀，至少已经聚集了数百名警察设置了非常严密的防线，每个人出去之后，至少要面临三次仔细的检查，杜瑜琦此时身上有伤，一次检查都别想通过！

　　“怎么会这样！我只是耽搁了十来分钟而已，警察为什么来这么快？”

　　杜瑜琦在心中大叫不妙，第一次觉得事态开始失去了控制。

　　无奈之下，杜瑜琦此时只能转身返回，没想到这个动作立即引起了旁边一名满脸横肉的警察注意，立即大叫着举枪让他趴下，在如此微弱的光芒下，亏他也能发觉这边的动静。

　　只是，一被枪口指住之后，杜瑜琦立即就想到了之前的那一枪！同时伤处的疼痛也是令他勾起了先前的回忆，双眼立即都红了，猛的一闪身就消失在了人流当中，这名警察却哪里敢开枪？惊慌四顾的同时，却发觉目标已经是彻底消失，接着忽然发觉后脑勺一痛，整个人便失去了知觉。

　　……

　　“一号请回话，一号请回话！”

　　“二号请回话！！”

　　“所有听到的人请回话！！”

　　五分钟以后，一名警察已经停止了对着步话机声嘶力竭的呼叫，回头过来耸了耸肩膀，对着旁边人道：

　　“没有人回应了，我们派遣进去的小队估计已经全灭，对方应该是精心策划的一群恐怖分子，我要求提升危险预案等级，并且请求加派人手，之前的情报必然有误，一个人怎么可能做到这样的地步？”

　　一听到“恐怖分子”四个字，周围的人都交换了一个眼色，去年就有一个墨西哥旅行团遭E国警察和士兵误杀，包括导游在内的12人遇害，当时，这些游客分别坐在四辆车内。E国内政部声明称，警察和士兵遭遇旅行团时，正在搜索“恐怖分子”，事后参与的警察反而升职了。

　　既然有先例在，那么这当然就被视为升官发财的途径了。

　　很快的，随着夜总会中的客人逃走得差不多，几发催泪瓦斯被迅速的射入了进去，然后调派来的快速反应部队也是到达了现场，他们装备十分精良，不仅配备了防毒面具，凯夫拉头盔和避弹衣，更是有从美国进口的夜视仪，火力也是十分强大，装备了GLOCK22手枪，活塞式HK416半自动狙击式步枪等等。

　　紧接着，两组快速反应部队便是迅速进入到了夜总会当中，并且被授权“见到任何可疑人物都可以开枪”，根据E国的编制，每个小组由六到八名队员组成，分为火力手，爆破手，狙击手，救护兵等等，各司其职，十分明确。

　　杜瑜琦此时则是闭上了眼睛，戴上了从先前进入的警察身上扒拉下来的防毒面具，站在了二楼的走廊当中。他将呼吸放得极缓，每一次呼吸的间隔拖得很长，并且呼气吸气的声音也是轻到几乎令人无法察觉，仿佛已经站在原地熟睡了似的。

　　当然，他的身影在快速反应部队的夜视仪里面，却是十分清晰，对方早就通过红外线扫描的方式把握到了杜瑜琦的行踪！

　　因此，在左边楼梯上，已经有几名快速反应成员小跑冲上，最前方的队员相当高壮，身高超过两米，单手握持的是宽大的塑钢防暴塔盾，仅重十公斤，却是可以正面承受霰弹枪的轰击和5.56毫米子弹的近距离扫射，能为后方的成员提供有效的防护。

　　同时，这名成员右手握持的则是三十发弹匣的UZI9mm微型冲锋枪，这玩意儿的理论射速高达1500发/分钟。目的很明确，那就是在这样的室内战，巷战当中发起强攻，以不间断的火力压制敌人强行突进，同时为身后的队友提供有效防护。

　　这名快速反应成员冲出去之后，直接就严格按照操作守则当中记载的，重重的将防爆盾的底部砸在了地面上，相当于是多出来了一个宽大的掩体，紧接着就举枪，瞄准，开火！

　　他的枪声一响起，后面的队员就会猫腰冲出，依托防爆盾形成的防护区域开始进行压制，在两秒当中，训练有素的快速反应成员就能做到前方同时有三把半自动步枪进行火力压制，五秒之后前方五十米区域内就会随时可能遭受到枪榴弹或者手雷的覆盖攻击。

　　可是，就在这名握持着防爆盾的快速反应部队成员冲出楼梯口的一瞬间，杜瑜琦骤的睁开了双眼！

　　他单手提刀，身体前倾，骤的爆发冲出。

　　那名快速反应部队成员的夜视仪屏幕上，一下子就失去了杜瑜琦的踪迹，不是杜瑜琦一下子没有了体温，而是夜视仪的捕捉范围有限，这名成员跟不上杜瑜琦那迅捷无伦的行动了！！

　　他一抬头才能见到，本来远在七八米外仿佛一尊雕像矗立的杜瑜琦，一下子就由极静的状态进入到了高速奔跑的状态，可以说是静若处子动若脱兔，这时候已经是仿佛脱离了地心引力似的，依靠惯性和高速直接踩踏在了旁边的墙壁上，横着冲刺而至！

　　这样的速度，这名快速反应部队成员连视线跟随都十分勉强，更不要说是举枪瞄准了，他握枪的手刚刚抬到了平肩的位置，杜瑜琦已经是冲到了他的面前，诡异的刀光在黑暗当中一闪，瞬间被彻底染红！


第一百零一章 暴走

　　然后，杜瑜琦就冲入到了楼梯上拥挤着的这群快速反应成员当中，他那鬼魅也似的身影在人群当中穿梭着，刀光和血光不停的闪耀，惨叫声和闷哼声此起彼伏，这一刀斩过对方的手臂，下一刀便是穿透对方的大腿……已经因为留手而被反噬的杜瑜琦被彻底激怒！可以说是当者披靡，根本就没有一合之敌！！

　　短短的七秒钟过后，杜瑜琦重新站定在了原地，以刀支地，弯下腰剧烈的喘息着。

　　其左臂简易包扎的伤口处，又被鲜血徐徐的染红，他右手握持的一把萨非王朝长刀刃口上面，已经出现了好几个犬牙交错的缺口，他身后，则全部都是躺倒在地，横七竖八的敌人！

　　若不是杜瑜琦考虑到自己身处重重包围当中，为了避免对方不顾一切的狂轰滥炸，要留下活口来作为人质，那么这些快速反应成员已经死了一百次！！饶是如此，这些人也要么变成了残废，或者要么遭受到了内脏受伤的重创，彻底的失去了抵抗能力。

　　他这时候打量了横七竖八躺倒在大厅当中的快速反应部队成员一眼，然后便开始蹲下来，取下了一具夜视仪给自己戴上，发觉感觉还不错，索性开始搜身，将现金之类自己可能用得着的东西纷纷拿下来，连枪械也没放过……

　　不过，在搜到楼梯上的时候，杜瑜琦忽然发现了一张熟脸孔，不是别人，正是先前用狙击枪成功阴到杜瑜琦的那名教官沙里夫！他一枪击中杜瑜琦，乃是最清楚其伤势不可能是假的，觉得这时候乃是无惊无险收割的时候，何况还是随着快速反应部队进去，功劳那是杠杠的，哪里知道杜瑜琦居然还能暴起发难，成功反扑？

　　而沙里夫也真是命大，杜瑜琦对他出手的时候，刀刃上已经出现了清晰的缺口，所以说一击之下只是将他重伤，伤势比想象的要轻得多，神智还处于清醒状态。

　　此时沙里夫被杜瑜琦扒掉了身上的装备以后，被一把掐住脖子抓了起来，他眼中已经完全都是惊骇和难以置信的神色，只能不停的喃喃道：

　　“魔鬼，你一定是魔鬼，你不是人！”

　　杜瑜琦正要说话，忽然听到外面又传来了直升机的引擎旋转声音，沙里夫眼前一亮，立即仿佛是打了强心剂也似的大笑了起来：

　　“哈哈，哈哈哈哈！你再厉害又怎么样？上面已经将你的行为定义成了恐怖袭击，你就算是杀了我们，也只会引来更多的援军而已，你玩刀再厉害，还是连我的子弹都挡不住，那就更别想逃出去了！”

　　“我们冲进来的快速反应部队虽然全灭了，接下来就是军队登场，等着你的就是穿甲弹，燃烧弹，火箭炮，天上几十架飞机追着你，地上几十架装甲车撵着你，太空当中还有卫星随时定位监控，你就算是三头六臂，也一定会死！你挑衅的不是一个人，一个组织，而是一个国家！！这里……就是你的坟墓！！！！”

　　说到这里，沙里夫已经是声嘶力竭，眼中也是闪耀着恶毒的火焰，他知道自己必死无疑，可是只要能感觉到杜瑜琦出现一丝的畏惧，那么他就心花怒放，十分满足了。

　　杜瑜琦深深的看了沙里夫一眼，然后道：

　　“你说得很有道理，所以，我决定暂时不杀你了。”

　　他掐着沙里夫的脖子，一步一步的走向二楼窗台的位置，站定之后一字一句的道：

　　“因为……我要你看着我是怎么大摇大摆走出去的！”

　　这时候，杜瑜琦的左手已经是慢慢的抬了起来，手心当中，赫然是一个萦绕着电芒的剑柄，在沙里夫惊骇的目光中，这剑柄被杜瑜琦握住了之后，更是“刷拉”的一声释放出来了刺眼的光芒，然后形成了一把锋芒逼人的光剑！

　　“你……你，你！！魔鬼，魔鬼！！”

　　见到了这一幕，沙里夫觉得自己的观念已经是被完全颠覆，语无伦次了起来。杜瑜琦深深的呼吸，用力攥住了天之驱逐者的骑士光剑的剑柄，微微的闭上了眼睛。

　　“你说得半点儿都没错，快速反应部队虽然全灭了，但我面对的终究是一个国家，所以后续的杀招会源源不断的前来。”

　　“所以我才要在后续的杀招来临之前赶快逃走啊！”

　　“所以，是时候翻开这张底牌了！”

　　“是的，就是这种感觉……”

　　“力量，我需要力量！！”

　　“啊啊啊啊！！”

　　在杜瑜琦的狂叫声中，他手中紧紧握持住的天之驱逐者的骑士光剑开始渐渐的暗淡了起来，并且剑柄上也是出现了清晰的裂痕，一股庞大无比的力量开始从剑柄处闯入到了杜瑜琦的体内，汹涌澎湃，远超杜瑜琦的预期！

　　“这力量……不对劲啊，为什么会怎么强大？”

　　这时候杜瑜琦才一下子醒悟了过来，这把武器乃是吸收了变异泰拉石里面蕴藏的雷系力量，自己此时动用了这代价巨大的禁术，却是将这力量也是一道吸收了进来！！！

　　只是一瞬间，杜瑜琦的双眼都鼓胀了起来，整个人都有一种几乎要被撑到爆炸的感觉，他此时立即就生出了中断这禁术的念头，可是却发觉这剑柄仿佛已经是粘在了自己的手心当中，完全不可逆。

　　在沙里夫的眼里面，杜瑜琦更是直接变成了一个可怕的光人，完全被电光包围，每一次闪耀甚至都能清晰的见到他的骨骼，这更加印证了他之前魔鬼的说法！

　　而此时的杜瑜琦则是顾不了那么多了，牙齿咬得咯吱咯吱作响，强横无比的雷电力量还在源源不断的涌入体内，他若不想死的话，那么就得宣泄，甚至是挥霍，将这几乎要将自己撑爆的力量释放出去！！

　　此时，夜总会的大门口发出了轰的一声巨响，原来是外面的人也是几乎被逼急眼了，因为快速反应部队的这个小组冲进去了以后，几乎是在短短几秒内就失去了联系，所以他们干脆就调集了一辆防暴装甲车直接从夜总会的大门当中强冲了进来！


第一百零二章 肆意

　　这辆装甲车上配置了两挺M134型加特林（Gatling）速射机枪，最高射速高达6，000发/分钟，一百米内的任何非重装甲物体都会被打穿，并且里面还能装载八名成员，同时还有铝合金混合陶瓷装甲，能抵御火箭弹的袭击！

　　装甲车破门而入的巨响一下子就吸引住了杜瑜琦的注意力，他正愁找不到地方宣泄，伸手对准了这辆装甲车一按！顿时就是一道可怕的弧形电光激射而出，“啪啦”的一声击中了装甲车的本体！

　　顿时，装甲车内各种电子仪器一起爆炸！淡蓝色的电流滋啦滋啦的到处窜动，电子仪器噼噼啪啪乱响，火焰瞬间就腾飞了起来，里面的火药武器虽然还能使用，可是里面的操控者都已被电得七荤八素的，头发都倒立了起来，眼见得火焰四起，然后纷纷的大叫着弃车逃走！

　　杜瑜琦一击得手之后，那种几乎要被撑爆掉的感觉总算是得到了舒缓，他二话不说，又是伸手一点，立即再射出一发闪电轰在了装甲车上，并且这一次刻意是轰在了油箱位置！

　　淡蓝色的电流在瞬间密布车体，几秒钟之后，便是传来了轰的一声巨响，整幢建筑都在剧烈无比的颤抖着，从装甲车的位置冒出了一团蘑菇云，巨大的冲击波直接将周围的设施都冲得七零八落，连顶棚都直接坍塌了下来，然后就是烈火熊熊燃烧，还不时传来大量弹药的殉爆声，好在里面的人逃得不要太快，否则的话，慢上一秒都要死在里面。

　　外面的一干警察都惊呆了，一个个都几乎说不出话来，而这时候杜瑜琦也是大致摸索到了操控雷电的相关诀窍，趁着对方的注意力被爆炸的装甲车吸引的时候，他快步来到了窗边，一伸手就朝着外面按了过去！

　　立即又是一道可怕的闪电激射而出，若巨蛇一般的在空中蜿蜒而过，击中了当先的一辆警车以后，更是开始了一连串“噼里啪啦”的恐怖跳跃，直接流窜波及到了旁边停着的七八辆警车上。

　　连锁闪电！！

　　这其中蕴藏的巨大毁灭性能量，在瞬间就波及全场，警车上的仪表盘各处也都是电流乱串，车上的人都是被电得不停哆嗦，急忙狼狈弃车逃走，只是隔了十几秒以后，这些车辆就开始纷纷的爆炸，火光冲天，连几十公里之外都能见到这里的天边被烈火染红，此时围剿杜瑜琦的这些警察一个个都是抱头鼠窜，只求能保住自己的小命，哪里还有心情来顾及到杜瑜琦？

　　对着地面上的车辆一番狂轰滥炸之后，周围都是一片火海，此时天上还有三架直升机在不停的盘旋着，旋翼传来的“扑棱”声络绎不绝。杜瑜琦此时站在残破的建筑中央，仿佛是操控雷霆的神灵一样，深深看了天上的直升机一眼，就仿佛要将它们的形象彻底的烙印入脑海似的，然后就闭上了眼睛。

　　杜瑜琦闭上眼睛后大概两三秒钟，整个人就仿佛失去了重量似的，徐徐飘升到了距离地面足足半米的地方，此时他身边有三团微弱的光芒徐徐的浮现了出来，若卫星一样围绕着他的身体团团旋转，这光芒的核心当中赫然乃是赤红色的电球，电球只有拳头大小，电芒嗞嗞作响四处激射，可以说是格外的刺眼炫目！

　　紧接着，当一个赤红色的电球成长到了篮球大小的时候，便一下子消失了！重新出现的时候，赫然是在高空当中一架直升机的前方！

　　“这个，这个是球形闪电？？”

　　这名直升机驾驶员本来在密切的关注下方的情况，此时一回头过来，立即就惊恐的睁大了眼睛，一阵手忙脚乱的操控之后，还是撞了上去，在机身与这一团闪电接触到的瞬间，球形闪电一下子就破裂掉，可怕的蓝白色电浆一下子就沸腾泼洒了开来！

　　大量的电蛇迅速包裹住了这架直升飞机，飞机里面的仪表盘开始疯狂乱转，然后冒烟，驾驶员直接被电得在位置上不停的抽搐着，整架飞机顿时就失控，对准了地面坠落，这驾驶员在抽搐当中狠狠砸下了跳伞键成功逃生，却也只能眼睁睁的看着爱机撞击地面，轰然爆炸！

　　与此同时，又一个赤红色的电球从杜瑜琦的身前消失了，突兀的出现在了另外一架直升机的前方，并且这一次还是主动飘行接近！这架飞机的驾驶员显然是个老手，操作经验可以说是极其丰富，加上之前见到了另外一架飞机坠机，心中已经有了准备，他在这一瞬间爆发出来了惊人的操控实力，以毫厘之差强行在这球形闪电接触到了机身之前横飞了过去。

　　只是他这突如其来的操作也是令机身剧震，一度完全失去了平衡，本来机舱门就是打开的，有一名摄影师因为下方突然出现的大爆炸，在朝着下方认真的观察拍摄着，结果猝不及防之下，立即就惨叫着直接摔落下去，这名驾驶员却顾不得那么多了，只觉得险死还生，一阵阵的心悸和虚弱，哪里还敢逗留，直接不要命的朝着远处飞走。

　　另外的一架武装直升机则是没有这么好命了，杜瑜琦吸取了教训，第三发球形闪电直接生成在了它的机腹处，这里也是挂载油箱的要命位置，结果瞬间直升机就被可怕的电浆进行了一番彻头彻尾的洗礼，然后在空中就直接爆炸！！

　　这架武装直升机恰好是在杜瑜琦的上方被击落的，一连串的爆炸之后，燃烧着的扭曲的庞大残骸歪歪斜斜的从空中坠落了下来，轰然撞破了夜总会的楼顶，在泥土尘埃火焰飞溅当中，若流星一般的砸在了旁边的赌场内，距离杜瑜琦大概也就只有十来米远。

　　在剧烈的爆炸声当中，老虎机被撞击以后叮铃铃的响着，舞台彻底的变成废墟，什么骰子纸牌被撞击得轰然乱飞，然后熊熊燃烧，整个现场充满了一种无法形容的惨烈诡异气氛。


第一百零三章 阴谋成型

　　杜瑜琦这一系列的爆发，至少摧毁了警车十来辆，装甲战斗车辆三架，社会车辆十来辆，非但如此，连天空上的直升机都被击落两架，另外逃走的那一架的驾驶员落地之后就已经出现了心肌梗塞的症状，直送急救室。

　　在这样可怕的打击力度下，杜瑜琦周围的街区出现了大量的武装力量空白区，一时间甚至警方的指挥中心都出现了呆滞的现象，不知道应该怎么进行下一步对策了，难道要对准市区里面来一发浓缩性药剂吗？只能往上级请示，可是现在乃是凌晨四点，哪里会有那么快的回应？

　　杜瑜琦要的就是这个效果，他呼出了一口长气，缓缓的从空中落下来，重新脚踏实地的感觉令他反而生出了一种强烈的惆怅，是的，确确实实是惆怅。

　　十秒之前，自己漂浮在空中，体内的强大能量如此汹涌澎湃，肆意奔涌，哪怕是人类五千年文明凝聚出来的精华，科技结晶，也是不堪一击，被破坏成一朵朵璀璨的死亡烟火。

　　翻手为云，覆手为雨，苍穹之下，皆为指掌当中的蝼蚁……这是主宰的感觉，这是帝王的感觉，这甚至是神灵的感觉！！

　　如此放肆的感觉，对于杜瑜琦来说从未体验，却是永难忘记！或许连他自己都没有意识到，一股叫做野心的东西已经是在心中悄然萌动。

　　他徐徐的吐出了一口胸中的浊气，然后看向了沙里夫，这家伙此时还好好的躺在地板上，只是他此时的眼神已经呆滞，惶恐畏惧得仿佛是一个三岁婴儿，口中只能反复重复着“魔鬼”两个字。

　　杜瑜琦弯腰下去，认真的为他整了整衣领，扣上风纪扣，杂乱的头发也简单的梳理了一下，淡淡的道：

　　“一路顺风。”

　　然后一指按在了他的心口处，淡蓝色的电光闪耀，沙里夫浑身一震，心脏已经是被强大的电流直接麻痹停跳，就此死去。

　　杜瑜琦此时黯然的叹了口气，徐徐下楼，路过旁边燃烧着的直升机残骸的时候，掏出了一支香烟，凑到旁边烧得发红的钢铁残骸上借了个火，深吸了一口烟，然后扬长而去，无惊无险的离开。

　　走出了百多米之后，他忍不住又留恋的望了一眼那一幢破烂无比的夜总会，之前的叱咤风云，纵横睥睨此时回忆起来，真的就像是一场梦啊……却让人恨不得这场梦永远都不会醒。

　　……

　　就在杜瑜琦在尼罗这边大显身手的时候，他却不知道，在阿拉德大陆这边，一项围绕着他的阴谋已经是若黑色蜘蛛网那样……迅速的成型！

　　依旧是钢铁要塞当中的那一处会议室。

　　这里已经是被打扫得干干净净了，窗帘也是拉了起来，不过外面已经是繁星满天。

　　黑夜使者卡摩卡很是随意的坐在地上，背靠旁边的墙壁，依然是浑身上下都是黑礼帽黑西装的装扮，看起来似乎只要有的选，他是坚决不肯正正经经的坐在椅子上。

　　不过对比周围正襟危坐的大群人来说，他的随意就仿佛是在无形当中昭示着自己的特权似的。

　　“说说看。”

　　卡摩卡不疾不徐的道：

　　“我的耐心已经快要到尽头了，如果没有满意的答案，那么你们知道的，我不会吝惜将死亡奖赏给你们。”

　　听到了他的这句话，立即就有一个人站起来大声道：

　　“我已经搜集到了这个杜教士的情报！他擅长治疗，被他治疗过的人没有什么后遗症，并且只需要消耗少量的炼金药剂，同时，这个人乃是一名一阶剑士，却至少学会了五种以上的初级剑术，他使用的武器非常强大，乃是一把光剑，拥有召唤雷电击落的能力，沙杜就被重伤在了他的这一招下。”

　　卡摩卡点了点头，将阴沉的眼神望向了另外的一个人。

　　另外的那名改造人则是胸有成竹的站起来道：

　　“我调查到的情报并没有太多，不过非常重要，因为我了解到了这个杜教士对祭品的相关偏好，他往往会对高阶的附魔装备产生兴趣，因为最近两次他响应的召唤祭品一件乃是学者腕套，另外一件则是土罐的袖珍罐！所以，我们此时既然知道了他的喜好，那么只要能拿出高阶的附魔装备，就有很大的把握引他入彀！”

　　卡摩卡细长的眼睛当中闪过了一丝光芒，一字一句的道：

　　“做得好！你的职务提升一级。”

　　这名改造人点了点头，重新坐下，他貌似淡定，其实微微颤抖的双手已经暴露出内心的喜悦。

　　见到旁人拿到了好处，另外的一名中尉便站了起来道：

　　“我这边也是取得了突破性的进展，从一名女囚犯那里，拿到了一件至关重要的东西，这件东西就是杜教士的鲜血，有了他本人的鲜血来作为献祭媒介的话，我这边的召唤师就可以耗费神圣克朗，来对他进行精确定位，一旦杜教士本人启动了专属祭坛打算响应召唤，那么我们就可以及时的获得通知！”

　　卡摩卡听到了这个消息以后，一下子就站了起来，认真的道：

　　“你说的是真的？能确保拿到的确实是这个杜教士的鲜血？”

　　这名中尉很认真的点了点头：

　　“可以的，我们的一名俘虏叫做周茜，本来是即将被送入到改造实验室内，她在目睹了同伴改造失败，基因崩解的惨状以后，应该是反抗的意识彻底被击溃，主动联系的我们，将她自身的秘密全部都吐露了出来。”

　　“这个女人的真实身份乃是流传了几百年的古老组织：七神之鞘翅派来混入拉米斯之子组织中的间谍，她提供了一个很重要的消息，那就是拉米斯之子组织并不是那么简单的，很可能与传说中的暴戾搜捕团有千丝万缕的联系！”

　　“同时，她在知道我们调查杜教士的情报的时候，便主动告诉我们她也与杜教士打过交道，并且当时因为发觉这个人的异界医术有着独到之处，便乘其不备，拿到了他用来擦干鲜血的纸巾保存了起来，其目的便是为了日后方便对他进行定点召唤！”


第一百零四章 险恶无比！

　　卡摩卡听了以后道：

　　“这个女人现在的状况怎么样？”

　　这名中尉得意的道：

　　“非常好，再活几十年都没问题。”

　　卡摩卡狞笑道：

　　“GOOD，到时候我们就逼着她来进行召唤，这个杜教士不是喜欢附魔装备吗？我们诱饵也给足，同时用他相熟的朋友名义来发起召唤，不由得他不上钩！接下来想要怎么弄死他，就怎么弄死他！”

　　这时候，另外的一个沉默着的男子站起了身来道：

　　“大人，并不是那么简单的，倘若这个杜教士乃是大陆上的人，那么当然是我们怎样做都可以……但是，倘若我们是要通过召唤献祭仪式来诱敌人入伏，那么就必须要穿过位面通道，经过契约之神这一关了，要想在神灵的注视之下直接对其信徒下手，恐怕还是很难做到，契约之神有自己的法则，是不会将自己的信徒送到必死的局面下的，而且我们若是做得太过的话，恐怕更会遭到契约之神的神罚。”

　　卡摩卡摇摇头，眼中闪耀过一丝光芒道：

　　“契约之神……呵呵，不用担心，我恰好知道一点，其实献祭契约的法则里面，也是有很多空子可以钻的，只要在逻辑上面做到无懈可击，那么就没问题。这一点有很多人已经尝试过，虽然有失败的，但也有不少成功的。不用担心，这件事交给专业的人来说，我已经请了集团里面的召唤师来做这件事，羊子！”

　　随着卡摩卡的话声，一名女子徐徐走了进来，她穿着的是一身宝蓝色的套裙，一头乌黑的笔直长发柔顺的垂落下来，看起来有一种娴静的感觉。

　　令人觉得十分独特的是她的眼睛，最初的时候觉得是桃花眼，水汪汪的，但是仔细看去的话，却是诡异神秘的双瞳，十分幽深，而在她的周围则是自动悬浮着一个水晶球，仿佛卫星那样围绕着她不停的旋转着。

　　这位羊子一走进来了之后，就微微鞠躬，微笑道：

　　“大家好，我是羊子。”

　　她笑起来的时候，左边脸颊上有一个深深的酒窝，不过右边脸上则是没有的，因此显得半边脸十分甜美，另外半边脸却只是淡然微笑，一如双面人似的，然后她指了指旁边悬停在空中的那只水晶球：

　　“这是我的丈夫水熊君，请多关照。”

　　这帮人虽然见多识广，但是见到了这样的组合也是感到相当诡异，这是什么情况，美女和一个水晶球组建家庭？拜托，我也是醉了，你选一根黄瓜来做丈夫也比较靠谱吧。

　　但这样的吐槽只能默默的埋藏在心底，卡摩卡重新就地坐了下去，双手交叉垫在下巴上，然后懒洋洋的道：

　　“羊子是新晋的天才召唤师，目前已经摸到了四阶召唤师的门槛，并且持有一件召唤师的强大神器，我是也耗费了很大的代价才请她前来，接下来的计划就拜托她来主持了。”

　　羊子笑吟吟的点头道：

　　“各位的情报做得非常详细，那么就省掉了我用神圣克朗去契约之神那里查询他的相关资料了，一来神圣克朗来之不易，二来这种查询到的资料有可能会被屏蔽掉很大的一部分，也绝对没有与之相处过的同伴讲述的真实可靠。”

　　听到了羊子这么说，旁边的人也是露出了友善之色，对着她点了点头。巨大的风险意味着巨大的机遇，这个任务虽然格外的凶险，但一旦完成了之后，也必然会被刮目相看，花花轿子大家抬，一个懂得分享功劳的同事当然比想要独吞的家伙受欢迎得多。

　　羊子沉吟了一下，继续道：

　　“我做计划，一般都是先考虑失败，再来考虑成功，一旦出现了问题的话，就可以及时补救，而组织下一步将会集中力量对帝国那边进行突破，所以召唤这个杜教士的地点也就放到那里好了，一旦计划失败，我们也可以调集大量的力量对他进行剿杀！”

　　“其次，要想绕开契约之神对信徒的保护，说难不难，说简单也不简单，但只要舍得下成本，这事情就一定能做成，毕竟人为财死鸟为食亡，天底下没有天衣无缝的陷阱，却有价值连城的诱饵！比如说我自己就经常利用召唤契约里面的漏洞，引诱生物来响应我的号召，然后杀掉它们进行试验……我很确定，这一次的召唤，便是杜教士的死期！”

　　“首先，我们要找到一件让他感兴趣的祭品……”

　　“然后，就要营造出来相关的漏洞，具体的来说就是……”

　　“……”

　　“以上，就是我的全部计划，需要各位全方面的协助和帮忙，就连我自己，也想不出来任何逃生的可能。”

　　当羊子将她的谋划说完了以后，周围最初是安静了一会儿，然后就传来了“啪，啪，啪……”的单调鼓掌声，正是斜靠在旁边墙壁上坐着的黑夜使者卡摩卡脸上带出来了一抹诡秘的笑意，高举手臂在徐徐的鼓掌，紧接着，周围的鼓掌声便是若潮水一般的席卷而来，迅速的将这个会议室覆盖住。

　　……

　　羊子这边的谋划和她收获的掌声当然传不到地球上来，当然就算是传来了，杜瑜琦也根本做不出任何反应，只能继续夺路狂奔而已，毕竟对于底牌尽出的他来说，眼下最重要的事情就是将自己重新藏匿回人海当中去。

　　接下来一路上杜瑜琦也没有遇到什么大问题，主要是他搞出来的动静和威力太大了，对方都是一时间有着不知所措，束手无策的感觉，毕竟这里乃是首都，总不能为了他一个人派战斗机来用集束炸弹或者贫铀弹这种大杀器吧？更重要的是你得能炸到目标啊。

　　同时，杜瑜琦吸收了天之驱逐者的骑士光剑的能量之后，体内的原力也是处于饱和状态，伤势影响也并不大，所以没费太大的功夫就直接攀墙回到了酒店当中，接下来便是仔细的处理伤口，清创，取弹头，缝合，最后一切弄妥当之后天色已经是蒙蒙亮了。


第一百零五章 献祭

　　这时候杜瑜琦打开电视，便发觉早间新闻已经播出了紧急通知，说是首都尼罗遭受到了大规模的恐怖袭击，国际上则是有消息说是反对派武装展开了进攻，对方甚至动用了重型武器，多辆警用车辆被击毁，甚至还被击落了两架直升机，目前政府宣布首都尼罗进入到全面戒严状态，军队已经开始进入维持秩序，希望市民和游客不要随意外出。

　　见到了这样的新闻以后，杜瑜琦淡淡一笑，便很干脆的倒头就睡，结果没过一会儿就被敲门声给惊醒，开门以后就见到了是两名全副武装的警察，一番例行检查之后，又查看了一下房间各处。

　　杜瑜琦之前行动的时候脸上既蒙了面纱，又涂抹了油彩，真实面貌没有暴露，而他又将自己处理伤口以后的纱布，破烂衣服之类的全部都放在了次元戒里面，这些警察怎么看得出半点漏洞，便叮嘱了几句之后离开了。

　　接下来杜瑜琦便倒头继续大睡，这一觉睡醒之后就发觉天色已经彻底的黑了下来，他检查了一下伤口，发觉愈合得非常好已经是收口了，并且预期明天就能结痂，便重新上了一次药。

　　然后就直接打电话给酒店客房点餐，酒店说今天因为戒严的缘故，所以现在就只有UmmAli提供了，这玩意儿类似于法国菜里面的焗饭，将面包块浸泡在牛奶中，加入少许葡萄干或坚果，用锡纸盘盛着放进烤箱烤制出来的，味道很奇葩，不过还是能填饱肚子。

　　杜瑜琦现在肚子饿得咕咕叫，也不挑食了，直接点了两份，然后一面吃一面看电视，这才惊奇的发觉来了一个紧急的新闻通报：这全城大搜捕之下，居然真的是找到了一处恐怖分子的巢穴，里面足足有二十来个人，还与政府军激烈交火。

　　当然，最后的下场肯定是死的死，伤的伤，被全部抓住了，而且从里面搜出来了火箭筒，大量的烈性炸药，毒品等等东西，虽然没有明白的说他们就是搞破坏的王八蛋，但言语当中就没有一句话不是在暗指他们就应该对昨天晚上的暴乱负责，同时称赞官方的应急措施良好。

　　对于这突然冒出来的替死鬼，杜瑜琦只能默默的在心中说声抱歉，他吃饱了以后也没有什么睡意，便从次元戒当中将阿努比斯的权杖取了出来，把玩了一会儿叹了口气道：

　　“为了得到你，我可是陪上了一把强大的神器啊……希望你能给我来点惊喜吧。”

　　因为兽爪祭坛出现的时间都是在上午十点左右，因此，就在杜瑜琦想要重新将权杖重新收起来，他的眉毛忽然一跳！

　　原来，在这个时候，自己的那一具兽爪祭坛居然徐徐的出现在了自己的面前，血红色的筋骨和墨绿色的鳞片可以说是倍加狰狞，上面还闪耀着燃烧一般的光芒。

　　紧接着，一连串的提示又开始刷屏也似的出现了：

　　“你获得了时光坐标物品一件，请迅速献祭！”

　　“你获得了时光坐标物品一件，请迅速献祭！”

　　“你获得了时光坐标物品一件，请迅速献祭！”

　　“……”

　　杜瑜琦记得很清楚，自己拿到“烛影斧声”碎瓷片的时候，献祭的提示是，含有时光之力的物品，而现在直接就将阿努比斯的权杖称为时光坐标物品，二者之间的分别可以说是巨大无比了。

　　他犹豫了一会儿，还是将阿努比斯的权杖放上了祭坛，这时候，外面似乎感应到了什么似的，居然直接刮起来了可怕的沙尘暴，就仿佛像是暴雨降临那样，顷刻之间就让整个尼罗市区都在黄沙和狂风当中颤栗！！

　　此时若说杜瑜琦的心中没有嘀咕什么那是假话，好在此时兽爪祭坛上面也是一下子就燃烧起来了一道火焰，并且这火焰还是纯白色的，看起来就充满了神圣的气息。

　　在这火焰的作用下，阿努比斯的权杖几乎是在瞬间就化成了灰烬，那种燃烧的速度，完全就像是头发丝接触到了火焰一般，“滋滋”的一声就灰飞烟灭。

　　而在这纯白色的火焰当中，一个幻像正在疯狂大声呼号，这幻像有着胡狼的头颅，人的身躯，只是也没有坚持多久，就彻底湮灭。

　　可以见到，阿努比斯权杖被烧毁之后掉落下来的粉末则是星星点点，光芒璀璨，仿佛钻石的尘埃一样极是好看，然后就落到了杜瑜琦的专属祭坛上，可以见到这点点光芒就被祭坛给迅速的吸收了进去，然后，这兽爪祭坛则是开始迅速的变化，演绎，最后化成了一具石制祭坛。

　　兽爪祭坛看上去的第一感觉那就是原始，野蛮，洪荒，仿佛回到了人类茹毛饮血，苦苦挣扎的时代。

　　而此时变化出来的石制祭坛虽然还是颇为原始，却像是金字塔，长城这样的庞大建筑一样，带给人的是一种宏大，传承文明的浩瀚味道。

　　同时，杜瑜琦也感觉到了胸口处传来的阵阵刺痛，他低头一看，发觉自己自从进行了献祭仪式，成为了召唤物之后，胸口处的那一处红痕则是出现了变化，而疼痛的感觉则也是从那里传来的。

　　又过了一会儿，杜瑜琦的脑海里面终于出现了姗姗来迟的一系列提示，非但如此，在他的视网膜上更是直接开始生成了一系列的文字，图标，这样的话，就能确定这些信息只会被他一个人所看到。

　　“你对契约之神成功献祭了一件时光坐标圣物，你各方面的权限获得了大幅度的提升，你正式成为了契约之神的信徒！”

　　“你目前的契约之神信徒的等级提升到了白银（一星）。”（说明：契约之神信徒等级由低到高分别为：入门、青铜、白银、黄金、钻石、泰拉石，每个等级又分为了四星。）。


第一百零六章 我斩流！

　　“契约之神将对你进行全面扫描，用以评估你的全面实力，此项评估将对你以后能够接取的任务种类，难度系数，获取祭品的品质产生全面的影响，你获得的评估实力越高越全面，能接受到召唤就越多，响应召唤以后获取的祭品就越多越丰富。”

　　“全面扫描进行中……”

　　“全面扫描进行中……”

　　然后杜瑜琦就呆呆的等待着，最初以为只是几分钟，但一直等到了眼皮打架也没能等来，不知道什么时候就趴在桌子上昏昏沉沉的睡了过去，最后脑袋里面的声音响起之后才一激灵的醒了过来。

　　“全面扫描完毕，开始建立人物档案。”

　　“人物档案建立中……”

　　“人物档案完善，请阅读相关人物档案，如果有异议可以及时提出。”

　　“来自异界的召唤师：杜教士。”

　　“因为一次意外而缔结召唤契约的神秘人物，善于治疗，接触到了卡西利亚斯的鲜血而出现了血脉变异，非常适应阿拉德大陆的环境，能够适应阿拉德大陆的世界法则并且已经觉醒，顺利的成为了职业者。”

　　……

　　以下为人物相关特长列表。

　　“治疗类特长：异界痊愈术！”

　　“杜教士擅长使用自身的独特方式来对伤员，病人进行治疗，能够用最少的药物来达到最好的效果，尤其是在紧急救护，缺乏药物的情况下表现十分突出，并且经过他治疗的伤员远期，后期效果非常不错，几乎没有致畸，致残，毒性积累，生命力过度流逝的后遗症出现。”

　　“其缺点也很明显，在治疗效果方面并不像炼金药水，神术那样具备爆发性，不能让一个重伤的人在短短几分钟内就彻底恢复战斗力。同时，不具备断肢重生，令死人复活的高阶能力。”

　　……

　　“血脉类特长：剑类武器亲和！”

　　“杜教士自身的神秘变异血脉使其天生就对任何的剑类武器（钝器，光剑，短剑，巨剑，太刀）可以使用自如，并不需要额外的练习。”

　　……

　　“血脉类特长：天生神力！”

　　“杜教士自身的神秘变异血脉使其在力量方面潜力巨大，所以随着其实力的逐渐提升，其力量成长也是远超其余的剑士/鬼剑士，大概是同阶剑士/鬼剑士的1.5倍，可以预期，当其成长到了一定程度的时候，甚至可以以剑士的身份，穿戴板甲来进行正常战斗。”

　　……

　　“血脉类特长：去芜存菁！（适合自己的才是最好的）”

　　“杜教士的神秘变异血脉使其战斗方式注定将会异于其他人，所以当他学会了阿拉德大陆上流传的各种剑术之后，都会尝试将其改良成适合自己的剑术！”

　　……

　　“未知？%&￥#特长（分析时间不足，配给能量不足，分析样本不足，需求参数不足）：炼·破极兵刃！！”

　　“这是一种神秘而强大的特长，用暴力而蛮横的方式来汲取武器内部的力量注入自身的体内，达到在瞬间实力暴增的效果，汲取不同的武器会获得不同的强化力量，但是汲取来的强大力量会迅速的消散，同时，该武器将会永久性的被损坏。”

　　“不过，每当拥有本专长的人汲取一把武器之后，哪怕是来自于该武器的力量彻底消散，也会获得一颗相应的种子，这颗种子将会被保存在此人体内。”

　　“当种子充能完毕之后，就可以被加持在一把新的武器上面，对其进行临时的附魔，使其在保持原有特性的同时，还能获得额外的特殊能力，附魔加持的能力，与被汲取的武器将保持一致，临时附魔的时间为六十分钟，时间到达以后，武器种子将进入休眠状态重新充能，充能时间为二十四小时左右。”

　　“杜教士目前拥有两颗武器种子。”

　　“普通武器种子（传承：神秘的银湖水仙武士刀）：充能完毕，临时附魔效果，使得目前使用的武器的锋利度获得小幅度的提升！”

　　“元素武器种子（天之驱逐者的骑士光剑）：充能中，临时附魔效果，使得目前使用的武器获得在攻击当中有几率触发额外的闪电攻击的特殊能力，倘若被附魔的武器本身就拥有类似特效，那么则能提升触发闪电的几率和闪电的伤害。”

　　“说明：炼·破极兵刃依然拥有非常强的潜力，可以预期将会随着杜教士的成长而继续提升，甚至出现本质的变化！”

　　……

　　以下为人物相关技能列表。

　　我斩流！

　　在杜教士的血脉类特长：去芜存菁作用下，他所学习的任何相关剑术要想发挥最大的威力，都会产生异变！在杜教士的血脉和战斗本能作用下，已经形成了新的特殊剑术流派，暂命名为“我斩流”。

　　“要想施展我斩流剑术，必须使用独特的十字握剑术，并且进入过载状态，在该状态下，使用者的速度，力量，感知，反应等等属性得到了全面提升，但是身体会因为超负荷而连续不断的遭受到伤害，使用者必须在对身体造成永久性的创伤之前结束过载状态。”

　　“出剑，奔跑，闪避等等一切消耗体力的动作，都会导致暴走状态提前结束，在暴走状态结束之后，使用者会出现一个明显的虚弱期，全属性下降百分之七十以上，需要超过六个小时才能恢复正常。”

　　“基础剑术（即游戏里面的X连按）发生异变，形成新的剑术：我斩·罪之剑/我斩·裁之剑/我斩·罚之剑。”

　　“普通剑技：上挑斩目前掌握熟练度不足，变异中……”

　　……

　　光属性强化（被动）

　　杜教士拥有令人震惊的光系亲和力，这力量来自于后天，源自变异泰拉石当中，杜教士利用天之驱逐者的骑士光剑将此力量吸收，然后再用自身的特殊能力：炼·破极兵刃将天之驱逐者的骑士光剑毁坏吸收，因此获得了这样强大的光属性强化能力。

　　杜教士自身的所有攻击当中，都将会被附带上一定程度的额外光（电）系伤害，并且自身的光属性抗性得到大幅度的加强。


第一百零七章 神圣克朗

　　档案建立完毕……

　　档案查询体系开启……

　　常规扫描进行当中……

　　常规扫描完成！

　　来自异界的召唤师：杜教士，你目前已经掌握了剑士的标志性初阶技能：上挑斩，月光斩，地裂波动剑，但是并没有掌握进阶的关键性技能：波动刻印，流心，血之狂暴，暗月降临。

　　并未在你的身上扫描到对个人战力提升非常明显的武器/装备。

　　所以，你当前获得的个人实力初步评估为：一阶五段（即游戏当中的十五级，每一阶被分为十段）。

　　你目前乃是契约之神的白银（一星）级别信徒，因此获得了深度扫描评估的机会。

　　你的血脉类特长和相关变异技能被纳入到了实力评估体系当中。

　　深度扫描进行当中……

　　深度扫描完成！

　　你当前获得的深度实力评估为，二阶六段，此项评估乃是建立在目前你并没有拥有刀剑类武器，铸·破极兵刃能力无法使用的基础上。

　　看到了这个评估值以后，杜瑜琦皱着眉头沉思了一下道：

　　“我想要知道召唤师明曦的评估系数，能告诉我吗？这样可以更直观的了解到自己的实力。”

　　“读取中……召唤师明曦的契约之神信徒等级高于你，倘若你要了解到她的相关情报的话，那么必须消耗七枚神圣克朗。”

　　（说明：每当你响应并且完成一次契约召唤以后，便有一定概率获得少量的神圣克朗，除此以外，对时光之神进行一次成功的献祭，也会获得数量不等的神圣克朗，很显然，当你得到了时光之神的赞赏或者说青睐的时候，会获得更多的神圣克朗。）

　　杜瑜琦立即就在第一时间反应了过来，这神圣克朗应该就是类似于契约之神体系内部的货币了！金钱这东西有多重要就不用多重复了，他立即就查询了一下自己目前拥有的神圣克朗，结果令他大吃一惊，居然只有八枚！

　　自己一共对契约之神献祭了两次，并且第二次献祭看起来还是很合契约之神胃口的，并且还整整通过了三次献祭召唤，居然他娘的就只有八枚神圣克朗，所以这八枚神圣克朗搞不好都是通过献祭拿到手的！

　　那么严格说起来的话，搞不好每一次成功的响应并且完成一次契约召唤之后，要运气很好才能拿到一枚神圣克朗了？

　　正是因为意识到了这一点，杜瑜琦急忙摇头道：

　　“不用了不用了。”

　　随着他的拒绝，一系列仿佛流水一样的信息开始继续出现：

　　杜教士：目前你的契约之神信徒的等级为白银（一星），你将获得相应的权限，你目前乃是处于异界当中，你的个人祭坛需要一段时间来进行升级，相应权限需要在个人祭坛升级完成以后开启。

　　……

　　虽然杜瑜琦早就知道，这一次献祭之后所获得的好处肯定不少，但他也万万没有想到竟然获得了这么一次全方位的扫描，总结，评估的精细过程，各种权限幅度提升之大也是完全出乎他的意料。

　　此时看起来，他的力量构成最重要的就是来自于血脉当中的力量了。杜瑜琦此时应该差不多能肯定，自己在最初进入阿拉德大陆的时候，应该是在位面通道当中，阴差阳错的吸收了第四使徒卡西利亚斯的血脉，因此才会有这样的战斗潜力。

　　根据他掌握的资料显示，使徒在阿拉德大陆上就处于力量巅峰的层次了，这卡西利亚斯在阿拉德大陆上，则是第四使徒的存在，但是，其战力之强横，却是在所有的使徒当中排名第二！简单的来说，它就仿佛是阿拉德大陆的战神，并且还是个武痴，生命的意义就在于变强和不停的寻找对手。

　　自己虽然只是吸收了它的一点血脉，捞到这样多的好处也不足为奇了。

　　倒是杜瑜琦对于连契约之神这样恐怖的存在，都无法分析出来具体来源的炼·破极兵刃很有兴趣了，这个技能说实话，搞不好潜力才是最大的。

　　而之前杜瑜琦还为了天之驱逐者的骑士光剑被毁掉而十分心痛，但现在看起来，这把武器虽然毁掉了，可是里面蕴藏着的变异泰拉石的力量却并没有消散，而是被自己吸收，变成了被动能力：光属性强化。

　　非但如此，还生成了一颗武器种子隐藏了起来，自己可以将之附魔在另外一把武器上面，使之获得天之驱逐者的骑士光剑的触发雷电的特效，这样算起来的话，那么就可以说是相当不错了，毕竟当时的境况业已十分凶险，自己被堵在那夜总会里面，再拖延下去的话就想走都走不掉了。

　　一念及此，杜瑜琦自己也是睡意全无，心中可以说是相当的兴奋，在房间里面找了找之后，便是在小吧台里面发现了一瓶红酒，打开以后拿了个高脚杯自斟自饮，实在是找不到东西下酒，只能拆了一包开心果和一袋当地的特产沙枣干。

　　说实话，酒店提供的这红酒味道相当粗粝，估计在国内就是一百块钱买两瓶送一瓶的……不过杜瑜琦此时喝的是心情，找的是那种微醺的感觉，因此也是自得其乐。

　　接下来杜瑜琦继续好整以暇的在这边呆了两三天，等到了首都尼罗的戒严令消除，秩序恢复正常之后，他又去到处游逛了一番，既打的是游览的主意，又寄希望于撞大运捡漏，不说什么时光坐标的物品，哪怕是含有一丝时光之力的古董也好啊……

　　遗憾的是……漏不是那么好拣的，杜瑜琦也是无可奈何，最后只能买了不少的当地纪念品回去送人，比如什么楔形文字石刻啊，纸莎草画啊，沙枣干啊等等。

　　而杜瑜琦更是无意当中逛到了一处庞大集市里面，在外面就闻到了芬芳的气息扑面而来，走进去一看才发觉这里乃是香料市场，走进去阅读旁边的标牌才知道，本地作为世界上最大的香料贸易中心和香精供应商之一，已经有100多年的历史！


第一百零八章 追随者

　　这里叫做阿斯旺市场，里面有很多香料杜瑜琦不要说见，就连听都没听过的！一辆一辆的大卡车拉着的，全部都是莲花、玫瑰、百合、薰衣草、紫罗兰的香料，完全是以吨来计算，非但如此，许多法国香水知名厂商都用这里的香料来进行旗下香水的制作。

　　这里也有着大大小小的香精店，秉持着传承3000多年历史的古老制法，是用布裹上花瓣，两个人不停地绞，将天然花汁挤出，过滤，加工而成的，据说一瓶6盎司的香精要12万朵花才能制成。

　　本来杜瑜琦对这些东西不屑一顾的，但不知道为什么，忽然想起来了那天在狭窄的车内，梅学姐温软的身体，令人迷离的淡淡香气，嫣红的脸颊，笔直的双腿……便鬼使神差的走了进去，在琳琅满目的各种精美香精当中，然后，他停留在了一款叫做“图坦卡蒙”的香精之前。

　　杜瑜琦的视线，落在了旁边铭牌上的英文上：

　　“当我们的身体都化成了沙漠当中的尘埃，灵魂也回到了底比斯神灵身边的时候，我对你的爱也仿佛是如‘图坦卡蒙’的芬芳气息，传承了四千年也不会有丝毫的改变。”

　　这一刻，杜瑜琦的心忽然仿佛是被狠狠撞击了一下似的，然后很干脆的掏钱买下了这瓶香水。

　　两天以后，杜瑜琦顺利回国。

　　回到了学校之后，他一一将礼物送给同学，然后便去打听梅学姐的行踪，遗憾的是他发觉和离开前一模一样，梅学姐依然没有回到学校里，杜瑜琦听到了这个消息以后，有些呆滞的在原地站了十几分钟，怅然若失，然后叹息离去。

　　接下来他有些无所事事，觉得有必要去找些事情来做，便只能去跆拳道馆打工，老板见到杜瑜琦这堪称店中最好的人肉沙包一来，立即就眼前一亮，给几位老主顾打电话了，因为这帮人反馈的效果都是杜瑜琦做陪练的时候最舒服，随便怎么用力打都OK，可以尽兴。

　　……

　　梅学姐的突然消失并没有给杜瑜琦带来太大的困扰，之前长达一两年的备胎生涯早就让他习惯了挫折，因此很快的便从梅学姐不来上学的惆怅当中走了出来，然后一面上课，一面到处尝试寻找可能携带有时光之力的物品。

　　他现在非常渴望成长，非常渴望强大！

　　之前杜瑜琦在阿拉德大陆上冒险，是为了给自己的好友复仇，然而此时或许就连他自己也没有注意到，力量的增长，使得他内心深处的野望，也是开始慢慢滋生！

　　三天之后，本来正在上课的杜瑜琦浑身上下忽然一震，立即就感觉到胸口传来了一阵被烧红烙铁灼伤的剧痛！他一下子就闷哼一声，本能的捂住了胸口。

　　好在这剧痛来得快去得也快，大概只持续了一两秒就消失掉了，但杜瑜琦也可以很清晰的感觉到这不是什么幻觉，自己的胸口处应该是发生了什么微妙的变化。

　　所以他很干脆的站起来，举手报告说自己肚子痛必须要去上厕所否则就要拉裤子里面了，然后就在一干人嫌弃而嗤笑的眼神注视下去了洗手间，关上了洗手间的门以后，杜瑜琦甚至很干脆的扯开了自己胸口的衬衣，啪啦啪啦的两颗扣子就直接掉落了下来，然后他就见到，胸口之前的红痕不见了，取而代之的是一个奇特的印记，乃是两个三角形交叠在一起的图样，看起来很像是纹身。

　　自从杜瑜琦成为了召唤物之后，他胸口就多了一块胎记也似的红痕，这就是成为契约之神信徒的标记了。此时这标记的外形发生了变化，杜瑜琦自然就不难推理出来，应该是和自己的信徒等级提升到了白银（一星）有关。

　　一念及此，杜瑜琦的精神顿时一振：

　　“莫非我的专属祭坛已经进化完毕了？”

　　果然，杜瑜琦的推理并没有出现错误，大概只是过了十来分钟之后，矗立在学院荷花池旁边的杜瑜琦眼前忽然一花，紧接着一具祭坛便是徐徐浮现在了他的面前。

　　若说之前的兽爪祭坛充满了原始蛮荒的痕迹，那么现在这一具祭坛则是由一块块整齐的石头堆砌起来的，结合了中国的天坛，埃及的金字塔，还有美洲的阿兹特克金字塔的修筑特点，这样的混合建筑显得气势宏大而磅礴。

　　同时，虽然因为祭坛的材质是石头而显得有些粗糙，但是这一块一块的石头，堆砌出来的却是一种肃穆，虔诚，文明，秩序的氛围，二者之间的差别十分巨大。

　　简单的来说吧，最初的兽爪祭坛就仿佛是人类的洪荒原始阶段，茹毛饮血，苦苦挣扎，无论是雷霆闪电，火焰洪水都会令原始人敬畏无比。

　　但此时的石制祭坛，则是出现了文明的迹象，星星点点的文明之火分布在了大大小小的部族当中，在人类有组织的捕猎下，野兽开始畏惧，变成了猎物，最基础的信仰也开始产生。

　　紧接着，一系列的提示再次出现。

　　杜教士，你目前已经成功晋升到了契约之神白银（一星）信徒，你将获得如下的特权。

　　你将拥有查看鉴定召唤者奉献上来的祭品简单资料的特权，同时也可以进一步的获取其祭品的详细资料，但是试图获取详细资料的话，每天仅有前两次是免费的（该特权将会随着你的信徒位阶的提升而提升，不累积，每天午夜零点刷新），倘若想要继续使用该特权的话，那么就有可能会消耗神圣克朗。

　　你获得了拥有一名追随者的特权，你可以指定一名生物来作为你的追随者，你们之间将会建立起某种神秘的联系，在你需要追随者的时候可以对它进行即时召唤。但是开启追随者的特权需要消耗两枚神圣克朗，同时每当你对追随者进行一次召唤，那么都将消耗一枚神圣克朗。

　　你必须在该生物自愿的情况下才能使其就任你的追随者，同时，即使你消耗了神圣克朗对追随者发起召唤，追随者依然是可以拒绝你的征召。


第一百零九章 时光弥撒

　　契约之神尊重每个信徒的隐私权，你可以选择进行一次“时光弥撒”来对你的私人信息进行加密，加密之后，旁人只能查看到你的最基本的信息，只有在很特殊（比如信徒位阶远高于你）的情况下，才可以破解掉该次加密，但是也要付出正常情况下的四到五倍额外代价。

　　你获得了查看献祭召唤的相关时间的特权。

　　你获得了成为召唤师的特权，但是此项特权必须在你完成了对契约之神的供奉以后才能开启，开启此项特权之后，你可以选择供奉祭品，进而引诱各大位面的相关生物为你临时效力（请进入阿拉德世界以后，再来查看对契约之神供奉的需求）。

　　你将拥有随时随地召唤出专属祭坛的特权，可以更随心所欲的接受召唤者奉献上的祭品，但是每天召唤祭坛的次数不能超过两次，祭坛存在的时间不能超过四个小时。

　　（重要提示，重要提示，重要提示！！你具备了主动召唤专属祭坛的能力，但是要记住这乃是一件很神圣的事情，这意味着与契约之神开始进行交流，一旦召唤出专属祭坛之后，并没有完成一次成功的召唤献祭仪式，便会被记录为召唤失败，召唤失败将会降低你的信仰度，短时间内多次召唤失败就意味着信仰度的大幅度翻倍下降，只有达到了足够的信仰度才会提升你的信徒位阶。）

　　见到了这重要提示之后，杜瑜琦立即就意识到这是一种限制措施，仿佛是在网上避免水军刷帖一样。很显然对于契约之神的信徒来说，召唤自己的专属祭坛也会耗费相当程度的资源，一旦信徒并不以响应召唤的目的来做事，这种资源相当于就白白的浪费掉了。

　　就拿杜瑜琦来说，倘若没有这样的制约，就算是没有做好任何响应召唤的准备，他每天是必然会召唤一次专属祭坛的，为什么？图的就是两次免费详细鉴定的特权啊！不用也肯定是浪费了。

　　……

　　看到了这一系列的提示以后，杜瑜琦果断的选择了进行一次“时光弥撒”，他知道自己树敌多多，并且都是能够轻易灭族杀人的庞然大物，那么隐藏自己的个人信息就是非常重要的。

　　所以，虽然这一次“时光弥撒”的价格高达三枚神圣克朗，但他也是咬咬牙做了。

　　做了之后，立即就有提示传来，说时光弥撒完成以后，可以选择完全隐藏自身的信息，但是并不建议这样做。

　　因为杜瑜琦的另外一个身份还是被召唤的对象，彻底隐藏信息之后，就会导致他在响应召唤的时候，提供祭品的召唤者完全都看不到他的任何信息，那么很明显就缺乏竞争力了。

　　所以，经过了一番斟酌以后，杜瑜琦便将自己的个人信息进行了一番详细的修改，既让在相应召唤的时候，让雇主觉得自己很有竞争力，同时也是很好的保护了自己的隐私，避免什么底牌都被人看穿，最后精心炮制出来的简介如下。

　　杜教士：来自异界的治疗者。

　　特长：战地救护，擅长治疗各种外伤！哪怕是在炼金治疗药剂稀缺的状况下，也能够利用异界的医术对伤病进行治疗，达到非常好的诊治效果。

　　特长：职业者，初阶剑士，习得拥有多达六种的初阶剑术，尤其擅长格挡剑术，能够有效的保护自己。

　　特长：药物调配，在材料足够的情况下，既可以因地制宜的调配出救命的良药，也能够调配出致命的毒药。

　　这三大特长乃是杜瑜琦认真思考以后给出来的。为了自身的安全，杜瑜琦首先就不愿意做一个打手，要想方设法将自己处于安全的环境下，那么首先将擅长战地救护这个标签排在首位就是必要的了，并且在阿拉德大陆上，医生乃是属于不折不扣的稀缺资源，这就意味着更有竞争力。

　　其次，杜瑜琦强调自己的特长乃是初阶剑士，这就说明了自身拥有不俗的自保能力，不会在关键的时候拖后腿。

　　最后，药物调配这个能力强调了“调配毒药”，这就意味着自己还拥有一定的团队辅助能力，可以提升团队的战力。

　　将杜瑜琦的这一份简介看完之后，对他的定位就是能够自保的特殊治疗者，外加一定的辅助能力，能够选中他的人就不会让他上战场了。

　　在将这东西弄妥当了之后，杜瑜琦满意的点了点头，然后盘算了一下，顿时就生出了神圣克朗不够花的念头来。

　　本次出现的特权当中，还有两项尚未生效，一项便是关于自己的追随者，另外一项则是让自己也成为召唤师，提供祭品让其余的生物响应来为自己服务。

　　毫无疑问，这两项特权都是杜瑜琦迫切需要的，但仔细的用脑子想一想就知道，开通这两项特权少不了也是要耗费神圣克朗……真的是让杜瑜琦扼腕叹息啊，眼见得在地球上拿到了一笔横财，可是一转眼就要面对契约之神这边捉襟见肘的苦逼日子。

　　……

　　接下来的时间当中，杜瑜琦依然没有急着召唤自己的专属祭坛，因为他懂得磨刀不误砍柴工的道理，他仔细的将次元戒当中的各种杂物清理了一番，接下来又去好好的采购了不少药物、补给之类等等派得上用场的东西，并且因为这一次口袋里面的资金充足，所以杜瑜琦采购的这些急救药物的数量和质量都远在前两次之上。

　　不过，就在他疯狂采购的同时，杜瑜琦又发觉了一件很尴尬的事情，那就是次元戒表面的光芒居然开始暗淡了下来，然后每隔一段时间就微弱的闪耀一下，看起来居然就仿佛是手电筒即将断电的时候，灯泡暗弱的闪耀的情形。

　　“该不会这么巧吧……”杜瑜琦忍不住哀叹了起来，他虽然早知道次元戒也不是永动机，乃是要充能使用的，并且还需要什么黑色大晶体，但当时听副团长说充能一次好歹可以顶半年，自己这才拿到手多久啊，莫非自己从小丑手上夺取的时候就很久没充能了？


第四卷 袭破！熊熊燃烧的天空！


第一章 联手献祭！

　　“撑住，一定要撑住啊。”杜瑜琦享受习惯了次元戒的便利之后，让他再背登山包过去的话就很不习惯了。

　　因此，他也是争分夺秒的做好了准备，调配好了箭毒木的毒液以后，便再次来到了之前的废弃村子当中，开始尝试召唤自己的专属祭坛，他的心念一动之间，胸口处的双三角印记便开始微微发热，然后，自己的专属祭坛便是微微浮现。

　　专属祭坛一出现之后，其顶部就开始闪耀出清晰的光芒，然后便有祭品徐徐的浮现了出来，看起来赫然是一个半透明的盒子，盒子里面放着仿佛是牛排一样的东西，一片一片的堆叠在了一起。

　　“荣耀即吾命！”

　　深红骑士团的罗尔献祭了：五片睡眠贝肉。

　　“哦，天哪，我从来都没有想过这世界上居然有这么热的地方！我感觉浑身上下都在流汗，虽然我已经把铠甲，骑士团披风，马裤之类的玩意儿统统都抛到了帐篷外面，可是依然热得喘不过气来，喝下去的水似乎马上就变成了汗，从每个毛孔里面流淌了出来！”

　　“所以，随便你是什么种族，随便你是什么职业，只要会冰系法术就好，用你的法术将帐篷里面的温度降下来，让我睡个好觉，这五片睡眠贝肉就是你的了。”

　　“契约类型：平等。”

　　这时候，杜瑜琦胸口的双三角印记闪耀了一下，紧接着提示再次出现：

　　白银信徒额外特权，你可以获得献祭品（睡眠贝肉）的基本资料。

　　睡眠贝肉：食物，拥有治疗效果。

　　你是否要获取其详细资料？本日尚余两次免费获取相关详细资料的机会。

　　这玩意儿若是其他的类别，那么杜瑜琦就会轻松放过，但关于治疗效果的食物，他顿时就有了兴趣，毕竟这玩意儿涉及到他的专业领域了，就像是淘宝上有卖高科技篮球的广告的话，哪怕是大部分人都直接PASS，姚明王治郅之类的见到了肯定就会下意识去点是一个道理。

　　同时杜瑜琦也隐隐约约记得似乎在地球上查询的资料当中见到过这东西，但是地球上关于DNF这游戏的资料实在是太庞大了，杜瑜琦也是没办法一一记住，于是就只能先将那些有名的强大武器的资料记忆下来，所以对这睡眠贝肉还真的是有些陌生了。

　　确定耗费一次免费获取资料的机会之后，杜瑜琦便得到了睡眠贝肉的相关详细说明：

　　“睡眠贝肉：从天空之海中的特产黑牡蛎当中挖出来的贝肉炮制出来的食物，服用以后会令人进入短暂的睡眠状态，同时身体当中的各方面机能活化度提升，可以使受到的伤势在短时间内快速恢复，但是无法对肢体残废这样的重度创伤生效，也无法消除中毒，诅咒，石化等等异常状态。”

　　见到了这一系列的说明之后，杜瑜琦惋惜的叹了口气，断肢重生乃是自己治疗领域当中的空白，倘若这玩意儿能具备这样能力的话，那么就有入手价值了。

　　迄今为止，杜瑜琦知道的能够断肢重生的药物就只有一种叫做“少女的足袭”的炼金药水，还是从游戏资料里面看来的，在阿拉德大陆上也打听过，不过没有人知道，都说可能是以前失传的药物。

　　既然觉得睡眠贝肉没有入手价值，并且最关键的是，杜瑜琦对于冰系法术也是一窍不通，所以只能放弃了，这时候则是又出现了白银信徒的额外特权，那就是可以直接选择否决这一次献祭，开始接收下一轮，不用在这里等待结果了。

　　……

　　下一轮开始之后，杜瑜琦胸口的双三角印记再次闪耀了一下：

　　“那个冻死的孩子又出现了！”

　　“万年雪山的莫里斯献祭了：马乳酒十袋。”

　　“传说中，有一个顽皮的孩子查理跑进了山里面，却被冰龙斯卡萨冻僵而死，成为了它的傀儡冰巨人，这孩子随身携带的玩具人也是获得了生命，源源不断的侵袭村庄，是时候阻止它了！”

　　“希望勇士能够帮我拦截这些可恶的活化玩具人，它们已经毁掉了四个村庄了。”

　　“契约类型：主仆。”

　　这时候，杜瑜琦胸口的双三角印记闪耀了一下，紧接着提示再次出现：

　　白银信徒额外特权，你可以获得献祭品（马乳酒）的基本资料。

　　马乳酒：食物，拥有快速恢复精神力的效果。

　　你是否要获取其详细资料？本日尚余两次免费获取相关详细资料的机会。

　　杜瑜琦因为有了学者腕套，所以他在精神力方面并不是很匮乏，既然祭品不符合口味，任务内容也是无爱，自然就PASS了。

　　看到了这里，他也觉得有些累，因此就将这一次献祭丢在那里，并没有提前结束，而是打了个哈欠后给自己倒了一杯速溶咖啡，然后端起来慢慢的喝着。

　　这一次献祭最后被一个叫做“雷斯”的魔法师响应了，对于魔法师来说，精神力既是施展魔法的一切源泉，更是可以通过魔法盾来吸收伤害，因此能快速恢复精神力的马奶酒的重要程度就十分明显了。

　　……

　　本次献祭完成了之后，杜瑜琦忽然发觉有些不对劲，因为自己的专属祭坛上面，赫然多出来了一层淡淡的血色光芒，这还是从未出现过的异状！！

　　紧接着，一系列的提示就随之传来。

　　请注意：下一次激活的献祭仪式为，血脉导引献祭，献祭者以你的鲜血为媒介，对你进行点对点式的献祭召唤，本次献祭召唤将只有你能够响应，其余的人无法加入。

　　见到了这说明，杜瑜琦心中陡的一紧，他还是第一次遇到这种事，自然就相当的紧张，然后就考虑是谁在召唤自己。不过并没有给他太多的时间考虑，下面的提示已经源源出现：

　　十万火急，救人如救火！

　　“拉米斯之子的周茜/召唤师羊子进行了联手献祭！”

　　“祭品：墨竹手镯（强化+10）/金色小晶块/雷米的援助。”


第二章 奴隶契约！

　　“拉特尼斯伯爵在病重当中被刺客重伤，奄奄一息，即将去世，并且已经对任何的炼金药剂，神术产生了强烈抗性，各方面都束手无策，契约要求：在你进入阿拉德大陆之后，能确保拉特尼斯伯爵活过八个小时！

　　因为争夺爵位的有好几个儿子，八个小时之后帝国的特使才能赶到，在他见证下顺利移交爵位的话，就不会节外生枝了。”

　　“契约类型：雇佣奴隶混合类型！”（在执行任务当中，你依然将保有自由的权限，但是一旦任务失败，本契约便转为奴隶契约，你将会生死都操控于人手，任人宰割）

　　“周茜留言：请务必帮帮忙，契约类型乃是拉特尼斯伯爵家族务必要求增加上去的，便是要对前来的治疗者有一定的约束，并不是我们有意为难啊！请迅速决定，因为有人还在推荐另外一位圣骑士！”

　　这时候，杜瑜琦胸口的双三角印记闪耀了一下，提示再次出现：

　　白银信徒额外特权，你可以获得献祭品（墨竹手镯（强化+10）/金色小晶块/雷米的援助）的基本资料。

　　墨竹手镯：附魔装备，可以提升移动速度和跳跃力，同时被大幅度强化！

　　金色小晶块：其中蕴藏着超乎想象的强大力量。

　　雷米的援助：顶级炼金药剂，据说在炼制的时候，已经是触碰到了世界法则的边缘，所以具备断肢再生的能力。

　　看着这三件给出来的献祭品，杜瑜琦也是倒吸了一口凉气，墨竹手镯的名气他哪怕是在地球上都听说过的，在当时游戏当中一出现就供不应求，有价无市。

　　至于金色小晶块在第一次穿越的时候杜瑜琦就已经接触过了，不过此时摆放在祭坛上的金色小晶块看起来和之前印象当中的有点区别，但是大致相同，依然是十分珍贵的东西。

　　至于剩余下来的这一件雷米的援助，仅凭“断肢再生”这四个字就已经充满了足够的竞争力了。

　　此时杜瑜琦甚至都后悔了起来，不应该将免费的那一次查询详细资料的机会给用掉，搞得现在三件祭品都想要获得确切的资料怎么办？他犹豫了一会儿，还是选择了查看+10墨竹手镯的资料。

　　墨竹手镯：在提升一定体力和魔法防御力的同时，对佩戴者的移动速度和跳跃力进行少量增幅。

　　+10额外附带属性：直接降低敌人对你造成的魔法伤害。

　　注：对装备武器进行强化的时候，需要耗费大量的资源（无色小晶块/魔法金币/炉岩碳），每强化一次都有概率强化失败并且强化等级下降（清零），具体规则是：

　　装备强化+1~+3不会失败，+4~+7失败后装备原有强化等级降低1级，+8~+10失败后装备强化等级归零，+11~失败后装备消失！

　　不过，每强化一次，武器/装备的属性就会得到提升，并且这种提升是线性的，完全符合风险越大，收益越大的特征。

　　见到了墨竹手镯的资料以后，杜瑜琦就已经是动心了，他觉得只是这一件祭品对他的吸引力就已经是超强，何况还有另外两件同样价值不菲的祭品？

　　杜瑜琦虽然对这祭品动心不已，垂涎三尺，但是那“契约类型：雇佣奴隶混合类型”简直就仿佛是一根针也似的刺入到了他的心底，令其很不舒服，并且他的心中总是有一种不祥的预感，阴翳在了心底，久久都不能化解掉。

　　杜瑜琦再次仔细的分析了一下局面，那个拉特尼斯伯爵首先是重病，然后又被人重伤，估计平时就没少吃炼金药剂，享受神术的赐福，所以搞得现在药物神术都无效了。

　　这种情况倒也正常，因为根据杜瑜琦的了解，炼金药剂和神术也都不是万能的，否则的话，阿拉德大陆上那些炼金师，教廷中人，还有有权势的人岂不是个个都是轻轻松松活到几千岁？

　　炼金药剂的副作用和地球上的药物差不多，是药三分毒，多吃的话会出现有毒物质的沉淀，还有药物耐受性，这两种东西必须等身体将之慢慢代谢掉才能恢复，随着年龄的增加，代谢能力的迟缓，那么就越累计越多，最后从量变到质变，就会产生炼金药剂无效甚至反而变成毒药结果。

　　而神术的原理，则是用神灵的信仰之力来使伤口处的细胞加速分裂愈合，但是，人的生命持续状况就是源自于细胞分裂，每个人都是从一颗受精卵一分为二，二分为四，四分为这样成型的，人的新陈代谢实际上就是将衰老死亡的细胞淘汰，用新生新分裂出来的细胞取代。

　　举个例子来说，每个人的造血干细胞无时无刻都在更新当中，每隔二十一天，你身体内的所有血液细胞就全部更新一次，每隔八百天左右，每个人浑身上下的细胞都会百分之九十九全部更新，相当于换了一个人。

　　正是细胞都无时无刻不处于分裂当中，所以实际上除了造血的干细胞之外，每个人的细胞分裂次数是有限的，极限就是四十五次到五十次，每一次分裂的周期就是八百天左右，所以，就算是一个人从出生起就注重养生，健康生活，并且运气好没有患上任何基因缺陷或者突变等等无法预防的疾病，极限寿命就是一百四十岁左右，一旦分裂周期耗尽，那么就是传说当中的无疾而终。

　　可是，每一次细胞分裂都会有风险的，越往后分裂的次数越多，风险概率就越大，到了三四十次的时候，出现不稳定化问题的概率就会加倍提升。比如癌细胞就是细胞分裂的时候出现的基因突变细胞，所以年轻人得癌症的几率不高，但是上了四十岁以后患癌症的人就相当之多，所谓的回光返照，就是细胞分裂到了极限，然后将最后的能量一齐释放出来而已。

　　那么问题就来了，神术加速让细胞分裂，伤口愈合，实际上就代表着人为的催化了细胞分裂的周期，所以说神术会消耗生命力是有据可依的。因此，本身就虚弱到了油尽灯枯的病人，对其施用神术那就不是救人了，反而是有害无益，加速回光返照的到来而已。


第三章 贪心上钩

　　在肯定了这契约内容没有什么破绽之后，杜瑜琦又考虑了一下自己能做些什么，究竟有多少把握……倘若这个拉特尼斯伯爵只是重病的话，那么杜瑜琦还真的不敢接，可是被刺客重伤后还没当场死掉，足以说明病也没重到奄奄一息，病入膏肓的地步，那就主要是外伤，这却是杜瑜琦的长项，他有源自地球上的一系列行之有效的手段可以用上，应该还是会产生不错的效果。

　　同时，也不要求把人治好，只是续命八个小时，这就更降低了任务的完成度。

　　最后，杜瑜琦考虑到就算是失败了，最后也是熟人周茜来接管奴隶契约的权限，想必也不会难为自己……这样综合看起来的话，似乎风险已经降低到了最小。

　　但是杜瑜琦还是觉得不安，心中有一种前所未有的躁动和烦闷，就像是夏天黑云压下，闷热无比，可是雨却不下的压抑感。

　　偏偏就在杜瑜琦踌躇难决的时候，这时候专属祭坛那边传来了提示的消息：

　　“召唤契约时间即将结束，倒计时开始，10，9，8……”

　　这个提示消息一下子就成为了压垮骆驼的最后一根稻草，杜瑜琦一咬牙，便直接选择了响应召唤！！

　　……

　　与此同时。

　　阿拉德大陆上。

　　在一处阴暗的建筑当中，一尊祭坛的光芒开始闪耀了起来，羊子的脸颊上面露出来了一抹甜美的微笑，脸颊上的深深酒窝格外明显：

　　“鱼儿已经上钩了，他响应了召唤。”

　　周围的黑影当中，顿时传来了一连串的欢呼声。

　　羊子站了起来，微微鞠躬道：

　　“我的工作已经圆满完成了，接下来的话，就要拜托克拉斯队长了哦。”

　　一个高壮的机械大汉走了出来，他头上的圆顶礼帽都是用金属打造的，瓮声瓮气的道：

　　“这座该死的城市现在相当混乱，我们这时候赶过去的话，至少也是需要二十分钟！要是出了什么问题你要承担所有的责任！”

　　羊子用一把扇子遮住了嘴，轻笑道：

　　“倘若是直接用大军将拉特尼斯伯爵的住处重重包围住的话，契约之神是绝对不会通过这样的召唤献祭仪式的，因为这会导致响应召唤的信徒陷入必死的局面，就算是强行用神圣克朗来执行这样的方案，契约之神也一定会将这件事明明白白的告诉杜教士。”

　　“你放心吧，我们的计划天衣无缝，克拉斯队长你到达的时候，相信奴隶契约已经开始生效了，到时候你将他的尸体带回来就好了，此外，这几个人已经是失去了利用价值，可以杀死了。”

　　一听到了羊子的话，有几个被捆绑在对面的人立即恐惧的大叫了起来：

　　“你们不能杀我，我是拉特尼斯家族的成员啊！”

　　“我是拉特尼斯家族的继承人啊！”

　　“我只是个外地亲戚，你们饶了我吧！”

　　“……”

　　连续几声惨叫之后，羊子就仿佛没听到似的微笑了起来：

　　“现在，拉特尼斯家族的男人就只剩下床上的那位奄奄一息的拉特尼斯伯爵了呢……最后的破绽，已经是被彻底的封死！杜教士，请好好的享受一下死亡降临的恐惧吧！”

　　……

　　在选择了响应召唤以后，杜瑜琦忽然有一种一脚踏空，落入万丈深渊的错觉，脊背上面都有一股虚汗冒了出来。

　　可是，这时候传送阵已经是被激活，他犹豫了一下，仔细清点了一下身上的装备，一咬牙就踏入了进去！！

　　从踏入到了位面通道的那一刻起，杜瑜琦就睁开着眼睛，坚决不肯错过任何一丝细节，他知道自己此时心中的那种患得患失的感觉来得相当的诡异，但这世上本来就是小心使得万年船，凡事谨慎无大错。

　　眼见得地球上的景物慢慢消失，自己进入到了位面通道当中之后，开始进行奇妙的穿梭，紧接着重临阿拉德大陆，杜瑜琦的呼吸开始急促了起来，等到位面通道稳定，周围的景物开始徐徐从模糊到清晰，他的心中立即就“咯噔”一声，知道自己的确是坠入到了敌人的圈套当中。

　　原来，虽然还没正式进入到阿拉德大陆当中，杜瑜琦已经看清楚自己乃是置身于一个房间当中，这个房间拥有狭小的窗户、半圆形的拱门、低矮的圆屋顶、逐层挑出的门框。

　　同时，大量使用立柱和各种形状的拱顶而达到一种敦实厚重、均衡安稳、力度饱和的感觉，房间的窗帘是厚重的天鹅绒帷幕，窗户是彩色的镶嵌玻璃窗，周围的架子上搭着色泽鲜明的红黄色帐幔，就连房间里面的那张大床也是至少拥有几百年的历史，却显得精美，华丽，坚固，庞大。

　　可是，整个房间当中就只有一个人！这个人躺卧在了床上，看起来又高又瘦，骨架很大，几乎就和骷髅一样了，仔细看去面色惨白，并且双目紧闭，瘫软在床上一动不动想必就是拉特尼斯伯爵了。

　　然而，杜瑜琦为什么发觉自己落入了圈套？便是因为这整个房间里面，居然除了拉特尼斯伯爵之外就空无一人！对于一个濒死伯爵来说，这是决计不符合常理的，何况根据之前的说明，还是需要将他延命八个小时来确定爵位的传承，倘若一切正常的话，那么无论如何既得利益者，那个即将承袭爵位的家伙至少也应该来尽一下表面功夫吧！

　　此时既然确定了自己已经坠入了圈套当中，杜瑜琦深吸了一口气，反而冷静了下来。

　　杜瑜琦是人不是神，因此当然会犯错误，但是拿常规的话来说，他是属于那种比赛型的选手，压力越大，周围的局势越紧张，杜瑜琦反而就越是冷静，因为他知道这时候自己已经不能再犯错！

　　因此，他一正式进入到了阿拉德大陆当中之后，反而仔细的观察了一下四周，确定没有什么凶险之后，这才徐徐的走向了躺卧在了床上的拉特尼斯伯爵。


第四章 绝杀之局

　　一靠近了这老头子之后，杜瑜琦立即就闻到了一股强烈的血腥气息，他又发觉拉特尼斯伯爵的床边居然被抛下了什么东西，仔细一看，居然是一个炼金药剂瓶子，里面还有小半瓶残余的药水，而拉特尼斯伯爵的嘴边和枕头上面还有湿迹，那就不难推测出来，就在杜瑜琦响应召唤的时候，还有人留在了这里，强行给拉特尼斯伯爵灌下来了一瓶炼金药剂！！

　　契约之神规则的漏洞在这时候就暴露了出来——为了保护杜瑜琦这样的信徒，在杜瑜琦被召唤过来通过位面通道之前，是一定不会允许旁人对拉特尼斯伯爵进行伤害的，否则就要加以干涉，或者说是直接终止这一次仪式，至少也是会通知杜瑜琦这件事。

　　可是，这个人做的事情，却是喂药给拉特尼斯伯爵，在契约之神这里，却是被判定为对拉特尼斯伯爵有利的事情，所以是在契约之神许可的范围内！

　　然而，此时的炼金药剂对于拉特尼斯伯爵不仅没有半点用处，反而因为伯爵体内已经堆积了太高的炼金药剂毒素的原因，根本就是有害无益，相当于是毒药了，反而会加速他的死亡！！

　　这家伙来了这么一手，那就端的只能用绝户计来形容，给这个本来就凶险无比的计划弄了一个精彩的收尾，直接就让拉特尼斯伯爵断气在即，估计也就只能活几分钟了，而他只要一死，杜瑜琦的契约马上就宣告失败，转为奴隶，任人宰割。

　　任你杜瑜琦能力通天，狡诈若狐，在这样的绝户计面前又能怎样，直接就让你根本没有任何的回旋余地！

　　在这样的情况下，杜瑜琦虽然心情极为沉重，但也绝对不肯束手待毙，一检查拉特尼斯伯爵，发觉心跳血压都极其微弱，并且在他的手腕动脉上还有一个明显的伤口，鲜血汩汩流淌出来，将整张床的床单都直接染红了。

　　这情况就和他事前想象的差不多，伯爵是久病缠绵的重病，外加失血过多的重伤进入到了弥留状态，并且神术和炼金药剂都是无效，被灌入的炼金药剂就成为恶毒无比的催化剂！

　　既然是这样的话，那么杜瑜琦立即二话不说就开始进行抢救，并且抢救的流程已经早就胸有成竹——强心剂直接心脏内部注射，先强行将血压和心跳抬升起来，接下来则是开始输入O型血，连验血型这个流程也是彻底省掉。

　　这两件事做完之后，杜瑜琦正要给拉特尼斯伯爵手腕伤口处止血，忽然想到了一件事，轻轻的摩挲着手指上面的次元戒，眼中闪耀过了一抹厉芒，不仅仅没有给拉特尼斯伯爵止血，反而直接割开了他另外一只手手腕的动脉血管，让他的出血症状来得更猛烈！！

　　不过割开另外一条动脉的同时，杜瑜琦又拿出来了两具输液器，为拉特尼斯伯爵进行三通道的输血。这样一来的话，拉特尼斯伯爵体内本来的鲜血就不停的涌出，而杜瑜琦却是用输血的手段同时大量的朝着他的体内输入新鲜血液，其结果就会令他体内本来的鲜血迅速的被输出体内，输入的新鲜血液则会迅速的进入其身体。

　　这样的做法在地球上完全就是违规操作，根本不被允许，未来会引发一系列的后遗症，一旦被举报必然是医疗事故。

　　但杜瑜琦此时也很清楚，自己的处境只能用绝境来形容，就一如整个人都完全摔落到了悬崖下面，仅靠手中攥着的一根藤蔓维系着，而就连攥着的那一根藤蔓也是岌岌可危，即将断裂。

　　在这种情况下，那真的是饮鸩止渴，顾得了现在顾不了未来，而对于拉特尼斯伯爵本人来说，杜瑜琦不冒险违规，那就是完完全全都没有未来了，更不要说是未来的麻烦了。

　　此时拉特尼斯伯爵双手动脉血管被割开以后，外加强心针在发挥作用，心跳血压都在回升，喷涌的鲜血量是相当惊人的，好在杜瑜琦此时更是对他进行三通道的供血，在这种情况下，只是过了短短几分钟，拉特尼斯伯爵体内的鲜血就至少被替换了五成以上，但整个人也是完全濒死。

　　而就在这时候，杜瑜琦便拾起来了旁边的那瓶炼金药水，直接将里面剩余下来的药液给拉特尼斯伯爵灌了几滴下去！

　　奇迹居然发生了，拉特尼斯伯爵伯爵居然很快的恢复了意识，喉结蠕动着，从喉咙当中发出了一系列嘶哑难明的声音。

　　见到了这一幕，杜瑜琦几乎是双脚一软，要坐倒在了地上，心中的狂喜却是不可遏制的涌了出来。

　　他这剑走偏锋，死中求活的无奈之举，居然真的是有效！！

　　原来，一个人的血液流遍全身，主要的功能就是输送氧气，外加携带废物排出体外，因此，根据杜瑜琦的个人判断，长期服用炼金药剂所带来的那些积累的轻微毒素，也是应该大部分都溶解堆积在鲜血当中的——这就和吸尘器和扫帚上面的灰尘或者污垢最多是一个道理。

　　而这些轻微毒素积少成多，就直接导致了炼金药剂无效甚至要命。

　　那么，杜瑜琦先前疯狂放血的行为，实际上放出的不仅仅是拉特尼斯伯爵本身的血液，也是将炼金药剂当中的累积毒素也是一起快速排出了体内，而拉特尼斯伯爵体内又有新的鲜血输入，因此短时间内并不会影响到生命。

　　因此，拉特尼斯伯爵既然体内大部分炼金药剂毒素都随鲜血排出了体外，那么杜瑜琦将旁边瓶子里面的剩余炼金药水喂给他的话，生效自然就是情理中事——这一系列过程看起来匪夷所思，明明先前喂入的炼金药剂乃是毒药，为什么一过杜瑜琦的手就是救命良药，说破了其中的道理却是觉得合情合理了。


第五章 原委

　　见到拉特尼斯伯爵一恢复意识，杜瑜琦二话不说，便开始继续换血，将最后剩余下去的炼金药剂的药液全部给他灌入，然后自己知道的各种强心药物什么洋地黄，西地兰，都一股脑的用上。

　　同时，他又知道这老头子虚弱得不成样子，唯恐有急性心力衰竭出现，心肌坏死等等，又急忙给他吸氧，注射能量合剂（辅酶A50u、三磷酸腺苷（ATP）20mg及胰岛素4u），最后又打了一针吗非，这么一系列流程弄下来，杜瑜琦忙得汗水顺着脖子直流，却总算是让这老头子成功恢复了意识，头脑也是清醒了过来。

　　此时，见到了杜瑜琦似乎要走开，拉特尼斯伯爵五根枯瘦的手指一下子便翻过来，死死抓住了他的手腕！口中“荷荷”之声大作，显然是十分心急，有话要说，却是心急如焚讲不出来。

　　杜瑜琦知道拉特尼斯伯爵的身份必然不假，否则的话，也逃不过契约之神这一关的审查。他目前最尴尬的就是缺乏信息，一片茫然，只知道自己被周茜这贱人所欺骗了，坠入到了一个恶毒无比的陷阱当中。

　　在这样的情况下，他能拿到任何的消息都是无比宝贵的，并且拉特尼斯伯爵此时的情况已经是暂时稳定了下来，估计至少半个小时内不会有什么反复，便索性坐在了床边，拿手指压住了拉特尼斯伯爵的太阳穴略微用力按压，同时又徐徐按压他的“内关穴”，少倾就见到了拉特尼斯伯爵呕出来了一大口浓痰，喘息了一会儿便能发出微弱的声音说话了：

　　“年轻人，年轻人，谢谢你，但是，这帮人已经对我们整个拉特尼斯家族都下了毒手！”

　　这老头子依然是十分虚弱，说一句话就要喘息好一会儿才能接着说下去：

　　“恐怕，恐怕，我们拉特尼斯家族被抓走的人，都已经死掉了。”

　　杜瑜琦眯缝起了眼睛道：

　　“对付你们家族的这帮人究竟是何方神圣？”

　　拉特尼斯伯爵闭着眼睛回忆了一会儿道：

　　“我不知道他们的来历，只知道是一群改造人，非常强大，趁着当前夏特利时局动荡不稳的机会侵入，直接对我们家族下了手，可恶啊，若不是帝国的注意力都被班图族人给吸引了过去，又怎么会被他们乘虚而入？”

　　一听到了改造人三个字，杜瑜琦立即心中就回过了神来，至少知道自己的敌人是谁了，不过在上一次离开阿拉德大陆之前，自己利用混乱花田布局的那一炸，想必是让对方损失惨重，痛彻心扉，那么想要报复当然是情理之中。

　　此时却听拉特尼斯伯爵惨声道：

　　“这帮人看起来竟是将我们这一族调查得清清楚楚，我们家族的男丁无一例外，全部都被俘虏，连我远嫁了三十多年，一直都没有联系的妹妹的儿子都直接俘虏了来，这是要断我家族血脉传承的根子啊！”

　　“我死不足惜，然而当年祖先一番血战之后苦苦获得的爵位，却绝对不能断绝啊，矢车菊（矢车菊是拉特尼斯家族的家徽）绝不能凋谢！否则的话，我就是家族的罪人，死后连父母亲人都要蒙羞！所以，年轻人，我现在也只能找你拜托一件事了，那帮家伙虽然洗劫了我的府邸，可是，拉特尼斯家族传承了一千三百多年，自然有秘宝被储存在隐秘的地方，这就是你的酬劳！”

　　杜瑜琦此时知道了敌人的真实身份之后，端的是心乱如麻，知道自己都是若泥菩萨过河自身难保，当下就要出口拒绝，然而拉特尼斯伯爵这老家伙也是人老成精，更是在黑暗阴险的官场上混得如鱼得水，如何看不出杜瑜琦的拒绝之意？立即就道：

　　“眼下的这情形之下，我也根本没可能和你谈任何的条件了，我直接就将秘宝所藏的位置告诉你，你拿到了秘宝以后，能够良心发现帮我完成心愿，那就非常感激，倘若不愿意帮我这个忙，那就是天要亡我这一族，我也就认命了……”

　　实际上对于拉特尼斯伯爵来说，这就是一个很简单的选择题，直接拿出秘宝来送给杜瑜琦，那么他的心愿还有几率达成，倘若还要玩什么花样的话，那么杜瑜琦肯定是不会动心的，那就是毫无机会了。

　　这老头子直接就对杜瑜琦道：

　　“拉特尼斯一族的秘宝一共被藏匿在了三个地方，第一个地方，就是我所睡的这张大床的床栏杆当中……”

　　等他将这三处藏匿秘宝的地方说完，便不多说什么，只是用一种直勾勾的眼神看着杜瑜琦，杜瑜琦深吸了一口气，他却是极重承诺，不是那种吃干抹净言而无信的人，便苦笑道：

　　“好，我答应你，会全力实现你的心愿。但我是有言在先，这一次我也是上了别人的恶当，此时依然是朝不保夕，在我能够自保的情况下，才会帮忙。”

　　听到了杜瑜琦这么说，拉特尼斯伯爵的嘴角反而露出来了一抹笑意，他人老成精，倘若杜瑜琦一口答应了下来，那才是大皱眉头知道自己的愿望多半不能实现了，对方能够很坦诚的将这一切全部说出来，反而显示了他的诚意。

　　拉特尼斯伯爵这时候便将杜瑜琦叫了过来，断断续续的用嘶哑的声音道：

　　“敌人看起来乃是有备而来，将我们家族当中无论是嫡脉，支脉的男子都全部被抓走，那么很显然就是冲着我们的这个封爵的爵位来的，帝国不封女人爵位，除了当年那位史无前例的伊莎贝拉女王，以女子之身登临大位，对整个大陆的局势都衍生出来了深远的影响……因此一旦家族当中后继无人没有男丁，爵位一消亡，那么连封地也会被收回去。”

　　一提到这件事，显然就是拉特尼斯伯爵心中无法了却的执念，可以说是血淋淋的重伤也是不为过，他喘息着道：

　　“不过，人算不如天算，当时……当时我还以为这是个大麻烦，没想到却应该是我的一线生机……”


第六章 初夜权

　　杜瑜琦听着拉特尼斯伯爵的述说，脸上的神情也是有些古怪，到了后面更是出现了鄙夷的模样，忍不住皱着眉头看向了拉特尼斯伯爵，他以前还只是听说过贵族的腐朽狠辣，没想到此时从这老头子嘴巴里面亲口说出来，这才知道在阿拉德大陆上的平民过得也是如此艰难啊。

　　拉特尼斯伯爵讲述的故事，就是与贵族拥有的最为臭名昭著的初夜权有关，简单的说起来的，在贵族领地当中所有未婚女子的初夜，都是属于领主的神圣不可侵犯的权利，新郎只能退居其后，要想自己的妻子的第一次不被霸占，要么就是娶个丑老婆或者有狐臭，口臭什么的，让领主主动放弃，要么就是出钱赎买。

　　拉特尼斯伯爵虽然也是好色，但毕竟七老八十的了，单是应付家里的就力不从心，这初夜权也就没有行使很久了，就算是偶尔公开说要行使一下，那也只是在故意恫吓，知道新郎有钱，想要捞一笔油水而已。

　　不过，一年之前他打猎归来的时候，走到了靠近夏特利城外的一个镇子的时候，忽然发觉有一家人在举办婚礼。

　　在打猎的时候拉特尼斯伯爵就喝了大半碗鹿血，吃的也是烤鹿肉这样的大燥大热的东西，那新娘长相虽然一般，只是胸部十分的丰满，穿着的又是紧身婚礼服，一下子就将拉特尼斯伯爵这老家伙的眼光吸引了过去，也不知道为什么，居然觉得丹田处冒出来一股久违的热气，就食指大动，当天晚上就住在了这里，半夜摸过去偷偷的行使了自己的初夜权。

　　这件事原本也并不算什么了不起的，因为拉特尼斯伯爵事后的赏赐也很丰厚，甚至就连新娘新郎虽然无奈，也只能隐忍了事，自认倒霉，甚至就连拉特尼斯伯爵自己都忘记了这件事。

　　没想到前两三个月的时候，拉特尼斯伯爵再次出去打猎归来，就习惯性的在城北的“风车与磨盘”酒馆里面吃饭，便又一次见到了这个新娘子。

　　这时候，拉特尼斯伯爵便对这新娘子没有任何的感觉了，反而有些纳闷自己为什么当时会那么冲动要上她，然而这时候，新娘子怀中的男婴保罗却吸引了他，因为这婴儿虽然年幼，长相却和拉特尼斯伯爵自己年轻的时候有八九分相似，甚至就连鼻子上面长着的一颗黑痣都一模一样！

　　很显然，根本就不需要什么鉴定就知道，这婴儿就是拉特尼斯伯爵的私生子了。

　　为什么明知道是外面的野种，这家人还要将其抚养，却是因为新娘新郎的家境都很一般，发觉拉特尼斯伯爵出手阔绰，自然就是想要捞一笔横财的。

　　有道是虎毒不食子，拉特尼斯伯爵虽然老奸巨猾，心狠手辣，但对自己的儿子也没办法做到不闻不问。

　　不过，他本来就有三个成年的儿子了，最年长的一个都是足足五十多岁，三个儿子为了继承权的事情就已经闹得乌烟瘴气，不可开交，都是豺狼虎豹的性格，要是他们知道又突然冒出来了一个私生子兄弟，一定会二话不说联合起来先弄死小的再说。

　　所以，这件事拉特尼斯伯爵谁也没有告诉，在一个夜里带着自己最亲密的仆人，悄悄的前往了这私生子的家中，给予了他们对普通人来说堪称是巨款的财富，并且将厉害关系告诉了他们，让他们赶快搬走，下半辈子找个地方好好过日子去。

　　这家人偷偷调查了一下，也知道拉特尼斯伯爵说的全部都是实情，因此便听从了他的话准备走人，不过故土难离，要想做出离乡背井的决断总是难的，同时这家人也不是赤贫阶级，好歹也是有一栋房子，几亩田地的温饱阶层，卖房子卖地的时候也不肯贱卖，一直都想要弄个好价钱，因此就拖延着。

　　就在拉特尼斯伯爵给钱后没过多久，就不小心得了肺炎，他七老八十的人了，早年在战场上又屡次受到了重伤伤了元气，亏虚得很，因此病势来得非常的迅猛，什么办法都想过了，也只能苟延残喘到现在。

　　眼下拉特尼斯家族的男丁已经是被一网打尽，能够拥有拉特尼斯家族血脉，有权继承伯爵爵位的人，那就只剩余下来了一个，反而是这个最不起眼的私生子保罗，拉特尼斯伯爵也没有想到，自己的一时冲动，居然变成了这延续家族血脉的最后一丝希望！

　　而拉特尼斯伯爵说到了这里以后，杜瑜琦便知道必然是和他的这私生子有关系了，心中自然也是松了一口气，因为这毕竟不是什么太难的事情，不过他忽然又想起来了一件事，便皱眉道：

　　“我保护你的这个私生子是可以的，但是却不可能保证他能顺利的承袭爵位，这你要弄清楚了。虽然我是来自异界的，但是也知道你这样拥有的大贵族和国王之间是有不可调和的矛盾，能够收回你的领地变成国王直辖的土地，那是国王求之不得的事情！我可没办法与德洛斯国家的君王抗衡！”

　　拉特尼斯伯爵听到了杜瑜琦答允了这件事，露出了一丝虚弱的笑容：

　　“没关系，帝国缔造之初，我的祖先便是为了国家的建立付出了鲜血和牺牲，才有了现在高高在上的王权，纵然国王高高在上，纵然贵族之前会有内讧，甚至血仇，但是所有的贵族在涉及到了某个家族灭亡的时候，都会直接抱团起来联合对外，据理力争的，这方面乃是国王都不敢触碰的禁区，因为一旦他的行为被误解成要采取某种措施收回贵族的封地，那么等待他的就是全体贵族发起的内战！”


第七章 转机！

　　他一面说，一面从贴身穿着的丝绸衬衫上扯掉了一颗黄金纽扣，然后剧烈咳嗽了起来：

　　“这颗纽扣，就是拉特尼斯家族的信物，拿着这颗纽扣去求见任何一位大公爵，报出矢车菊的暗号，都会被接见。然后在王室当中，有一本被附上了强大魔法的血脉之书。这本书上，就储藏着开国时候封赏的三百八十七名贵族的原生血脉，只要是其血亲嫡系子孙，就可以引发封印血脉之书的共鸣，因此都可以前去血脉之书那里去验证真假。”

　　“哪怕是已经被确认绝裔，封地被收回的贵族，一旦能够通过血脉之书的验证，那么国王就必须将封地发还，爵位赏回，这一条是被所有的贵族都认可并且维护的。因为世事无常，沧海桑田，谁也不知道日后自己的家族会遇到什么变故，所以哪怕是当时权势滔天，炙手可热的大贵族，也都会联合起来主动维持这条法令，事实上，德洛斯帝国开国以来，也是至少有四五十家贵族依靠这个法令中兴，重整家族的。”

　　听到了拉特尼斯伯爵的话，杜瑜琦便点了点头，他说的这些东西合情合理，总之倘若不是要自己耗费很大力气的，也可以答应下来，毕竟拿人钱财与人消灾。

　　接下来杜瑜琦想了想，便继续询问拉特尼斯伯爵一些细节，比如这里是什么地方，然后他的私生子居住在哪里，有什么特征，拉特尼斯家族的领地有多大等等基本资料。

　　他这么问一方面是要搜集一些基本资料，另外一方面，却是会将自己关注的一些细节问题重复问出来，看看老拉特尼斯伯爵有没有前后说辞不一样的地方。

　　有道是小心驶得万年船，杜瑜琦刚刚就被熟悉的人周茜给坑了一把狠的，他此时若是对拉特尼斯伯爵全盘信任那才是怪了，除了收集资料情报之外，更多的都是试探。不过拉特尼斯伯爵这老东西也是人老成精，看出来了杜瑜琦的意思之后，便知无不言言无不尽。

　　一番攀谈之后，杜瑜琦满意的点了点头，而拉特尼斯伯爵便了却了心愿，整个人的精神也是迅速的萎靡了下去，然后继续呛咳起来，声嘶力竭仿佛将整个肺都要咳出来似的。

　　好在这种情况杜瑜琦司空见惯，也是早就有应对的手段，便转身过去准备吸痰器，就此时的情况来说，他还是有把握保证这老头子八个小时不死的。

　　然而，就在杜瑜琦刚刚转身过去走出几步，猛然觉得一股强烈的威胁从门口处传来，他立即就本能的缩身抱头，一下子就藏入到了旁边桌子的下方！紧接着他就在心中大叫不妙，转头望向了身后！

　　只听得“砰”的一记闷响声传来，然后就是一发炮弹拖拽着淡蓝色的尾烟，已经是击穿了房门，命中了拉特尼斯伯爵躺卧的那张华丽大床下方！

　　炮弹钻入床下，轰然爆炸，发出了震耳欲聋的巨响，一道淡蓝色的冲击波迅速朝着四面八方扩散，整张大床四分五裂，躺卧在上面的拉特尼斯伯爵也是被震得凌空飞起，甚至就连不远处的杜瑜琦也是感觉到一股无形而强力的冲击波扑面而来，令他踉跄倒退，房间里面的东西更是仿佛被十二级台风吹过，稀里哗啦的乱得一塌糊涂！

　　紧接着，门外就传来了“哒哒哒哒哒哒”的一连串声音，一个巨汉大声狂笑，破门而入。

　　他赤裸上半身，完全已经是与机械结合在了一起，其胸口的位置伸出了一发炮管，正在袅袅的冒着烟雾，而左臂则是直接被改造成了一挺旋转式的“火神”机枪，机枪的枪口喷射出来的子弹简直就仿佛是火柱也似的，直接掠过了凌空飞起的拉特尼斯伯爵的身体，便瞬间将这奄奄一息的老头子身体撕扯成了散乱的血肉碎片！

　　时间，就在这一刹那定格！！

　　“不……！！！”杜瑜琦的双眼当中一下子就满布血丝，伸出的手顿时就僵硬在了半空当中，喉咙里面的接下来的话顿时就被生生的咽了回去，喉咙里面却是发出来了一系列无法形容的嘶哑声。

　　他在这一瞬间就觉得整个人生都灰暗了，仿佛身体当中的精气神都在刹那被抽离，什么雄心壮志，野心勃勃，什么刻骨仇恨都在这一刻付诸东流水，那种源于生死的大恐惧立即就降临而至，眼前的一切看起来都仿佛完全是灰烬，只有拉特尼斯伯爵的血肉格外刺目。

　　只是，就在这时候，呆滞的杜瑜琦的耳中，忽然传来了一项冷冰冰的提示，正是平时在连接上了契约之神时候的熟悉声音，这声音一响起的时候，杜瑜琦心中的绝望和颓废更盛，因为他以为是提示献祭召唤的契约失败的消息，没想到，接下来的那句话却一下子令他一哆嗦，直接惊讶无比的跳了起来：

　　“拉特尼斯伯爵已存活三十分钟，还剩余七个半小时便可以完成契约。”

　　听到了这句话以后，杜瑜琦的第一反应便是一定有什么地方出错了：

　　“这怎么可能？拉特尼斯伯爵不是刚刚已经被那机枪撕碎了吗？”

　　……

　　与此同时，就在几公里之外的那个密室当中，召唤师羊子与周茜两人也同时收到了这个消息，周茜倒不用说了，本来言笑晏晏的羊子的脸容却是忽然一寒：

　　“不对！一定有什么地方出了问题，若是按照正常情况的话，拉特尼斯伯爵应该是在这个杜教士刚刚正式进入到阿拉德大陆的时候就死掉了，来人，把最后留下来灌药的那个管家给带来！”

　　大概只是过了几分钟，便有一个身穿华贵服饰的中年人被带了上来，看得出来他吃了不少的苦头，鼻青脸肿，额头上现在都还在汩汩的流淌着鲜血，浑身上下都在微微的颤抖，也不知道是冷，还是怕，这个人正是拉特尼斯伯爵的管家，叫做文斯。


第八章 原委

　　羊子看着文斯，冷冷的道：

　　“我嘱咐你办的事情做没做？”

　　在她设计圈套的时候，是不能有对杜瑜琦产生了敌意的人在拉特尼斯伯爵附近的，并且还最好是要能顺理成章可以呆在拉特尼斯伯爵身边的人——毕竟契约之神乃是强大无比的神灵，怎么可能出现这么明显的漏洞和破绽？

　　所以，羊子也只能胁迫这个根本就不认识杜瑜琦的管家文斯，一等杜瑜琦响应召唤，立即就通知他下手灌药，毕竟从地球通过位面通道来阿拉德大陆还有几十秒的时间差，用好了这时间差的话，就是绝杀之局！

　　此时在羊子的追问下，这才知道，原来这管家文斯给拉特尼斯伯爵灌药的时候，心中肯定是慌乱愧疚无比的，并且灌到了一半就见到了位面通道的传送阵已经成型，顿时大惊之下抛掉了药剂瓶子就跑，但是无论怎么拷问这管家文斯，都是一口咬定了自己给拉特尼斯伯爵灌了至少大半瓶治疗药剂下去！

　　紧接着，羊子这边又有扬声器传来了“嘟嘟嘟”的通话请求，然后对面便是那克拉斯队长低沉的声音：

　　“拉特尼斯伯爵在五分钟之前已经被击杀，再重复一遍，拉特尼斯伯爵在五分钟之前已经被击杀，但是目标依然是在负隅顽抗当中，并未束手就缚，请指示下一步行动？”

　　羊子听了以后，脸色顿时一变道：

　　“五分钟之前拉特尼斯伯爵就被击杀，可是契约之神这边给出的提示却是在一分钟之前说他再存活七个半小时就完成了契约……那就只有一个可能，我们的情报有遗漏！拉特尼斯家族还有余孽！”

　　“查！马上查，发动一切力量！”

　　大概只是过了几分钟，立即就有人急匆匆的走进来道：

　　“阁下！根据之前的拷问记录，有一个女仆说曾经在两个多月之前，老管家里斯曾经叫她私下里去订做过一套婴儿衣服，然后隔了几天里斯就将这套衣服取走。”

　　“同时，她的丈夫乃是马夫，说是取衣服的当天晚上，老管家就和伯爵偷偷牵了马出去，并且给了马夫很厚的赏赐，威胁他必须要守口如瓶，不然的话就要收拾他，所以马夫就瞒着对谁也没有说，都是我们在他的儿子身上割了几刀，这才哭叫着说出来。”

　　这时候另外一个人又走进来道：

　　“伯爵府里面有一个下人之前有口供说，伯爵在病重之后，外面出现了传言，说他有一个半岁的私生子，但是……听说此事的人非常少，并且拉特尼斯伯爵已经足足八十多岁了，便认为是无稽之谈，没有引起……”

　　这个人没能接着说下去，因为羊子已经伸出了自己的手指点向了他，在这一刹那，羊子的“丈夫”，那只水晶球已经是一闪，重新闪耀出现的时候，便出现在了这个人的背后。

　　而这个人则是难以置信的张开嘴，喉咙里面咯咯作响，呆滞的看向自己的胸口。

　　可以见到，他的胸口处赫然出现了一个碗口大小的血洞，血洞当中鲜血正在澎湃涌出，甚至可以透过血洞看到了他身后的情形，还有惨白色的骨骼断面，蠕动的内脏器官。

　　这人的生命迅速的流逝，然后瘫倒在地，死去。

　　羊子淡淡的道：

　　“你的职责是负责将一切资料上报，但是，你渎职了。”

　　见到了这一幕，其余的人都噤若寒蝉，羊子接下来才认真的道：

　　“马上找到那个下人，让他在第一时间内带我们去这私生子这里！所有的人，马上去！”

　　……

　　此时杜瑜琦正在狼狈的奔逃着，他此时面对的敌人正是克拉斯队长这名强大的改造人，除此之外，周围还有密集的脚步声传来，不是别人，正是他熟悉的改造人战士，他们面无表情，穿着统一的制式战斗服，沉重的脚步狠狠的践踏着脆弱的木地板，朝着杜瑜琦这边合围而至！

　　虽然处在了这样的危急局面下，杜瑜琦的双眼当中却是闪耀着一种如释重负光芒，他的唇角也是露出了一抹冷笑：

　　“原来如此，原来如此啊，我明白其中的缘由了，呵呵，哈哈哈哈！我们之间签署的契约是：在进入阿拉德大陆之后，能确保拉特尼斯伯爵活过八个小时！”

　　“而拉特尼斯伯爵可以有多种解释，一种解释是直接指的病床上面的老伯爵，但是，这个爵位却是可以继承的，因此，第二种解释便是，老伯爵一死，根据德洛斯帝国的法律，倘若老伯爵有遗嘱，那么就依照遗嘱办事，倘若没有遗嘱，自然就由拉特尼斯家族的第一顺位继承人自动承袭爵位，继承之后同样也是拉特尼斯伯爵，直到有资格成为继承人的男丁死光光！”

　　“你们在契约之神的面前玩弄规则漏洞的把戏，契约之神在判定这一点的时候，肯定在规则许可的范围内偏向于我，取后面的第二种解释。”

　　“当然，你们当然也是预期得到会有这样的事情发生，所以提前一步就将所有的拉特尼斯家族血亲男性抓走，杀死，因为他们都是有资格拥有继承权的，他们都死光光了，然后老拉特尼斯伯爵一死，这契约就尘埃落定，再也没有回旋的地方。”

　　“可是，你们这样的做法，也是让老拉特尼斯伯爵生出了强烈的危机感，认为你们是要毁掉他的家族啊，否则的话，这狡诈无比的老家伙又怎么会向我吐露他的秘密，并且还将拉特尼斯家族当中的珍藏秘宝送给我呢！”

　　“当然，你们这帮人机关算尽，也想不到我的医术如此犀利，居然能将注定要死的老拉特尼斯伯爵还能救活下来，成功说话对我详细的交代后事，你们更不会料到峰回路转，拉特尼斯伯爵这老东西如此好色，八十来岁了居然还会去搞女人，更是一炮中标生了个私生子下来，还因为有三个强势的儿子，所以只能私下偷偷的照顾他，不敢走漏风声！”


第九章 第一件秘宝

　　在克拉斯队长这机械人的狂轰滥炸之下，拉特尼斯伯爵呆着的这间屋子可以说是顷刻就成了废墟，好在这里不是别的地方，乃是占地极广的伯爵府邸，修筑得也是相当的豪华，房屋众多，杜瑜琦在这里面闪避起来到处都可以找到掩体，因此躲避起来并不困难。

　　忽然之间，克拉斯队长猛的一跺脚，他脚上穿着的皮鞋噼里啪啦的破裂掉，然后露出来了下方巨大的机械脚掌，在机械脚掌的脚踝位置，乃是镶嵌有晶体在不停的闪耀着光芒，紧接着他就从脚掌下方喷射出来了大量的火焰和蒸汽！

　　原来其脚心位置处赫然是拥有四个细小的喷射孔，从这喷射孔当中就能喷射出大量的气流，支撑他沉重的躯体飞行，虽然只能飞到一层楼三米左右的高度，但是这样一来的话，这家伙居高临下，同时配合周围十几名手下的围攻，杜瑜琦就是瓮中之鳖。

　　可是就在克拉斯队长起飞的这一瞬间，他也停止了自己的火力压制，毕竟起飞的时候身体难免会出现剧烈的摇晃，想要保持平衡不难，但是要保持射击的精度使得子弹不会乱飞那就做不到了，因此，至少有五秒钟的时间出现了火力空白期。

　　杜瑜琦是什么人？被压制了这么久，心中早就憋了一肚皮的火，又怎么抓不住这个机会，立即就直扑而出，在地上一个翻滚，对准了早就看准的一件东西伸手抓去！

　　这件东西是什么？正是之前拉特尼斯伯爵躺卧着的那一张古老大床的床栏杆！

　　这根床栏杆很粗，直径至少也是有海碗大小，上面有着华丽浮夸的巴洛克风格描金镂花，以发杂的波浪曲线抽象的模仿岩石与海浪的形状，哪怕此时已经是断折掉的残骸，也可以感觉到乃是一件非常精美的艺术品。

　　然而任谁也想不到，这一根床栏杆当中，便藏着拉特尼斯家族数千年搜刮来的一件秘宝！！

　　杜瑜琦抓住了这一根床栏杆之后，立即就觉得异常的沉重，只能用双手合抱才能将其拿起来，而这时候，一名改造人士兵已经是从他侧面奔来，从它的鼻孔，耳朵里面都是喷出了大量的白色蒸汽，可见其体内引擎已经是被驱动到了极致，所过之处，满地的杂物，瓦砾都被他蛮横的踢开！

　　这样虽然影响到了它的前奔速度，却更是显得威势无双，几乎是势不可挡！

　　这名改造人士兵冲到了距离杜瑜琦五六米以后的时候，便是抽出了一把黑色的斧头对准他当头劈来，端的可以说是气势汹汹，毫不留情。

　　只是在这时候，杜瑜琦眼中光芒一闪，居然用怀中抱住的这大床栏杆直接对准了这名改造人士兵的斧头横扫了过去。

　　“砰”的一声巨响！这大床栏杆与斧头正面碰撞，产生的动静就相当惊人了，立即就是木屑与碎木块四处飞舞，栏杆上面出现了一根深深的裂痕，然而那名改造人士兵握持的斧头却是直接脱手飞出十来米远，射入到了其他房间里面，传来了一系列砸烂玻璃，瓷器的声音。

　　非但如此，这名改造人士兵握持斧头的右手则是完全扭曲变形了，金属手指至少被撕扯掉了四根，还有一根诡异的歪曲着，不停的闪耀出“滋滋”的电光，还有大量诡异的白浊粘稠液体流淌出来，也不知道是机油还是别的什么东西，不仅如此，就连其右手关节处都出现了轻微的变形。

　　出现了这样的结果，只能说明杜瑜琦在力量方面可以说是对其进行了碾压！

　　不过这也是很正常的，杜瑜琦在现实世界当中，使用了炼·破击兵刃，将天之驱逐者的骑士光剑吸收以后，实际上也是将里面隐藏着的变异泰拉石的力量吸收了进去，个人实力得到了明显的提升。

　　同时，不要忘记了杜瑜琦自身独特还拥有血脉类特长：天生神力，个人实力一成长之后，在力量提升方面可以说是具备得天独厚的优势，他更是用双手发力的方式来与那个改造人单手握持的斧头硬碰硬，这样一来的话，自然是占尽上风。

　　尽管右手被废掉，可是改造人战士却是根本不知道疲倦疼痛的，并且其体表也是开始闪耀摄人心魄的红色光芒，显然已经是开启了霸体装甲，左手握住了一把黑色军匕对准了杜瑜琦当胸捅刺而去。

　　在上一次进入阿拉德世界的时候，杜瑜琦就在这改造人战士的霸体装甲的面前吃了大苦头，甚至还被一匕首刺成了重伤，可是今非昔比，杜瑜琦的实力增长以后，双方的实力差距已经达到了惊人的程度，杜瑜琦的应对方式就是当头一栏杆敲了过去，仿佛像是敲地鼠那样！！

　　这一敲之下，简直就仿佛是重锤落下，直接从上到下将这个改造人士兵砸得缩短了一截，脑袋都扁掉了甚至缩入到了脖腔里面，在这样的狂猛攻击下，霸体装甲也就失去了意义。

　　不过，在对付这名改造人士兵的同时，克拉斯队长已经是脚下喷射着火焰，升到了半空当中，火神机枪一摆，便是对准了杜瑜琦疯狂开火，密集的子弹疯狂的泼洒了过来，杜瑜琦这时候貌似避无可避，却是将手中握持的大床栏杆直接一横，做出了一个防御性的动作。

　　这一招便正是剑士初阶技能：格挡！

　　在杜瑜琦的身前，赫然形成了一层淡淡的光幕，大概有三分之二高速射来的灼热子弹都被直接弹飞了开去，不过还有三分之一的漏网之鱼射到了大床栏杆上面，将精美的雕刻花纹彻底的撕扯开来，淡黄色的木质纤维迅速若败絮那样的扯掉。

　　可是，这大床栏杆却并没有断掉，却是露出来了隐藏在其中的一段剑身！

　　这剑身黑沉沉的，看起来并不起眼，可是剑身上却还有一条一条奇特的纹路，这纹路却仿佛是初涌出来的岩浆一样，有着那种独特的暗红色光芒，盘曲在了上面，自有一种摄人心魄的感觉！！


第十章 无法抵挡

　　拉特尼斯家族收藏的这一件秘宝，便赫然是一把武器。

　　一把存在于传说当中的巨剑！

　　这把武器对于现在没有趁手兵器的杜瑜琦来说，正是雪中送炭！

　　杜瑜琦虽然处在了格挡状态下，可是整个人依然是被火神机枪的火舌不停的击退，朝着后方强行推开，并且格挡状态下也绝对不是不受到伤害，只是豁免部分伤害而已。

　　好在他被击退了两三米之后，便抓住了一个机会藏入到了旁边的断墙角落当中，进入到了克拉斯队长的射击死角当中，克拉斯队长只能停止射击，同时也让机枪进入到枪管冷却的状态，直接操控脚下的推进器飞了过去。

　　但杜瑜琦等的就是他飞行的这一刻！因为在这个时候，克拉斯队长身体晃动的幅度相当大，是没有办法进入到准确射击状态下的，因此杜瑜琦很干脆的就从隐蔽处现身，双脚发力一跃而起！等到与克拉斯队长在半空当中等高的时候，二话不说，握持着那一把初现峥嵘的巨剑就是一记崩山斩劈了下去！

　　克拉斯队长也没料到杜瑜琦竟然这么胆大，不进反退，对自己发动了强攻，他怒吼了一声，从身后抽出来了一面钢铁打造的厚重盾牌去拦阻杜瑜琦的这一击。

　　可是，杜瑜琦这一击也是用出了全身上下的力量，克拉斯队长本来就身在半空下盘不稳，握持的钢铁盾牌被杜瑜琦的崩山斩猛然劈中之后，钢铁盾牌上也是火星自四溅，克拉斯队长也立即感觉到了一股无法形容的巨力从钢铁盾牌上面传来，立即失去了平衡从半空摔落了下来，“轰”的一声连大地都似乎在震荡！

　　这一劈之下，杜瑜琦握持的这把巨剑外面的那一层木头伪装也是彻底的碎裂开来，露出了本来的模样！这把黑沉沉的巨剑气势十足，尤其是缠绕在剑身上面的暗红色纹理，直接就令人想起来了岩浆或者是余烬，有一种藏匿不住的高温，而当杜瑜琦全力出手，将自己的原力注入其中的时候，这把剑便从黑沉沉的颜色开始蜕变，直接破茧成蝶似的完全变成了那种暗沉沉的赤红！

　　这一把赤红色的巨剑，名字就叫做库兰的焰影剑！！

　　神器/火属性攻击/在攻击敌人的时候有小概率出现额外火属性伤害/强化地裂·波动剑。

　　这把武器的品质绝对不会比杜瑜琦之前获得的那一把“天之驱逐者的骑士光剑”差。更重要的是，为什么这把武器会被拉特尼斯家族珍藏起来，则是有两大原因，一项原因则是这把武器乃是十分罕见的火属性攻击！

　　另外一项原则，则是这把武器乃是被强化过的，并且还被高强化到了+11的惊人地步！

　　众所周知的是，任何武器一旦被强化到了+10以后，想要冲刺+11的大关，就要面对武器彻底损毁的风险，偏偏这一关绝对不是这么好过的，不过迈过去这个坎之后，对其攻击力提升也是极其明显。

　　简单的来说吧，这把库兰的焰影剑严格的说起来，也只是一把二阶武器而已，但是当它强化到了+11以后，会获得高达六成半的额外攻击力增幅，并且这获得的额外攻击力还是无视敌人防御力的，也就是说，换算下来的话，至少都是攻击力翻倍的提升。

　　这就意味着，这把武器的实际攻击力，已经是达到了普通的未强化的四阶武器的水准！

　　然而现在对于杜瑜琦来说，其臂力，腕力，体力等等，也就只能满足使用二阶武器的条件而已，并且巨剑的杀伤力在鬼剑士能使用的武器当中威力是最强的，强化+11之后，其威力也是提升到了四阶常规武器的巅峰水准，那么可以想象他一旦对上了同阶的对手，其优势将大到何等夸张的地步！

　　……

　　一记崩山斩将克拉斯队长从半空当中击落之后，杜瑜琦深吸了一口气，已经是一剑斩了过去！

　　这一剑斩出的风格与之前截然不同，直接卷起了一阵沉闷无比的呼啸声。

　　这是由于库兰的焰影剑这把武器乃是不折不扣的巨剑，沉重无比，讲究的是稳，准，狠三个字，想快也快不起来，而之前杜瑜琦使用的天之驱逐者的骑士光剑乃是光剑，轻灵迅捷，走的则是速度流了，当然，巨剑的攻击力，也是远在同阶光剑之上。

　　克拉斯队长面对杜瑜琦的这一斩，挣扎着从地上半爬了起来，他的左手被改造成了火神机枪，右手还是钢铁打造的机械手，避无可避之下便是直接伸手去格。

　　谁知道克拉斯队长不挡还好，这一挡之下，立即就是火星四溅，同时便感觉到了从双手上传来的，不仅仅是有巨大无比的力量，更可怕的是，还有一股无法抵抗的炽热！！！

　　短短一两秒当中，克拉斯队长就被强行推出了四五米，轰隆隆的在废墟里面滑出来了一条道路，同时，他更是发觉从这剑身上居然传过来了一股充满了破坏性的电流，安装在手臂上面的十三个温度传感器本来就已经开始疯狂报警，结果在这电流的冲击下立即冒出了滚滚浓烟，依次噼里啪啦的炸裂！

　　这就是火属性攻击的特点，倘若是在对付“火精灵”“燃烧之赫拉”等火属性敌人的时候表现就很吃力了，但是在对付常规敌人的时候，却有着相当明显的克制作用。

　　而接下来传递过来的那一股电流，则是杜瑜琦自身获得的技能：光属性强化（被动），恰好乃是克拉斯队长这种改造人的克星！

　　感觉到了克拉斯队长的抵抗力变弱，杜瑜琦立即又是一剑斩了过去，这时候他被重创的双臂就难以跟上杜瑜琦的速度了，结结实实的吃了杜瑜琦这一剑，中剑的地方甚至传来了一连串轰隆轰隆的爆炸声，火星四溅。

　　这一剑之后，克拉斯队长便被踉跄击倒，杜瑜琦这时候已经是一记上挑斩发了出来，将之挑飞到了空中进入了浮空状态。


第十一章 班图族

　　一旦进入到了浮空状态当中之后，就意味着进入到了杜瑜琦的节奏当中，他紧接着发出了一记血十字，对准了克拉斯队长切割了过去，然后在克拉斯队长落地之前，小跳到了半空当中，双手握剑对着下方用力刺落！

　　银光落刃！

　　这一刺直接命中了克拉斯队长，触发了这把武器的被动效果：附带额外火焰伤害，让克拉斯队长的身上也是冒出了熊熊火焰，同时在接触到了地面的时候，对周围都产生了一股强烈冲击波，此时周围已经聚了好几名改造人想要过来拦截帮忙，却是被这冲击波命中，纷纷失去了平衡摔落在地。

　　杜瑜琦落地之后，立即又是一记地裂·波动剑打了出去，他握持的这一把武器“库兰的焰影剑”的特性当中，本来就有强化地裂·波动剑的能力，使得地裂·波动剑的威力更强，这一击直似卷起了一阵炽热的狂风，蓬的一声将还在挣扎的克拉斯队长给吹飞了出去。

　　克拉斯队长在被地裂·波动剑击中，翻滚的过程当中，包裹住它的火焰越发炽烈了，然后发出了一连串的剧烈爆炸，紧接着体内的储备弹药开始一系列的殉爆，最后在挣扎当中彻底的被火焰包围住，彻底不动，内部则是不断冒出噼里啪啦的爆炸声，冒出了浓烈的黑烟。

　　如此轻易就干掉了克拉斯队长，杜瑜琦自身都感觉到了格外的吃惊，在他的预估当中，面对这个家伙能够全身而退就不错了，毕竟这家伙火力强大，并且还能飞行，更重要的是还有一帮悍不畏死的喽啰听他指挥。

　　说实话，这主要还是他手中此时握持的这一把“+11库兰的焰影剑”威力十分巨大的缘故，杜瑜琦此时争分夺秒，也不敢多加耽搁，就连拉特尼斯伯爵府当中藏匿着的另外两件秘宝也不敢分心去拿，直接就循着之前收集到的情报冲了出去。

　　当杜瑜琦翻过围墙来到了街头的时候，他才愣了愣，这时候看起来应该是凌晨时分了，一股清冷寒冽的空气扑面而来，令他精神一振，而出现在他面前的景观，则是完全呈现出与赫顿玛尔截然不同的风格。

　　呈现在他面前的整条街道可以说是十分宽广，整条长街看起来都是黑沉沉的，仿佛是由冷酷的钢铁打造成的一般，长街两边的房屋也是同样的颜色，并且显得四四方方，排列得整整齐齐，散发出严肃沉闷的风格。不过杜瑜琦知道，这只是因为打造夏特利这座城市的时候，便是使用了当地特产的这种黑色花岗岩，因此整座城市的基调就是这样的森严黑色。

　　长街之上并没有路灯，不过在街道正中上空十来米的地方，虚空悬浮着一个个光球，每个光球的间距都是六米，排列十分整齐，看起来颇为唯美，这光球发出来的光芒足以照亮所有的地面了。

　　倘若是在白天看去的话，就会发觉这光球的本体，只是悬停在半空当中约莫指甲盖大小的半透明正方体而已，利用类似于磁悬浮的原理而悬停在半空当中，其核心功能就是一颗无色小晶块，若是不注意看的话，那么根本就很难辨认。

　　当年这种晶体科技的照明技术普及开来的时候，还得到了相当程度的反对，但是现在在晶体供暖，晶体锅的普及之下，越来越多的人都已经开始适应并且使用这种更加方便快捷的科技。

　　可是，却不包括班图族人。

　　班图族人是生活在雪山上的强悍战士，能驯兽，擅长冰系法术，乃是居住在了斯顿雪域当中的所有土著的统称。内部则是分成以狼，野兔，野牛为图腾崇拜的几大派系，因为常年都要与严寒搏斗，所以说大多数都体格健壮，嗜好烈酒，性格暴烈。

　　班图族这边也是有出产雪山上的各种特产，可是在与山下的人交易的时候，往往会被欺骗蒙蔽，因此一言不合就动手成为常态，最后交易就会演变成抢劫——很不幸的是，帝国这边的商人多半都是受害者。

　　在很长一段时间内，班图族与帝国之间的商贸往来几乎完全断绝，班图族会以强盗的身份下山肆掠，抢劫，拿走他们想要的一切东西，然而哪怕是强大的德洛斯帝国，也是对他们几乎无可奈何……

　　因为，要想对他们清剿的话，班图族人是居住在了高高的斯顿雪域当中，在这样的特殊环境下战斗，班图族人能发挥出超常的实力，而帝国的精锐虽然十分强大，可是在这样的高海拔严寒地带下战斗，什么高反冻伤都是轻的，随随便便来个什么雪崩，几千人都不够埋的。

　　因此，帝国实际上也就只能无奈的被动防守，夏特利这座城市，最初的时候乃是军事化要塞，要塞里面驻扎的军队，从某种程度上来说，就是为了压制班图族而存在的。

　　直到后来，帝国实行了坚壁清野的战略，将雪山周围的平民撤走，田地抛荒，让班图族人根本就是下山抢无可抢，桀骜不驯的班图族人才总算老实了许多，肯坐下来与帝国谈判。

　　硬生生的将大量的良田抛荒，坚壁清野同样对帝国是莫大的伤害，并且是既损害了威望，又损害了实际的利益。同时，国内对雪山上的特产需求缺口也是极大，而班图族人需求的粮食，烈酒等等东西也并不是什么了不起的玩意儿。

　　在这样的情况下，帝国也是放下了高傲的架子，与班图族进行和谈，最后将之并入到了帝国的版图当中，貌似一劳永逸的圆满解决了问题，不过严格的说起来，班图族内部的高度凝聚力注定了他们就是水泼不进的状态，帝国的官员根本就无法对他们产生有效的统治，因此依然是处于自治状态。


第十二章 冰蛇

　　更重要的是，有一句话叫做没有永恒的盟友，只有永恒的利益。对于整个班图族来说，其诉求就是要让自己这边的雪山特产多卖钱，而对于帝国商人来说，班图族多赚一个魔法金币，则意味他们的利润就要少一个魔法金币——双方的矛盾根源就是不可调和，无可挽回！而呼唤班图族自治的声音则是从未停歇下来过，只是声音大小的区别。

　　所以，在这座城市里面，实际上是充斥着混乱，危险，财富，机遇和野心家的，帝国的军事力量在这里也是格外的薄弱。

　　杜瑜琦此时便扛着巨剑，奔行在这长街之上，哪怕是凌晨时分，这座城市此时也是充满了混乱，可以见到有好几个地方都燃烧起来了熊熊大火，爆炸声也是此起彼伏。

　　在这个时候杜瑜琦便意识到，只怕这一次神秘组织来到夏特利这座城市，对付自己只是其次，搞不好这一场席卷城市的巨大混乱，也是被他们搞出来的。

　　循着老拉特尼斯伯爵述说的路线，杜瑜琦朝着西方狂奔而去，一路上来到了一座有着雄鸡雕塑的广场上之后，却是一下子傻眼了。

　　原来到了这里之后，老拉特尼斯伯爵的原话就是，朝着鸡喙所指的那条街道行走……那么问题就来了！此时这座广场当中完全处在混战当中，至于那一座用来被当成雕像的雄鸡雕塑，则是不知道什么时候翻倒在地！杜瑜琦若还按照鸡喙所指的方向前行的话，那么就只能直接撞墙了。

　　真的是怕什么来什么，杜瑜琦在心中暗暗叫苦。

　　他可以说此时正赶时间，那该死的陷阱契约已经成立，在接下来的七八个小时内，他的自由，甚至他的生命就被完全的连系在了拉特尼斯伯爵那个私生子的身上，可以说是一损俱损！

　　所以，在没有将这小婴儿控制在手中之前，杜瑜琦乃是绝对不会放心的，哪里知道在他心急火燎的时候，居然会遇上这档子破事？

　　此时他深吸了一口气，强自按捺住心中的不耐烦，仔细的朝着广场当中的战局看去，发觉正在激烈战斗的主要是两帮人：

　　一帮人身材魁梧，以狼牙，骨骼等等东西作为饰品，身上穿着的衣服往往都是有兽皮，施展的以冰系法术居多，并且还操控了不少野兽，应该就是居住在这里的班图族人了。

　　另外一帮人则是穿着统一的制式战甲，并且战甲上面镶嵌着明显的晶块，一看就卖相不凡，虽然人数看起来要少很多，但是行动整齐划一，并且悍不畏死，完全就形成了一个整体似的，看这模样就应该是军队，准确的说，乃是德洛斯帝国的军人了。

　　此时这帮德洛斯帝国的军人虽然正处于以寡敌众的状态当中，可是依然是打得有声有色的，散而不乱，相反倒是班图族人在调度上就有问题，完全是一团散沙，好不容易聚集起来了一波力量准备突袭，却是被帝国军队识破了他们的战术动向，提前一步居然就发起反击，顿时就将班图族人的威胁消弭于无形当中。

　　见到了这一幕，杜瑜琦便知道自己希望的速战速决几乎是不可能达成了，虽然班图族人的人数众多，但要想将帝国军歼灭几乎是不可能的，事实上若不是帝国军的人数太少，说不定早就将他们彻底击溃，因此广场上的激战绝对不可能短时间结束了。

　　此时杜瑜琦也终究只能长叹，一咬牙就悄悄的对准了战场当中摸了过去，毕竟这座广场占地面积极大，至少也是两三个足球场大小，并且大部分照明设施都被破坏，笼罩在黑暗当中——他的目的也很简单，去到那一座倒塌的雄鸡雕塑旁边，将其重新扶起来拼合在了底座上面，只要一瞬间就可以辨别出鸡嘴所指的方向，然后就万事大吉。

　　其实严格的说起来，杜瑜琦也应该感谢老天爷给他留了一线生机，因为这座雄鸡雕塑乃是用钢铁架子焊接搭建出来的，所以哪怕是倒塌了以后，雕塑本体都是完好无缺，倘若换成常见的石雕的话，被炸倒在地的同时多半就彻底的粉碎掉了，出现这种情况杜瑜琦才是欲哭无泪了。

　　借助黑暗的隐蔽，杜瑜琦开始趴伏在了地上前行而去，此时他又见到了手指上面的黑色次元戒，更是叫苦不迭，原来这次元戒上面的光芒都已经是若有如无，显然是能量已经是匮乏到了极致，随时都可能失去作用。

　　他大概朝着前方爬行了三四十米左右，正在庆幸自己运气不错，还没有被人发觉的时候，忽然就听到了不远处传来了一阵风声，紧接着就从旁边的黑暗里面扑出来了一条大蛇，然后张大了嘴巴对准自己咬了过来！

　　这条大蛇浑身上下都长满了湛蓝色的鳞片，甚至其表面还有着奇特的白色花纹，一看起来就令人觉得不寒而栗，嘴巴里面更是有着密密麻麻的锋利牙齿，显然就算是没有毒牙，被咬上一口的话也估计是要掉一大块肉下来。

　　这就是来自斯顿雪域的怪物：冰蛇！在遇到了寒冷的时候，非但不会像其余的蛇类那样冬眠，反而更加的精神和活跃了，不过因为其智慧不高，所以很容易被陷阱捕捉，也能够被班图族的人驯养。

　　此时这条冰蛇当然不会从雪山上跑下来，而是作为被驯养的野兽释放在战场上，预防帝国军的斥候突袭，之前班图族人就吃过了一次大亏，被一名斥候摸到了后面，足足割断了五名伤员的脖子以后才被发现。

　　此时这条冰蛇的智慧当然不会高到能够识别出来杜瑜琦与帝国军的区别，立即就恶狠狠的一口咬了过来，杜瑜琦见状之后，在心里面哀叹了一声，出手却是毫不犹豫，直接就是一剑挑出！

　　库兰的焰影剑虽然是巨剑，哪怕是在所有的鬼剑士当中，也只有转职以后的狂战士才能够使用，对力量的要求非常高，但是杜瑜琦却是拥有天生神力这个属性，力量比同阶的狂战士都要高出一大截，因此出剑的速度依然是相当迅捷，这一挑之下，恰好就将这条冰蛇给直接甩飞了出去。


第十三章 勋章

　　本来杜瑜琦是求着“多一事不如少一事”的态度，只想快点将这畜生弄飞，不要耽搁自己的好事，没想到他这一出手挑去，那冰蛇的反应奇大，被挑中了以后疯狂挣扎，落地之后就直接瘫软得像一根面条，嘴巴里面还冒出一丝一丝的白气，不停的抽搐着，眼见得就活不了了。

　　杜瑜琦大吃一惊，也没料到这一击的威力这么大，这才想起来自己的这把库兰的焰影剑乃是火属性武器，这冰蛇听名字就知道是冰系的，火抗必然低到惊人，自己这把武器斩上去的威力只怕是有加成的。

　　冰蛇一死，对面的班图族人立即就有感应，听到了一个人悲愤的大叫一声，然后就提着一根五颜六色的棍子出来，对着杜瑜琦直扑而来，仔细打量的话，这根棍子的头部乃是被雕刻成了蛇头的形状，便是班图族特有的蛇首图腾杖。

　　这人一见到了杜瑜琦，立即就二话不说动手开打，杜瑜琦在心中真的是格外的委屈啊，心道老子只是想要看一看雕像而已啊，你他娘的这破蛇乱咬人……却也知道这误会不是可以解释得了的，只能委屈无比的见招拆招。

　　这班图族人的蛇首图腾杖拥有十分卓越的冰系增幅能力，能够连续射出三枚冰弹，非但如此，近身战斗的时候还能拿来敲人，堪称万能，并且招数也是十分精妙，可惜却遇到了杜瑜琦握持的这把神器巨剑，在一力降十会的原则下，只是正面碰撞了两三下，便是冒着滚滚黑烟喀嚓一声从中折断。

　　本来这班图族人看起来还有几分理智，但杜瑜琦将他的这把蛇首图腾杖斩断了以后，便狂叫一声，仿佛心都直接碎掉了，然后不要命的对准了杜瑜琦扑了上来，面对这样的情况，杜瑜琦也只能叹息一声，一剑刺了过去，直接将他捅了个透心凉。

　　这名班图族人本来就是被留在这边放哨的，有道是牵一发而动全身，他一死掉，其余的班图族人本来就是惊弓之鸟，顿时就有些慌乱了，有人以为帝国军又有阴谋，派出斥候潜入去杀伤员，便赶去伤员那边，有人觉得是不是帝国军又从这边发起了攻势，便呼朋唤友的冲向杜瑜琦这边……无组织无纪律的弊端暴露无遗！

　　在这种情况下，发觉敌人的阵型散乱之后，帝国军的军官顿时一喜，立即就叫来部下形成锋矢阵型直突敌人的中心位置，这一次突击发起之后，被撵得狼狈逃走的杜瑜琦立即就感觉到了正规军的强悍，那种冲锋的气势就完全形成了碾压，根本就是所向披靡，他估计自己在这样的狂猛突袭之前，根本也就只能被彻底碾压，而班图族人也顿时死伤惨重，溃不成军纷纷逃走。

　　不过班图族人逃走了，杜瑜琦却是没有办法离开的，尽管心急如焚，也没有办法去忙自己的，只能老老实实的被带到了统帅这支帝国军的中尉面前问话。

　　好在帝国军虽然在传言当中相当残暴，无情，却还是要讲道理的，对杜瑜琦这个杀出来帮他们破局的外人也没有为难，一番询问之后，杜瑜琦就说自己现在要去寻找同伴，同伴留下的口信说是循着雄鸡雕塑嘴巴的方向离开，确实是十万火急。

　　这名帝国中尉看起来也是相当欣赏杜瑜琦的能力，听杜瑜琦这么一说之后，颇为遗憾的点了点头，然后想了想之后，拿出来了一枚勋章递给了杜瑜琦，这枚勋章的形状乃是一团火焰，上面写着“我们的愤怒就像烈火，将敌人彻底吞没”，勋章的背后写着荣耀三等勋章的字样。

　　然后这名中尉也是下令收队，然后去旁边进行增援，与杜瑜琦分道扬镳。

　　杜瑜琦将这枚勋章拿到了手中之后，便心急如焚的将雄鸡雕塑抬了起来，打算将之还原到完整的程度，不过，就在这时候，他忽然发觉这雄鸡雕塑上面摸起来似乎有些不对劲，仔细一看，顿时倒吸了一口凉气：

　　“这个，这个……究竟是什么情况？”

　　原来前面就提到过，这雄鸡雕塑乃是用钢铁材质焊接成的，此时看起来一侧出现了大量新的凿痕，凿出来钢铁卷儿甚至就像削掉的水果皮那样卷曲着，可见这一击的威力之大！

　　杜瑜琦仔细打量了一下，忽然伸手去摸雄鸡雕像的凿痕处，顿时就发觉指尖上居然出现了一团墨黑色的污渍！他仔细的捻了捻手指，又伸到了鼻子旁边闻了闻，神情顿时变得相当的古怪：

　　“这个是？墨汁？难道那个人居然也出现在了这里？”

　　杜瑜琦的眼前，顿时出现了山道防御战的时候，那个最后出现成功烧掉了货物，最后居然能与鼎鼎大名的那位“夕大师”战成平手的身影……

　　然而这时候对于杜瑜琦来说，实在是无暇出神，他最不敢浪费的就是时间，匆匆将雄鸡雕塑摆正之后，顿时发觉鸡嘴对准了正南方向的那条大街，当下便心急火燎的对准了那边赶了过去，同时在心里面默默祈祷千万不要再闹出来什么幺蛾子了。

　　“前面会有一处旅店……对，应该就是这里，马鞭和牧草旅店！”

　　“好了，我现在来到了旅店的大门外，然后转身，怎么没有啊？怎么看不到老头子所说的教堂尖顶十字架？哦，原来距离那么远啊，该死的，还好这教堂尖顶偶尔会闪耀一下光芒，要不然我还真的是难以发觉。”


第十四章 我斩

　　再一次找到了前行的方向之后，杜瑜琦继续迅速奔行着，此时他已经大致掌握了当前情况，发觉这混乱的都市当中，互相交战的主体力量就是帝国军和班图族的势力。

　　不过，班图族则只是雪山种族的一个统称而已，就像是中国古代将所有的南方少数民族称为“蛮夷”是一个道理，内部至少有林林总总的十几个大小部族，因此，有不少部族就开始自行其事，进行烧杀劫掠，甚至彼此之间也是互相攻杀。

　　同时，就连帝国当中的商人也是在这乱局当中起了鲸吞蚕食的祸心，有的大商人便联合在一起，用自身招募的护卫对周围的人下手，无论是班图族人，还是帝国的子民，只要是有利可图并且防守薄弱的，都会前去偷袭。

　　并且在夏特利城市当中，本身也是有一些地下势力存在的，所以此时这些地下势力则是已经浮出水面，开始趁火打劫。因为根据当年帝国与班图族达成的协议，所以本地驻守的帝国军团数量只有其余地方的三分之一，加上本城最有威望的拉特尼斯伯爵这边出了事，没有人居中联合组织调度，这局面就一如星火燎原，有席卷之势了。

　　杜瑜琦一路冲刺，也是没少遭受到袭击，不过他此时也是无心恋战，被人攻击以后要么直接格挡开，要么用初阶剑术三段斩直接离开，这样根本就不恋战的行为也令他节约了大部分的时间。

　　不过，当他成功抵达教堂下方的时候，也是足足耗费了二十来分钟的时间，隔着大老远便见到了自己要去的地方，那是一栋外表毫不出奇的建筑物，与周围的房屋都没有任何的区别，不过此时其门户已经大开，里面灯火闪耀，还传来了惊叫声和女人凄厉的哭喊声，最重要的是，杜瑜琦已经见到了改造人战士的身影在房屋当中出没。

　　杜瑜琦的心在一瞬间就直接揪紧！因为单是从契约内容来说他就处于绝对被动的状态当中啊！他是负责守护，拯救，而对方只需要简单粗暴的进行破坏就好了。

　　很显然，守护，拯救的难度是破坏的一百倍！有的东西建设起来需要一百年，破坏只要一秒钟！并且要命的是，杜瑜琦的守护对象还是个婴儿，只需要任何一个普通的改造人战士，也可以在一秒钟内将其杀死！

　　当杜瑜琦竭尽全力的冲刺到了门口的时候，他忽然听到了里面女人凄厉的哭喊声戛然而止，同时却响起了一个男人绝望的惨叫，然后这一处房屋当中出现了剧烈的爆炸。

　　这一瞬间，杜瑜琦的眼睛都红了，一种无法形容的恐惧瞬间就击中了他的心灵，在无意识当中，他死死的攥紧了自己手中的巨剑，因为似乎只有这样才能够得到些微的安全感……

　　然后！在不自觉的情况下，脑海当中一片空白的杜瑜琦已经是改成了双手同时握持住“库兰的焰影剑”的状态，并且还是独特的十字握剑术！

　　他的呼吸开始加速，他的心脏开始膨大到了正常状态下的一点五倍，他的血流速度骤增！库兰的焰影剑也是在一瞬间变成了赤红色，与杜瑜琦一起化成一道赤红色的飓风席卷入了这一处房屋当中！！！

　　在残酷的现实面前，杜瑜琦虽然知道这样做会对身体造成巨大的压力，甚至是伤害，但他依然果断开启进入了“我斩流”的模式当中。因为他害怕这时候不开大招的话，以后只怕就根本没有机会了。

　　迎面而来的，就是一名改造人战士，见到了狂奔而来的杜瑜琦，这改造人战士立即身体周围红光连闪，就启动了霸体状态，更是拿出了一面钢铁盾牌挡在了自己的身前，而他后面的两名改造人战士则是直接拿出了两把步枪进行扫射。

　　“刷拉”一声，杜瑜琦身形从赤红色的旋风里面显现，双脚一错，一剑斩下！！

　　空气当中，立即就多出来了一股锈蚀千年的血腥气息！

　　此时他已经是进入到了自创的“我斩流”状态，只见赤红色的光芒一闪，在令人牙酸的摩擦声当中，居然将面前这改造人战士连人带盾一起劈成了两半，露出了崭新的机械身体断面，冒出噼里啪啦炸响的电火花，然后熊熊燃烧了起来。

　　霸体装甲虽然强悍，却并不能抵消伤害，当杜瑜琦自身的实力增幅到了可以碾压改造人战士的时候，这些家伙令人极其头疼的霸体装甲就完全成为了摆设！！！

　　紧接着，另外两名改造人战士眼前一花，已经是失去了杜瑜琦的踪迹，他们一抬头，便见到了杜瑜琦已经是腾身到了空中，手里握持的巨剑已经是从上到下挥出，带着熊熊的火焰直劈而下。

　　“崩山斩！”

　　这一斩落下来的时候，这两名改造人战士便本能的举起了自己的武器去挡，可是没有用，两把步枪瞬间就被斩断，然后他们的身影就被恐怖的力量压倒在地，熊熊的火焰直接将其吞噬，发出了一连串的爆炸声。

　　外边的异动立即就引来了里面改造人战士的注意力，立即就有人出来查看，可是他得到的下场就是见到一团赤红色的旋风席卷而来，然后被扑击而来的杜瑜琦一剑刺透了胸口，然后挑飞了起来，对准了后方扑来的两名改造人战士砸了过去。

　　这三名改造人战士被砸倒了之后，杜瑜琦便是一记“地裂·波动剑”轰了过去，一股炽热的气浪将三名正要挣扎爬起的改造人战士直接裹住，向着后方卷飞过去，那名最初被杜瑜琦穿透了胸口的改造人战士中了这一击之后，立即就燃烧了起来，然后剧烈爆炸，它这一爆炸同样也导致了身边的两名改造人战士被重创，摔出了窗外。

　　杜瑜琦接着便沿着楼梯一路直接冲了上去，迎面却见到了楼梯口似乎有个庞大黑影居高临下的看了过来，杜瑜琦此时可以说是心急如焚，直接就是一剑撩了上去，见到那庞大黑影默不作声的用一面巨盾直接格挡了过去，顿时就是“当啷”的一声巨响！


第十五章 凌厉

　　此时杜瑜琦进入到了“我斩流”的状态当中以后，其力量和速度都获得了全方位的提升，对上普通的改造人战士那就完全是碾压了，此时被这庞大黑影居高临下的一阻，便是被生生的拦截下了冲势，蹬蹬蹬的倒退了好几步重新被逼下了楼，甚至连楼梯的面板都被“咔嚓咔嚓”的踏破了开来。

　　不过，杜瑜琦的身形一挫之后，立即就回气过来，再次化身一道炽热的旋风，疯狂卷涌而上！

　　可是那庞大黑影此时都被先前那一斩震得踉跄倒退，靠在了后方的墙壁上还没回过气来，而这庞大黑影握持的盾牌上，足足凹陷进去了一个深达十几厘米的凹陷，并且这凹陷还冒着热气，根本没可能对他进行再次拦截，所以这一次杜瑜琦很轻松的就来到了楼梯上。

　　一上楼之后，杜瑜琦便见到了四周都是七零八落的，就仿佛是刚刚飓风降临过似的，屋子里面有浓烟冒出，有一具男子的尸体躺卧在了地上，这男尸头上戴着红色的毡帽，双眼圆睁，死不瞑目，身上穿着一件条纹格子的外套，下身是一条青色的灯笼裤，双手还保持着似乎要争夺什么的姿势，而胸口，咽喉处已经是被鲜血染红。

　　另外一边的床上，则是有一个女人还在抽搐颤抖着，处于弥留状态，双手依然是无助的指向了空中，双眼茫然，从口中喷出一股一股的血沫，床边则是有着造型十分明显的婴儿摇篮床，可惜已经是被压坏翻倒，下面似乎盖着什么东西。

　　那庞大黑影也是一名改造人，手臂诡异的粗大，脖子却是短粗到了几乎没有的状态，这时候刚刚挣扎着从地面上爬了起来，见到了杜瑜琦的冲击之势相当的迅猛，二话不说就将盾牌对准了他猛掷了过来，同时左胸胸肌处自动弹开，露出来了里面一排黑压压的发射口，“嗤嗤嗤”声连响，便是对准了杜瑜琦发射了一连串的榴弹过来。

　　杜瑜琦见状脸色一变，只能一个后滚翻重新退到了楼下去，这名改造人队长嘴角露出来了一抹狞笑，在“轰轰轰”的剧烈爆炸声当中，三步并作两步就走到了床前，一脚狠狠的踩踏在了翻倒的摇篮床上，下面立即传来了可怕的声音，鲜血也是从被单下面汩汩流淌而出。

　　然后，这名改造人队长对准了那女人的脖子就一拳砸下去！他接到的命令就是破坏，杀戮，毁灭，此时执行起来自然是不遗余力。

　　只是就在这时候，他踩踏着的楼板在一瞬间就彻底粉碎掉，紧接着一把赤红色的巨剑直刺而出，带着一股沛莫能御的炽热气浪将这名改造人队长给震飞了起来，他那沉重无比的身躯在空中手舞足蹈，完全失去了平衡。

　　紧接着，杜瑜琦化身炽焰旋风，从下至上冲了上来，吐气开声，一剑斩出！！！

　　赤红色的光芒一闪！

　　这一剑从这名改造人队长的左肩劈入，直贯入进去四五十厘米，撕扯出来了一道恐怖的伤口，大量的机油和溶液从伤口当中喷涌了出来，各种钢铁零件，橡胶器官哗啦哗啦的滚落了出来，然后火焰便覆盖了上去。

　　紧接着，这名改造人队长都被狠狠的挑射了出去，在空中燃烧成了一团熊熊火球，然后落入到了旁边的房屋当中，十几秒之后轰然爆炸！

　　杜瑜琦这时候才缓缓收剑，从“我斩流”的状态当中脱离了出来，顿时捂住了胸口，身体一晃脸上露出来了痛苦的表情，一张嘴就喷出了一口血雾，然后扶住了旁边的家具，深呼吸了几口气才缓了过来。

　　“……果然，现在要维系这样的状态还是太勉强了啊，刚刚只进入了这种状态十五秒，可是对心脏已经有明显的伤害，几乎已经相当于是一次中度的心肌梗塞一样，若不是我的体质已经超越了正常人类，估计现在就倒地不起被急救了。”

　　“这么说起来的话，我斩流的持续时间最好不要超过二十秒钟，并且至少要经过八个小时的间隔，让身体得到了一定的恢复和休息才能使用。”

　　这时候，房间内也是开始燃烧了起来，杜瑜琦第一眼就看到了那个被压扁的婴儿床，还有从下面流淌出来的汩汩鲜血，心中顿时就又是一寒，他只觉得浑身上下都冰凉了，直接将婴儿床搬开，就见到了下方的那一具血肉模糊的小小身体，虽然还在抽搐着，但是直接看那几乎被压扁的体型，就知道已经是毫无救治的必要了。

　　“这……”杜瑜琦绕是此时心理素质已经是奇佳，但也觉得难以接受这样的打击，一下子就眼前一黑颓然坐倒在了地上，大骂了一声一拳砸在了旁边的地板上。

　　被他这么一砸，这房间里面本来就经历了数次爆炸，大部分地方都变成了废墟堆，然后就见到了旁边有东西稀里哗啦的坍塌了下来，便有几块看起来黄黄绿绿的破烂积木滚落到了杜瑜琦的手边。

　　杜瑜琦浑无所觉，叹了一口气，皱着眉头站起来就往外面走了出去，他此时已经开始面对现实，等待着契约之神宣判自己的失败。此时经过了这段时间的缓冲之后，杜瑜琦已经是想得很明白，契约失败转变成奴隶契约也不是世界末日，杀死了自己的话，对于那帮人来说唯一的用处就是泄愤，而泄愤对于挽回之前的损失毫无帮助！

　　看得出来，这个神秘组织一直都在孜孜不倦的寻求变异泰拉石的秘密，而自己则是已经吸收了一枚变异泰拉石的力量，就凭这一点，杜瑜琦就觉得自己要想保住自己的小命是没有问题的。

　　“等等……”杜瑜琦此时已经走出了这处建筑物的房门二三十米远，但他忽然觉得有什么地方似乎不大对劲！那几块黄黄绿绿的破烂积木突然在他眼前闪耀了起来。


第十六章 辣手

　　“根据拉特尼斯伯爵这老头子的说法，他是在一年之前和新娘子搞上的……这时间估计不会太精确，但误差顶多也就一两个月。然后，下一次见到新娘子抱着婴儿的时候，是在两个月之前！”

　　“这时间是对得上的，老家伙一炮中标，新娘子十月怀胎……所以这期间就有一个很关键的问题啊，这婴儿的年龄顶多也就是三个月，绝对不会超过半岁！！而正常小孩足足要七八个月的时候才会在床上爬……怎么能玩积木？！！积木这东西是至少也要给一岁半以后的小孩玩的！！”

　　一念及此，杜瑜琦立即倒吸了一口凉气，回头看去，发觉自己刚才走出来的那栋房屋赫然已经是被包裹在了烟雾和烈火中。

　　“该死！希望还来得及！”

　　他这时候立即发狂的冲了回去，一下子就掀开了摇篮，然后略一检查下面的小孩就嘘出了一口长气，原来这个小孩根本木有鸡鸡就是个女孩子！那当然不可能是拉特尼斯家族的继承人了。

　　不过，杜瑜琦此时也根本就没有庆幸的时间，他此时就要面对一个至关重要的问题：自己来的这个地方应该没有错，确实是老拉特尼斯伯爵私生子父母的住所，那么，拉特尼斯伯爵的私生子居然不在这里，那么究竟是在什么地方呢？

　　他站了起来，皱着眉头沉思着，下意识的摩挲着手指上的黑色次元戒，目光开始打量这一处被烈火和浓烟包围的住所，在掠过了床上躺卧着的女人的时候，眼前忽然一亮，立即就三步并作两步的走上前去。

　　杜瑜琦上前之后，居然做了一件看起来非常猥琐下流的事情，居然一把就将这女子胸口的衣襟给扯了开来，露出女子饱满的胸膛，而杜瑜琦居然俯身上去看起来要亲吻的模样！此时若是有正直的人目睹这一幕，一定会毫不犹豫的将“恋尸癖”这个称号干净利落的丢到杜瑜琦的头上去。

　　然而，杜瑜琦的真正目的却绝对和色情变态扯不上任何的关系，而是由于屋子里面已经是烈焰翻腾，空气当中已经充斥了一股浓重的焦糊烟味，非常干扰嗅觉，事实上，杜瑜琦俯身将脸凑上去的目的，只是想要验证心中的一个推断。

　　他一靠近到了这女子的胸膛后，就闻到了一股淡淡的奶腥味，杜瑜琦的双眼当中顿时就闪耀过了一道亮光，在这个房子里面处于哺乳期的年轻女性，那么毫无疑问有很大的几率就是老拉特尼斯伯爵“宠幸”过的那名女子，此时的小拉特尼斯伯爵的母亲了，而她此时看起来还有一口气，不过已经是重度昏迷状态了，倘若没有得到救治的话，或许只要几分钟就会咽气。

　　确定了她的身份以后，杜瑜琦撕开她胸口衣服的另外一个作用就显示出来了，能够以最快速度找到她的伤势究竟在什么地方。然后，杜瑜琦便开始对她进行急救，他这一次有了足够的金钱支持，各种药物都是准备齐全，现在就派上用场。

　　不得不说，杜瑜琦自从来到了阿拉德大陆上之后，因为多出来了太多练手的机会，所以治疗外伤的医术可以说是突飞猛进，炉火纯青，各种抢救流程都是烂熟于胸，加上这一次进入阿拉德大陆之前资金不缺，备足了充足的药物，因此很快就将这女子救活了回来。

　　这女子醒转来了以后，杜瑜琦立即就看着她的双眼，认真的道：

　　“保罗（私生子的小名）在什么地方，我是来帮的他的。”

　　这女子此时眼神依然是显得茫然而涣散，显然还没有彻底的恢复意识，不过杜瑜琦乃是知道这种情况的，继续反复的在她的耳边重复着这句话，对于她这样意识尚且不清楚的人来说，这样的强行灌输方式就仿佛洗脑一样的有效。

　　很快的，她就张开了干裂的嘴唇，嗫嚅着发出了断断续续的微弱声音：

　　“伊诺，密斯迪节，保罗，姐姐那，被送到……”

　　杜瑜琦连续追问了几次，发觉这女人始终都在重复上面的话。

　　而就在杜瑜琦想要继续追问的时候，忽然听到了下方又传来了大量的脚步声，探头一看，便见到了远处又是一群改造人战士奔跑了过来！并且这一次前来的敌人当中，不仅仅人数乃是之前的好几倍，并且有好几名改造人一看就不是易于的角色，顿时心中就生出来了退避之意，朝着后面一张望，就要跳窗逃走。

　　不过正要离开的时候，杜瑜琦略一迟疑就忽然返转了回来，看着床上神智不轻的女人大步走了过去，眼神当中略有不忍之意，但行动却是毫不犹豫，一记掌刀就干净利落的砍在了她的头上！杜瑜琦此时全力一击威力就连改造人战士都无法抵挡，何况是这么一个奄奄一息的重伤女人，立即连声也没吭当场毙命！

　　他这样辣手杀人的用意当然不是嗜杀，而是要灭口。

　　此时这神秘组织的追兵已经是迫在眉睫，杜瑜琦没可能带这女人走，倘若将她留下来的话，刚刚被抢救过来的她短时间内是死不了的，神秘组织的力量庞大无比，什么治疗药剂根本不会缺，要将她成功救治痊愈都绝对不是什么困难的事情。

　　此时杜瑜琦本来是在情报方面处于绝对领先的地位，可是倘若心慈手软的话，那么神秘组织一番逼问之后，只怕又要被他们抢占先机了，所以，对于杜瑜琦来说，这女人非杀不可！他那一掌砍在了这女子的额头上，连内部的大脑组织都直接破坏掉，这样的伤势，便是传说当中的顶级炼金药水，甚至是神恩沐浴都救不回来了。

　　杜瑜琦杀人以后，便“哗啦”的一生撞破了旁边的窗户跳了出去，这里本来就是烈火缭绕，浓烟弥散，瞬间就失去了他的踪迹。因此尽管只过了二十来秒就有一干改造人直冲上楼，也是完全不知道杜瑜琦刚刚才离开了。


第十七章 B计划

　　足足又过了十多分钟，主持此事的羊子才来到了这里，她的脸色显然很不好看，人多有人多的坏处：此时城中局势一片混乱，神秘组织的人要想大批的在其中想要穿行也是举步维艰，因为他们的实力越强，越是会引起旁人的忌惮，直在平息叛乱的帝国军见到了他们这支非法武装要打，班图族见到了他们认为是异族要打！

　　神秘组织的这支力量也是相当强大，并不畏惧对方，但问题的关键是这样的仗打起来的话，根本就是毫无意义啊！反而白白的在耽搁时间，死伤人员，因此到了最后只能化整为零以小队为单位分头穿插，这就是为什么杜瑜琦赶来的时候，这里只有一个小队到达的原因。

　　此时羊子看着属下呈上来的几具改造人烧焦了的残骸，脸色越发的难看了，因为根据被杀掉的改造人身上遗留下来的黑匣子，还有专门的战斗分析官的数据显示，杜瑜琦的实力可以说是比起他们预想当中的要强大得多，至少是之前预估的两倍以上！

　　对于羊子来说，那就像是渔夫明明下网是去捕捞沙丁鱼，却忽然发觉要抓的这条鱼却是大白鲨是一种感受。

　　其实严格的说起来，还是杜瑜琦不久之前获得的那一把+11的库兰的焰影剑对其实力增幅太惊人了，使其实力恰好突破达到了碾压普通的改造人战士的临界点，因此一路战斗而来才显得势如破竹，虽然面对如此凶险的圈套依然可以挣扎前行，维系一线生机。

　　不过，羊子绝对是一个聪明的女人，她的大局观也不是其余的人能比的，更是有着面对现实的勇气，在对着自己手下冒烟的残骸好一会儿之后，羊子招了招手，便见到了一只机械鸟飞了过来，它的两只眼睛乃是用无色小晶体镶嵌上去的，然后羊子就对这只机械鸟道：

　　“卡摩卡大人，事情进行得并不是很顺利。”

　　大概隔了十几秒以后，这只机械鸟的嘴巴居然一张一合起来，发出来的是卡摩卡的声音，似乎并没有什么情绪上的波动，而是平淡的道：

　　“哦，你说说看？”

　　羊子很干脆的道：

　　“情况出现了一些变化，我们之前的预期出现了一些失误，或者准确的来说，对这位杜教士搜集的情报出现了一些遗漏，他实际上的实力，比我们预估的要强得多！甚至具备了在短时间内毁掉我们一支小队的可怕爆发力，这不是猜测，因为这支小队当中所有人的残骸，此时就摆放在了我的面前，如果你需要的话，也可以调阅刚刚才上传的一系列相关资料。”

　　卡摩卡道：

　　“我相信你的判断，所以我更想知道当前的局势。”

　　羊子很干脆的道：

　　“鱼儿依然在网中，但是局势出现了一些微妙的变化，倘若用概率论来计算的话，之前我们胜出的概率是在97%以上，但是，现在这个概率则是降低到了83%。”

　　卡摩卡道：

　　“数据并不能让凶日守阁下收回他的命令，所以我接下来希望听到你的解决方案——能够有效的解决目前困境的方案！”

　　羊子很干脆的道：

　　“我觉得是时候启动B计划了。”

　　卡摩卡默然了一会儿道：

　　“你确定现在就要启动B计划吗？这个计划一启动，我们就再也没有回头的机会了，而时机会不会太早了，毕竟我们的胜率还在83%以上，而且契约还有足足七个小时才到呢。”

　　羊子认真的道：

　　“现在我们就有回头的机会了吗？每过去一分钟，我们的胜率就会下降一个百分点，并且我有一种不祥的预感，那就是杜教士这个人身上的X因素太多了，很难用常规的推理模式来判断他的行为方式——大人，千万不要小看女人的直觉哦！”

　　卡摩卡沉默了好一会儿，便认真的道：

　　“好，准许启动备用的B计划！但是，你要知道，执行B计划的前提，是我必须获得钢铁要塞的完整权限，而要做到这一点的话，那么估计得流点儿血，死几十个人，所以，你一定要坚持到那个时候！”

　　羊子道：

　　“我明白。”

　　卡摩卡接着道：

　　“现在有什么进展吗？”

　　羊子道：

　　“对方也是心狠手辣的家伙，在逼问出了自己想要的消息以后就直接灭了口，不过，他却不知道死人也是可以说话的，现在，他确实要占据一点先手，在情报方面领先了不少，但是我已经紧急调集了两名死灵术士前来，在他们的面前，死人也没有办法保守住任何的秘密！”

　　卡摩卡徐徐的道：

　　“我等你的好消息，你也等我的好消息吧。”

　　……

　　对比起神秘组织这边的紧张，杜瑜琦却是终于放松了下来，毕竟他从一进入到了这个世界起，便是直接步入到了可怕的陷阱当中，因此精神就一直处于绷紧状态，完全就是不要命的在和死神赛跑！

　　一直到了现在才总算是占据到了一丝先机——准确的说，在掌握的信息上比起对手要多了一句话，这就相当于是将套上脖子的绞索给松了松，也终于让杜瑜琦能够有了那么十几分钟可以喘息一下的时间。

　　值得一提的是，杜瑜琦并没有远离，而是在附近随便找了一处谷仓闯了进去，在黑暗当中开始脱掉外衣，包扎伤口，他之前穿着的那一套石英重甲早就被废掉了，没有了护甲防具的保护，所以哪怕是在一路上的战斗当中并没有遇到凶险，也是依然累计起来受到了不少的伤害，这时候正好处理一下。

　　将伤口处理妥当了之后，杜瑜琦虽然不饿，还是吃了些高热量的食物补充自己的体力，接着便活动了一下手脚，重新出发来到了街道上，他很快的就来到了旁边的一处房屋当中，因为这屋子外面的壁炉风道外壁还很是温热，这就说明一定有人在里面呆着烤火取暖。


第十八章 密斯迪节

　　然后杜瑜琦就攀爬了一下，直接撞破二楼的窗户翻了进去，他进入到了屋子当中以后，当然很快就遭受到了男主人愤怒的袭击，然而男主人虽然满脸络腮胡子一脸凶相，却对杜瑜琦构成不了任何的威胁，很轻易的就被打晕了。

　　他被打晕了以后，杜瑜琦把匕首架在他的脖子上，然后没费什么力气就让女主人带着两个孩子站到了自己的面前，在这样的局势之下，杜瑜琦先问了几个无关紧要的问题，接着忽然道：

　　“密斯迪节是什么？”

　　女主人愣了愣以后便告诉杜瑜琦，那是当地的一个很著名的节日，据说密斯迪女神会在这一天降临保护所有的小孩，拥有孩子的父母会聚集在广场上面，为自己的小孩寻找他的教父教母。

　　通常情况下，因为参与密斯迪节的都是带着小孩的父母，所以都是你做我孩子的教父教母，我也会做你孩子的教父教母，接下来双方将会交换小孩，将教子接到自己的家中抚养几天，这样的话，才会得到密斯迪女神的赐福。

　　听到了这女主人的解释，杜瑜琦顿时恍然大悟，然后一追问之下，便知道果然密斯迪节只过去了三天而已。那么情况就非常明白了，自己要找的私生子保罗多半参加了密斯迪节，然后被交换到了新的教父教母家去，先前死在摇篮里面的那个小孩子，仅仅是保罗的父母新认下来的教子而已。

　　因为保罗的母亲反复重复的那句话当中，带有“姐姐”两个字，杜瑜琦觉得最大的猜测是小保罗有可能被送到大姨（保罗母亲的姐姐）家，现在看起来，这个“姐姐”应该指的就是小保罗的教母了。

　　“非常好……”杜瑜琦也很满意自己的疑问可以在第一时间内得到解答，他本来还以为要在这个环节上至少耽搁一个小时呢。于是他接着道：

　　“这附近有什么地方，或者人叫做伊诺的吗？”

　　这家女主人疑惑的道：

　　“有不少人叫做伊诺的啊。”

　　杜瑜琦想了想以后道：

　　“那么，和密斯迪节有关的伊诺呢？”

　　这家女主人迟疑了一下道：

　　“那就是伊诺大教堂了，在教父教母家居住了两天以上之后，教子需要前往伊诺大教堂接受密斯迪女神的圣水洗礼。”

　　杜瑜琦面前不动声色，心中却是一阵激动，点了点头，问明白了伊诺大教堂的方向之后，抛下了一颗魔法金币便直接离开了，这家人在惊吓之后见到了魔法金币总算也是得到了一丝安慰，毕竟对普通家庭来说，这已经是一笔值得惊喜的横财了。

　　接下来杜瑜琦出门之后，便穿梭在了这混乱的城市当中，可以见到这城市里面的状况非但没有好转，反而更加恶化了，站在高处朝着远方眺望就能发觉，本来城中起火的地方只有三四处，但是现在至少已经是翻了一倍！各种爆炸声此起彼伏，很显然帝国军努力想要平息混乱的举措失败了。

　　他一面前行一面询问，很快就来到了伊诺大教堂这个地方。可以见到此地还是颇为宁静的，并没有受到暴乱的打扰，而这里说实话，其实和巍峨的建筑，华丽的雕塑，大块的彩色玻璃是扯不上任何关系的，对于“大教堂”的称号颇有些觉得名不副实。

　　严格的说起来，这里可以说更像是孤儿院，福利院之类的地方，就是一处颇为古老的院落，除了门口中庭处有一尊密斯迪女神的雕像之外，其余的格局看起来和普通的住户区别不大。

　　来到了这里之后，杜瑜琦也是心中一喜，自己总算是抢在了敌人的前面一次，接下来只要将小保罗掌握在自己的手里面，那么就终于将自己的命运把握在了手心里，平时习惯了自由还不觉得，而一从进入这个世界起就完全受制于人，真的就仿佛是脖子上被死死勒住了一根绞索似的，这种感觉真的是太不爽了。

　　杜瑜琦此时也是争分夺秒，再不迟疑，直接就潜入到了伊诺大教堂当中，发觉虽然是深夜，这里面的修女们却都没有睡着，而是聚集在了中央的祷告室当中默默的祈祷着，看样子都是十分虔诚。

　　见到了这一幕，杜瑜琦也并没有什么感触，很干脆的推门进去现身道：

　　“这里有没有一个叫做保罗的小孩，我受到了他亲生父亲的委托前来接他走。”

　　他一说话，立即就被许多双愤怒的眼睛看着，看眼神就觉得很不友善了，然后一个老嬷嬷愤怒的道：

　　“你是什么人，为什么要干扰我们的祈福仪式，赶快滚出去！”

　　杜瑜琦本来是一个很有耐心的人，但眼下这局面可以说是内外交困，什么耐心之类的东西早就被磨得干干净净，于是眼睛眯缝了一下，一巴掌就拍在了旁边的大圆桌上，这张看起来很是粗苯的大圆桌立即就轰然崩塌，连带上面的花瓶都倒塌得稀里哗啦的摔成了碎片。

　　这时候，一名看起来身强力壮的守门人也是闻讯赶来，伸手去抓杜瑜琦的肩膀，杜瑜琦转身就是一记窝心脚，将这守门人踹得离地飞出了五六米远，然后落地后还翻滚了两三米，倒地之后顿时捂住了肚子痛苦的翻滚着。

　　杜瑜琦这时候才环顾全场，徐徐的道：

　　“我赶时间，所以，下一次出手将不会再留情！你们最好马上告诉我小保罗在什么地方并且带我去，否则的话，这一处历史悠久的神殿就要成为过去式了。”

　　“闭嘴，混蛋！”这时候从旁边不知道什么地方又冒出一个大块头出来，傲慢的提着一把重机枪，拿枪口指着杜瑜琦：

　　“我只知道手指一动你就要变成马蜂窝！马上跪下舔我的脚趾。”

　　杜瑜琦缓缓的转过头，冷漠的看向了他。此时杜瑜琦的心情乃是相当焦急的，就仿佛有一团火焰在不停燎烤着，而且在没有将小保罗纳入到掌握当中的时候，这团火焰是绝对不会熄灭掉。

　　“看来，还真的有人不知死活啊……”


第十九章 弥留状态！

　　杜瑜琦猛然一闪身，然后翻滚到了旁边，似乎在翻滚的同时还做了个什么动作，然后就见到那大块头已经开始扣动了扳机，重机枪开始猛烈的喷吐出了火舌，但已经完全失去了准头，在漫无边际的对空扫射了几圈，然后彻底的哑火了，可以见到大块头的胸口已经是多出来了半截桌腿，深深的刺入到他的身体当中，对于普通人来说，这一击已经是足够致命！

　　原来，杜瑜琦先前在翻滚的过程当中的时候，就已经是从地上拾起来了一根碎裂掉的大圆桌的桌腿，然后对准了那大块头猛掷了过去，他的力量乃是何等惊人，立即就重创对手，只是因为他的敏捷远超常人，不是职业者根本就很难捕捉到他的动作了。

　　接下来从地上重新站起来了以后，杜瑜琦带着几分阴冷的道：

　　“还有谁？”

　　此时在杜瑜琦绝对的强势面前，其余的人也都是噤若寒蝉，连伊诺大教堂里面脾气最古怪的嬷嬷也只能闭嘴，因为谁也看得出来这个人绝对不是说说而已，并且他有足够的实力来做这件事，但是他们依然非常愤怒，因此只能用沉默来进行对抗。

　　杜瑜琦也不想再啰嗦什么了，拿起了旁边的一盏烛台道：

　　“我数到三，还没有人去带小保罗出来的话，那么我就开始放火了。”

　　这样的威胁无疑是相当有效的，为首的那名修女立即叫了出声：

　　“请……请不要这样！不知道你说小保罗究竟是谁？因为这实在是一个很大众的名字。”

　　杜瑜琦道：

　　“是一个不会超过半岁的男婴孩，若我记得没错的话，乃是被他的教父教母带来参加密斯迪节的。”

　　那名修女脸上顿时露出来了无奈的表情，杜瑜琦见到了这表情心中就“咯噔”一声，然后道：

　　“怎么？他现在不在这里吗？”

　　这名修女摇摇头道：

　　“不，他确实是在这里，但是情况很不好。”

　　杜瑜琦深吸了一口气道：

　　“带我去见他。”

　　跟随着这名修女，杜瑜琦在后院当中穿插了一会儿，最后来到了一处小房子外面，这处小房子一打开门之后，迎面就是一股热气和臭气混合的味道扑面而来，几乎要令人当场被掀个跟头。

　　走进里面以后，杜瑜琦发觉里面生了足足四堆炭火，而在房间当中摆放了十来张婴儿床，婴儿床上面的小孩子都被裹得严严实实的，而他们一进去之后，在房子里面照顾的一名修女就迎了上来，眼眶红红的道：

　　“十分钟之前，玛丽也去了天国。”

　　为首的那名修女神色一黯，然后转头对杜瑜琦道：

　　“你要找的保罗就在这里，但是，两天之前，一场可怕的瘟疫席卷了这里，非常不幸的是，保罗也被传染上了，而且和他一起被传染的孩子都已经去世了四个……就连炼金药剂也毫无作用，我们刚刚举办的仪式，就是希望神灵能注视到这些不幸的孩子，可是却被你打断了。”

　　此时的这情况对杜瑜琦来说，无疑真的是晴天霹雳，他一时间都觉得真的是老天爷在故意欺负自己，愣了好一会儿之后才三步并作两步的冲上前去，此时因为有着契约的存在，所以杜瑜琦的命运实际上是和小保罗连接在了一起的，见到了本人以后自有感应，因此不用旁人提醒，杜瑜琦已经是冲到了左边的那张小床上面，直接将这孩子抱了起来仔细观察。

　　这一看之下，杜瑜琦的心中可以说是更加凉了半截，毕竟他之前还有侥幸心理，觉得无论如何再让这小孩撑上五六个小时应该没问题，但这时候一观察之后就发觉，这些修女也是好心办了坏事，为了给孩子保暖，居然将他们放在了门窗密封的小屋子里面，当中还生了火，此时这小孩直接病情恶化到重度昏迷，连应该有的哭叫声都发不出来了。

　　杜瑜琦接下来就给小保罗做了一个比较详细的检查，越检查眉头就皱得越是厉害，说实话，杜瑜琦主攻的是外科和内科，对于儿科并不是涉足得很深入，但是也知道小保罗现在的情况极为不好，本来婴儿就没发育完毕，此时患病以后还被这么折腾，已经是奄奄一息，应该是进入到了弥留状态，不要说撑五六个小时，估计两个小时都撑不下去啊！

　　“见鬼……”杜瑜琦此时简直就像是热锅上的蚂蚁了，因为他发觉自己似乎连小保罗的病因都没找到，这叫人怎么救？

　　事实上，杜瑜琦就学的现代医学对于每一科都细分到了十分详细的程度，举个简单的例子来说，人的口腔这方面，普通的临床医学系的学生，也就只需要花一个学期的时间，学一本薄薄的五官科学而已，而口腔病理学则大概只有百来页而已。

　　而真正的专修五官科当中（临床医学）口腔科这一门的研究生，却是足足要就读这一科足足八年的时间！累计就学：口腔黏膜病学，腔预防医学，儿童牙病学，口腔修复学，口腔种植学，口腔材料学，口腔修复工艺学，口腔颌面外科学，口腔组织病理学等等累计二十几门课程！

　　至于儿科，诊断难度在临床方面可以稳稳当当的排入前三。为什么？

　　因为婴幼儿与医生之间首先就存在交流的问题，大人能很清楚的告诉医生，我是哪里不舒服，是怎么个不舒服法，从什么时候开始的，但是婴幼儿却是连话都说不出来，唯一的方法就是哭。

　　其次，放射拍片甚至CT这种辅助诊断模式因为会有辐射，通常都没有办法让小孩子做。

　　最后，因为药物的副作用的原因，所以很大一部分的药物也都不能给小孩子用，同时，小孩子不可能独自来看病，还有父母陪同，家属还会在旁边喋喋不休影响医生的判断。

　　这三大因素，就决定了儿科学方面的特殊性。


第二十章 白喉

　　所以不要看杜瑜琦在战场上救人威风八面的，堪称能够在死神手底下抢人，不少人本来即将死去，也能在他手下转危为安，但他此时面对小保罗这个婴儿，也是生出了束手无策的感觉，仿佛是老鼠拉龟，无从下手。

　　“算了，不管怎样，先离开再说，千万不要低估那帮王八蛋的能量，他们未必就没有办法从别的途径查到这小孩的行踪！呆在这里绝对不是什么好主意。”

　　杜瑜琦心念一动，便抱着小孩离开了，他要来就来，要走就走，也没有人敢于前来拦阻，大概离开了三四百米之后，杜瑜琦沉吟了一下，便借着灯光四处张望，发觉旁边的一户人家的阳台上面晒着婴儿的衣物，就抱着小孩三下五除二的攀了上去，然后老实不客气的翻了进去。

　　面对杜瑜琦这个不速之客，当然这家人会跑出来疯狂抵抗，然而并没有什么卵用，杜瑜琦没费什么功夫就让他们认识到双方实力的差距，接下来则是抛出了一个魔法金币作为利诱。

　　胡萝卜加大棒的政策下，这家人也只能无奈的满足杜瑜琦的任何要求。

　　于是很快的，小保罗就开始躺卧在了床上，喉咙当中不停发出了轻微的喘息声，听起来居然和狗吠声类似，杜瑜琦此时虽然诊断不出来病因，但看他此时的虚脱模样，也知道先输几袋糖盐水进去补充一下体液和能量也是好的。

　　开始输液了之后，杜瑜琦又招手唤来这里的女主人，让她给这小孩换换尿布，清洗一下身体，这就是杜瑜琦为什么要选择外面有小孩衣服的家庭的原因了，他总不能亲手来做这些事情，并且就算做也多半是面对小孩子满屁股的稀屎手忙脚乱很难做好。

　　在搞定了这些以后，女主人虽然对杜瑜琦弄出来的输液方式感觉到恐惧，但还是大着胆子给小保罗好心的弄了一些牛奶来，可是根本喂不进去，直接就吐了出来，同时杜瑜琦发觉小保罗喉咙当中的喘息声越发的厉害了。

　　他此时正要说话，忽然听到了不远处传来了爆炸声，正是伊诺大教堂的方向，便三步并作两步来到了窗户旁边，挑开窗帘的一角朝着远处看去，顿时就发觉那里已经燃起了熊熊大火，还有一名大块头改造人脚下喷射出火焰，悬停在空中观察着有没有漏网之鱼。

　　“……真的就像是跗骨之蛆一样啊。”杜瑜琦冷笑着看待这一切：

　　“只可惜你们来晚了，哪怕是这时候试图将伊诺大教堂全部烧光不留活口也是毫无意义，因为最新上位的拉特尼斯伯爵就躺在我面前的摇篮里面呢。”

　　这时候，杜瑜琦又将男主人与女主人叫了过来，让他们看向伊诺大教堂的方向：

　　“我刚才就是从那边来的，所以那里这时候就成为了一片废墟，所以，如果你们不想和自己的儿子一起变成火堆里面的焦尸，那么就最好不要对任何人透露说我来过这里。”

　　男女主人的脸色顿时变得惨白，看向杜瑜琦的眼神当中也是充满了恐惧，男主人甚至有些语无伦次的道：

　　“当然，当然，您根本就没有出现在这里，等到你离开以后，我就会马上把这位保罗先生换下来的尿布扔进壁炉里面烧掉！他睡过的这个摇篮也可以用来当成柴火了。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“明智的选择，我还有一个忠告，倘若你们不急着用钱的话，我给你们的这个魔法金币最好也不要立即使用，一个月以后应该就没有什么问题了。”

　　这时候，小保罗又发出了一连串剧烈的呛咳声，甚至整个人都抽搐了起来，而那呛咳声越发就像是狗叫的声音，听到了这非常具有辨识度的声音之后，杜瑜琦的脑海里面忽然闪现过了两个字！

　　他的脊背上立即就冒出来了一股可怕的寒意，就仿佛像是屁股下面被针狠狠扎了一下似的弹了起来，然后冲到了摇篮面前，很粗暴的强行掰开了小孩子的嘴巴，然后拿灯往里面照射。

　　可怜的新任拉特尼斯伯爵根本就没有办法进行任何的反抗，他唯一能做出的抗议就是双手徒劳而虚弱的在空中舞动着。

　　然后，杜瑜琦踉跄了一下，然后似乎感觉到了眩晕也似的甩了甩头，扶住了旁边的墙壁之后这才站稳，他已经很清楚的看到，小保罗的喉咙深处，已经是完全发白了，那是因为表面覆盖着一层诡异的白膜。

　　这是白喉最典型的标记。

　　在地球上，白喉曾经是大规模频繁爆发的恐怖疾病，在1735年-1740年出现过爆发式的流行，在新英格兰某些城镇据说导致10岁以下儿童80%死亡！！

　　十九世纪二十年代的时候，美国每年都会出现10—20万患者，死亡人数约1万3千-1万5千人。儿童是白喉主要患者及死者。其中一次最著名的爆发是发生在诺母（美国阿拉斯加州西部的一个城镇），超过三千名儿童死于白喉！！

　　白喉传染性强，并且白喉杆菌分泌出来的毒素十分剧烈，会引发神经麻痹和心肌炎，病情加重得极其快速，所以新任拉特尼斯伯爵能撑到现在足以说明他的身体比同龄人要好——修女不是说了吗？与他一起得病的孩子已经死掉四个了。

　　难怪修女说炼金药剂也没有效果！因为炼金药剂的本质是开始出来治疗伤口的，并不是针对烈性传染病的病菌而进行开发的。虽然伤病往往都会被连到一起来说，但是在治疗方法上，二者其实是有本质上的差别！

　　能够遏制住白喉的特效药就是青霉素，杜瑜琦也有随身携带相关的药物，立即就在第一时间内加入到了输液袋里面给这孩子输了进去，然而问题的关键就在于，现在哪怕是将他体内的白喉杆菌统统杀死，可是这些细菌分泌出来的毒素依然无法中和，在很坚决的发挥作用，同时，根据杜瑜琦的推测，心肌炎和神经麻痹这样的并发症也开始出现……


第二十一章 难题

　　杜瑜琦擅长治伤，可是并不擅长治病！尤其还是这样的儿科疾病！

　　并且要解决现在这位新任拉特尼斯伯爵的问题的话，那么杜瑜琦首先就得解毒，然后治疗他的心肌炎，最后再来搞定神经麻痹……很遗憾，术业有专攻，倘若这里是地球上那么还有几分希望，然而对于擅长外科的杜瑜琦来说，确确实实是一件都做不到啊！

　　所以，哪怕是最乐观的估计，这位新任拉特尼斯伯爵的生命也绝对不会超过三个小时！而他倘若没有遇到杜瑜琦将他从那该死的小屋里面抱出来的话，估计连这额外活下来的三个小时都不会有。

　　看着焦躁，愤怒，甚至不甘的杜瑜琦，男主人唯恐这个家伙失去理智做出什么事情来，也只好出声安慰他道：

　　“嘿，我的朋友，这世界上总是有一些让我们无可奈何的事情，这就是命运，连神灵也要屈服在命运的威严之下。”

　　听到了这句话之后，若困兽一般的杜瑜琦忽然觉得自己似乎遗漏了什么至关重要的东西！但一时间似乎又抓不住这其中的细节，他来回在房间里面走了几步，忽然眼前一亮！

　　“对了，神灵……阿拉德大陆上，乃是有神灵的啊！炼金药剂对这孩子效果不大，但是高端的神术呢？神术的弊端是无法对生命力已经枯竭了的人生效，这家伙还是个婴儿呢，而他体内的白喉杆菌自然有我用青霉素来针对性灭杀……还是有希望的！”

　　既然重新看到了希望，杜瑜琦一下子就振奋了起来，立即就对旁边的男人道：

　　“夏特利这里最大的圣堂在什么地方？”

　　这男人愕然了一下道：

　　“在南七街和南六街之间，先生你这是要去请求圣光的帮助吗？”

　　杜瑜琦深深的看了他一眼，然后意味深长的道：

　　“知道太多的人往往都活不长的。”

　　这男人立即脸色大变，用惊恐的眼神看向了他。

　　不过，杜瑜琦也不是嗜杀的人，他找个一床毯子将小保罗裹了起来，然后用襁褓将他背负在了身后，确定裹紧了不会掉下来，便打算重新从窗户离开了，临走之前杜瑜琦对着远处还在燃烧的伊诺大教堂指了指，言外之意已经是无需多说，然后就消失在了黑暗当中。

　　……

　　天色渐渐的亮了。

　　可是随着天亮，整个城市的混乱非但没有变得平息下来，反而有愈演愈烈之势。

　　班图族当中有很大的一部分人甚至叫出来了“独立”的口号，他们觉得受够了帝国的统治，打算在这里狠狠的捞一票然后重新返回到斯顿雪域，在这样的情况下，也不知道是不是因为拉特尼斯伯爵全家遭受到了灭口，与帝国上层贵族方面的联络中断的缘故，帝国军队的反应居然是出奇的迟钝，因此看起来帝国在夏特利的统治已经是岌岌可危，城市昔日的和平已经是荡然无存。

　　杜瑜琦站在了一处房顶上面，眺望着这座城市。感觉就像是在俯视着一张巨大的浅灰色棋盘，一座座拔地而起的建筑也是四四方方的，看了就有一种压抑，这里毕竟最初是一座要塞，因此充满着军队的那种森严，林立，规范化，所以哪怕是在后期扩充的时候，也带着很明显的整齐划一的军事风格，甚至街道都直接用数字加上方位进行命名。

　　他背上的拉特尼斯伯爵目前状况还算不错，呼吸开始平缓了，先前输进他体内的青霉素和糖水开始生效，不过杜瑜琦知道这只是暂时的好转而已，病入膏肓四个字就是他目前最贴切的描述，积存在他体内的白喉毒素会用一次次的坚决爆发来让并发症更加恶劣，凶险，直到夺取这个小孩的生命，而这一切就将发生在接下来的两三个小时以内。

　　此时杜瑜琦已经可以眺望到夏特利最大的圣堂，其顶端的十字架在晨光当中闪闪发亮，若是杜瑜琦全力爆发奔跑的话，大概只需要二十五分钟就能抵达目的地，可是这前提是没有人出来干扰自己。

　　残酷的现状是，这座叫做“明斯克”的圣堂现在正在遭受围攻当中，围攻此地的乃是班图族的战士，还有大量的神秘人，班图族人将巍峨圣堂周围的建筑物都全部冻结了起来，形成了一条环形的冰雪封锁线，银装素裹，可以居高临下的对明斯克圣堂进行围攻打击！

　　好在明斯克圣堂也不是什么软柿子，迄今为止已经有超过四百年的历史，其中能够被称作是“圣地”的地方都超过六处，在明斯克圣堂的范围内与里面的圣骑士，苦修士，司祭等等战斗，那简直就是自讨苦吃。

　　圣骑士本来就是穿着板甲的钢铁罐头，极其难啃，在明斯克圣堂附近战斗，所有的光明系法术都会获得200%的增幅，却减少一半的消耗和CD时间，若不能在短时间内打出可怕的爆发性伤害，根本就没可能干掉对方！

　　好在出了圣堂之后，只要不是面对不死系和邪恶系的生物，光明系法术的杀伤力和爆发力都不算强，而且冰雪封锁线也相当于是班图族的主场，所以双方就处在了僵持之势，你攻不出来，我攻不进去。

　　杜瑜琦也不是没有尝试悄悄潜入过，遗憾的是，班图一族当中有大量的驯兽师，这些强悍的家伙不仅仅精通各种战斗技巧，还拥有同样强大凶残的动物伙伴来协助战斗。

　　这些动物伙伴在冰雪封锁线当中占据地利主场优势，并且拥有比人类都强悍得多的感知，杜瑜琦本来就不是刺客之类善于潜踪隐匿，何况还背着奄奄一息的拉特尼斯伯爵？

　　因此连续尝试了两三次都被拦截了回来，而最后一次杜瑜琦发觉自己搞不好是被实力强大得多的觉醒者给盯上了，若不是运气好的话，差点儿就没跑掉！

　　因此，这时候杜瑜琦也只能强自按捺住焦灼的心情，潜伏在外围等候机会，哪怕此时自己背上的这婴儿已经再次昏迷了过去。


第二十二章 帝国军

　　好在功夫不负有心人，杜瑜琦的苦苦守候总算是出现了一线曙光，距离他两公里左右的一条道路上，传来了剧烈的轰鸣声，五六十辆喷出来了白色蒸汽的古铜色摩托车组成了一个庞大的集团，在对准了这边迅速逼近。

　　这些古铜色摩托车完全放弃了任何装饰的外壳，能一目了然的看到里面的引擎是如何运转的，动力系统是如何从闪耀的晶体里面贪婪的汲取着能量，因此看起来反而有一种加倍的狰狞。

　　而摩托车两边同时还挂装了强大的重武器系统，驾驶位的前方也是加装了防护盾，这样的话虽然驾驶者需要从防护盾当中留出来的观察孔来查看路况，却也为他们提供了相当充分的安全防护，摩托车的后方还加装了一个庞大的拖斗，不过上面蒙着一层厚厚的帆布，也不知道究竟是什么东西。

　　同时，跟随在了古铜色摩托车后方的，还有一架看起来也是颇为古旧原始的重型机甲，这一台重型机甲相当庞大，看起来也是那种完全放弃了外部装饰，甚至是防御的风格，里面的零件和引擎都锈迹斑斑，而机甲乃是采用的履带式行进方式，从背后的两个大排气管里面猛烈的朝着外面喷吐着白色的烟雾，不过最引人注目的还是那一双安装在身体两侧的庞大的机械手。

　　只见这五六十辆摩托车驾驶来到了一处城市广场上以后，便迅速的散开，摩托车后面的拖斗当中迅速的跳跃出来了好几名士兵，五六十辆摩托车就至少运输了三四百名帝国军过来，他们从拖斗当中又拖出来大量的武器，几乎是在短短的几分钟内，就直接以摩托车，后方的拖斗，加上运输的武器在原地构筑出来了一块简单而并不简陋的阵地，任何人想要穿过城市广场的空地都要受到可怕的火力封锁和压制。

　　同时，阵地当中也出现了一些大块头，这是穿戴上了外骨骼装甲以后的一些帝国军精英，拥有绝对不输给职业者的强横战力，他们在阵地当中来回巡逻，虽然看起来有些散漫，却绝对不是在那里闲逛，看他们杀气腾腾的模样就知道这些家伙准备好给任何人以打击了。

　　紧接着，那一辆造型奇特的重型机甲就徐徐开到了临时构筑出来的阵地中央，然后这重型机甲的引擎开始怒吼，喷吐出来的是大量的黑色烟雾了，可以见到它用来行驶的履带开始迅速的被收了起来，然后有六根粗大的支撑架被徐徐的放下，将重型机甲那庞大的钢铁身躯稳稳当当的托住，从上往下鸟瞰的话，这家伙看起来就仿佛是一头趴伏在地面上的八爪鱼似的，并且重心被放得极低，至少占地数百个平方米。

　　就在一干人都在纳闷这大家伙开到这里的目的的时候，重型机甲这边却响起来了“当当当当”的敲击打桩的声音，可以见到有一根粗大的管子被迅速的敲入到了地下当中，直到开始喷出地下水，然后与这重型机甲的一个接口吻合接驳而上。

　　紧接着，这一辆变形之后的重型机甲便平伸出了自己的左手，可以见到它的左手完全就是一个圆滚滚的勺子形状，不过单是手掌也至少有四五个平方米的面积，然后左手的“勺子”中央，居然涌出来了大量的清水，应该就是先前敲入地下的管道取得的地下水了。

　　不过，当清水将左手内的“勺子”填满了之后，忽然见到了镶嵌在重型机甲胸口位置的一块红色大晶块闪耀着奇特的光芒，显然内部的力量正在被迅速的吸收转化成了能量，几乎是在几秒钟内，左手内的清水就凝结成了一块半圆形的坚冰，这坚冰就仿佛是一只橙子被切成了一半似的，但是直径至少都超过了两米。

　　紧接着，重型机甲的引擎猛然爆发式的轰鸣了一声，排气管里面的白色烟雾腾起老高，然后就见到它那勺子状的左手赫然以高速旋转了一圈，然后便将那块凝结成的半圆形坚冰猛烈无比的抛了出来，这块坚冰在空中掠出来了一个高高的抛物线，发出了尖锐的呼啸声，然后飞过了至少三四千米的距离，狠狠的砸在了围困住明斯克圣堂的那道冰雪封锁线上！

　　这冰雪封锁线本来就是由普通建筑物冻结之后形成的，上面也是站着不少班图族人在用法杖或者说弓箭，不停的对准圣堂进行压制攻击，冷不防天上狠狠砸下来了这么个玩意儿！

　　首当其冲被这块坚冰砸到的还算幸运的了，当场就成了肉泥没有什么痛苦，而这半圆形坚冰质地非常的脆，一砸到了封锁线的冰层表面，马上就噼啪的一声炸裂了开来，飞射的尖锐冰块立即就覆盖了落点三四十平方米内的区域，一群班图族人立即就仿佛被割稻子也似的撂倒了，惨叫声和刺鼻的血腥味道立即就四处蔓延了开来。

　　见到了这一幕，杜瑜琦顿时惊讶的睁大了眼睛，这重型机甲变形以后，居然可以用这样的方法来远程打击敌人，并且看起来威力绝对不逊色于地球上面的重炮！

　　同时，若是仔细说起来的话，这玩意儿的优点比起重炮来说还要多得多，第一是不需要弹药的供应，打一根管子直接取地下水就好了，有多少水就有多少弹药，第二，这玩意儿造成破坏以后，因为其“炮弹”乃是冰块，等天气一热就自己化掉了，堪称省心省事，第三，这玩意儿发射的弹道乃是抛物线啊，这样一来的话，可以直接攻击到躲藏在了掩体后面的敌人。

　　可是，如此先进的武器，运用的原理却和地球上数千年之前早就被淘汰掉的“回回炮”“投石车”一模一样，如此原始，怎能不叫杜瑜琦发出感慨？


第二十三章 不许再靠近

　　就在杜瑜琦感慨的时候，又是一发巨型冰弹抛射了过来，狠狠砸在了冰雪封锁线上，这一次却是重型机甲的右手投掷出来的了，杜瑜琦默默的计算了一下，这家伙左右臂可以交叉投掷，发射频率已经达到了一分钟四次的水准。

　　同时，就目前展示出来的强大威力来说，已经是非常了不起了。一发冰弹落下来，倘若砸实了的话，估计就算是成功觉醒的强者也多半要当场死掉，因此这辆怪异机甲的出现，足以令班图族疯狂进攻的势头顿时窒住，一干人都躲藏到了隐蔽处不敢露头出来。

　　“倘若我是班图族的首领，那么这时候说什么也是要将这重型机甲搞定再说了，否则的话，被这么白白的压制着挨打，士气军心都要涣散，同时这冰弹也是具有破坏掉冰雪封锁线建筑物的效果，一旦被轰击的时间太久，那么搞不好圣堂里面的人来个反扑，那么就是内外夹击啊！”

　　这些念头顿时在杜瑜琦的心中掠过，他猛然就是一喜：

　　“是了，班图族的人若是全力来进攻这边的话，那么他们对周围的封锁势必就要松懈了，岂不是意味着我混进去的机会大增……虽然明斯克圣堂被围攻了这么久，里面的圣职者应该都是筋疲力尽，但顶级神术这种保命的东西应该不会浪费！”

　　“圣堂一直都是与帝国的关系不错，小保罗这个拉特尼斯伯爵的身份就能派上用场了，加上我也可以提出一些交换条件之类的，要想达到目的不说是十成把握，七八成是有的了，真的是天无绝人之路啊！”

　　就在这时候，班图族的族人已经聚集了起来，果然就像是杜瑜琦推断的那样，从四面八方涌来，朝着重型机甲所在的这一处广场发动了猛烈无比的攻势，杜瑜琦见到了这状况，立即就开始绕一个大圈，然后悄然对准了冰雪封锁线那边偷偷的溜了过去。

　　这一次杜瑜琦的潜入立即就变得轻松得多了，他之前顶多前行四五十米就会被发现，这一次却足足深入了两百米左右都依然成功隐匿了身形，不过就在他得意的时候，忽然就听到了远处传来了一个冰冷的声音：

　　“不许……再靠近。”

　　听到了这声音之后，杜瑜琦的瞳孔立即收缩了起来，浑身上下的肌肉都在瞬间绷紧，已经做好了彻底爆发的准备，尽管此时没有看到任何人影，但是对于杜瑜琦而言，他此时已经没有多少时间来浪费了，即便是被发现，也得咬着牙乘着班图族的人被分散了出去强行冲一冲了。

　　好在接下来不远处就发出了一声枪响，紧接着就传来了激烈交手的声音，杜瑜琦这时候才醒悟了过来，那冰冷的声音原来并不是在警告自己，应该是在针对其余的人，心中暗道好悬，差点就自投罗网了。

　　他从掩蔽处探头去一看，发觉下方已经出现了三名面色冷漠的班图族战士，这三人的皮肤和头发都是冰蓝色的，仿佛寒冰的气质已经深入到了他们的血脉当中，脖子上面戴着一颗锋利的狼牙项链，虽然是在这大冷天，却只穿着一件暗红色的坎肩，一条暗红色的裤子，将发达的肌肉展露得淋漓尽致，眼神也是格外的冰冷。

　　与之对峙着的，则是四名职业者。

　　这四个人当中，有两名身材魁梧的圣职者，一名带着斗笠，身材瘦高的神秘男子，还有一个女人提着一把机枪殿后，在他们的背后，则是有着一群平民抬着三张担架，看得出来三张担架上的人伤势都是极重，有鲜血不断的从旁边的褥子上掉落。

　　不知道为什么，杜瑜琦看着那名蒙着脸的瘦高男子，总是觉得似乎在什么地方见过似的，他举手投足的气质就很明显的与周围的人格格不入，给人以坦荡开朗的感觉。

　　那两名圣职者戴着机械手套，举起了手中的巨斧朝着地上重重一顿，对着面前的这三名班图族战士冷笑道：

　　“不想死就赶快滚，我们赶时间！”

　　而那三名班图族战士则是冷笑着徐徐的对准他们走了过来，眼神当中带着残忍之意，但是他们口中却是一直在重复着一个冷漠的声音：

　　“不许……再靠近。”

　　“不许……再靠近。”

　　“不许……再靠近。”

　　“……”

　　这声音一直都是平淡冷漠，毫无抑扬起伏的感觉，第一次听到只觉得刺耳，但是多听几次就真的觉得洗脑一样，堪称魔音灌耳令人崩溃，在这样的情况下，那名女枪手就觉得非常烦躁，直接就举枪瞄准，啪啪啪啪的扣动了扳机。

　　就在这三名班图族战士受到了子弹攻击的时候，他们果真就闭上了嘴不再说话，而出发出了阴测测的长笑声，整个人一下子就进入到了可怕的爆发状态当中，并且爆发出来的主要属性应该就是速度，身后拖拽出了长长的幻影，对准了他们一干人直扑而来！

　　这一瞬间，整个战场上的气氛都一下子绷紧！甚至感觉到似乎有狂风刮过，杀机蔓延袭来，直刺入肌肤骨骼当中。

　　而一见到了这三名班图族战士爆发出来的速度，甚至连身后都拽出来了几道长长的幻象，为首的两名圣职者也一下子就傻了眼，一名圣职者看起来见识更为广博，顿时就像是回忆起来了什么可怕的事情似的，大叫了起来：

　　“小心！！这不是普通的班图族战士，这是精英班图族卫士，族长的亲卫军！经历过雪窟求生这样的艰险磨炼的变态！！！！”

　　班图族的雪窟求生乃是非常有名的，每个年满十五岁的班图族少年都有资格参加这个活动，但是超过了二十岁以后就不能参加，也就是说每个人这辈子满打满算也就只能参加六次，其内容类似于现代赛场上面的铁人三项赛，往往会在斯顿雪域飘落下第一场雪之后的三十天后开始。


第二十四章 雪窟求生

　　在斯顿雪域当中有一个湖泊，里面的水呈现出可怕的浅蓝色，因为混入了大量的特殊矿物质的缘故，所以冰点被压到了非常低，因此比冰还冷！哪怕是在最寒冷的天气里面也不会结冰。

　　这些勇敢的少年需要先游过宽达三公里的冰湖，在冰湖当中抓到一条冰湖当中的特产无鳞鱼，然后攀登过高达七千米的冰山，最后下到了深邃的雪谷当中，最后进入冰蜘蛛密布的雪窟当中，从里面取出一颗十分特别的冰晶果出来。

　　值得一提的是，抓到冰湖当中的特产无鳞鱼，乃是进入雪窟的前提。因为冰蜘蛛十分厌恶无鳞鱼的味道，所以只有将无鳞鱼带在身上，那么才不会遭受普通的冰蜘蛛的攻击，这玩意儿就相当于是护身符一般了。

　　因此倘若运气不好的话，参加的少年很可能在第一个环节当中就被淘汰掉了——开玩笑，在温度远远低于冰点的湖水里面游泳本来就是非常危险的一件事了，何况还要在里面赤手空拳的抓鱼？在这样的严酷环境里面游泳，每多耽搁一秒钟都可以说是非常致命的！

　　更可怕的是，哪怕是抓到了无鳞鱼，在蜘蛛雪窟里面也绝对不代表是安全了，因为蜘蛛雪窟里面除了有大量的冰蜘蛛之外，还有一种可怕的巨甲虫！这些巨型甲虫依靠吞吃蜘蛛的粪便为生，背壳上面覆盖着厚厚的冰层，蜘蛛的毒牙对它来说毫无意义。

　　而这种巨型雪甲虫，则是非常喜欢无鳞鱼的气息，不过数量不算太多而已，但是，它们的威胁力却比冰蜘蛛要可怕得多，因为冰蜘蛛和大多数的蜘蛛一样，乃是有很强的领地意识，结一张网在那里，进入到了网范围内的猎物肯定会被猎杀，但是一旦猎物逃出了网的区域，却一般都不会穷追不舍。

　　而巨型雪甲虫则是整天需要在洞窟里面东奔西跑的才能找到食物，所以它们的习性就可想而知了，那绝对是一定要穷追不舍追赶到死的了，而这家伙的耐力也是非常强，几乎是没可能被甩掉。

　　因此，蜘蛛雪窟历练的死亡率实际是非常惊人的，不要说成功达成试炼，就连失败了能活着回来的少年也往往都被认为是族内的精英了，至于能够成功通过的少年，最后就会和下一任班图族的族长一起，进入布万加的修炼场进行残酷的训练，能够撑下来的，就是班图一族当中的英雄/将领，在中途试炼不合格或者淘汰掉的，就是班图族的精锐卫士！

　　……

　　这三名班图族精锐卫士拖拽出来了长长的幻象，直接掠过了两名圣职者的身边，两名圣职者本来就不是以出手迅捷为特长的，因此他们怒吼着发起的攻击打到的只是班图族精锐卫士的幻影而已。

　　那名女枪手在这样的情况下，居然还能保持冷静并不慌乱，直接跳跃了起来，往自己的脚下连续抛掷出来了三发G14手雷，并且延时引线设置到了一秒。

　　她已经看了出来面前的这三名敌人似乎都是以近身攻击为主，这样的话，他们刚刚冲到了自己身边的时候，这一发G14手雷就恰好能爆炸开来，巨大的气浪会令他们失去平衡摔倒在地，这样的话，有着旁边的两名同伴的帮助，自己要想脱险就并不难了。

　　这名女枪手一出手，便知道她已经是一名二阶的转职者了，因为能够在空中连续投掷G14手雷只有弹药师才能做到，而她更是非常聪明的设下来了一个局，敌人要是不想被手雷炸飞的话，那么就乘早滚远点。

　　可是，这三名班图族精锐卫士嘴角挂着一抹狞笑，根本就没有任何要闪避减速的意思，继续蛮横无比的直扑而上，哪怕是滋滋冒烟的手雷瞬间爆炸，依然不能改变他们突袭的坚决。

　　巨大的气浪冲击到了这三名班图族精锐卫士身上，可是这三人连晃动一下的意思都没有，身体周围直接闪耀着赤红色的光芒，在原地站立得稳若磐石！

　　一见到这光芒，杜瑜琦就知道面前这名女弹药师要糟糕，因为倘若杜瑜琦没有看错的话，这赤红色的光芒曾经出现在改造人战士身上，那就是他们启动霸体装甲时候出现的征兆！！！

　　霸体装甲一旦激活，那完全就仿佛是违反了物理定律似的，虽然敌人也会受伤害，但根本就不会被击退也不会被打飞，似乎根本就感觉不到痛苦，蛮横若坦克一般疯狂前冲。

　　昔日杜瑜琦就在霸体装甲这一招的面前吃了大亏，而这名女弹药师抛掷下的三颗手雷虽然连续炸开，扑面而来的巨大气浪对于班图族精锐卫士来说却像是根本就不存在似的，只是将他们的头发吹动了而已。

　　紧接着，率先冲前的那一名班图族精锐卫士便双手一伸，居然直接就将这名女弹药师从空中拽了下来，然后从举过头顶的位置狠狠的朝着脚下坚硬的泥土掼了上去！

　　“不许……再靠近！”

　　这显然是运用了他的特殊能力，这女弹药师被砸到了地面上的时候，就仿佛是周围有几十吨重的货车开过的时候，大地都在微微颤抖，甚至就连在远处埋伏着的杜瑜琦也是有很明显的感觉，她顿时就眼前一黑，一口鲜血喷了出来，估计脊背上骨头都断了好几根。

　　可是，这根本就不是结束，而是开始！

　　紧接着，另外一名班图族精锐卫士又一伸手将她抓了起来，狠狠的砸到了旁边的墙壁上，这墙壁立即就哗啦的一声散掉了，仿佛中了一枚巨型炸弹似的，可见这一击当中蕴藏的爆发力。

　　此时这女弹药师已经是彻底的晕眩了过去，然而第三名班图族精锐卫士则是狞笑着抢前，将她一把抓住以后高高跃起，把这女弹药师的脑袋塞到了自己的屁股下面，然后抓住了她的双腿对准了地面用力坐了下去！


第二十五章 是他？

　　等他重新从地面上站起来的时候，这女弹药师已经是彻底断气了，甚至她的尸体都完全不成人形，仿佛像是一团恐怖的血肉，扭曲变形到了连手脚都无法辨识的程度。

　　见到了这三人如此凶残，之前认出了他们身份的那名圣职者二话不说，转身就逃，将节操之类的东西直接抛到了十万八千里。而另外一名圣职者则是一愣，将牙齿一咬爆发出来了勇气，紧紧握住了手中的巨大十字架对准了敌人迎了上去。

　　这三名班图族精锐卫士对望了一眼，立即就分出了一个人前去追杀逃走的那家伙，另外两人则也是分了开来，然后对上了那名圣职者，还有杜瑜琦觉得很熟悉的神秘人。

　　当那神秘人一出手之后，杜瑜琦立即眼前一亮，吃惊的道：

　　“竟然是他？”

　　原来，这名神秘人拿出来的武器就直接暴露了他的身份！那赫然是一只锋利的长笔！而用这东西作为武器的，杜瑜琦也就只见过一个人，那就是山道防御战当中，最后突兀出现，烧掉了货物的那个神秘高手，令杜瑜琦尤其记忆深刻的是，他居然与那位天才“夕大师”能打得难分难解的，实力之强估计哥拉斯教官也断然不是对手，可以说是乃是他在阿拉德大陆上见过为数不多的强人了。

　　“咦……这一来是要速战速决了？”杜瑜琦吃惊的道。

　　原来这名神秘人面对班图族精锐卫士咄咄逼人的攻势，一出手，立即就是风起云涌，很干净利落的一笔点出！

　　那一支本来看似平淡无奇的笔尖上放出刺眼的光芒，速度也是奇快，一下子就戳到了这名班图族精锐卫士砸过来的拳头上，这一瞬间，班图族精锐卫士就直接僵住了，而在他的背后，赫然出现了一副不断旋转着的太极图的幻象，并且还在徐徐的变大！

　　“是了，从这三名班图族精锐卫士先前的出手状况来说，三人显然极有默契，还有合击的强大能力，在这样的情况下不趁着他们分开各个击破，等到之后又重新混到了一起就更难办了！”

　　杜瑜琦想了想当前的局势，立即就醒悟了过来。

　　“太极生两仪，两仪生四象！”在这神秘人的长啸声当中，他的长笔连刺而出，旋转的太极图幻象迅速化成了一头威严的青龙，张牙舞爪，一爪就将这名班图族的精锐卫士直抠飞出。

　　紧接着，青龙幻象又化为白虎幻象直扑而出，叼起来了这名班图族的精锐卫士直撞向了旁边的墙壁。

　　而当班图族的精锐卫士还没有翻滚落地的时候，白虎幻象又变成了一头熊熊燃烧的朱雀，双翅一裹，重新将班图族的精锐卫士拽扯上天！从离地面二十来米的地方将之抛了下去。

　　最后，当燃烧着的朱雀在空中渐渐消失的时候，地面开始轰隆隆的震荡，一头玄武神兽幻像从土壤当中冒出，这名班图族的精锐卫士重重摔落在了玄武神兽坚硬的背壳上，“噗”的一声就从口中喷出了大量的鲜血。

　　不过，当他从地上翻滚起身的时候，却见到了周围的景物大变，整个世界似乎都被灰蒙蒙的雾气缭绕当中，赫然出现了八道奇特的巨门在徐徐的旋转着，在巨门上则是绘着神秘无比的横线，有的横线长，有的横线短……

　　“四象生八卦！”

　　这名班图族的精锐卫士已然陷入到了八卦阵的重重包围当中，他当然不认识八卦，但是他的心中却是生出来了一种难以形容的恐惧，二话不说就开启了霸体装甲对准了这其中的一扇巨门挥拳砸了过去。

　　只是这一扇巨门则是在他拳头触及的时候，骤然开启，然后冒出来了一股无法形容的吸力，将他一下子就拽入到了其中，紧接着发出一声惨叫，便就此毫无声息。

　　原来，这八卦阵分成休，生，伤，杜，景，死，惊八门，陷入到了其中的敌人必须要选择一门走进去，时间一到就默认为自行选择了，运气最好就是进入生门，算是成功破阵，最倒霉的就像是这名班图族的精锐卫士那样，进入了“死门”当中，被直接的秒杀掉。

　　进入到了“伤”门以后，便是会被重创，进入休，杜，景，静，开这五门当中，则是会被附加上失明，流血，诅咒，感电，燃烧等等不同的异常状态。

　　不过值得一提的是，这八卦阵对实力超过了施展者的敌人是无效的。

　　……

　　“真的是好厉害！”杜瑜琦见到了那名班图族的精锐卫士居然惨死在了八卦阵当中，并且居然是无声无息的秒杀，真的是大吃一惊，对这神秘人的实力又有了新的认识。

　　不过，虽然这家伙一照面就干掉了一个敌人，但他的队友却是实在不给力啊，其余的两名班图族的精锐卫士依靠自己的霸体装甲，硬吃了那两名圣职者的重兵一击，然后便还击了一拳！

　　而班图族精锐卫士每一次出手，都蓄足了力量，因此只要被他们打到的话，就一定会被打飞击倒，感觉他们的普通攻击都拥有地裂·波动剑的击飞效果，然后一等面前的敌人倒地之后，就会冲上去施展凶狠无比的摔投技！

　　那神秘人虽然已经用最快的速度解决了一名敌人，可是当他腾出手来帮忙的时候，逃走的那名圣职者已经惨死，另外一人则是重伤到昏迷的地步，而这两名班图族精锐卫士发觉同伴已经是凶多吉少，也是立即红了眼，对着这神秘人发起了围攻。

　　也就是说，这神秘人此时需要面对两名班图族的精锐卫士的联手合击，并且明显落入到了下风！好在他的身法十分奇特，倏忽飘逸，时进时退，若长风吹拂过荒漠，这两名班图族精锐卫士虽然强大，一时间也拿他没办法。

　　此时杜瑜琦也才留意到，这神秘人的脊背上面有一道明显的伤口，伤口应该不太深，但是很长，从左边肩胛骨一直划到了右腰附近，流淌出现的鲜血将背上的衣服都彻底染红了，显然他在来到这里之前就已经是经历了很多艰苦的战斗。


第二十六章 援手

　　这时候严格的说起来，乃是杜瑜琦悄然潜入到圣堂当中的最好机会，并且他背上的小保罗也是陷入到了重度昏迷状态，已经好久都没有发出过声音，估计也是命在旦夕。

　　杜瑜琦也绝对不是一个正义感爆棚或者说是同情心泛滥的人，要他牺牲自己舍己为人的话，那是绝对做不到的，因此他很干脆的就蹑手蹑脚的朝着旁边摸了过去，打算绕开战场，继续朝着明斯克圣堂进发。

　　只是就在杜瑜琦刚刚摸出去了五六十米的时候，战场上面的情势陡变！

　　原来这两名班图族精锐卫士发觉久战不下，依然拿面前的敌人没什么办法的时候，其中的一人忽然就脱出了战团，然后狞笑着以惊人的速度朝着不远处空地上被抬着的那三张担架冲了过去。

　　攻敌必救之处！

　　你这家伙既然滑不留手，带来的这三个伤员总是软柿子了吧？你来不来救，来救的话，那么就得和我们硬碰硬了，不来的话，先杀掉了这几个人，让他们的惨叫乱一乱你的心。

　　“不要！”这名神秘人立即就分了心，转身就去撵那名敌人。

　　可是，与之交战的那名班图族精锐卫士嘴角露出来了一抹冷笑，他早就等待着这一刻了，举起了右拳就狠狠的砸在了这神秘人身上。

　　这神秘人绕是实力强大，以带伤之身中了这一拳也是被直接打飞，然后重重的撞在了旁边的墙壁上面，连戴着的斗笠都飞掉了，露出来了一张略显苍白的脸，呕出了一口鲜血。

　　可以见到这神秘人眉毛很浓，五官立体感很强，很是耐看，看年龄应该是在二十五到三十五岁之间，哪怕是重伤呕血，也是流露出来了一种儒雅的气质，并且最令杜瑜琦吃惊的是，这个神秘人的双眼是闭着的，他看起来之前一直都是在没有视力的情况下在进行战斗？

　　他被一拳打飞了之后，手中的那支笔也是脱手飞出，背后的伤口立即又沁出来了大量的鲜血，忍不住剧烈咳嗽了起来，这时候那名班图族精锐卫士已经是直冲到了他的面前，伸出双手就狞笑着抓往他的肩头，显然要施展出他们强势无比的摔投技了。

　　可是就在这时候，这神秘人的身上忽的浮现出来了一团明黄色的光芒，紧接着这光芒就形成了一只造型奇特的玺印幻象，上方乃是有着龙鱼凤鸟的雕琢，竟是若护盾那样将这班图族精锐卫士的双手生生隔开。

　　骤的出现了这样的突发事件，不要说是首当其冲的班图族精锐卫士，他不信邪的用力挥拳猛砸了几下，却依然被那明黄色的光芒弹开了去，而那名奔向远处伤员的班图族精锐卫士，也是惊愕回头。

　　而这样的异状，令得旁观的杜瑜琦也是吃了一惊，知道这神秘人的实力远比表面上的看起来都要强得多，双眼顿时眯缝了起来，开始权衡利弊：

　　“看这家伙似乎对担架上的那三个人十分着紧，应该是他相当关心的人了，我与他素未谋面，也从未欠过他人情，不救是本分，救了是情分，但是现在出去救人的话，想必他也要承我的情了。”

　　“同时，帮忙了他以后，我们就可以结伴而行了，接下来我要是遇到什么麻烦，他也没可能坐视，这里距离明斯克圣堂都还有一长段距离，中途未必就没有伏兵了，有他帮忙的话，至少能够进入的几率要大得多！而我背上的小保罗乃是婴儿，生命力应该比普通人要顽强得多，想必也还能多撑一撑……这么算起来的话，我帮忙出手救人，获得的收益是要大于风险啊。”

　　在心中盘算已定之后，杜瑜琦立即就将背上的小保罗解了下来，发觉他虽然双目紧闭，呼吸微弱陷入了昏迷状态，但心跳还算是有力，估计也还能撑上一时半会儿的，为防万一，杜瑜琦又拿出来了一个简易氧气罩给他戴上。

　　此时杜瑜琦选择潜伏的楼房当中也是空荡荡的，人去楼空，房间里面的桌子上都堆积了一层灰，应该是早就没有人住了，饶是如此，杜瑜琦还是将这小孩藏在了窗帘后面的空间当中，然后就纵身疾奔前去救人。

　　杜瑜琦奔出了大概二十来米之后，便恰好来到了那名班图族精锐卫士的头顶处，他双脚猛然发力，结实的天空树木板在他的鞋子下发出来了不堪重负的“咯吱咯吱”声，然后杜瑜琦便从七八米的高处一弹而起，直跃而下！

　　而他在跃落的过程当中已经是拔出了那把赤红色的巨剑，对准了班图族精锐卫士当头斩下，这一刀乃是杜瑜琦使用了崩山斩这个技能，同时又是居高临下，飞跃斩出，气势一时间飙升到了最巅峰！

　　非但如此，炽热的库兰的焰影剑更是化作赤红色，热浪逼人，这名班图族精锐卫士若是一意孤行想要继续前行伤人的话，那么就势必要直面杜瑜琦这一剑的锋芒了。

　　班图族精锐卫士虽然狂妄，却并不自大，当下便是双脚发力，生生的将自己的前冲之势止住，然后朝着侧面翻滚而出，看起来很是有些狼狈。

　　杜瑜琦轰的一声落地之后，深吸了一口气，立即就大步冲前，对准了这名班图族精锐卫士紧逼了过去，看那模样却是要迫不及待的与对方进行近战，坚决不肯与之拉开距离。

　　按理说先前亲眼目睹了这班图族精锐卫士的出手，知道他们在近身战斗当中擅长摔抱擒拿技能，更是有强横无比的霸体装甲护体，正常人的第一反应肯定是要与之拉开距离，慢慢进行消耗战。

　　但是，杜瑜琦却觉得：班图族精锐卫士最可怕的能力，既不是霸体装甲，也不是摔抱擒拿技能，而是他们那鬼魅一般的速度，在奔行时候更是拖拽出长长的残影，令人根本难以捕捉到本体。


第二十七章 互相伤害

　　不过，班图族精锐卫士的这样的速度并不是瞬间就能爆发出来的，杜瑜琦留意到，他们有着很明显的加速动作和加速过程，就像汽车那样，从静止状态到巅峰速度是至少需要五六秒的时候，只有他们的速度达到了巅峰值的时候，才会出现残影，并且视觉很难捕捉到本体的情况。

　　所以，杜瑜琦现在的目的性非常明确，那就是与之进行缠斗，根本就不给你提速的空间与机会！！！

　　面对冲上来的杜瑜琦，这名班图族精锐卫士站定在了原地，口中发出了一声低沉的咆哮，一拳就对准了杜瑜琦砸了过来，他的拳头出手之后，杜瑜琦立即就见到拳头上面立即就覆盖上了一层晶莹的冰层，既能增加杀伤力，又让他的拳头具备了与普通的武器正面硬撼的能力。

　　杜瑜琦深深的吸了一口气，他知道此时自己不能闪避，第一对方出拳势沉力猛，速度也快，闪也未必闪得开，第二，则是自己一闪的话，对方就正好乘势甩掉自己的纠缠，乘机提速奔跑了，一旦被这厮突进到了巅峰速度，那么自己就毫无还手之力！

　　“可是，这家伙的拳头非常重啊，应该是施展出来的技能，会附带上击倒的特效，我就算是与他正面硬抗以伤换伤，可是对方乃是有霸体装甲护体，最后的结局必然是我被一拳击飞击倒……”

　　杜瑜琦顿时就感觉到了相当纠结，不过就在这时候，他忽然想到了一件事，那就是在地球上阅读关于DNF游戏资料的时候，曾经提到过，鬼剑士的上挑斩，崩山斩这两大技能还有着额外的属性，那就是在释放技能的瞬间，也会使释放者在短时间内进入霸体状态，不过出现霸体状态的时间并不长，绝对不像是霸体装甲那样一直持续。

　　所以这时候杜瑜琦一咬牙，看着直砸过来的冰拳，在即将击中自己的时候也是挥出了一记上挑斩！！

　　在中拳的一瞬间，杜瑜琦只觉得眼前一黑，然后才渐渐的恢复知觉，只觉得耳朵当中嗡嗡声大作，眼前似乎也是出现了重影，中拳的左边脸颊完全都麻木掉了，根本就没有任何的感觉，同时嘴里面似乎有什么东西在哗哗响，仔细一感觉，才发觉至少被打掉了两三颗牙齿，同时也是被击退了三四米，不过好在没有被打倒，应该是自己中拳之后无意识的踉跄倒退开去的。

　　好在他成为了职业者以后自身的恢复力远强于常人，掉落的牙齿要不了多久就能重新生长出来，否则的话，等回到地球以后就等着去看牙科医生吧。

　　不过，尽管这一拳将杜瑜琦轰得很惨，但他立即就发觉自己的上挑斩也是发了出去，并没有因为自己中拳而中断。通红的巨剑在对方的腰间斜挑了上去，给对方留下了一道非常明显的伤口，甚至伤处都冒出来了袅袅热气，鲜血也是汩汩流淌而出。

　　这名班图族精锐卫士中剑之后，看得出来也是相当痛苦的，脸上的五官都扭曲了，愤怒的咆哮了一声！然后凶神恶煞面目狰狞的双手合在了一起，十指交错成锤，迈前一步对准了杜瑜琦砸了过来。

　　杜瑜琦一咬牙也没有怂，在心中大叫了一句“来啊互相伤害啊！”立即就是一跃而起，施展出来了崩山斩。

　　巨剑在空中划出了一道弧线，带着令人惊心动魄的赤红色的光芒狠狠劈下！！

　　库兰的焰影剑携带着可怕的冲击力，毫不留情的斩中了班图族精锐卫士的右肩，哪怕是有霸体装甲加持，这一剑依然是深深劈入了他的身体十几厘米，造成了一条可怕的烧焦伤口。

　　而空气当中传来了一连串清脆的破裂声，就仿佛是放到地上的玻璃被踩碎，或者说是冰层在初春的凌汛当中裂开的轻响，这是班图族精锐卫士护体法术被彻底破掉的征兆，他脖子上悬挂着的那条狼牙项链上冒出了一团蓝色的火焰，然后化成了灰烬，班图族精锐卫士也是一下子就从霸体状态当中脱离了出来。

　　与此同时，这家伙也是被惨遭斩飞，直接陷入了半昏迷状态，半跪在地上猛晃着头，不仅被斩伤的地方都在汩汩的流血，并且鲜血流得简直可以说是哗哗的往外流淌，还冒着沸水一般的滚滚热气，显然伤口处还有残余的灼热之力，正是因为这样，所以伤口根本就无法收口，因为鲜血无法凝固起来堵住伤口。

　　而杜瑜琦也同样不好过，他的右胸处被班图族精锐卫砸到，出现了一个明显的凹陷，估计至少断掉了四条肋骨，落地以后摇晃了一下，噗的一声就喷出来了一大口鲜血，然后就出现了剧烈的咳嗽，显然是被打断的肋骨尖端损失扎入到了肺部当中，给他造成了重创。

　　此时的这情况已经是非常明显了，两败俱伤！！

　　班图族精锐卫士的实际战力，至少也是在三阶中段以上，却被杜瑜琦打得这么惨，其主要的原因有三点：

　　一是杜瑜琦手中握持的武器乃是+11的，威力十足。

　　二是这把武器还是罕见的火属性攻击，而班图族精锐卫士自身的火抗性就奇低，杜瑜琦这把武器本来攻击力就高，正是攻其弱点，自然是令对方苦不堪言。

　　最关键的是，杜瑜琦之前是在旁边偷窥了好一会儿的，有道是知己知彼百战不殆，他对敌人不说是了如指掌，可是好歹也有了基本的认识，而敌人则是对他一片茫然，这才是最重要的原因。

　　尽管这时候杜瑜琦也是强弩之末，相当虚弱，他却是深知一件事，那便是只要撑得住，那么至少在气势上就一定不能露怯，因此一回过气来之后，不退反进，一记地裂·波动剑就打了出来，仿佛是一道火浪似的，对准了面前敌人直扑过去。


第二十八章 林的援助

　　面对杜瑜琦的挑衅，这班图族精锐卫士居然侧身一闪，躲到了旁边的街心花坛后面，不敢与杜瑜琦再正面硬碰硬以伤换伤了，见到了这一幕，杜瑜琦心中顿时大定，这家伙的打法就是以蛮横强硬为主，此时面对自己的攻势居然怂了！那就意味着这一战自己已经稳稳当当的占据了上风。

　　可是就在杜瑜琦一松懈的时候，这名班图族精锐卫士忽然对准他露出了一抹狞笑，用生硬而结巴的语声道：

　　“我会把你的颅骨做成酒杯的。”

　　然后，这厮居然高速倒退，同时做了一件令杜瑜琦目眦欲裂愤怒欲狂的事情……这家伙居然从怀中掏出了一瓶炼金药剂，然后弹开瓶塞，就打算一仰头喝下去！！

　　“喂喂喂，节操呢，廉耻呢！！说好的决斗不能用无色，哦不对，不能喝药剂的规矩呢？你这是摆明欺负老子没钱买炼金药剂是吧？”

　　杜瑜琦在心中愤怒的咆哮了起来！同时体内的原力翻涌，未完成的三段斩已经蓄势待发——这是他目前掌握的能够最迅捷的跑路/当然也是追杀技能——做好了干净利落的逃走准备。

　　开什么玩笑，在这样的情况下和这个喝药以后状态爆表的班图族精锐卫士战斗，那自己非得掀底牌不可，当然，底牌的用途就是在适当的时候翻出来的，可是干掉了面前这个王八蛋对自己来说是毫无收益的啊！

　　不过，就在这时候，这名班图族精锐卫士忽的发出了一声惨叫，握住了炼金药剂的那只手忽然松开了，于是那一瓶已经喂到了嘴边的炼金药剂就在地心引力的作用下很干脆的掉落了下去，最后“啪啦”一声在坚硬的地面上摔碎掉。

　　那珍贵的淡红色药液也是迅速浸入到了干燥的泥土里面……仿佛是为了说明这瓶炼金药水的优秀质量似的，明明是在严酷的冬天，那泥土里面也是迅速冒出了几株绿色的小草，在零下七八度的寒风当中开出来了蓝白色的点点小花。

　　“人生总是充满了大悲大喜……”杜瑜琦的脑海里忽然掠过了这么一句话。

　　班图族精锐卫士当然不会随便手滑……而瓶子为什么会突然诡异掉落，完全是因为他的手腕上忽然多出来了一支笔的缘故。准确的来说，是在瞬间被深深的刺入了一支锋锐的铁笔，笔尖从手腕下方刺入，直接将手腕刺透。

　　这家伙手腕被刺中的位置，在东方武术体系当中就恰好被称为脉门，又叫“内关”穴，一旦在战斗当中被人用力掐住，那么这只手自然就酸软无力，何况是被一支铁笔射穿？

　　原来，那神秘人以伤疲之身对战两名班图族精锐卫士的话，固然被压制到了下风状态，可是杜瑜琦帮他分担了一个，解掉了后顾之忧，他对上一名班图族精锐卫士，便是游刃有余了，还在密切的关注着杜瑜琦这边的动静，当他发现这名班图族精锐卫士想要喝药的时候，立即就原地一个旋身，射出了一支“藏锋笔”，成功阻止了对方喝药的行为。

　　当然，若不是之前杜瑜琦成功击破了面前班图族精锐卫士身上的霸体装甲，那么就算是这厮脉门被“藏锋笔”穿透，也是一样能攥住瓶子将炼金药剂给喝下去的。

　　正所谓趁他病，要他命，杜瑜琦怎会放过敌人受创的这大好机会？立即就冲上去一个上挑斩，这家伙没有了霸体装甲，手腕处也是剧痛无比，顿时就被杜瑜琦偷袭成功，直接被挑飞到了空中进入了浮空状态。

　　库兰的焰影剑在空中高速划动了两下，便是一发十字斩命中了对方，紧接着杜瑜琦又做出来了一个提剑的动作，剑身上顿时有红光闪耀，仿佛生出来了无穷的吸力似的，班图族精锐卫士本来即将落地，却被重新挑到了半空当中。

　　然后在剑身与敌人接触的位置，忽然一闪，出现了一团深邃的黑暗，紧接着这黑暗消失的时候，便是有一团裂波围绕着被挑飞到半空当中的班图族精锐卫士高速旋转，对他造成了连续不断的伤害，在这个阶段当中，班图族精锐卫士乃是一直都处于被挑飞的浮空状态，完全没有任何抵抗或者反击的能力。

　　这就是杜瑜琦这一次回到了地球上新练成的一阶技能：裂波斩，这个技能乃是剑士很少有的抓取技，并且一旦命中敌人，就不会被打断，哪怕是敌人拥有霸体装甲这样的变态能力，裂波斩这种抓取技也能对其生效。

　　裂波斩结束了之后，杜瑜琦接下来又将长剑一挥，又是一发地裂·波动剑打了出去，“蓬”的一声将班图族精锐卫士吹飞出去，却恰好撞到了后面的墙壁对准了杜瑜琦反弹了回来。

　　这时候杜瑜琦深吸了一口气，竟是以双手十字交叉握剑！！而他的双手上青筋凸出，竟是在这一瞬间进入到了“我斩流”的状态当中。

　　我斩·罪之剑！！

　　赤红色的库兰焰影剑在这一瞬间变得模糊了起来，就连空气当中也是多了一股锈蚀千年的血腥味道，下一秒，库兰的焰影剑已经是将面前的这班图族精锐卫士溅血劈飞了出去，空气当中甚至响起来了一声沉闷的斩骨削肉的声音。

　　这名班图族精锐卫士落地以后连续翻滚了七八圈，然后就此躺卧不动，他身下迅速的汇聚出来了一大滩的鲜血，并且就连冰蓝色的皮肤里面也是泛出来了一股不正常的红。

　　击倒了这名敌人之后，杜瑜琦也是迅速的接触了“我斩流”的状态，他的身体摇晃了一下，脸色同样也是惨白，捂住了右胸，再次喷出了一口鲜血，失去了平衡坐倒在地，杜瑜琦自身的情况本来就不大好，先前进入“我斩流”的状态以后，受到了伤害和被捅了一刀没有太大的区别。

　　好在这时候，那神秘人也是用手中的铁笔连续刺出，每一下刺出的时候，空中都有嗤嗤的破空声，铁笔的笔尖上也是有着一点熹微的光芒，看起来就有一种锋芒毕露的感觉。


第二十九章 笔削天下

　　面对神秘人的攻击，对面的那名班图族精锐卫士虽然有霸体装甲，但也是招架得手忙脚乱的，因为他这时候身上至少都挂着流血，中毒，诅咒，感电，燃烧，迟缓等等大量异常状态，全无之前的霸气了。

　　忽然之前，这神秘人已经是跳跃了起来，这么简单一跳，居然就有一种御风而行的味道，令人忍不住就会联想到庄子逍遥游里面的那种“扶摇九万里”的感觉，而他在空中则是连续翻了三四个空心跟头，然后就悄无声息的落到了班图族精锐卫士的背后，握持的铁笔一刺一挑，居然就将面前的这敌人挑飞起来！

　　之前这神秘人展示身法的时候，若风一般的轻盈，似乎连地上的尘土都不会扬起半点，但是他落地以后简单的一刺一挑，却是令人感觉到苍山若铁，残阳若血，百战余生的厚重！

　　那已经不是笔法，而是铁与血凝结出来的枪术！

　　然后，这神秘人将手一指，他握持的那一支铁笔便自行悬浮在了空中，开始高速旋转，甚至在周围形成了一道可怕的旋风，而旋风的中央，那一支铁笔的尖端已经是在高速旋转当中散发出来了一点金光，化成了一支金笔。

　　紧接着这支金笔旋转飞射而出，光芒一闪，就洞穿了那名班图族精锐卫士的心口，并且班图族精锐卫士身上传来了连绵不断的爆炸，神秘人施展出来的这一招“笔削天下”乃是终结技，直接命中敌人的时候伤害很低，只是敌人在被命中的时候，身上每多出一种DBUFF（负面异常状态），那么这一招的威力就会翻倍！

　　（简单的来说：一种异常状态就是翻两倍，两种异常状态是翻四倍，三种异常状态就是翻八倍，四种异常状态乃是翻十六倍！！）

　　这样的话，这一招的威力就只能用变态来形容了，因此中了这招的班图族精锐卫士根本就没能翻出什么风浪，落地下来就是个不折不扣的死人！

　　看得出来，这神秘人对这一招极有信心，金笔一成型，立即就转身对准了杜瑜琦走了过去，根本不理会那时候还在空中被爆炸气浪连续掀飞的倒霉家伙了，然后对着杜瑜琦抱拳友善的道：

　　“我是来自东方的林，你没事吧，多谢你出手帮忙相助，不然这一次就麻烦了。”

　　杜瑜琦眼前一亮，他从见到了林开始，就觉得他的身上流露出来的是非常典型的东方文明，觉得很是亲切，立即就道：

　　“我是来自异界的杜教士，我的国度当中，也是有着很多东西与东方的文明有共通之处的地方，举手之劳，不值一提啊。”

　　林正要回答，忽然发觉远处有光芒一闪，这时候乃是大白天啊，这光芒依然可以从楼和楼的间隙之间倔强的闪耀过来，并且令人的视网膜都产生刺痛的感觉，真的可以说是极其强烈了。

　　然后，就是一声闷响传来！

　　这一声闷响拖的声音极长，准确的来说，就是轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……的感觉，还带着非常震撼的内蕴力量！没错，那是仿佛地震一样的庞大力量，就连旁边楼上都有许多粉尘簌簌而落，甚至有一幢年老失修的房屋上面的瓦片都刷拉的一声全部坍塌了起来。

　　杜瑜琦本来就肺部受伤，听到了这沉闷无比的声音，就像是周围有着十几台开演唱会的低音炮开着最大音量对准了自己，同时威力提升了一百倍，顿时就觉得内脏都在颤抖着，竟是忍不住咳了一口鲜血出来，可见这声音的破坏力之强。

　　两人惊疑的对望了几眼，杜瑜琦试探性的道：

　　“听声音，似乎是从先前帝国军设置的临时基地那边传过来的？”

　　“什么基地？？”林皱眉道。

　　杜瑜琦顿时就反应了过来，林应该是从另外的一个方向潜入过来的，没有见到帝国军的行动也很正常，便解释了几句，林也就很快的明白了，不过此时那闷响声已经停止，他并没有就这个话题继续说下去，而是温和的微笑着，仔细打量了杜瑜琦几眼道：

　　“我们似乎见过？”

　　杜瑜琦道：

　　“对，我记得有一次是被虚祖抗魔团的人召唤到了这边，要求过去救治他们的伤员，然后你似乎是站在了敌对方的，最后成功杀了出来烧掉了他们的货物，因为你使用的武器和能力都是极具特色，所以非常容易给人留下印象。”

　　林听了以后含笑道：

　　“对，就是那一次！我其实和虚祖抗魔团之间并没有恩怨，所以并没有杀人，当时也是欠了一个人情要还，因此最后侥幸得手。”

　　两人攀谈了几句之后，林忽的转头看了看，然后脸上忽然露出来了焦急之色，然后对着杜瑜琦施礼道：

　　“虽然这么说有些交浅言深，但是杜教士您的医术我知道是非常不错的，那么能不能帮我看一看后面担架上的这三名病人，他们的情况十分危急，我过来这边的原因，就是想要进入明斯克圣堂当中，请求里面的圣职者用神术救人，然而班图族已经是将这里围得水泄不通，我很怀疑他们是否能撑到我们过去的时候。”

　　杜瑜琦点点头，然后过去担架那边进行检查，很不幸的是，他检查的第一个人就直接是呼吸心跳都停止了，并且估计死掉都已经至少半个小时，身体都在严寒里面硬邦邦的了。

　　接下来的第二个也是噩耗，只能说身体还是暖的，死掉的时间还不久。

　　好在第三个人总算是让杜瑜琦能发挥一下自己的医术，这人的伤势在旁人看起来极重，浑身上下密密麻麻到处都是伤疤，胸口一处贯通伤至少都是茶杯盖子大小，腹部更是被豁开了一个大口子，里面的肠子都流淌了出来。


第三十章 故人

　　林看着这第三个人，眼中明显有悲戚之色，主动对杜瑜琦道：

　　“这是FIRE，乃是一名三阶狂战士，和我乃是老朋友了，对我们这边的东方文化颇为喜欢，甚至起了个东方名字叫做海龙，似乎有着一段伤心事，平时做得最多的事情就是喝闷酒，一旦有战斗的话，那么就不要命的往前冲，十分悍猛，一年前要不是他帮我在背后挡了一下，我估计都活不到现在了。这一次我找到他的时候就已经变成这样了，估计是主动要求断后，然后被同伴抛弃，估计至少喝了四五瓶炼金药剂，现在炼金药剂估计对他来说都是不折不扣的毒药了。”

　　然而，FIRE这样的伤势看起来恐怖，可是对于杜瑜琦来说，只要没有当场死掉还能苟延残喘，那么救活的几率相当高，尤其还是在此时乃是严寒环境伤口不易感染的环境下。

　　胸部的伤口按照常规来处理就好了，连胸口扎进一根钢管的患者都能搞定，何况这个FIRE的胸口还省掉了取钢管的流程？

　　至于肚皮上的伤口则是更简单了，看起来肠子都戳得稀烂，尤其是鲜血，粪便，体液混合在一起，落在普通人的眼里面，更是令人有一种令人绝望的惊心动魄，然而在杜瑜琦的眼中，也就是一场外科手术而已。

　　首先就是清创，伤口一片脏乱差，OK，消毒液清洗干净就好了。

　　什么，肠子有多处被戳烂，这就更简单了，戳烂掉的部分剪掉就好，然后重新缝合就OK，肠管吻合术并不是什么需要多大技术含量的活儿，倘若在临床操作考试的时候考到这个要点，考生都是会笑出声的。

　　而人的大小肠更是拥有惊人的长度，差不多等于正常人的身高乘以五，也就是说，至少都是会超过六七米，所以剪掉一小截肠子对人体的伤害实际上微乎其微。

　　不过杜瑜琦现在身上也是套着紧箍咒——拉特尼斯伯爵还在襁褓里面夹着尿不湿等死呢！

　　所以只是简单的给FIRE处理了一下伤口，顺带打了一针镇痛剂过去，确保他短时间内不会死，便安慰了一下林，告诉他宽心，FIRE本来就是狂战士，天生就拥有对伤痛的额外抗性，所以情况虽然看起来严重，其实没有伤到要害，至少还能撑几个小时。

　　而经过了自己的处理之后，至少可以确保到今天日落之前伤势都不会恶化了，并且告诉林，说是即便是明斯克圣堂这边难以救治，自己也有六成把握将他救回来。

　　林听了以后也是如释重负，深深的看了杜瑜琦一眼，却只是淡淡的说了一声费心了。

　　这时候杜瑜琦正想要处理一下自己与林的伤势，却见到了林的脸色忽然一变，杜瑜琦也立即感觉到了不对，听到了远处有“不许再靠近”的大量咆哮声若雪崩一样，由远及近的传来，两人立即不顾伤势同时弹了出去。

　　不过林扑向的是FIRE的担架，而杜瑜琦则扑向的是被自己击倒的那名班图族精锐卫士！接下来就一把掐住了他的脖子，自身都因为牵动到了胸口的伤势而剧烈的咳嗽了起来，眉头紧皱显得颇为痛苦。

　　不过，很快的杜瑜琦的脸色顿时就为之一松，因为这厮的颈动脉还在微弱的搏动着，显然是还有一口气，这就再好不过了。因为死人是没有任何利用价值的，只有一个活着的班图族精锐卫士，那才能成为自己的护身符。

　　周围迅速围满了强大的战士。

　　都是班图族的，高矮胖瘦，男女老少都是不等，他们看着杜瑜琦掐着班图族精锐卫士的脖子，一个个双眼几乎都要喷火出来，恨不得直接将杜瑜琦剁碎了喂自己的动物伙伴。

　　虽然被重重围困，可是杜瑜琦这时候却看起来相当坦然，因为大不了就是一死，而这一次进入到了阿拉德大陆之后，他就每一分每一秒都活在了死亡的阴影下面，压力这种东西很奇怪，刚刚降临的时候会令人觉得不堪重负，可是当它变成了常态以后，那实际上适应了也就成为了家常便饭而已。

　　有一句话叫做：民不畏死，奈何以死惧之。

　　杜瑜琦此时也是，已经习惯了死亡的威胁，这些班图族人虽然能随时将他撕成碎片，因此也没有办法给他造成太大的压力了。因此他还敏锐的注意到，大部分的班图族人脸上居然都有悲戚之色，同时身上也有颇多的破损，泥尘之类的，看起来居然有些狼狈呢，显然很不正常。

　　见到杜瑜琦这边挟持着人质和班图族人对峙，林也是背着自己的老友FIRE来到了他的旁边，默默的并不说话，但是表明了要与他共同进退的决心。

　　杜瑜琦此时眯缝着眼睛站在了原地，将携带来的寒光闪闪的手术刀比在了那名班图族精锐卫士的脖子上，后者则是依然处于昏迷状态，必须靠在了旁边的墙上。

　　而杜瑜琦的眼神看起来很是有些涣散，表情也是漠然到几乎无视一切的地步，在他的这种表现下，不远处的一些叫骂声都渐渐的停了下来，因为这些叫骂着的人看到了杜瑜琦的表情以后，就生出了一种对着天空吐唾沫只会落到了自己身上的感觉，面前这个人显然就是茅厕里面的石头，又臭又硬的典型，可以说根本就没可能用语言让他有任何的挫败感觉。

　　等到周围都安静了下来以后，杜瑜琦才慢慢的开口道：

　　“很好，我也不想和你们耗费时间，事实上是你们随时都可以冲上来把我剁成肉酱喂狗，不过在那之前你们也要接受一个残酷的现实，那就是这位勇士肯定会先被我割掉脑袋。”

　　“而我此时也不愿意变成肉酱进狗肚子，相信你们也不愿意看到他的喉咙被割开……你看，既然没有人出来反对，那么我们就达成了一项了共识对不对？”

　　这时候，一个人从外面走了过来，这里本来是被围得水泄不通的，但是其余的班图族人见到了他之后，都很恭敬的弯腰让路，自动为他放出来了一条通道。


第三十一章 交易

　　这人是个彪形大汉，他的脸色有些青白，骨架很高大，整个人却很瘦削，很是随意的在肩头上面搭了一件宽大蓬松的裘衣，连手都没有插进袖子的那种搭法，有一种空荡荡的感觉，给人的感觉就是久病初愈的模样。

　　然而这病怏怏的汉子，哪怕是站在那里不说话，却都有一种无法形容的逼人气势！

　　这个大汉见到了杜瑜琦以后顿时一愣道：

　　“是你？”

　　原来这个人不是别人，正是之前在响应土罐召唤的时候，杜瑜琦结识的熟人布万特，此时看起来他在整个班图族当中威望乃是非常高的，就这么轻咳着站在了这里，便没有人敢抢在他前面说话。

　　杜瑜琦见到了布万特以后，苦笑道：

　　“是我，我也不想和你们班图族作对的啊，但是现在身边有一个垂死的病人，想来想去也只有去明斯克圣堂里面才可能获救，所以只能偷偷潜入，然而，你们的这几位勇士根本就不给我任何解释的机会，见面就要杀人……”

　　布万特深深的看了杜瑜琦一眼，知道对方没有说谎，班图族精锐卫士经历过十分残酷的试炼，因此不仅仅将自己的命看得很淡，将别人的命看得更淡，接到的命令是清场，那么一上来便要下杀手的。

　　这些东西说起来都是次要的，问题的关键是：而被挟持住的这名班图族精锐卫士叫做水牛埃辛，乃是族内长老公认的潜力极强，有很大几率能晋升英雄的战士。

　　前面就已经提到过，班图族实际上只是一个统称，内部根据图腾信仰不同，实际上是被分成了几大派系，对外的时候当然是共同御敌，但是内部也绝对不是铁板一块的，更是秉持严格的弱肉强食法则，谁拳头大声音就硬。

　　而埃辛乃是布万特这边的嫡系成员，他若是有什么闪失的话，对布万特这边便是个明显的削弱，相反立场不同的部族，则是乐于见到埃辛死在这里。

　　而杜瑜琦口中虽然每一句话都在苦笑示弱，但贴近埃辛脖子的那把手术刀却非但没有挪开些，反而变本加厉的往喉结那里压了压，以至于被压住的蓝色皮肤都已经发了白。

　　布万特看着杜瑜琦，冷漠的道：

　　“你想怎样？”

　　杜瑜琦叹了一口气，无奈的道：

　　“现在的问题不是我想怎样，而是你们这么多人把我团团围住想要怎样啊……我从头到尾就没有要和班图族对敌的意思，只想要给身边的朋友治病借道而已。”

　　布万特徐徐道：

　　“既然你没有要与班图族对敌的意思，那么你把刀子比在埃辛的脖子上做什么？”

　　杜瑜琦看着布万特诚恳的道：

　　“原来这位勇士叫做埃辛啊，我必须要提醒一句，他现在的伤势可以说是很重很重，所以说不能再拖延了，我们倒可以再聊下去，不过这位勇士未必还能再撑下去呢。”

　　布万特眼中有戾气一闪，隔了一会儿才慢慢的道：

　　“你放人，我放你进去。”

　　杜瑜琦认真的道：

　　“不是放我，是我们——具体的来说，是我，我的患病朋友，还有他和他的朋友，一共是四个人。”

　　布万特淡淡的道：

　　“好。”

　　杜瑜琦点点头，下一秒，他居然就搀扶着昏迷的埃辛，将他慢慢的平放到了地上，然后徐徐退开。旁边的林一直都不说话，见到他真的放开了人以后这时候眉毛也是忍不住跳了一跳。

　　就在杜瑜琦退开之后，猛然就见到了旁边的建筑二楼窗户轰然爆开，然后一头庞大的巨虎从中扑出，咆哮声仿佛凭空起了个炸雷似的。

　　这巨虎至少身长七米以上，身上有蓝白色的条纹，伸出的爪子简直就像是一把一把锋锐无比的钢刀似的，几十米的距离在它一扑一跳当中就被彻底拉近，然后张开了血盆大口对准了杜瑜琦咬了过来，甚至杜瑜琦隔得老远都能闻到巨虎口中那股热烘烘的腥臊气息！

　　然而就在下一秒，布万特已经是遽然闪动，甚至在原地留下了一抹残像，然后本尊已经出现在了杜瑜琦的面前，一脚就踹在了这巨虎的肚皮上！

　　这一脚起脚并不高，速度也并不快，看起来休闲得仿佛像是随意踢开路上的一块小石头似的，但出脚之时，竟是有风云雷动的错觉！！！

　　面对这一脚，庞大的巨虎竟是躲都躲不开，还没落地就被凌空踹飞了开去，简直就仿佛是一条小狗似的，狼狈着地后翻滚了几圈发出了一连串的哀鸣声，呕吐了出了大滩的鲜血。

　　布万特一脚踢出以后，就这么搭着皮裘，又变成了那病怏怏的模样默默的站在了原地，周围的气氛一下子就紧张了起来，只有庞大巨虎的悲鸣声在空中回荡着，良久，他才淡淡的道：

　　“先前帝国军的攻势我说有问题，你们当我讲话是放屁，将人全部都派出去了，很好，结果是族人都死了一百三十一个，精锐卫士死了二十七个，鲁乌戈断了一只手，冰齿一族的沙凡斯被活活杀死，雪崩拉比纳重伤昏迷……”

　　……

　　原来先前杜瑜琦在旁边的偷偷做坏事的时候，朝着帝国军新开辟出来的阵地冲击的班图族人已经是遭到了猛烈的打击，一时间伤亡惨重，但是他们悍不畏死，似潮水一般源源不断而来。

　　非但如此，大量的班图族驯兽师，冰控师同时还放出了各种动物伙伴和元素生物：什么巨型冰蜘蛛，雪地蝙蝠，雪蟒，雪狼，寒冰虎，大量的寒冰元素，甚至还有一名统领寒冰元素的冰精灵史崔克，这样一来的话，帝国军这几百人组成的阵地瞬间就有被彻底淹没的风险了。


第三十二章 爆炸

　　见到了敌人势大，帝国军竟是做了一件令人意想不到的事情，他们留下了一支大概三四十人的小队咬牙拼死断后，其余的几百人居然纷纷跨上来时候乘坐的摩托逃走了，那一台看起来威力十足的重型变形机甲也是被遗弃在了原地，那支三四十人的小队便依托着重型变形机甲疯狂抵抗。

　　当一干班图族人将这重型变形机甲围困住了以后，心思又发生了微妙的变化，这重型变形机甲威力乃是有目共睹的，眼见得已经是瓮中之鳖，手到擒来，忍不住就动了想要将之占据捕获的心思，一旦能将其成功占据，那么实力必会大幅度上升啊。

　　那么问题就来了，班图族当中本来就不是铁板一块，几个大部族都对这件战争兵器垂涎三尺，因此就开始争夺起即将获得的控制权来，眼见得围在旁边的班图族人越来越多，这架重型变形机甲居然自行引爆，简直就若核弹那样发生了可怕的大爆炸！威力立即就覆盖住了整个广场！

　　之前杜瑜琦他们听到的巨大沉闷响声，就是这架重型变形机甲的自爆发出来的！

　　这个陷阱布置得极狠，极准，狠在了不惜动用大量的军备，更是搭上了三支帝国精锐的小队的性命。准就准在引爆的时机掐得极好，同时，连整个班图族的内部矛盾都算计到了，掌握得可以说是极其精准，可以说是达到了极限杀伤的效果！

　　……

　　那场刚刚发生的爆炸乃是众人心头还在流血的伤口，布万特就将这新鲜出炉的素材拿出来打脸，一干蠢蠢欲动的人顿时就平息了下来。

　　接下来布万特嘴角上扬，算是冷笑了一下，然后便接着道：“现在，我说，放他们过去，希望不会有人让我第三次重复这句话。”接着就头也不回的走掉了。

　　他一个人孤零零的来，又孤伶伶的去，却有一种说不出的威严，以至于哪怕是走掉了，那强大的气场依然若台风降临之前的低气压那样覆盖压制住了全场，然后，一干班图族人便纷纷散去，没有一个人敢动手了，看向杜瑜琦等人的眼神却是格外的凶狠。

　　这时候，杜瑜琦便赶回到了隐蔽处，将小保罗从窗帘后面抱了出来，然后与林重新汇合，开始朝着明斯克圣堂进发而去。

　　此时两人这一路前行，便果然没有人前来拦阻了。

　　所过之处，所有的班图族人都是用冷冷的眼神看过去，但也只是看看而已，只要稍微明白事理的人都知道，此时这四个外来者虽然身份是敌人，却也代表了族内勇士布万特的脸面，动了他们就相当于是在布万特的脸上狠狠的抽上几耳光！

　　而布万特是什么人，已经是被公认为族内的第一勇士，他为什么看起来病怏怏的样子，便是因为布万特在五年之前闯入到了秘密禁地：布万加的修炼场当中，并且还活着走了出来。从此就有人说他是几百年之前班图族内第一人/族长/四剑圣之一布万加的转世，而布万特也没有否认。

　　因此，哪怕是在暗中反对布万特的人，也是不敢在正面与他产生冲突，只能背后做一些小动作，刚刚布万特已经是发过了一次飚，这帮人当然就不敢再撞到枪口上去落以口实了，否则的话那就得小心怎么死的都不知道！

　　杜瑜琦与林两人先前停留的地方其实距离明斯克圣堂并不算远，严格的说起来若论直线距离的话，也就五六百米，但是他们深入到了冰雪防线以后，才发觉之前直接闯过这道防线的想法实在是有些过于理想化。

　　因为这里已经在短时间内被班图族族人修建成了一座巨大的迷宫，猎场，到处都是陷阱，岔道，死路，有很多时候两人不得不前往高处去辨识方向，区区的这五六百米距离还没有被拦截，两人都足足走了接近半个多小时才成功离开，在有人拦截的情况下可想而知……不觉之间，他们就来到了明斯克圣堂的广场前。

　　在夏特利有一句俗语：只有近距离来到了明斯克圣堂的广场上面，才能知道自己的渺小。这一句话一来是要表示这广场的辽远宽阔，二来则是要表示广场上面矗立的那七座贤者巨像的雄伟巍峨。

　　杜瑜琦置身于这宏伟广场上，抬头看着广场上面的高大巍峨的七座贤者巨像，顿时就生出了自身渺小浅薄，命运无常，人生若蚁的错觉来，每一座贤者雕像都高达二十几米，任何想要进入明斯克圣堂的人都要在他们的脚边穿行，而每一座雕像的表情都被雕刻得栩栩如生，惟妙惟肖，甚至有博大的气势扑面而来。

　　这些巨像被修筑于数百年之前，虽然采用了最坚硬的花岗岩进行打磨，但依然被时光和寒风留下了不灭的印痕，靠近看去，就能见到斑驳的刻痕清晰的留在了雕像上，细腻的岩石颗粒却是清晰可见。

　　穿行在这广场上的巨像之间，恍然若穿梭于数百年之前的战场上，已然逝去凋零的七大贤者纷纷从时光长河当中走了出来，高呼奋战，慷慨激昂，浴血奋战，令人心神都为之夺，不要说大声喧哗，就连呼吸也要悄然放轻。

　　或许正是因为这样，所以就连进犯的班图族人也不敢亵渎这样的神圣雕像，就连广场这最适应进攻的地方也没有涉足。走过了七大巨像，前方的视线就开阔了起来，修筑在了高耸台地上的明斯克圣堂就映入到了杜瑜琦的眼中。

　　明斯克圣堂精巧华美，绿瓦白墙，线条笔直优美，若烛台也似的穹顶笔直的刺向天际（可参考公众号图），占地三万平方公尺，单是支撑的柱石就有三百八十一根，拥有宽度达到了三十五米的彩色玻璃大飘窗，其中著名的地方有好几处，分别是：圆顶透明穹庐的教士聚会厅，传说当中只有王室能踏入的祈愿教堂，夏皮罗·格拉西亚的圣器室，尼尔巴斯的忏悔屋，米歇尔显圣地等等地方。


第三十三章 赤红大主教

　　除此之外，圣职者当中最伟大的导师，歌兰蒂斯则是长眠于此，传闻明斯克圣堂顶端的那个巨大的十字架的核心，就是歌兰蒂斯本人亲手打造的圣银十字架。

　　这把武器虽然以歌兰蒂斯为名，其实大多数时候都是陪伴在了其哥哥尼尔巴斯的身边，当歌兰蒂斯长眠于此的时候，尼尔巴斯发出了一声叹息，让这把武器回到了歌兰蒂斯的身边，永远陪伴着她的主人。

　　正是因为这样，所以明斯克圣堂又是圣职者的三大圣地之一，每天前来朝觐的圣职者可以络绎不绝，寒暑不分，这一次班图族悍然做出了亵渎明斯克圣堂这样的行为，相当于是得罪了整个阿拉德大陆上的圣职者，虽然这巨大隐患虽然在日后才会爆发出来，却必然会给他们带来持久而巨大的麻烦。

　　明斯克圣堂的外面被围了个水泄不通，圣堂内部自然是戒备森严，杜瑜琦正在想办法怎么进入而不被认为是奸细的时候，林却显然是有备而来的，他很干脆的就走上前去，然后展开了一件披风搭在了自己的身上，率先踏上了前往明斯克大教堂的那漫长的五百九十八道阶梯。

　　说来也怪，林穿戴的那一件披风拿在手里面的时候，看起来和普通人用来遮风挡雨的披风没有什么太大的区别，但一穿戴在了林的身上之后，背后居然就渐渐的浮现出来了淡淡的光芒，然后形成了一个十字架的虚像若隐若现，这件披风一出现，杜瑜琦立即就听到了上面传来了一连串的惊呼喧哗声，然后就有人迅速的奔跑了下来，正是几名苦修士。

　　这几名苦修士一出现，就对准了前方的林深深施礼道：

　　“请问阁下身上的这件披风是从什么地方来的？”

　　林温和微笑道：

　　“我两年之前曾经与一位天启者并肩战斗过，在分别的时候，他解下了披风送给我，说倘若有一天想要寻求圣堂帮助的话，那么就披上这件披风，然后前往最近的圣堂，一定可以得到满意的答复。”

　　这几名苦修士的态度更恭敬了，认真的道：

　　“您的这件披风，应该是救赎之鞭大人的信物，并且大人早就不是天启者了，在十年之前，就已经成功进行了第二次觉醒，踏上了那一道神圣无上的阶梯，成为了神思者。因此您提出来的任何需求，只要能够做到的话，我们都可以满足。”

　　杜瑜琦听到了上面的对话以后，也是暗自在心中松了一口长气，他这一次前来也是有两大难题的，一是冒昧前来，是否会被明斯克圣堂这边的人接受放进去。

　　二就是这里处于被围攻状态，想必伤员绝对不少，因此哪怕普通的神术都是稀缺资源，怎么说服对方来为这位拉特尼斯伯爵成功的施展高阶神术，杜瑜琦要说办法肯定是有，但却未必有这个把握能让对方一定能答应！

　　此时既然有了林这条大腿紧紧抱住，杜瑜琦顿时觉得自己面对的两大难题豁然而解，可见好心有好报，前途都是一片光明。

　　带着这样的好心情，杜瑜琦在苦修士的引领下从旁边的侧门走了进去，看得出来外面的班图族人给予明斯克圣堂的压力也是极大的，哪怕是这侧门处也是防守森严，非但如此，在侧门的后面已经是堆砌了大量的石块，看起来都做好了敌人攻势太猛，随时将这个出入口彻底堵死的准备。

　　等到了杜瑜琦进入到了侧门当中之后，他顿时也是吃了一惊，因为之前明斯克圣堂给他的感觉乃是威严肃穆而宏大，可是现在一进入到了其内部的庭院当中之后，立即就仿佛来到了菜市场一样，到处都是乱七八糟搭建的临时帐篷，整个庭院里面挤满了人，有哭喊声，有谈笑声，有呻吟声，有求助声。

　　本来圣堂内部的庭院也是十分宽阔的，可是在这少说都是数千人的簇拥占据下，一下子就显得逼仄狭小了起来，就连落脚的时候都必须小心翼翼，否则的话就得小心踩踏到人。

　　人一多的话，就很难讲什么规矩，所以杜瑜琦都闻到了屎尿的臭味，不过周围的人看起来都是视若无睹了，想必已经习惯了这样的日子。这时候他似乎看到了几个熟悉的身影，正在一面互相交谈着什么，一面走向了旁边，杜瑜琦大吃一惊，下意识的就觉得不可能，想要追上去看又怕跟丢了前方领路的，便只好背着小保罗继续前行。

　　看得出来明斯克圣堂在内部掌控上还是很有一套的，在连续的通过了几道守卫森严的岗哨之后，外面的喧嚣与混乱便被迅速的抛离在了耳边，两人被引入到了一间会客室内。

　　这会客室当中有着大量的精美浮雕，地下是光可鉴人的黄白色大理石，旁边的架子上摆放的是歌颂神恩的雕塑，旁边的浓墨重彩的油画当中是勇士铲除异端的故事，壁毯上垂落下来的红黄色的长长穗子也是相当的精美，桌子上面摆放的银碟，银烛台上，都浮烙出来了十字架的纹路，因此在富丽堂皇之上，令人可以很清楚的感觉到一种淡淡的神圣氛围。

　　过了一会儿，一名教士走了出来，杜瑜琦见到了心中顿时一惊，他自身被人称为杜教士，其实只是针对他治疗者的身份来说的，乃是个不折不扣的假教士，但正因为是这样，所以在教会的这方面也是花了一定的功夫去了解，有一些基本的常识。

　　这个人身上穿着的教士袍制作得十分精美，披肩上绣着银色的十字架，头顶戴着方形帽，最重要的是，无论衣帽都全部是赤红色的！

　　这可了不得了，因为在教会当中，能够身穿红袍，头戴红帽的人，都相当于是拥有了无上的荣耀。这其中蕴藏的意义就是穿着此件袍服的人，在任何的时候都有着为圣光流干最后一滴血的准备！身上的这一件教士袍，就是负责承载吸收他们的鲜血，不让这虔诚的灵魂和牺牲被泥土污秽，因此，又被称为赤红大主教，平时就简称为大主教。


第三十四章 把握机会

　　任何一位大主教，可以说都是圣堂当中最宝贵的财富，因为他们无一例外，都掌握着可以颠覆自然规律的力量，可以完全违背世界法则的力量，这力量不是他们的力量，他们也仅仅只能借用，并且也要因此而付出巨大的代价，但是，这力量独一无二，也是引得所有的人趋之若鹜。

　　因为……

　　这是可以颠覆法则的力量。

　　这是可以缔造奇迹的力量。

　　这是能够让人膜拜的力量。

　　这是……神的力量！

　　大主教的地位，可见一斑！

　　此时的明斯克圣堂当中，外有强敌，内有隐忧，估计各项事务都是千头万绪，忙得人恨不得生出三头六臂，在这样的情况下居然都出动到大主教，足可见到林身上的这件披风的主人来头之大。

　　双方见面以后，一番寒暄，因为彼此之前都不是很熟，话题自然就转到了那一位“救赎之鞭”大人身上，这个话题谈完了以后，林显然不是一个经常求人并且善于把握谈话节奏的人，气氛一下子就沉默了下来。

　　直到这位叫做黎萨留大主教微笑着问他们来到这里有什么事情的时候，林才有些窘迫的说出了自己的需求，希望自己带来的这位朋友FIRE得到治疗。

　　黎萨留询问了一下大致情况，然后点了点头答应了这件事，看起来应该是有去意了。

　　事实上，倘若此时将林和杜瑜琦易地而处，那么多半是要错过眼前这个宝贵的机会了。

　　不过，杜瑜琦在交际的这方面显然要拿手得多……能默默做两年备胎的人岂是浪得虚名？肯定是脸皮厚外加心细，更能把握住任何一个机会，立即就来了个语不惊人死不休：

　　“主教大人，明斯克圣堂覆亡在即，你即将成为千古罪人了啊！”

　　杜瑜琦这句话一说出来，黎萨留大主教立即就是浑身一颤，很干脆的就转身了过来，双眼当中的锐利光芒瞬间锋锐如刀！

　　“你这是什么意思？”

　　这位大主教的语声很轻，说得也很慢，但是其中蕴藏的怒意却是谁都能听得出来，可这时候杜瑜琦最怕的不是大主教发怒，而是对方风轻云淡的一笑转身走掉，把自己和自己说的话当成一个屁一样无视掉……

　　既然大主教搭上了话茬，杜瑜琦就微微一笑道：

　　“这一次班图族围困圣堂，显然是有备而来，环环相扣，我们之前通过冰雪封锁线的时候，就看到了一些征兆，他们的下一步目标，搞不好就是要驱赶市民前来冲击圣堂这边。”

　　此时杜瑜琦知道绝对没有多少时间给自己浪费，黎萨留也绝对是忙到不可开交，因此说话就必须要抓住重点了，让对方在第一时间内对自的话感兴趣。

　　听了杜瑜琦的话，黎萨留立即就看向了他，皱眉道：

　　“这帮蛮族驱赶市民做什么？”

　　杜瑜琦很干脆的道：

　　“他们可不是只驱逐几十，几百个市民过来哦，而是数以万计的市民冲击！而圣堂面对受苦受难的市民，是不会，也不敢坐视的，否则的话，千年积累下来的声望就毁于一旦。”

　　“而驱赶市民进入圣堂，一来是要消耗圣堂的粮食储备，另外一方面，让大量受伤的市民进入到圣堂，也可以消耗圣堂里面的炼金药剂和神术，大规模的削弱圣堂的战争潜力，最后，还可以在这些难民当中混入自己的探子，这样一举三得的事情，没道理不去做，这样下去的话，要不了几天，各位就不战自溃了。”

　　黎萨留的身体陡的僵了一下，握住了椅子扶手的手指在瞬间就发了白，这一瞬间，虽然明明是在富丽堂皇的安静会客室里面，林和杜瑜琦的耳边却仿佛是依稀能听到了大海潮汐也似的澎湃声！

　　但隔了一会儿，黎萨留依然缓缓摇头道：

　　“这帮班图族人好歹也是在这个城市生活了这么久，怎么可能做出如此毫无底线的事情？！”

　　杜瑜琦笑了笑：

　　“事实上，他们已经围攻了圣堂超过十二个小时了，而且我觉得他们不会有太多的富余时间来继续围攻。虽然我不知道他们围攻圣堂究竟有什么用意，但是我知道这种事情一旦做了，就一定得达到目的，因为压根就没有办法收手……所以，主教大人，我不认为将自身的安危寄托在敌人的节操上是一件很明智的事情。”

　　黎萨留深深的看了杜瑜琦一眼，这一眼当中蕴藏着无尽的威严，仿佛整个时间都在瞬间停滞了一下。

　　杜瑜琦被他的这一眼看了以后，脑海里面在瞬间几乎都是一片空白，耳中回荡着的全部都是“神救世人”“神恩似海”“圣光的力量请赐福我”……等等的吟唱声，更要命的是，在那一瞬间至少都仿佛有一千个人的这种吟唱被塞进了他的脑海里，那种感觉绝对不好受！

　　等他回过神来的时候，却发现大主教已经是消失在了他们的面前，只有进来时候的立桃克式的门帘还在轻微的摇晃着，门帘上用镶金的丝线刺绣出来了酒神在葡萄成熟的时候而开的庆祝宴会，浮夸的风格当中隐藏着低调的奢华，只有林关切的看了过来。

　　“你没事吧？”

　　杜瑜琦苦笑道：

　　“我，我刚刚也不知道发生了什么事情，只是在瞬间就觉得脑海里面一片空白。”

　　林愕然道：

　　“刚刚主教和你聊着的时候，你忽然就没声音了，这是很失礼的行为，但是看你当时的表情似乎很茫然的模样，我也就没有叫你，好在大主教大人也没有见怪的意思。”

　　这时候，外面响起来了轻微的叩门声，紧接着三名身穿司祭袍的男子走了进来，这三个人看起来都是孔武有力的，宽松的司祭袍都没办法掩盖住他们壮硕的肌肉，并且他们穿着的都是黑色的司祭袍，这表明了他们的真正身份应该是圣骑士，不过是暂时进入到了圣堂当中沐浴圣光的威严。


第三十五章 抢夺主动权

　　他们三人进来了之后，便开始给林的朋友FIRE进行检查，然后准备将他抬到治疗的“弥撒堂”当中去受洗，然后治伤。这也是完全看在了那位“救赎之鞭”大人的面子上。

　　因为在“弥撒堂”当中受洗之后，可以让被洗礼者的暗属性抗性永久提升一定程度，并且对圣光亲和，日后接受任何神术都会获得额外的持续时间和效果加成。

　　当然，受洗仪式的花费也是价格不菲的，单是施法材料都需要至少五百个魔法金币的耗费，这还只是成本价。

　　林看得出来很关心这位朋友，所以便一并跟着去，杜瑜琦也是想要起身一起去看看有没有什么帮得上忙的。

　　不过，此时却进来了另外一名司祭和一名随从，这名司祭穿着的袍子，却是黑底红纹的，严格说起来的话，拥有红纹的这才是正式的司祭袍，在圣堂当中至少效力了三十年以上的忠诚教徒才能够得到这样的荣耀。

　　杜瑜琦更是留意到，这名司祭的胸口还别着一个十字架的徽章，这就足以说明他乃是大主教的心腹。这名司祭看着杜瑜琦，然后道：

　　“你的朋友会得到最好的救治，不用担心，能否请阁下给我几分钟的时间，我有几个问题想要私下请教一下这位先生。”

　　林听到了这名司祭的话，便对着杜瑜琦点了点头，然后离开了，杜瑜琦看了那名司祭一眼，便重新坐下来微笑道：

　　“首先，我得说明一件事，我只是和林一起来的，他要办的事情并不是我要办的事情。”

　　这名司祭微微愕然道：

　　“呃？原来是这样，那么你这一次来有什么事吗？”

　　杜瑜琦沉吟了一下道：

　　“既然是司祭您出现在了我的面前，那么足以证明我之前的那些妄言也还是有几分道理的——我既然敢提出来这些问题，那么当然就有相应的解决办法，而所求的事情也仅仅是一件微不足道的小事而已。”

　　司祭深深看了杜瑜琦一眼，然后严肃的道：

　　“什么事。”

　　杜瑜琦叹了一口气道：

　　“在这样的紧张局势下还冲到圣堂这里面来，当然是有不得不来的理由，那就是人命关天。”

　　他一面说，一面解下了背后的那个婴儿，打开襁褓将他苍白的小脸露出来：

　　“我的要求很简单，救他。”

　　司祭的表情依然很严肃，不过已经是悄然松了一口大气，他身为大主教的心腹，当然看得出来主教大人对这件事极其重视，甚至让自己一谈完马上就找他回话，所以，面前的这个人倘若是提出来一些非常难缠的要求，那自己是答应还是不答应？

　　——不答应的话，就算是主教大人嘴巴里面不说，心里面也肯定会觉得自己办事不力，连这么点事情都做不好！这样的印象一旦留下来了，就很难挽回。

　　可是倘若答应了的话，万一捅出来了什么大篓子，那么点头拍板的人是自己，最后出来背锅的必然是自己了！总不能站出来说是主教大人授意的？

　　并且黎萨留做到了大主教的位置上面，说话做事早就是四平八稳，滴水不漏，当时吩咐他的原话就是：尽快谈出一个结果来，然后马上汇报。面对这样的话，不要说是司祭，就是落在了有心人的耳朵里面，也根本就没办法挑出任何的借口来，可是却偏偏能令所有的人都十分深刻的理解到他的意思！

　　因此，司祭听到了杜瑜琦的要求以后，也是松了一口长气，毕竟这是圣堂的老本行了，就算是没有什么附加的条件，那么救个人也是理所当然的，当然这也是在他的权限范围内，确定了这孩子还活着以后，便在心里面松了一口气，面上还是很严肃的道：

　　“眼前的局势你也是很清楚的，异端气焰十分猖獗，明斯克圣堂面临数百年来前所未有的危局！所以，对神术的使用也是相当的谨慎，毕竟在关键的时候，一个被保留下来的神术就可能拯救一名忠心耿耿的战士的生命，所以，你给我们出了个难题啊。”

　　杜瑜琦眼睛微微眯缝了起来，心中却已经是在冷笑了起来，很显然，大主教此时最忧心的，就是明斯克圣堂的安危，甚至这个狡猾无比的老东西可能都猜到了杜瑜琦的应对方案，这才故意装成正义凛然不感兴趣的模样避开，背地里却是派来心腹参与此事。

　　所以，在这个时候，这个司祭居然还想要漫天要价，就地还钱的和自己打马虎眼，那岂不是在侮辱杜瑜琦的智商？

　　于是，杜瑜琦便长叹了一声，重新背起来了婴儿道：

　　“对，司祭先生你说得一点儿也没有错，是我冒昧了。这孩子病情十分紧急，时间紧迫我就告辞了，听说城北有一位圣骑士也是挺厉害的，有求必应，我这就去看看那边有希望吗？”

　　杜瑜琦这一招以退为进用出来，顿时就令这名司祭傻了眼，他的本意是想要拿捏一下杜瑜琦，却没想到这一下子就被搞到了极其被动的境地上！可以想象得到，一旦杜瑜琦真的走了，并且黎萨留大人知道他提的条件仅仅是治伤的话，那么估计自己这下半辈子就只能在冷宫里面度过了。

　　因此，眼见得杜瑜琦的手脚十分麻利，很快就重新背起来了婴儿准备去拉门了，司祭急忙也是走上前去挡在了门前，满面堆欢的道：

　　“留步，请留步，我刚刚只是说是个难题，又并没有说不给你们治了，咱们坐下说话，坐下说话。”

　　杜瑜琦一面懵逼外加真诚的道：

　　“这样的大事情，司祭大人千万不要觉得麻烦啊。”

　　司祭连连摆手，心中估计已经是一万头草泥马奔腾而过，但是脸上却是笑容可掬的道：

　　“不麻烦，不麻烦。”


第三十六章 未久大桥老师，濑亚美莉老师，卷土老师

　　杜瑜琦先前以退为进，占据了谈话的主动权，算是将对方的底线都摸了个七七八八。此时他毕竟还是有求于人的，便借坡下驴的感激道：

　　“救人如救火，那么就请司祭大人赶紧叫人来帮我治治这孩子吧，不过，在此之前我也要说明一下他的身份，这位保罗先生，若是没有意外的话，就是新任的拉特尼斯伯爵了。”

　　司祭一下子几乎难以相信自己的耳朵，看着面前的这个裹着尿布拉了一屁股稀屎的婴儿，难以置信的道：

　　“请原谅，先生，您刚刚是说这个婴儿……哦，保罗先生？乃是新任的拉特尼斯伯爵？”

　　杜瑜琦点点头，很认真的道：

　　“您说得对。”

　　司祭愕然了一会儿才道：

　　“据我所知，拉特尼斯伯爵确实是病入膏肓，药石无效，我都亲自过去治疗过，但好歹也还能再拖两三个月，何况就算是他死了，膝下也是有足足四个儿子，还有十四个孙子，同时，他还有一个兄弟，兄弟这边也是有一群男丁……拥有家族继承权的至少也有十五六个吧！”

　　“拉特尼斯伯爵的兄弟这边不是一群男丁，而是两个儿子，六个孙子……”杜瑜琦补充道：

　　“而拥有继承权的人准确的来说，是十七个！但很不幸的是，据我所知，从前天开始，拉特尼斯家族当中所有的男丁，甚至包括出嫁的老拉特尼斯伯爵妹妹生的那个儿子，都被全部抓了起来，在三个小时之前全部被杀死。”

　　司祭倒吸了一口凉气，已经不知道说什么好了。

　　杜瑜琦道：

　　“我带来的这个婴儿，乃是老拉特尼斯伯爵一年之前出城打猎的时候，无意当中养下来的一个私生子，没有人能想到一把年纪的他居然还有让女人受孕这方面的能力，这个思维盲区便令这个婴儿的存在被成功隐瞒了下来，而老拉特尼斯伯爵死前的时候，只有我在他的身边，所以他告诉了我这个秘密，并且嘱咐我一定要将他这唯一的血脉传承下去。”

　　司祭当然是十分震惊，但他很快就意识到杜瑜琦在这方面说谎的话，实际上是对他一点儿好处都没有的，假冒帝国贵族的罪行乃是十分严重的，所以心中已经相信了八成，便立即叫人进来，让他们把这个孩子抱下去好好的治疗看护。

　　这时候，杜瑜琦也是松了一口长气，哪怕在这神圣的明斯克大教堂当中，一位得到了大主教信任的司祭的权限还是非常庞大的，至少在救人这方面可以调动的资源还是相当可观。

　　因此，他很客观的评估了一下，发觉自己能够顺利完成契约的几率显著提升，从之前的一半对一半提升到了百分之八十以上，顿时就有一种紧紧绑缚在脖子上面的吊索松开的感觉。

　　这种如释重负的感觉一去，他才感觉到身体上的伤势，精神上的疲惫涌了上来，要知道，杜瑜琦先前与班图族精英卫士一战的时候，右边胸口至少断掉了四根肋骨，肋骨更是刺入肺中，换成是普通人的话路都走不动了，至少也是得将养一个月！他撑到现在也是殊为不易。

　　不过这时候，司祭已经是很给面子的将小保罗送去救治，了却了杜瑜琦最关心的大事，因此他也只能强打起精神应付，便听到了司祭出声道：

　　“杜教士，先前您和主教大人聊天的时候，似乎提到了外面的这些蛮族有不可告人的阴谋？主教大人是心怀光明，悲天悯人，在他的光芒照耀下，自然是没有黑暗容身的地方。但是，蛮族的行为却是无法理喻，甚至根本就是毫无下限的，我们做下属的，自然是要查漏补缺，所以希望你能在深入的谈谈。”

　　听到了司祭的话，杜瑜琦只是在心中冷笑，其实像是大主教黎萨留这种老谋深算的家伙面对敌人的这阳谋，又怎么可能束手无策？更不会天真的以为敌人真的就“不可能行事毫无下限！”

　　不过，他身为大主教，圣光的播撒者，那是一定要公众场合维系自身的正面形象的，因此是绝对不可以和这样的龌蹉阴谋伎俩挂上半点关系，所以在自己面前才如此做作，派来的这名司祭，已经相当于是他的全权代表了。

　　杜瑜琦有求于人，乐得陪他们演戏，便将先前与黎萨留的对话说了，司祭听了杜瑜琦的话，也是眉头紧锁叹着气道：

　　“倘若是这样的话，那么应该如何是好？”

　　他说这句话的时候，眼睛却是紧紧盯住了杜瑜琦。

　　杜瑜琦沉吟了一会儿道：

　　“我乃是来自异界的人，因为两个位面之间的价值观，道德观都不大一样……所以，一些在我的国家里面看起来很平常的手段，搞不好在阿拉德大陆上面就会招来很多非议啊。”

　　司祭立即道：

　　“没关系，我就只是听一听在你们那边遇到这种事情是怎么处理的就好，咱们就是普通的聊聊天而已，也不会有人当真。”

　　杜瑜琦看着司祭，缓缓的道：

　　“有道是两害相权取其轻，天大地大的错，也决计没有明斯克圣堂失陷被蛮族亵渎的后果严重，那是要被钉上耻辱柱的。蛮族这一招最厉害的地方，就是驱赶大量的难民前来圣堂当中避难，这是不折不扣的明计，阳谋！”

　　“不过倘若说是没有办法破解的话，那也不尽然……让难民从心底当中抗拒前往明斯克圣堂不就好了吗？”

　　司祭张开了自己的嘴巴，愕然了好一会儿才道：

　　“这……圣堂一直都是子民心中的寄托，怎么能让难民从心底抗拒前往明斯克圣堂呢？姑且不说做不做得到，就算是做得到，也不能这么干啊！”

　　“当然不可能让圣堂累计千年的荣誉蒙羞了，所以，做这些事情需要绝对的保密，听说在圣堂当中有着狂信徒的存在……拥有绝对能够信任的人手，这就是环节当中最重要的一环了。”

　　杜瑜琦摇摇头，选择坐到了司祭的旁边，然后压低了声音。

　　司祭此时并没有否认狂信徒的存在，而是皱眉道：

　　“没错，总是有那么一切愿意为圣光付出一切的人，然而这和击破蛮族的阴谋有什么关系？”

　　“当然是很有关系了……人们为什么渴望进入到明斯克圣堂当中，归根结底三个字：安全感！难民觉得里面会有一线生机，自己能在这里得到庇护，那么，只需要消弭掉他们的这个念头就好了啊！”

　　“接下来就应该……然后……”

　　杜瑜琦开始低声的叙述了起来，不自觉的，司祭的身体就越来越往他的身边倾斜，脸色也是越来越精彩，最后更是深吸了一口气，面色古怪的看着杜瑜琦道：

　　“你，你究竟生活在怎样的国度里面啊！”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“我只是在讲述我的国家当中遇到了类似的麻烦可能会怎么做……别紧张，这只是一个故事，司祭大人。”

　　“对，对，对。”司祭恍然大悟的点头道：“这只是个故事。”

　　虽然司祭的语气放轻了，但是他那凝重的面色却直接出卖了他的心情，接着便转身就要走，看起来接下来有很多事情要等待他去做。

　　好在司祭走之前总算没有过河拆桥，将呆在旁边的那名随从叫了过来：

　　“这是无念执事，这是杜教士，从现在开始，你就负责照顾处理他的一切合理需求，直到杜教士离开，愿圣光照耀着你，我的兄弟。”

　　“圣光无处不在，司祭大人。”无念执事微微躬身，目送司祭离开。

　　这位无念执事身上穿着亚麻布的外袍，头发乃是用草绳扎缚，看起来十分寒酸，然而这样的穿着只能说明一件事，他乃是苦修士的存在，同时，身上结实的肌肉说明他拥有强大的战斗能力。

　　有的圣骑士在修炼的时候遇到了瓶颈，战技达到了晋升的标准，但神术却是迟迟都没有获得感悟和赐予，就会进入到圣堂当中成为苦修士或是狂信徒来对自身进行突破。据说有的强大苦修士甚至能在心脏被刺透的情况下继续战斗杀敌！

　　很显然，这位无念执事就是其中的一份子。

　　他将右手按在了心口上，对杜瑜琦微微躬身道：

　　“我将带您去休息的地方，请问杜教士你还有什么需求？”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“我因为也懂得一些异界的治疗手段，所以被人称为教士，却并不是圣堂的信徒，在休息之前，我自己也受了点伤，需要治疗一下，然后我想要看看带来的那个孩子怎么样了。”

　　在阿拉德大陆上，拥有医疗能力的人被叫做教士是很常见的事情，就像是地球上面那些德高望重，人气很旺的人都往往会被称为“某某老师”是一个道理，比如苍井空啊，大桥老师啊，濑亚美莉老师啊，卷土老师啊……尽管他们都并不是真正意义上的教师。

　　所以，无念执事接受了杜瑜琦的说法，点点头道：

　　“唔，倘若伤势不是很严重的话，那么我都可以帮忙效劳了，然后我来的时候，您带来的保罗先生就被送进了枢机处，在那里会得到最好的治疗的，愿圣光永远照耀着你，我的朋友。”

　　杜瑜琦点点头，便指了指自己的右胸，示意伤处在这个地方，无念的真正实力，乃是三阶圣骑士的水准，因此对着杜瑜琦释放了一个缓慢愈合，杜瑜琦接受到了神术治疗以后，顿时就觉得伤口处热烘烘的，紧接着便是有一股难以形容的力量延伸进去，他甚至可以感觉到每一个细胞的喜悦。

　　最后，随之而来的就是强烈的困倦，忍不住就很失礼的倒在了旁边的椅子上昏睡了过去，发出了轻微的鼾声。

　　……

　　与此同时，在遥远的地方。

　　依然是那一处宽阔而豪奢的办公室。

　　办公室当中的那一颗巨龙头骨还是无时无刻的在散发着威严，昭示着自己生前乃是居于食物链顶端位置的恐怖存在。

　　而窗外则已经是乌云层层叠叠的将天空都为之挤满，甚至可以见到，乌云当中还不时闪耀起来了一道道可怕的电光，一副山雨欲来风满楼的景象。

　　不过，尽管窗外雷鸣电闪，在这办公室内却闪耀着奇特的光芒，可以见到办公室的主人弥夏优雅的翘着腿坐在了椅子上，她右手扶着椅子旁边的精美把手，左手则是夹着一根似乎永远都不会点燃的女士香烟，胸口有一条深邃的性感事业线，嘴角则是露出了一抹似笑非笑的讥刺笑意。

　　在她的面前赫然是一张虚拟化的巨大圆桌，至少也是占据了接近三四十个平方米的空间，照耀办公室内的奇特光芒便是来自此处，而在圆桌的周围，加上弥夏的话，整整端坐着七个人。

　　当然，除了弥夏之外，剩余下来的六个人只是类似于全系投影的影像而已，可以惟妙惟肖的将本体当前的表情，动作都复刻反应出来，而他们的本体都在很远的地方。

　　在虚拟圆桌的中央，出现的并不是精美的糕点，手磨的咖啡之类的东西，而赫然是一座城市的全息立体造型，这座城市不是别处，正是处于了战火混乱当中的夏特利。

　　此时呈现出来的这一切，乃是阿拉德世界当中的顶级科技，将炼金术，魔法与科学完全结合起来了之后弄出来的高端结晶，也只有在七大董事都觉得有必要的时候才会召开这虚拟圆桌会议！

　　这会议毫无疑问就是在烧钱，每一分钟都是在烧掉接近五位数的魔法金币，不过效果无疑也是非常惊人的，眼前的这一切可以说是惟妙惟肖，仿佛是直接将整个夏特利城市都等比例缩小了一般，做到了高度的还原。

　　紧接着，一个电子合成音响了起来：

　　“下面，已经是有最新的信息传输了过来，显示帝国军的控制范围。”


第三十七章 真正的阳谋！

　　随着这个声音响起来了以后，整个夏特利城当中光芒一闪，就开始被染上了绿色和红色两种颜色，红色自然是表示帝国军目前的控制范围，可以见到都是小块小块的，并且还在迅速被压缩，并且大多数红色的块状都已经是在远离城市中心的地方了。

　　很显然，对于帝国来说，夏特利当中的局势已经是糟糕到完全失控！

　　电子合成声接着道：

　　“帝国依然没有给出任何有效的反应，大帝依然没有走出位于波罗湾的夏宫，内阁当中都忙着争夺离任的内政大臣的位置，拉特尼斯家族被覆灭的消息也是传了出去，贵族当中立即也是暗流涌动，觊觎着这个家族的世袭领地——夏特利外面的七千顷良田！因此短时间内他们是不要想达成共同意见的了。”

　　“因此，几乎可以判断发去的求救急报还被压在了厚厚的文件下面，唯一前来增援的就是旁边的塔米郡，但是暴风雨耽搁了他们的行程，同时，在我们的人干扰下，塔米郡的这支强行出发军队只能携带三天的辎重和两个基数的弹药，因此，哪怕是最悲观的估计，我们都还有足足五天的时间。”

　　掌握到了目前的最新情况之后，有好几名大董事已经是松了一口长气，有的是松了松领带，有的则是端起了咖啡喝了一口，有的则是调整了一下坐姿让自己坐得更舒服一点。

　　不过，这其中不包括弥夏，她的目光依旧看着，或者说是锁定了面前地图上的一个区域，隔了好一会儿才淡淡的道：

　　“无论局势怎么蜕变向我们有利的变化，我依然要提醒一个事实，一个非常残酷的事实，一个非常残酷并且我们还必须要面对的事实！请看资料上显示的战损比的这些数字！”

　　“我们在谋划了足足八百三十六天以后，并且还联合了班图族这样的强大力量，外加煽动了一部分的民众，最后不惜代价的通过了均衡法案，让驻守夏特利的帝国驻军下降到之前一半……在这样的巨大优势面前，战损比是……一比三。”

　　“一个帝国军士兵，就能兑掉我们这边三个有生力量！这还是在混乱的城市巷战当中，倘若是聚集在一起，面对面的军团大作战，那么这个战损比提升一倍并不奇怪！所以，不要看现在帝国的残余力量在步步退后，但是，他们集合起来以后，依然具备翻盘的能力！”

　　弥夏的话就像是一盆冷水那样直淋了下来，不过在座的人都非常清楚忠言逆耳的道理，皱眉沉思以后便有一位大董事道：

　　“是的，或许在个体的战力，还有十个人以下的小范围战斗当中，我们能够占据到优势，但是在大规模的正面战场上，由帝国的战争机器铸成的成建制军队，我们是没有办法在正面与之匹敌的，就目前来说，确实还没到彻底乐观的时候。”

　　弥夏冷冷的道：

　　“所以，我不是一个喜欢泼冷水的人，然而当时设定的攻略夏特利五大目标当中，此时也只是达到了两项而已。”

　　她一面说，一面朝着桌子中央轻轻一点，顿时虚拟桌面上就被迅速的放大，正是杜瑜琦此时所在的明斯克圣堂！

　　“现在我见到，我们的目标之一，明斯克圣堂并没有在第一时间内被拿下，外面虽然被修筑出来了一圈冰雪封锁线，可是既然这里没有被第一时间突袭拿下，那么就目前的力量布局来说，要指望班图族的人在短期内有什么突破性的进展，那几乎是没可能的。”

　　“NO，NO，NO。”坐在了弥夏左首旁边的一名大董事忽然出声反驳了起来，他的坐姿是斜靠在了后面的沙发上翘起腿，看人的时候下巴微微扬起来，因此在气势上面就有一种逼人的感觉，看得出来他是一个很有信心的人，并且精力充沛。

　　“我的可靠副手，凶日守此时就在夏特利当中坐镇，我负责的关于将拉特尼斯家族从世界上抹去的任务，他完成得非常漂亮，现在的他已经是在班图族建立的冰雪封锁线当中了，此时明斯克圣堂当中已经收留了千余名难民。”

　　“而他们的最新计划是：将会在接下来的时间内，制造出更多的难民来冲击明斯克圣堂，这是不折不扣的阳谋，圣堂或许很坚固，但最坚固的堡垒，往往都是从内部被攻破的！被驱赶过去的几万难民会在短时间内彻底让明斯克圣堂的后勤供给能力崩溃掉！用不了多久，明斯克圣堂当中的那件东西就会呈现在我们的面前。”

　　弥夏冷笑了一声道：

　　“托尔先生，这也配叫做阳谋？请不要侮辱这两个字好吗？在我看来，这个计划确实是有一定的成功率，但顶多只有一半的成功率而已！这条计谋失败了的话，那么有备用计划吗？”

　　托尔一下子就坐直了身体，很有风度的摊开手道：

　　“啧啧，百分之五十的成功率……我问你，大量的难民涌向明斯克圣堂，他们能怎么应对？是一言不合开杀吗？呵呵，这样就最好了，圣光千年累积下来的声望必然毁于一旦！倘若是接纳的话，我们就能在里面混入大量的奸细，甚至不需要放奸细进去，也可以直接对他们的后勤补给造成毁灭性的打击，要知道，现在的夏特利虽然没有降雪，晚上的最低温度已经是到了零下十一度哦，只要三天，对方就不战自溃了！”

　　弥夏淡淡的道：

　　“这计谋倘若是在十个小时之前用出来的话，就是不折不扣的阳谋，但现在都还没用出来的话，那么成功率就只有一半了，时间拖得越久，那么成功率就越低。”

　　托尔微笑了一下，重新翘起了二郎腿，却做出了一个“你请”的手势，肢体语言的意思显然是别只会嘴炮在旁边逼逼，有能耐就把破解的方法说出来。

　　弥夏一晒道：

　　“要破解你说的这阳谋实在是太简单了，明斯克圣堂为什么对难民具有吸引力？自然是因为难民觉得里面会有一线生机，自己能在这里得到庇护，那么，只需要消弭掉他们的这个念头就好了。”

　　托尔面上的表情不变，心中却是咯噔一声，身体却是情不自禁的前倾了一下。

　　弥夏接着冷笑道：

　　“倘若是我来操作的话，就找到一群狂信徒，直接冒充是你们派遣出来布置在圣堂当中的内应，先将已经进入到了明斯克教堂当中的难民‘误伤’个七七八八，然后利用魔法或者说是炼金术，在明斯克教堂周围制造出来大团范围性的毒气，或者说是火海，或者说是万年雪山上特有的死亡霜雾，将一进入其中的人都冻成冰雕！”

　　“圣堂这边立即就可以顺势公布，说是你们的阴谋导致了圣堂周围已经变成死地，进入的人都要先死掉，那么，在这样的情况下，难民在明知冲过去必死的情况下，还会涌向明斯克教堂吗？恐怕你们逼得越紧，那么难民的反抗就越激烈吧！同时，明斯克圣堂的人这样做既保护了自身的安全，还能将所有的伤亡都全部推到了你们的头上，这样一石二鸟的好事，他们怎么可能不做？”

　　托尔的脸色终于变了，深吸了一口气道：

　　“你说的不是没有道理，不过，这反制的条件有一个前提，那就是必须得先发制人！这一切事情必须要在我们发难之前做完。”

　　弥夏淡淡的道：

　　“所以我才说有五成几率成功啊！这一系列动作说起来复杂，其实教会执行起来简单得多了，找对人，做对事，一个小时内就可以完成！而凶日守和班图族这群家伙要做的事情恰好相反，说起来简单只是四个字而已，制造难民，但做起来呢？呵呵。”

　　当弥夏用“呵呵”两个字来表达出自己的感受的时候，其余的几位大董事也是忍不住微微点头。

　　在座的人都是权倾一方的大人物，因此管理对他们来说乃是必修课，弥夏只用两个字，就轻易的引起了他们在内心当中的共鸣。

　　“你想想看，制造难民首先要将这些人赶出自己的家园，这个过程就要遇到十分激烈的反抗，并且还不能搞得太凶残血腥，否则的话，这些民众就先和你翻脸斗了起来，仇恨只会算在你们身上。并且你们算过没有，要驱赶多少难民进去才能直接让明斯克大教堂的后勤在短时内崩溃？”

　　托尔微微的摇了摇头。

　　弥夏道：

　　“自从见到了你们的计划之后，根据当前掌握的资料，我简单的算了算，被成功驱赶进入大教堂当中的难民，至少要超过一万五千六百人，才能达到你们所想要的效果，就目前的局势来说，制造出一万五千人的难民不难，要将这一万五千人的难民像是赶羊一样的让他们向大教堂当中前进，也不难，但是要在区区的两三天内做到，就很难……很难！”

　　“因为，凶日守和班图族都不是军队，做不到令行禁止，班图族当中本来就是一团散沙，让他们建立冰雪封锁线围攻明斯克大教堂都可以说是竭尽全力了，可是要他们对平民下手，烧掉他们的房子，杀掉他们的亲人，威逼他们进入打教堂，绝对不会是所有人都赞成的！”

　　“什么？你说可以利用舆论引导，让难民自发前往教堂，OK，这是个好主意，但要不露痕迹的诱导至少一万五千个难民进入教堂，至少也是需要五百名内应，其中还得有三到四名在周围民众当中威望非常高，具有一呼百应能力的人，这个先决条件你们有吗？我不记得你们之前的计划书上曾经提到过这件事。”

　　托尔很干脆的道：

　　“事实上，这个计划是凶日守在十个小时之前提出来的，你说的这些条件我们都不具备。”

　　弥夏不说话了，重新靠回到了自己的椅子上面，伸出了修长的手指挥了挥，示意进行下一个议题。

　　但是她不想说话，但是别人未必就愿意她沉默，立即就有另外一名大董事徐徐的道：

　　“刚刚从你们的对话当中，我嗅到了失败的味道，但是这一次我们在夏特利这边投入太大了，所以我觉得为了确保可靠的收益，应该制定一个关于明斯克圣堂的后续计划，一旦班图族的人对这里久攻不下，那么这个计划就能派上大用场了，至少可以有效确保我们的权益不受到损害，为此……”

　　这名大董事的眼神里面露出来了玩味之色：

　　“我建议制定并且执行后续计划的人，一旦成功达到了目标之后，可以获得明年额外的15%的预算拨款，并且是不受到监督的。”

　　托尔的脸色一下子就变了，张了张嘴想说什么却没说出来。

　　弥夏听了以后，沉吟了一会儿道：

　　“20%的额外预算拨款，还有A+级别的授权权限，那么我可以保证一个小时内，必将明斯克大教堂击破！当然，前提是要给我四十八个小时准备的时间。”

　　托尔听到了弥夏的话，终于失态，一下子就站了起来，双手撑住了桌面一字一句的道：

　　“这不可能！一个小时内击破明斯克大教堂，你知道你在说什么吗？”

　　弥夏淡淡道：

　　“如果你想要见识真正的阳谋，那就给我权限吧，让我们的敌人好好的体会一下那种明明知道你要做什么，依然无能为力的绝望和恐惧！”

　　她说得轻描淡写，口吻却是斩钉截铁！此时忽然有一道电光闪耀而过，便将其影子投射了下来，恰好若阴影一般的死死覆盖在了整个夏特利城上！


第三十八章 各取所需

　　杜瑜琦是被人叫醒的，他只觉得眼皮很涩，同时依然非常困，身体依然是在渴望得到休憩，不过看着无念执事凝重的神色便知道事情有了变数，便强打起来了精神道：

　　“似乎有些新的消息？”

　　无念执事看着杜瑜琦，认真的道：

　　“是的，保罗先生这边确实出现了麻烦。”

　　杜瑜琦心中“咯噔”的一响，立即道：

　　“什么麻烦？”

　　无念执事沉吟道：

　　“我们使用神术对保罗先生进行了治疗，因为他的特殊身份，所以安排出手的全部都是四阶以上的圣骑士，按照常规的方案，我们先对他使用了高等级的净化，这是可以祛除他身上所有的异常负面状态的，疾病也是被包括在内，然后对他释放快速愈合……”

　　“问题就在这里出现了，保罗先生身上的疾病，我们竟然净化失败了！甚至就连主教级别的出手也是直接失败！要知道，除非是传说当中的瘟疫使徒狄瑞吉亲自出手，否则的话不会出现这样的问题。那么……就只有一种可能，保罗先生身上的疾病，已经超脱出了本位面，所以本位面的法则无法在它的身上生效。”

　　杜瑜琦吃惊的道：

　　“这怎么可能……？”

　　无念摇摇头道：

　　“这是唯一合理的解释。”

　　杜瑜琦正要争辩，忽然想起来了一件事，那就是自己乃是用特效药青霉素为小保罗治疗了白喉，而青霉素则是从地球上带来的！说实话，青霉素对各种细菌都有极其优秀的杀灭作用，但是，有的菌株在面对青霉素的攻击以后，也会产生强大的耐药性而变异。

　　地球上面为什么一直都在讲不要滥用抗生素，便是害怕唯恐有一天细菌在抗生素的攻击之下，进化得太快变异成“超级细菌”，让人类已有的药物都束手无策。

　　那么就很明显了，自己使用的青霉素在灭杀白喉杆菌的过程当中，凑巧就引发了保罗身上的白喉杆菌的快速变异，因为诱发白喉杆菌变异的源头乃是来自于异位面的地球，所以，这白喉杆菌变异之后就变成了超脱于本位面的细菌，这就像是一个人类的胎儿接受到了外星人的变异辐射之后，哪怕是再强大的科学家也推断不出来它将会变异成什么样子是一个道理。

　　“这……这是老天爷都不给我活路吗？这种小概率事件都能被我遇到？”

　　杜瑜琦在心中狂吼了起来，他隔了一会儿才面对现实，苦笑道：

　　“好吧，或许是我的问题，但是这种小概率事件居然都发生了，拉特尼斯家族是曾经做过多么令人发指的坏事？”

　　无念居然接着杜瑜琦的话道：

　　“拉特尼斯家族的家辉标志杜教士您知道吗？”

　　杜瑜琦道：

　　“好像是矢车菊？”

　　无念点点头道：

　　“准确的说，是在冰雪里面开放的矢车菊，本来矢车菊是很难在本地生长的，却可以在拉特尼斯家族的花圃里面开得格外茂盛，便是因为拉特尼斯家族的花园当中，使用的是尸体和鲜血来做的花肥，而拉特尼斯家族的花圃，足足有三百四十亩……所以，这个家族在夏特利当中的口碑一向都是毁誉参半的。”

　　杜瑜琦叹了一口气道：

　　“好吧，我们重新来讨论保罗先生的事情，我相信圣堂不会看着一位伯爵死去的对吧？尤其当这位伯爵还是家族当中最后一位继承人的时候，救活他，你们可以得到拉特尼斯家族的友谊，并且这友谊将会坚固得像是被冰龙斯卡萨喷吐过一样，同时，圣光的名义也会照耀向所有贵族的心中。”

　　无念淡淡的道：

　　“但是，也会收获很多人的嫉恨，尤其是有可能染指拉特尼斯家族的领地那些人，拉特尼斯伯爵的友谊至少要再过二十年才能有明显的效果，可是收获的嫉恨却是立竿见影。”

　　杜瑜琦哈哈哈的笑了起来，摇摇头道：

　　“司祭先生，有多少人想要拉特尼斯伯爵死，那么就有多少人想要拉特尼斯伯爵活，倘若他真的死在了这里，我敢保证，教会受到的责难绝对不会少半点的，并且你们还少掉了投资一位伯爵救命之恩的机会呢，而这个机会是多少人求也求不来的。”

　　无念听到了杜瑜琦的话，叹了一口气，却并没有反驳，换了个话题道：

　　“所以，我们现在就只能采取最笨的法子了，既然疾病这种异常状态都是无时无刻在侵蚀保罗先生的健康，那么我们也只能采用最笨的办法，以不间断的方式来为保罗先生注入健康，让神术：缓慢治疗一直都保持在他的身体上面。”

　　说到这里，无念做出了一个“请”的手势，然后引领着杜瑜琦朝着里面走去。

　　通过了重重森严的守护之后，杜瑜琦又一次见到了小保罗，他的情况明显好得多了，脸色红润，此时也已经处于在了半昏迷状态，手脚都会不时的挪动一下，虽然喉咙里面的“咳咳”声依然清晰，但是小手明显有了抓握的力量。

　　在小保罗的脖子上和手腕上，佩戴着一套首饰，这首饰上面镶嵌着洁白的宝石，表面居然还有淡淡的水光闪耀，甚至还会不时漂浮出来十字架的幻象。

　　无念指着这套首饰上的洁白首饰道：

　　“这是利用神力淬炼出来的泰拉石结晶打造出来的圣物，总共耗费了普通泰拉石一千一百七十六颗，最后在圣光下沐浴了七十三年才成型的泰拉神石！”

　　“获得了这一颗重达十五克拉的泰拉神石之后，我们又请来了大陆上最著名的珠宝匠，将其制成了首饰，最后让五位大附魔师为之赐予额外强大的力量，这本来是大主教大人才有资格佩戴的强大传说首饰套，被称为死神之敌。此时借给了保罗先生使用。”

　　“这套首饰的一项特殊能力就是：一旦佩戴者受伤或者说健康出现威胁，固化在上面的神术就会自动激发，让佩戴者的身上永久恒定一个缓慢治疗术的效果，直到他被彻底治愈为止。加持上的缓慢愈合术将拥有一个基础恢复能力，无论佩戴者是谁，那么是保罗先生，都会被默认为是四阶的圣骑士释放的，而当然拥有虔诚信念的人佩戴上这套首饰的话，加持上的缓慢愈合将会被提升到一个新的境界，被默认为是觉醒后的天启者释放的。”

　　听到了无念的解释，杜瑜琦也是忍不住觉得倒吸了一口凉气，这么说吧，自己倘若能戴上这么一套首饰，只要不是被直接碎尸万段或者脑袋被剁掉，那么几乎就是死不掉的了。

　　他忽然发觉自己之前的想法很天真，因为他将那四个站在了保罗先生摇篮旁边的那四个膀粗腰圆，武装到牙齿的家伙当成了保镖，给予新任的拉特尼斯伯爵以贵族的待遇，但是现在看起来，这四个家伙确实是保镖，不过估计他们的主要目标是来保护这套死神之敌的吧。

　　“所以我们现在就只能等待了。”当杜瑜琦看完了这一切之后，无念就对他道：

　　“我们已经是尽了全力，倘若拉特尼斯伯爵的病况不会再有反复的话，那么痊愈的几率是很高的。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“是的，我确信这一点。”

　　无念这时候才眼光灼灼的看着杜瑜琦道：

　　“呃，似乎杜教士先前给我们的司祭大人讲述了一个精彩的故事？故事的内容就是关于围城方面的，和我们现在要面对的处境非常相似。”

　　杜瑜琦朝着周围打量了一下，无念自然心领神会，将他带到了僻静处，然后杜瑜琦就咳嗽了一声道：

　　“没错，但是我只是说说而已，当真的话你就输了哦。”

　　“圣光是最初的荣耀，也是最后的救赎。”无念认真的道：“我不想绕什么圈子，因为现在圣堂已经拿出了最大的诚意，所以希望杜教士您也能不遗余力的协助我们……现在我们遇到了一个很大的问题，那就是毕竟明斯克圣堂里面已经涌来了数千难民，这些人绝大部分都是圣光的虔诚信徒，一个处理不慎的话，就将会令圣光蒙羞！”

　　杜瑜琦眯缝着眼睛想了想：

　　“处理这件事的最好办法，就是将这些难民当中真正的内应辨识出来，然后以外面的异端的名义发动内乱，将这些真正的内应顺带干掉，最后顺理成章的把袭击的名义放到异端的头上，同时发动我所说的魔法陷阱，将明斯克圣堂周围变成死地。”

　　无念低声道：

　　“愿意为圣光奉献一切的一百三十八名狂信徒已经准备就绪，十一个超大型的魔法陷阱也已经是在制作当中，这其中甚至包括了传说当中的使徒狄瑞吉的黑色瘟疫海，魔道学者的强酸暴风雨等等……可以说是万事俱备。”

　　“唯一的问题，就是缺少一个能够混入到难民当中主持这件事的人，这个人的任务十分艰巨，既要保护虔诚的信徒不受到伤害，又要分辨出来难民当中的内应，同时，这个人的身份还必须是在表面上看起来和明斯克圣堂毫无关系，否则的话，日后做的这些事情难免不被人看出一些蛛丝马迹。”

　　杜瑜琦沉吟了一下道：

　　“我明白了，我是这个计划的提出者，在保密和能力方面已经足够了，同时我又是来自异界的人，完全和你们扯不上任何的关系，严格说起来的话，确实是最适合的人选……我自身也觉得帮你们做这件事没什么问题，不过，有两件事我必须要先声明一下。”

　　无念道：

　　“你说。”

　　杜瑜琦道：

　　“我这一次乃是响应召唤来到的阿拉德大陆，召唤契约的内容，就是要确保拉特尼斯伯爵在八个小时内还活着，现在估计至少已经过了四个小时，接下来的时间当中要为你们做这些事情未必够啊。”

　　无念道：

　　“好，我知道这件事了，这也不是什么太大的问题，下一个问题呢？”

　　杜瑜琦摊开手道：

　　“要我做事，那么就得给我一些权限或者好处，否则的话，要在这么紧的时间内等我去慢慢塑造权威什么的，就算是我等得起，你们也等不起吧？”

　　无念踌躇了一下道：

　　“你要什么？”

　　杜瑜琦道：

　　“来到这里的人，要么就和我一样是等待救治的，要么就是来避灾的，外面的秩序显然是十分糟糕，必然很多人都觉得非常恼火，所以无非就从这三点入手就可以了。我首先希望能获得一些治疗的资源，比如说给我十来瓶初级炼金药剂，其次则是你们腾点地方出来，比如说是旧仓库能遮风挡雨的，最后则是能安排几个人在必要的时候响应我，就这么简单。”

　　无念听了以后很爽快的道：

　　“没问题。”

　　他接下来又有些担忧的对杜瑜琦道：

　　“你提出来的应对方案虽然还算不错，但是有一个大问题，那就是必须要在对方发难之前完成，根据我们目前掌握到的一些情况，敌人确实是在做一些阴谋勾当啊，你的猜测确实是……现在还来得及吗？”

　　杜瑜琦不自觉的摩挲着黑色的次元戒，隔了一会儿便用肯定的口吻道：

　　“来得及的，倘若对方真的是早就有此阴谋的话，那么在动乱初起的时候，就会组织起大量的难民来进行冲击，那时候就真的是无解之局，现在距离动乱发生已经足足过了接近七八个小时了，既然这时候难民潮都没来，这足以说明他们应该也是临时才想到的这方案……”

　　“在这时候的大环境下，要想弄出来大量的难民并不难，可是要引导这些难民组织起来冲向明斯克圣堂，却绝对绝对不是一件容易的事情，难民不是羊群，怎么可能乖乖听话？而且玩这一招的话，最好是一次性聚集起足够的数量，避免你们有了防备，所以，哪怕是最悲观的估计，敌人也至少还要一天才能完成一系列的准备。”


第三十九章 熟人

　　听到了他的话，无念也是松了一口气，看得出来他很认可杜瑜琦的判断了，转身就去回报，杜瑜琦便坐在了这边继续养神，没过多久无念便走了过来，对他点点头，说一切都已经安排好了，塞给了他十瓶初级炼金药剂，让他先混入到难民当中去。

　　此时进入到了明斯克圣堂当中的难民大概有千余人了，都聚集在前庭的位置，哭叫声，呐喊声此起彼伏，乱哄哄的仿佛像是个市集，大概有二十来名仆役在为这些难民服务，维持秩序等等，明显的是粥少僧多很不够用，因此根本解决不了什么问题。

　　不过圣堂这边也是有着合理的解释，那就是现在那些蛮族正在试图亵渎圣地，一切的精力都要放在这上面，难民也都是前来托庇的，因此虽然有怨言却也并不严重。

　　杜瑜琦来到了难民当中以后，很快就发现了一个老人，这个老人身上穿着体面的格子毛呢大衣，脚上的皮鞋也是经过了精细的加工，一看就知道家境相当不错，不过他额头上还在淌血，脸色苍白，右手紧紧的捂住了左手前臂，靠在了旁边的长凳上奄奄一息，不时都会发出微弱的呻吟声，有不少的人围着他，一个个的表情都很是有些紧张，显然这老人的声望颇高。

　　杜瑜琦在旁边观察了一会儿，便主动靠了上前去道：

　　“看起来他似乎需要帮助？我是来自异界的杜教士，也具备一些独特的医疗手段，如果你们不介意的话，那么让我看看？”

　　那个老头子叫做福卡尔议员，早年曾经做过一任参议长，也算是知名人物了，这时候整个城市当中兵荒马乱，到处都是缺医少药，加上这老人确确实实痛得非常厉害，这时候有人愿意站出来帮忙，本人肯定是没有什么意见的，杜瑜琦这时候存心要打出自己的名气，自然就上前去尽心诊治。

　　先望闻问切一番，然后来一针普鲁卡因封闭止痛，接着直接喷上少量的炼金治疗药剂在患处，接骨上夹板，一系列的操作若行云流水一般，很快就给这老人诊治完毕，痛苦呻吟着的福卡尔议员便直接沉沉睡去了。

　　虽然他的这伤势被处理后足足都要三天才能彻底痊愈，不如直接喝炼金药剂迅速，但是包括圣堂的人都看在了眼里，这位杜教士消耗的只是一瓶初级炼金治疗药剂……的十分之一啊！

　　此时在这边暗中关注着杜瑜琦的人也不少，毕竟他此时要做的事情也是关系到了整个明斯克大教堂的生死存亡，因此观察的这些人眼力都毒得很，福卡尔议员受到的这伤势说轻不轻，说重呢不足以致命，但是要治愈他的伤势，至少是要两瓶中级炼金治疗药剂，倘若换成神术的话，那么就是两次快速愈合外加一次缓慢愈合！

　　“这家伙原来不是吹牛啊，他确实会一些独到的手段！”

　　“没错，看得出来，哪怕是没有喷上去的那少量炼金药剂，福卡尔议员的伤势也是会好起来的，顶多愈合周期会长一些。”

　　“很好，那么就按照原计划，找人来给他造势吧。”

　　“……”

　　接下来杜瑜琦自然就忙碌了起来，好在他现在习惯了战场急救的手段，遇到了患病的人连告诉对方什么病都省掉了——估计说了也听不懂，直接给药让他吃就好了，遇到了受伤的也是处理得十分麻利，短短的一个小时，便直接搞定了二十来个人。

　　就在杜瑜琦抽空伸了个懒腰，喘口气喝一口水的时候，忽然就听到了有人在用尖细的声音叫他的名字，并且听起来就十分焦急的模样，杜瑜琦一抬头，顿时就吃了一惊：

　　“啊？是你，这么巧？”

　　原来，叫杜瑜琦的不是别人，正是他在上一次的山道防守战当中曾经遇到的魔法师每每，这位魔法师外表看起来若十三四岁的少女一般萌萌哒的，其实实力相当的强悍，并且学识也是格外的渊博。

　　杜瑜琦记得很清楚，之前自己费尽了力气做掉的那一头天之驱逐者，却是被每每这位小女生外表的魔法师一口叫破根底的，仿佛叫做魔动武装，并且连天之驱逐者的骑士光剑这把武器的来历，她也同样是如数家珍，并且其实力也是相当的强大，给杜瑜琦留下来了十分深刻的印象。

　　不过，这时候的每每看起来就没有上一次从容了，显得颇为狼狈憔悴，脸颊上面都染了一团脏污，除此之外，连身上的衣裙都是显得灰扑扑的，似乎刚刚才从战场上下来，明亮的眼睛里面满是焦急。

　　此时她见到了杜瑜琦之后，喘息了几口气，便觉得天旋地转，急忙伸手去扶住了旁边的树木似乎摇摇欲坠，杜瑜琦见状立即就快步走了过去，将她扶着坐下拿过了半杯热水给她喝，同时屈起了中指，用指尖顶住了她的太阳穴旋转按压。

　　很快的，每每就成功缓过了气来，有些焦急的道：

　　“听阿棠说你的医术很好？赶快跟我去救人！”

　　杜瑜琦听了以后，心中一紧道：

　　“是阿棠受了伤吗？”

　　每每的眼泪一下子就流了下来：

　　“阿棠已经死了……我答应过卢达要好好照顾她，可是，可是，就是那一转眼的功夫，阿棠就！”

　　杜瑜琦听了以后若中雷击，深吸了一口气，却忍不住握紧了拳头：

　　“那个活泼泼，怯生生的小姑娘……默默的给自己倒水的小姑娘，居然死了？！！”

　　“什么人能对这样的一个人下手？”

　　“王八蛋！不要被我遇到你！”

　　“……”

　　很快的，杜瑜琦就跟随着每每来到了人群外围一个偏僻角落当中，他吃惊的发现居然有不少熟人，不仅仅是每每哦，就连才分别不久的明曦，兑泽也是一起出现。

　　更令杜瑜琦吃惊的是，那名强到不像话的少女夕大师居然也出现了，正在旁边面无表情闭目打坐，身上的素白色武道服也是血迹斑斑，身边的几条银色锁链悬浮在半空中微微的游荡着，看起来真的是无时无刻都在进行修炼，仿佛万事万物都不能在她的生命当中留下痕迹，唯有武道永存。

　　面对熟人扎堆的模样，杜瑜琦也是觉得真的是很惊奇，不过他立即就醒悟了过来，此时明斯克圣堂已经是被班图族制造出来的冰雪封锁线团团围住，要想冲进来可以说是千难万难，那么有需求前来求医的人在连续碰了几下钉子以后，自然会抱团取暖，联合起来一起冲破封锁线，这样一想起来的话，那么就解释得通了。

　　同时，明曦和兑泽所在的组织叫做拉米斯之子，这个组织虽然杜瑜琦没有查到任何资料，但是至少可以肯定，是有着好几名觉醒以后的强者坐镇的，连续在那神秘组织手里面吃了好几个大亏，肯定是咽不下这口气想要报复的。

　　夏特利地区这一次陡然出现的分裂暴动声势十分浩大，神秘组织想必也是投入了极大的本钱，那么拉米斯之子嗅到了风声派人前来破坏也是理所当然的事情！

　　那么要做这件事情，除了要出动新生力量之外，那么与这神秘组织屡次打过交道，有着丰富经验的成员肯定也是要一起去的了，明曦和兑泽两人当然能被归纳入经验丰富的成员当中，那么被派来自然是顺理成章。

　　杜瑜琦接着又看向了旁边躺卧着的几个昏迷不醒的伤员，微微皱眉。

　　此时被强行突破封锁线被送进来的伤员，身份必然是相当尊贵，并且伤势也一定是极重的，否则的话，也没必要付出巨大的代价送到明斯克圣堂当中来，然而他们除非是能像杜瑜琦或者林那样手中握有相当厉害的筹码，否则的话注定是要失望的了，因为明斯克圣堂现在也是在保存实力阶段，这种能够救命的高端神术用一个就少一个。

　　若是在平时那么还可以谈谈交换条件，现在则是直接封死了这个口子——开玩笑，大战在即，现在消耗一个高端神术，那么就意味着不久的将来圣堂当中就可能陨落一名高端战力——什么样的代价能弥补这样损失？

　　再说了，没有不透风的墙，来到这里的人求治的不在少数，这种口子一开，给了张三治，给不给李四治？那就后患无穷，人不患贫，却患不均。得罪了所有的人，反而就不得罪人了，因此被拒绝是必然的。

　　既然是被叫来救人，杜瑜琦遇到了熟人也顾不得寒暄打招呼，而是对送来的这五名伤员先进行了一番初步检查：

　　拉米斯之子送来的重伤员当中，便有一名五阶狂战士，此人已经尝试觉醒失败了一次，不过第二次应该就有很大的把握成功，因此具有极大的潜力，所以被不惜代价送了过来。

　　但是面对这名狂战士的伤势，杜瑜琦也只能苦笑摇头。

　　这样严重的伤势，不要说是普通人，就是职业者也早就应该死掉了，只是狂战士自身很特殊，拥有“死亡抗拒”这样的特殊能力，伤得越重，爆发力越是疯狂，所以他才能留下一口气。

　　或许换成大主教黎萨留这样的人，那么还有办法，但是杜瑜琦却真的是无能为力。

　　最后，这五名重伤员，杜瑜琦再三声明自己没有把握，最后也只是出手救了两人，也只有这两人他有把握救回来，其余的没把握的，就坚决摇头不沾说无能为力，因为他很清楚一件事，这些人身份很高，一旦接手治了就相当于担上了责任，治好了倒也罢了，治不好的话，搞不好被怨恨是少不了的，那还不如先把丑话说在前头。

　　将重伤员抢救完毕了以后，杜瑜琦也是觉得很是有些疲惫，找了个地方坐下来喘口气，自然就要与明曦兑泽等人叙旧，一番交谈之后，就很快就知道明曦两人果然是因为组织上面的调派来到的这里，而每每和夕两人，则是接到了虚祖抗魔团的求援赶来的。

　　原来在山道防御战一役当中，虚祖抗魔团接下来了护送货物的那笔单子，最后却没能成功将货物交付出去，货物都被烧毁得七七八八的，只能无奈赔钱。

　　不过，在事后的清点当中，副团长卢达似乎发现了什么疑点，取了一些剩余下来的货物依靠自己的关系拿去检验，然后以此去和雇佣方谈判，也不知道触碰到了哪一根红线，结果惹上了滔天大祸，惨遭追杀，虚祖抗魔团几乎是在一夜之间就分析崩溃。

　　因为高层吸引了第一批火力，所以信静，阿棠等实力较差的反而能逃走，等来了夕和每每的支援，而追杀他们的人不是别人，便正是与杜瑜琦有着切齿仇恨的神秘组织！

　　一干人突围的时候，自然是朝着敌人实力薄弱的方向逃走，最后就且战且退，最后辗转来到了夏特利，这时候他们才发觉，为什么这个方向上的敌人实力薄弱，因为都全部集中在了夏特利当中搅风搅雨了，敌人的用心险恶无比，他们这一次前来，便根本就是自投罗网啊。

　　于是最惨烈的一战发生了，连小姑娘阿棠因为掩护夕都牺牲了自己的生命，而信静也是重伤之后奄奄一息，有着洁癖的每每也是显得灰头土脸十分狼狈的，她虽然没有受伤，但是魔法师相对脆弱的体质则是决定了一旦受伤的话，那很可能就是致命的，她也是在鬼门关上走了好几遭，只是运气好才侥幸凭借自身拥有的各种稀奇古怪的能力逃掉。


第四十章 裸呈相见

　　接下来杜瑜琦又给一干朋友们处理伤口，在处理到了兑泽的时候，杜瑜琦发觉他似乎更冷漠了一些，言辞可以说是更少了，同时有些吃惊的发现，他居然心跳，体温，脉搏什么的都和正常人一样，可是他非常清楚的记得，在上一次的冒险当中兑泽曾经遭受到了重创，他的右眼爆开，眼窝深处露出来的却是极其精密的机械结构。

　　面对他的疑惑，兑泽依然是冷冷的并没有解释什么，不过很快杜瑜琦就想了起来，这个世界上科学，炼金，魔法三者结合，其实是创造出来了许多地球上匪夷所思的成果的，就拿之前自己对敌的神秘组织改造人来说，就荟萃了这方面的高科技结晶，甚至连强大无比的“霸体装甲”这样的技能都能植入进去。

　　因此，在地球上看起来一些根本不可能做到的事情，比如说是炼金魔法器官之类的东西，在阿拉德大陆上是很常见的，其实这玩意儿从本质上来说，就和地球上的肾脏移植，心脏移植，安装心脏起搏器，往骨折处打钢板是一样的。

　　区别在于阿拉德大陆上已经达到了可以人工制作器官的程度，同时移植过去的器官不仅仅完美取代原器官，更是可以获得额外的强大附加能力，兑泽想必就是走上了这条路，选择对自己进行了生体改造而已。

　　此时亏得杜瑜琦的战地急救临床经验已经十分丰富了，否则的话，之前他就给二十来个人诊治过，现在又忙碌着给这帮朋友们疗伤，换一个人来早就忙得一塌糊涂，并且还未必能像他这样做得又好又快。

　　当杜瑜琦处理完毕了最后一个伤员以后，他忽然见到了那个天才少女素盏夕居然睁开了眼睛，站了起来走到了他的面前，她此时身上一袭白色武道服已经不怎么干净，上面有着大团的血痕，可是配合手脚上面亮银色的神秘锁链，还有身上那种对万事万物都不关心的漠然气质，居然依然有着那种飘然出尘，不食人间烟火的错觉。

　　素盏夕看了杜瑜琦一会儿，却并不说话，杜瑜琦被这眉心有红痣的清冷少女这么直勾勾的盯着，忽然觉得很是有些尴尬，正绞尽脑汁打算找些什么话来说的时候，却见到了她忽然伸出来了一根手指，指住了旁边的一个巴掌大小的小纸盒道：

　　“我见到你处理伤势较重的人之前，都会用仪器将这里面的液体注射到了他们身体当中，然后就见到他们似乎就沉睡了过去，接着你用匕首切割缝合他们的血肉都没有什么感觉，那么这液体的效果应该是让人昏迷了？”

　　夕说话如此突兀生硬，话声清冷，但是旁边的人却都生出了理所当然感觉。相反，若是她走过来寒暄几句，然后再微笑着进行询问，那一干人才会眼珠子都惊得掉出来了。

　　杜瑜琦顺着夕的手指一看，发觉她指的那盒子上赫然写着“盐酸利多卡因注射液”，心道这妞的观察力还是相当仔细的，也不知道她有什么用意，便老实的道：

　　“这是我学习的异界治疗术的一部分，这种注射液可以临时麻痹掉伤者的痛觉，方便我进行治疗。”

　　夕淡淡的道：

　　“我平时受到了伤以后，很少使用炼金药剂，也不怎么接受神术的治疗，因为身体和意志本来就需要最深刻的痛苦来淬炼，一头野兽最可怕的时候就是受创之时，痛苦反而会令人的实力得到升华。”

　　“我观察了你治伤的过程很久了，发觉你这种治疗方法的本质很符合我修炼的武道的理念，那就是顺应自然，让身体自身的愈合能力来发挥主导作用，一如日升日出，一如潮起潮落。而炼金药剂和神术的治疗方式则是未免显得太过急功近利了些。”

　　听到了夕这么说，杜瑜琦只能尴尬一笑，这话真的没办法接啊，对他这样的唯结果论的家伙来说，不管什么手段，能治好病人就行了，治病治伤怎么扯到淬炼意志上去了？

　　再说了，这里是明斯克圣堂，神术发源的大本营，在这里肆无忌惮的说神术急功近利真的好吗？

　　最后，要不是面对的这位乃是鼎鼎大名的夕大师，杜瑜琦估计早就开喷了，麻烦说人话可以吗？

　　哥现在真的是很忙的，一秒钟几十万上下……哦不对，应该是一秒钟几条人命啊！而且圣堂那边毕竟是生死存亡的大事，给的压力也是很大，我的时间也是非常紧啊！你能直接说什么事情吗？

　　可是不知道为什么，在这气场强大无比的冷漠少女面前，平日挥洒自若的杜瑜琦却仿佛是遇到了克星似的，这些话一个字都说不出来了。

　　然后，就在杜瑜琦千方百计的想要措词了解一下夕大师的来意以后，一下子就呆住了，脑海里面立即就是一片空白。

　　因为夕接下来做了一件事情！

　　一件完全没有人能想得到的事情！！

　　她动作极快的伸手将脖子上面的武道服纽扣一颗一颗的解开，然后一下子就将上衣脱掉了，接下来就有些不耐的扯下了裹胸！！！

　　也就是说，此时的少女夕，乃是赤裸着上半身面对着杜瑜琦！！

　　而其余的人因为角度的关系，虽然只能看到她线条优美光洁雪白的裸背，绕是如此，也是完全被彻底震惊了，觉得根本就无法来用语言来形容自己当时的心情。

　　而能独享巨大福利的杜瑜琦这时候直接就傻了眼，鼻血几乎在瞬间都要喷出来，他这个角度，可以说是将少女夕的上半身都看得清清楚楚，纤毫毕现，视线从那具有完美形状的笋状划过的时候，就已经是感觉到呼吸困难，喉咙干涩，而目光直接焦点到了峰顶的时候，更是觉得太阳穴都突突直跳，甚至有一种下一秒血管都要爆掉的错觉。

　　“夕小姐……哦不对，夕大师，夕姑奶奶，夕大人，夕姐姐，夕妹妹！！！你这是要闹哪样啊，怎么一言不合就直接脱衣服了！”

　　杜瑜琦在心中狂叫着，但是两只眼睛却是老实不客气的连眨也不眨一下，这种福利既然出现了，自己也就勉为其难收下好了。

　　但紧接着，夕毫无波动的冷淡声音就传了过来，就仿佛一盆冰水直接淋在了杜瑜琦的头上：

　　“愣着做什么，我现在也是受了伤，倘若是让其自行愈合的话，恐怕十天半个月也好不了，若等到那时候的话，杀死小棠的凶手早就逃走了！我本来就最不喜欢用炼金药剂和神术，也就你的这治疗方式符合我的修炼之道，赶快帮我治疗吧。”

　　随着夕将缠绕的绷带再次解开，杜瑜琦才注意到，原来在夕的右胸下方，赫然被扎入了一块三角形的黑色碎片！这碎片露在外面的体积貌似不大，只有两指宽，但估计扎入得极深，一看就令人觉得触目惊心。

　　除此之外，夕的背部还有两条尺余长血淋淋的伤口，看起来不像是刀伤，更像是自行撞击到了钉子之类的东西被刮出来的，皮开肉绽！

　　紧接着夕又指了指旁边的盐酸利多卡因麻醉剂，淡淡的道：

　　“对了，我不需要这种药，身体乃是意志的囚牢，痛苦只是磨炼意志的工具，你可以开始了。”

　　现在杜瑜琦终于明白了过来，这位少女夕/夕大师应该就是属于武痴这种，醉心于武道，除此之外，人世间的任何规则束缚，功名利禄，甚至性别年龄，对她来说都完全就像是浮云一样，若清泉从石头上流过，毫不放在心上。

　　杜瑜琦也不敢看对方的眼睛，唯恐自己的无耻念头被看出来，有些慌乱而语无伦次的道：

　　“啊？可以开始了？等等我去找杜蕾斯先，你喜欢橘子味的还是草莓味的？啊呸呸呸呸，刚刚谁在胡说八道……咳咳，夕大师，你先披上我这件衣服先不要受凉了，处理你这样的伤势，是需要周围环境相对安静整洁一点的地方，可以避免感染和很多风险，他们是因为伤势太重了没有办法，但是有条件的话，还是尽量去干净和人少的地方。”

　　于是一干人便惆怅的看着少女夕披着杜瑜琦的外衣，跟随着杜瑜琦走进了旁边的房间当中，男人一个个当然都在肚皮里面痛骂杜瑜琦小肚鸡肠，夕大师自己都宽衣解带不当成是一回事，你他娘的居然直接带进去吃独食了。

　　此时不消说，更是有人盼望着看到杜瑜琦按耐不住占便宜，被狠狠抽几耳光然后打成残废丢出来的情形。不过显然杜瑜琦还是很有职业道德的一个人，将夕带入到了旁边的房间内之后，便打开了其中的魔法灯，然后让她躺下后进行检查，不检查不知道，一检查之后才发觉她受到的伤势只怕比想象当中的要重得多！！

　　因为，根据杜瑜琦的估计，那刺入到了她体内的金属片，顶多只差一厘米就能将其刺个对穿！

　　换成普通人受到这样的伤恐怕早就死了，而她在这样的情况下居然能动用被刺透脏器的所有肌肉将金属片死死的夹紧，避免大量内出血，悍然断后，掩护一干人冲破冰雪封锁线突入进来！！这女人的强悍程度可想而知，难怪在虚祖国里面偌大的名头，年纪轻轻就被称为夕大师。

　　接着杜瑜琦便叫了每每过来帮忙打下手，接下来就见到一盆一盆的清水端进去，然后换成一盆一盆的血水泼出来，而里面却是安静得出奇，只有杜瑜琦偶尔发出来的几声交代的说话，足足过了一个多小时，杜瑜琦才疲惫的走了出来抹了把汗，旁人以为是治好了，结果还是中场休息。


第四十一章 小丑现身！

　　杜瑜琦这边手术进展很慢，直接导致圣堂里面的人已经等得心急火燎了，当下也是顾不得可能暴露身份，直接就安排了一个人凑上去问话，杜瑜琦则是对他低声说了几句，看样子也是说到了点子上，总算是将这边安抚了下来。

　　最后又足足做了一个小时，杜瑜琦总算是彻底的将夕的这台手术搞定了，原来那一块扎入到了夕体内的三角形黑色碎片十分歹毒，竟然是一头雪魈王的尖锐前爪！

　　这爪子抠入到了人体里面之后，就仿佛是玻璃那样坚硬而易碎，杜瑜琦要想将之拔出来的话，那就得先用力夹住才行吧？结果他一夹之下，这玩意儿就自行裂开成大量的碎片！

　　最后他只能用最笨的法子，将这碎裂掉的玩意儿用镊子探入伤口一块块夹出来，而且用的力量还不能太大，否则就再次碎掉给你看，因此整整是摆了一大盘子，至少是密密麻麻的一两百块碎片！

　　而这玩意儿还不能有遗留，因为还带着不轻的毒性，哪怕是留下指甲盖那么大一块，便真的是后患无穷，一来收不了口子，就算是利用药剂或者神术强行收了口子，这个部位就得长期肿胀溃烂，一直都会出现类似于疖疮这样的后遗症，最后搞成气性坏疽也是有可能的。

　　不仅如此，因为夕完全是在清醒状态下进行的手术，所以她还能配合着告诉杜瑜琦自己的感觉，结果搞到后面杜瑜琦还从她的脊柱上取出来了一发子弹！

　　这就摆明是旧伤了，因为子弹的一小半都被裹进了生长出来的骨密质里面，搞得杜瑜琦在处理的时候觉得自己简直就不是外科医生，而是个拔牙的。

　　至于夕背后的伤口看着吓人，却是不折不扣的外伤了，直接割掉腐肉，清创消毒缝合就好了，只是杜瑜琦非常惋惜的看着她光洁雪白的裸背，说日后就免不得要留下尺余长蜈蚣状态的疤痕，估计很难清除掉了。

　　不过，这时候每每却是告诉杜瑜琦，夕修炼的“风拳流”武道已经达到了登峰造极的地步，她虽然因为自身的历练，战斗积累的经验阅历不足，目前只能达到女格斗家的转职职业/气功师接近四阶的水准，但是，惊才艳艳的天赋，却使她提前就领悟到了一部分觉醒的奥义：心之念意！！

　　同时，她更是将格斗家的通用技能：“钢筋铁骨”修炼到了超乎寻常的境界上，属于那种一般人都是难以企极的高度，甚至还产生了某种变异。

　　所以，夕哪怕是受到再重的伤势，自身的恢复速度也是远超常人，同时强大的恢复能力也使得她不会留下来疤痕。

　　这时候杜瑜琦才恍然大悟，依照夕的理念，什么“身体乃是意志的囚笼”“痛苦只是磨炼意志的工具”，因此决计不会少受伤，可是看她身上的肌肤却是白皙粉嫩，晶莹剔透，简直和地球上的妹子上了唇彩一样连半根疤痕都没有，原来是这么一回事。

　　……

　　将这边的好友安顿好了以后，杜瑜琦拿冰雪搓了一把脸，然后又去忙着圣堂这边的事情，他凭借着先前给人诊病建立起来的威望，然后还有圣堂这边有意无意的配合，很轻松的就吆喝着这千余名难民动了起来。

　　在杜瑜琦的组织带领下，一干人先将老弱病残腾挪进了能遮风挡雨仓库，然后又将这千余人分成了十个小组，给每个小组选举出来了临时的组长，往后的口粮，帐篷配给什么的，就只发给小组的组长，然后自行分配。

　　这一招就十分厉害了，若是有不服从这样分组的刺头，那么就连最基本的需求：吃住都不能保证，什么，你连这个都不在乎，呵呵，不用说，那肯定是心有叵测的奸人了，直接就上了圣堂的黑名单。

　　接下来就图穷匕见了！

　　杜瑜琦开始划分出每个组的活动区域，严禁私下活动串联，甚至去仓库那边看望家人都不行。

　　这样的行为当然就激起来了绝大部分的民意反弹，杜瑜琦便开始义正辞严的说，圣堂这边已经告诉了自己，确定有不少蛮族奸细混入到了这里面来，想要里应外合的攻陷圣堂！

　　他的话还没说到一半，顿时就有人扑出，对杜瑜琦进行了袭击，然后杜瑜琦便是“重伤昏迷”离场，不消说，干这件事的便是对圣堂绝对忠诚的苦修士了，他们一面伤人，一面开始制造混乱，到处放火，然后释放烟雾，同时高喊与班图族有关的口号。从外面看去，明斯克圣堂当中火光熊熊，黑烟滚滚，看起来真的似乎是正在经历一场浩劫似的。

　　造势完成了以后，早就准备好的明斯克圣堂高层便迫不及待的出手，在周围释放了大量恶毒无比的各类陷阱！什么死云陷阱，闪电陷阱，瘟疫陷阱，火焰陷阱，浓雾陷阱……

　　偏偏连陷阱的伪装也没怎么弄，搞得黑气沉沉阴风飒飒，令人望而生畏，甚至有人还觉得威胁性不够，干脆从墓地当中弄了些尸体丢在了陷阱前面，搞得本来神圣无比的明斯克圣堂恍然若鬼蜮一般了。

　　同时，明斯克圣堂当中更是启动了所有与外界沟通的渠道，一口气对外发了三四十封魔法通告，甚至连圣堂当中平时做弥撒，赈济灾民，维持秩序时候的魔法扩音器都拿了出来，一致对外，以最大声音外加循环模式开喷：义愤填膺的愤怒指责班图族这帮异端不要B脸，居然利用圣堂的恻隐之心，在收留的难民当中混入奸细，释放了大规模杀伤性武器！

　　搞得圣堂当中死伤狼藉，一片血腥，更是遗毒无穷，而现在明斯克圣堂周围已成死地，已经有两位大主教为了清理这遗毒被重伤，大量的教徒献身圣光，希望各位市民珍惜生命，千万不要被欺骗误入，不然后果自负。

　　这样一搞之后，明斯克圣堂的高层也是立即松了一口大气，纷纷坐下了开始喝咖啡，此时布置在外面的这些陷阱在无形当中也是起到了一种防护作用，虽然导致里面的人短时间内不要想出去了，但是外面的人想要强冲的话，也是难度大增，圣堂当中也是获得了难得的喘息机会。

　　……

　　有道是几家欢乐几家愁，明斯克圣堂这边放松了下来，获得了喘息之机，可是外面的班图族这帮人真的就傻眼了。

　　事实上，他们确实是在做驱赶难民的事情，但是效率和进度也远比杜瑜琦想象的要慢得多，预期至少都是在二十四小时以后才能成功驱赶第一批难民进入圣堂。

　　为什么这么慢，便是因为班图族内部有着不同的声音导致的。

　　毕竟班图族也是在夏特利当中扎根了这么多年，有人对当局不满很正常，但是政府归政府，夏特利的市民对长期居住在这里的很多班图族人来说，那也是街坊邻居啊。

　　有道是远亲不如近邻，有的班图族人觉得帝国人十分可恶，但是有的班图族人在这边还是有不少朋友的，站起来反抗帝国没问题，可是你这么对着老街坊邻居下手，把人家弄成家破人亡的难民冲击明斯克圣堂，我靠，这泥马叫个什么事儿？真的去干了，那得被戳着脊梁骨骂一辈子生儿子没屁眼啊。

　　班图族本来内部就很松散，这么一搞只是要平息内部反对的声音都是个大难题了，不像明斯克圣堂这边万众一心，同仇敌忾，大主教一发话就全体总动员。

　　结果现在明斯克圣堂这边一先发制人，对于正在密谋的这帮人真的就仿佛是晴天霹雳那样的轰击了下来。让一干人都是焦头烂额，外焦内嫩，这本来紧锣密鼓的计划一下子就完全成为了无用功，氏族当中一下子也是召开了紧急的会议，直接将“外来的因素”，具体的来说，就是凶日守等人完全摒弃在了外面。

　　在这一次氏族会议上，平时都坐在了上首仿佛像是个摆设似的布万特却是一反常态的睁开了眼睛，一出手就夺取了会议的主导权，那就是无论你们怎么谈，他所在的氏族将会在两天内撤出这条冰雪封锁线，不再将精力浪费在这样“毫无意义”的事情上。

　　毕竟与帝国这一次撕破脸了之后，班图族肯定是要撤回到斯顿雪域里面的，短期内是不要想回来的了，那也就是说在一年，甚至几年的时间内，物质都会处于一个短缺期，所以这时候就得抓紧时间将能搬走的生活必需品先挪些回去——别的不说，单是盐巴这玩意儿在关键时候，飚出来的高价都能令人瞪眼睛。

　　不过，就在班图族的氏族会议召开到了接近结束的时候，忽然有一名不速之客闯进了会场！

　　这个人穿着过肥的裤子，脸上涂抹着浓密的油彩，嘴唇上用鲜艳的唇膏勾勒出来了一个夸张的上扬幅度，双眼里面却是闪耀着诡异跳脱的光芒，头上是一顶崭新的圆礼帽。

　　倘若这时候杜瑜琦在场的话，很可能就会直接跳起来二话不说就是干了。

　　这个人不是别人，正是小丑莫里亚蒂！

　　他为什么能够闯入到了班图族神圣的氏族会议当中，当然不是凭借的个人的实力，而是由于他高高举起的掌心当中托着一件东西，一件被班图族人视为是圣物的东西：

　　一顶破破烂烂的帽子。

　　并且这顶帽子居然还是兔子耳朵形状的，上面还有着几团暗色的污迹，那其实是干掉的鲜血的印记。

　　这件圣物叫做“敏泰之帽”。

　　前面就提到过，班图族内部又根据不同的图腾崇拜分成了多个氏族，其中有一个大氏族则是信仰的雪兔，敏泰就是这个部族几百年之前的英雄，带领整个部族渡过了无比艰难的时光，因此她遗留下来的东西被整个班图族认可并且崇拜。

　　小丑莫里亚蒂昂然而入，然后将右手放在了自己的心口上，深深鞠躬：

　　“我奉主人的意志而来，将这一件圣物归还班图族，接下来有几句话想对各位说，无论这几句话各位能不能听进去，这件圣物都将会归还过去，并且另外再附赠送五千套晶块加热器。”

　　班图族人长期生活在雪域当中，抗寒能力非常强大，可以说是普通人的好几倍。

　　但是，这绝对就不等于他们就不需要一系列抗寒的物质了，相反，这种东西在班图族里面长期都是抢手货，比如烈酒，比如皮草。

　　而这一次小丑莫里亚蒂提出来的五千套晶块加热器，在座的高层很多都试用过了，简单的用八个字归纳来说，那就是方便轻巧，干净耐用。

　　这玩意儿就像是雨衣一样，完全展开了可以当成电热毯铺床，折叠起来可以塞进靴子里面烤汗，坐下来的时候折叠一下，比狼皮褥子还暖和，不用的时候一根手指头都能提走，同时，每个月只需要消耗一个无色小晶体的成本，可以说是相当实用了。

　　因此，听到了小丑莫里亚蒂的话，在座的不少高层眼前都是一亮，然后微微点头，布万特皱了皱眉头，但他是心思何等深沉的人物，便没有出来阻止，何况他也很想听一听面前的这个人想要说什么。

　　小丑接下来便道：

　　“我家主人说，这一次大家的合作虽然受到了一些挫折，但是，希望能够请班图族的英勇战士们再坚持两天时间，并且不需要主动进攻，维持现状围住就好，我们将会提供两倍于之前的物质援助，同时，若是出现了帝国军主力前来这种意外事件，是允许先撤走的。”

　　班图族的人一听到了“此前两倍的物质援助”眼前就是一亮，要知道，之前这个神秘组织提供的物质就已经是一个非常可观的数字了，多守两天就能再拿两倍进账，这可真的仿佛是天上掉馅饼一样的好事啊！


第四十二章 血源魂咒术

　　话说没有永恒的盟友，只有永恒的利益，小丑只是这一句话，便直接让在场的八成以上部族首领都动摇了起来，不过，这时候布万特却是站了起来认真的道：

　　“你们要我们维持现状两天，便付出了如此巨大的代价，那么想必能够获得的好处，肯定是远在这付出的代价以上的，所以，你能不能回答我一个问题？你们争取到了这两天的时间想要做什么？”

　　小丑莫里亚蒂发出了沙哑的笑声，眼神也是陡的变得诡异而兴奋：

　　“我们争取这两天的时间……当然是为了击破明斯克圣堂了！我家主上已经知道之前的计划当中有着极大的破绽，成功的几率不会太大，所以现在正在筹备做一件大事，两天之后，就让各位看一看，真正的阳谋究竟是怎样的！”

　　听到了小丑这么说，一干班图族的人都在纷纷交头接耳的，最后派人出来，算是答应了他们的要求，不过条件是明天以内，答应的物质就得送来一半以上，否则的话免谈。

　　说实话，此时小丑出现所做的事情，无疑是在狠狠的打脸了，几乎是将之前凶日守等人所做的功绩都一笔抹杀掉！

　　不过，在小丑现身之前，凶日守就已经是觉得自己焦头烂额，要面对一个莫大的麻烦，因此无暇旁顾，而这个麻烦连他自己都没有想到，若是说起根源的话，还是他亲手制造出来的。

　　那便是，黑夜使者卡摩卡和他的一干手下已经失联了。

　　更重要的是，他失联之前，乃是手持着凶日守的黄金徽章出现在了维修基地当中，而当时，正有一艘精英级的阿克图洛斯综合飞行战争平台（俗称的钢铁要塞）在其中维护。

　　尽管这一艘钢铁要塞VI号只是精英级的（钢铁要塞按照大小和先进程度，分为普通，精英，将领，领主四大级别），并且使用期限已经超过了十一年。

　　但是，钢铁要塞本来就是一种类似于航母那样的战略威慑力量，每一艘钢铁要塞的造价耗费都是天文数字，何况这一艘钢铁要塞上，还额外加装了提供隐形能力的“变色龙”附属环，提供远程攻击力的“高周波发射井”，提供强大增幅能力的“透镜魔法实验室”这三大关键外挂建筑。

　　这三座附属外挂建筑的建造，就可以说是超越了这一艘精英级的钢铁要塞的造价！

　　而在卡摩卡和他的一干手下失联之后，这艘钢铁要塞和维护基地也是在接下来的半个小时内相应失联。从发回的信号显示，卡摩卡等人竟是悍然兵变，强行进入了钢铁要塞，以迅雷不及掩耳之势拿到了钢铁要塞的实际操控权，局面可以说是完全都进入到了失控状态。

　　因为卡摩卡等人乃是凭借凶日守的黄金徽章才能进入到维修基地的，所以此时凶日守也是在接受上面的严厉质询。

　　而凶日守闻讯以后立即就怒发若狂，在心中干了卡摩卡老母N+1次，同时更是发动了他的“忠诚锁”，想要将其脑袋直接炸成一个烂西瓜，遗憾的是卡摩卡看来早有预备，无论暴跳如雷的凶日守按下了忠诚锁按钮一百次，获得的都是信号被干扰的消息，也只能徒呼奈何，鞭长莫及。

　　而现在正值夏特利战事的紧要关头，神秘组织内部一时间也是兵力捉襟见肘，无暇顾忌这边了。并且更重要的是，卡摩卡虽然发动了兵变，却并没有杀人，并且还迅速发表了一项声明：

　　说是他们根据情报，进入到了钢铁要塞VI号当中逮捕了多名潜伏的间谍，并且查获了一份机密情报，发觉敌人在夏特利当中居然还隐藏了极大的阴谋，所以事急从权，只能临时接管了钢铁要塞VI号前往夏特利。

　　而且，钢铁要塞VI号也只是屏蔽了与主基地之间的通讯，并没有隔绝掉自身的行动轨迹，于是就可以很清晰的看到，这艘钢铁要塞飞行的轨迹确实是很清楚的对准了夏特利这边飞行了过来，并没有任何要逃遁飞走的意图。

　　神秘组织的内部几大董事也并不是铁板一块的，有的大董事觉得这是不折不扣的背叛，以下克上造成既成事实，必须要严惩，但是有的大董事则是觉得这钢铁要塞VI号莅临夏特利的话，也确实是一份可观的力量，便主张观望事态的发展……

　　就在双方争辩不休的时候，大董事阿伽门农——也是钢铁要塞VI号的实际主人则是一锤定音，认可卡摩卡等人的做法，这位大董事为什么这么做呢？却也根本不是相信了卡摩卡的鬼话，而是发觉目前的态势还能接受，属于可控的范围内。

　　因为别人那是站着说话不腰疼，对他来说，此时至少这钢铁要塞VI号还能掌握住行踪，属于可以交涉的范围，一旦将这卡摩卡逼得狗急跳墙，玉石俱焚的启动了钢铁要塞VI号的自毁程序，甚至哪怕是在里面搞些大的破坏，阿伽门农那就要直接吐血了。所以干脆维持现状算了，因此内部便将这件事压了下来，所以这一次凶日守还是能勉强过关。

　　但他此时也是非常清楚，倘若在接下来的这一战当中不能拿出些“有说服力”的功勋，估计也是要被问责，并且还是问重责了！

　　……

　　不过，卡摩卡虽然给凶日守带来了极大的麻烦，但是，他们这群人给杜瑜琦带来的困扰却更是巨大！

　　此时的杜瑜琦，已经是又一次来到了明斯克圣堂里面的“弥撒堂”当中！

　　他为什么会出现在这里，便是因为情况本来已经稳定下来了的小保罗情况又一次出现了反复，他开始反复的在床上翻动，发着高热，喉咙里面冒出来了剧烈的喘息，额头上居然浮现出来了青色的筋脉，甚至司祭出手也是稳定不了局面了。

　　杜瑜琦可以清晰的见到，在小保罗细腻粉嫩的脖颈上面，赫然出现了两条乌黑的淤青，就仿佛是有一只无形的大手在死死的掐住了他的咽喉似的，可以说是命在旦夕！

　　杜瑜琦已经仔细的检查过，很遗憾，他在高中和大学时候获得的知识这一次没能帮到他，他只能茫然的看着小保罗，束手无策。因为此时的这状况已经根本就不是疾病的范畴。

　　好在这时候帮忙诊治小保罗的，还有明斯克圣堂这条大粗腿，同时杜瑜琦的朋友们也都来看了，最后得出了一个相同的结论：

　　血源魂咒术！

　　这是一种恶毒无比的诅咒，利用亡魂贪恋生命的本能来对生者进行诅咒。施展咒术的人会想办法召唤来受害者死去的血亲亡魂，无限的放大它们对生命的渴望，驱使它们来掠夺受害者的身躯。

　　因为二者具有血脉上的根本联系，所以无法抵抗，无法豁免，也根本不受到距离上的影响。

　　不过，这诅咒既然如此强大，同样也是会受到巨大的制约限制。

　　最大的制约限制就是，亡魂的力量是有限的，所以施咒的人必须拥有相当惊人的魔法造诣才能支撑这项法术，甚至多数时候都是好几个人联手施法。

　　其次，这诅咒之术最强大的地方，就在于受害者与行凶的亡魂之间，是有着血脉关系的，并且血脉关系越近，那么效果就越显著。可是，拥有越近的血脉关系，相互之间的亲情也就越是浓烈！亡魂回到人间乃是本能，但是血缘之间泛滥出来的亲情也同样是本能啊！

　　所以，还有一项制约就是，要竭力的压制亡魂的亲情的滋生。

　　能完善的做到这两点，那么血源魂咒术才能成功杀人，可是知易行难，这两点说起来似乎很简单，但是做起来的话，却真的是难上加难，何况现在小保罗在什么地方？在明斯克圣堂这样的圣地当中，在这里要施展与亡魂有关的诅咒之术，难度又何止比在外面大了十倍？？

　　可是，敌人依然做到了，并且令得小保罗命在旦夕，这怎能不让杜瑜琦焦头烂额？

　　好在他不是一个人在战斗，林听说了杜瑜琦的困境以后，便很干脆的将自己身上的那件救赎之鞭的披风捐赠给了明斯克教堂，这件披风对圣堂来说也算得上是一件圣物了，因此，大主教黎萨留再次秘密出手。

　　他这一出手之后，当然就是全力以赴！

　　事实上小保罗严格的说起来，那就是在明斯克圣堂当中被亡魂法术所侵蚀，这个铁一般的事实就仿佛像是狠狠一巴掌抽在了圣堂当中所有的教士脸上似的！真的是火辣辣的疼，倘若传扬出去的话，那么真的是一辈子的耻辱。

　　若不是眼下乃是明斯克圣堂生死存亡的时分，根本不用林请求，黎萨留也是会出手的。

　　当黎萨留全力出手之后，明斯克教堂当中的巨钟鸣动，一道炫目无比的十字架光芒有若实质的瞬间就降临了下来，将小保罗凝聚在了这其中，在这十字架光芒的照耀下，甚至连纠缠他的两头亡魂都看得清清楚楚的，看其面容赫然就是老拉特尼斯伯爵的大儿子和小儿子！

　　他们与此时的小保罗同父异母，乃是不折不扣的亲生兄弟，而内心当中则是与这个兄弟毫无感情，甚至在生前若是正常情况下见面的话，搞不好这两人都会想办法主动杀死小保罗。

　　由此也看得出来，施术者乃是经过了深思熟虑，精心选择的，将一切因素可以说都是发挥到了极致。

　　最可怕的是，黎萨留此时已经凭借自己大主教的身份，并且还整整入主了明斯克圣堂二十年的积威，将破邪术发挥到了最大威力，面对敌人施展出来的这血源魂咒术，居然仅仅只是占据上风了而已，仅仅是困住了那两头邪魂，根本无法将之驱离。

　　就在黎萨留即将被彻底激怒，即将翻出底牌的时候，一头亡魂却忽然在刺眼的圣光当中站了起来，开口说话了！

　　“住手！杜教士，赶快停止这一切！”

　　杜瑜琦被点名了以后，也是踏前一步皱眉道：

　　“你是谁？”

　　亡魂冷笑道：

　　“我当然是召唤你来到这个世界的人了。”

　　杜瑜琦眼神陡的一紧，然后道：

　　“你是周茜还是羊子？”

　　亡魂道：

　　“周茜乃是我们的阶下囚，我是羊子，真的没想到，你居然可以从那样的一个死局里面都挣扎出来，并且还能取得明斯克圣堂这边的帮助！若没有他们的话，你的契约早就失败了！”

　　杜瑜琦淡淡的道：

　　“这世界上没有假设，并且再过一个小时我们之间的契约时限就到了，我不求破掉你这个诅咒，只求再撑一个小时就好，这么说起来的话，你们真的可以说是输定了哦！”

　　亡魂发出了桀桀怪笑的声音：

　　“现在说输定了那还真的是为时过早了哦，血源魂咒术还有最后的一招，那就是直接爆掉纠缠的这两头冤魂，直接让它们与被诅咒人一起魂飞魄散，同归于尽这一招就算是你有大主教帮忙，也是决计阻止不了的！”

　　杜瑜琦听了以后，立即就看向了旁边的智囊团，顿时就见到了兑泽，甚至是对万事都显得漠不关心的素盏夕都点了点头，说明对方并没有虚言恫吓。

　　按理说正常人要是知道了敌人要是有这样的底牌以后，估计立即就会显得手足无措，可是杜瑜琦却是一下子就变得很有底气的模样，哈哈大笑了起来，好一会儿才道：

　　“既然你有这么厉害的绝招，那说出来给我听做什么？直接用了弄死他啊！”

　　那亡魂冷冷的道：

　　“你也不用得意，自爆冤魂这一招现在用出来了以后，我也没把握一定就可以弄得死那小崽子，但是，大主教也没把握一定可以就护得住他！双方的把握是六四开，你六，我们四。”

　　杜瑜琦听了以后，看了一眼黎萨留，见到大主教虽然没有什么动作，但对于他这样身份的人物来说，没有动作实际上就已经能说明很多问题了。


第四十三章 协议

　　而这时候杜瑜琦却听亡魂接着道：

　　“再过二十分钟我们的契约就要到期，我当然是不甘心就这么输掉的，虽然只有四成把握，但也是要赌一赌的，毕竟做了才有机会。现在，就要看你愿不愿意来赌上这一把了！”

　　杜瑜琦沉默了一会儿，性格决定命运，有道是君子不立危墙之下，他看似进入阿拉德大陆当中后都是在刀光剑影当中度过，其实生性乃是十分保守的人，通常只会做有把握的事情，并且一定会给自己留几张底牌下来以备不时之需。

　　就敌人要自爆冤魂这一招来说，虽然杜瑜琦只有四成的风险，敌人乃是足足有六成风险，但他依然是觉得这风险太高了！事实上，若没有九成把握的事情，杜瑜琦甚至都不愿意去做。

　　因此，他接下来才缓缓的道：

　　“愿意又如何，不愿意又如何？”

　　亡魂那边便很干脆的道：

　　“倘若你愿意赌的话，那么二十分钟后咱们就直接见分晓，发动诅咒让亡魂自爆，弄得死这小崽子你就赢，弄不死他，我就赢！但倘若你不愿意冒这个风险的话，那么我就有另外一个提议。”

　　杜瑜琦道：

　　“什么提议？”

　　亡魂那边道：

　　“为了表达我的诚意，此时加持在拉特尼斯伯爵身上的这血源诅咒，我可以将之撤销掉，而且这诅咒一旦是被撤销掉之后的话，那么短时间内是没有办法再重新加持的哦，以此为基础，我们重新签订一份契约！”

　　杜瑜琦道：

　　“你想怎么签？”

　　亡魂那边道：

　　“契约的内容不变，只是时间延长了，你必须保护拉特尼斯伯爵存活七十二个小时，事情现在变得格外的复杂，所以你我都需要一定的时间来缓冲，七十二个小时，足够让你我再决胜负的了！”

　　杜瑜琦沉吟了一下道：

　　“我要考虑一下。”

　　亡魂那边很干脆的道：

　　“可以，但你不要想拖时间，现在距离契约时限还有五十分钟，给你四十分钟考虑，届时倘若你不给予答复的话，那么我会提前十分钟就直接发动自爆冤魂这一招的哦。”

　　很显然，敌人既然提出来了这个条件，那么肯定这个条件对他们就相当有利了，杜瑜琦的第一反应就是立即拒绝掉，不过，他确实也不愿意去冒敌人自爆冤魂那高达四成的风险，于是便询问了一下无念：首先是这血源魂咒术是不是撤销了以后，短时间内是否无法再次施展。

　　无念很快就告诉杜瑜琦，对方在这件事上没有说谎，血源魂咒术一旦主动撤销，施术者会被幽魂反噬的，所以至少也要等一天的时间才可以重新施展。

　　一听到了才一天的CD时间，杜瑜琦立即就皱起了眉头，现在看起来重签契约自己就完全吃亏了啊，因为对方撤掉了血源诅咒以后，一天之后随时都可以再发动！自己若是对此没有什么反制手段的话，相当于就要一直都受制于人，重签契约反倒给了对方以缓冲期了，那么还不如现在和对方赌一赌呢，好歹还有六成的胜算。

　　“对了，这血源魂咒术有办法预防吗？”杜瑜琦忽然想起来了一件很关键的事情。

　　毕竟预防和治疗从难度上来说就完全是两码事了，哪怕是从医学上的角度来说，预防都比治疗要简单得多。比如很多根本就没有办法治疗的疾病，艾滋病，狂犬病等等，进行针对性预防的成本其实是非常低的，效果也是非常好。

　　于是杜瑜琦立即就去询问无念，在这方面这些真正的教士才是不折不扣的专家，倘若他们都说没办法，杜瑜琦就肯定会直接否决掉对方的提议。

　　面对杜瑜琦的询问，无念也是显得非常的慎重，请示了一番上面之后，才回应了杜瑜琦，说是教会当中就免不了会与各种恶毒的诅咒打交道，也曾经有人针对这一点研究过，这血源魂咒术的源头便是来自血液当中，认为从理论上来说，是可以预防的。

　　而预防的方法也是非常简单粗暴——将教会当中狂信徒或者苦修士的鲜血抽出来，注入到受诅咒者的血脉当中，然后再举行一项赐福仪式就好，狂信徒或者苦修士的血液一方面能够冲淡受诅咒者的血脉，并且其中蕴藏有强大无比的信仰之力，没有什么诅咒可以在这信仰之力面前存留。

　　然而，无念非常沮丧的告诉杜瑜琦，这种方法虽然可以预防克制血源魂咒术，风险却更大！

　　至少杜瑜琦现在还有六成把握赌赢，而一旦将狂信徒的鲜血注入到了受诅咒的人的身体当中以后，有至少八成的几率会发生死人的意外！被注入血液的人只有两成不到几率可以活下来。并且就连教会也没有找到其中的原因。

　　最后，无念还是很厚道的告诫杜瑜琦，若不是万不得已，那么还是不要采用这种方式的好。

　　听了无念的话以后，杜瑜琦却忽然有一种仰天长笑的感觉，很显然，这血源魂咒术已经是对方拿得出来的最后最强的手段，倘若这玩意儿自己能找到豁免方法的话，那么重新签订一份契约对自己来说肯定是要占大便宜的。

　　而困扰无念和教会的问题，对于杜瑜琦来说却完全不是问题！应该就是血型不匹配导致的免疫应答反应。

　　明斯克圣堂这里最不缺的就是苦修士或者狂信徒，杜瑜琦是有信心找到一名能与拉特尼斯伯爵血型相匹配的，既然最大的这个难题都迎刃而解，那么接下来的事情就是水到渠成一样啊！

　　所以，杜瑜琦考虑了几分钟之后，便很干脆的给了回复：

　　“可以，我们重新签订契约吧。”

　　……

　　十分钟以后。

　　漂浮在半空的钢铁要塞当中……

　　羊子看着面前渐渐消失的祭坛，淡淡的道：

　　“契约已经重新签订了，这一次他看起来十分谨慎，没有给任何可乘之机。”

　　黑夜使者卡摩卡就坐在了旁边的地板上，他的手心托着一枚水滴形的半透明奇特饰品，嘴角却是露出来了一抹狞笑道：

　　“我们原本也没打算这一次还能在契约上做手脚呢！”

　　羊子看着卡摩卡手中的那水滴形饰品，眼中顿时就多了一抹炽热之色，却是立即很好的掩饰了过去，然后道：

　　“这家伙也真是命大，我们不惜动用了透镜魔法实验室来进行违规操作，强行增幅了血源魂咒术的威力，可是这家伙居然能请动大主教来为他护持！他这个从异界降临下来的人，哪里有这样广阔的人脉？”

　　卡摩卡深吸了一口气，然后徐徐吐出道：

　　“正因为难杀，所以干掉了他的奖赏才会更丰厚啊！这一次我们违规操作，占据并且挪用了这一座钢铁要塞以后，我们的命运实际上已经是绑在了一起，唯有把这件事办得漂漂亮亮，并且立下大功，才能够逃过上面的惩罚！”

　　羊子徐徐的道：

　　“我们这一次操控钢铁要塞已经袭击了七处辎重站，足以将增援夏特利的帝国军又额外耽搁三天，接下来又在西面拦截下来了从夏特利逃出的辎重车队，截获下了大量的战略物质，这几份请功状我们已经是发过去了，上面居然给予了回复，虽然措辞十分严厉，却也是肯定了我们的功劳的，这无疑是个好兆头呢。”

　　卡摩卡点点头，冷笑道：

　　“钢铁要塞交到了他们这帮废物手上，真的是明珠暗投，也让各位大董事好好的见识一下我们的能力！对了，这个杜教士既然肯与我们重新签订了七十二小时的契约，那就足以说明他已经是有办法预防血源魂咒术了，否则的话，他怎么可能受制于人呢？羊子你收集到的情报看起来真的是准确的，明斯克圣堂当中，确实是有预防血源魂咒术的方法！”

　　羊子白皙粉嫩的脸颊上露出来了一抹得意的笑容：

　　“这就对了啊，鱼儿再次上钩了！接下来这个杜教士会做什么？毫无疑问，他就会在第一时间内请求明斯克圣堂帮忙，举行相关的驱邪仪式了，否则的话，一天的期限一到，他岂不是又要受制于我们了？”

　　“根据我掌握的情报显示，教会当中的这种相关仪式都是被分成了两大部分，第一个部分首先是赐福环节，第二个部分才正式进入到祛邪的环节。”

　　“而赐福环节的原理，则是洗涤，强化所有参与仪式的人，让他们之间产生共鸣的同时，临时也是获得亲和圣光的属性，接下来的祛邪仪式便可以事半功倍……简单的来说，拿做菜来进行比喻，这赐福环节就仿佛是洗菜切菜，无论你接下来要将菜炒煎炖炸，这个环节都是必须要出现，大同小异的。”

　　卡摩卡听了以后便冷笑了起来：

　　“所以，这个杜教士接下来举行的驱邪仪式当中，也是少不了这个赐福环节的了？”

　　羊子微笑了起来：

　　“当然，并且血源魂咒术可以说是顶级的诅咒术了，所以举行的赐福环节也绝对不能简单草率，应该是规格最大，最慎重的这种，而教会当中这种赐福环节使用得十分普遍，因此也就根本没有保密，可以很轻易的从各个渠道当中得知具体要准备的各种材料。”

　　“而要想成功举行规格最大的赐福环节，有三件东西是没有办法提前准备，必须要新鲜出炉的，届时，杜教士也就只能外出寻找这些材料了哦，我们当然会给他准备好一份惊喜大礼包及时送上的，并且更重要的是，杜教士这时候的思维应该还被局限在拉特尼斯伯爵的身上，却不知道我们的目标已经变成了他！”

　　卡摩卡点点头道：

　　“已经可以确认，七大董事当中的弥夏大人对他似乎很有兴趣，因为弥夏大人的计划似乎被此人看破过，我们将他抓住了以后，既可以向弥夏大人示好，倘若弥夏大人可以站在我们这边的话，我们这一次擅动钢铁要塞的行为就能大事化小，小事化无，再也不用看凶日守这个残暴家伙的脸色！”

　　“同时，除掉了杜教士此人以后，便相当于扫清了拉特尼斯伯爵身边最大的一块绊脚石！再也不会有人全力以赴来保护这个小小婴儿了，而明斯克圣堂乃是组织这一次进袭的重点目标，这几天内必会被击破，届时我们再来对拉特尼斯伯爵动手，那就易如反掌了！”

　　羊子点了点头，眼角的余光依然不停扫过了卡摩卡手中那件水滴形的“饰品”，这东西看起来只是一件玩物，可是眼睛是会骗人的，却可以说不折不扣乃是权力的象征！

　　因为这就是阿克图洛斯综合飞行战争平台的制式钥匙！！要想操控这座庞大无比的钢铁要塞，那么就必须要持有它才能进入舰长室，进而主张一切，发号施令，这玩意儿代表着的，就是身份，就是权力！也是野心勃勃的羊子一直都在孜孜不倦追寻着的东西！


第四十四章 驱邪仪式的需求

　　杜瑜琦当然不可能知道，敌人再次给他设下了凶险无比的圈套，便是要请君入瓮！并且貌似还是设置在了他的思维盲区里面！

　　相反，他这时候才算是获得了难得的轻松闲暇时光……

　　一方面暂时不用担忧拉特尼斯伯爵的安危了，原本已经套在脖子上面的绞索相当于是已经被远远的抛开了。

　　另外一方面，答应明斯克圣堂这边做的事情也是相当完美，圣堂外面的冰雪封锁线虽然还存在，但是隐患已经是彻底解除了，至少杜瑜琦是想不出来对方有什么办法可以短时间内击破圣堂的了。

　　这时候杜瑜琦又想到了一件事，上次他使用见血封喉的调配毒液尝到了甜头，可是这玩意儿从阿拉德大陆再带回到地球上以后，居然有了挥发得奇快的特性，所以杜瑜琦就没有了存货。

　　这一次他在出发之前也是做好了充分的准备，除了携带了见血封喉的毒剂之外，也从地球上面也是带来了一些其余的剧毒药剂出来，比如像是毒鼠强啊，敌敌畏啊，乐果农药啊，顺带就想要看看究竟异变成了什么样子，这时候便可以测试一下，同时还能请周围的这些苦修士之类的帮忙，看一看能不能被神术驱散。

　　这一弄之下，便又耗费了不少时间，最后杜瑜琦发觉这变异竟然毫无规律可寻，见血封喉的毒剂居然是变成了黑漆漆的若墨水一样的东西，毫无效果，而自己携带来的其余五种地球上调配出来的毒剂，能够对人类伤口生效的只有一种！其余的四种依然被去毒化了。

　　能生效的那种变异毒剂居然是杜瑜琦携带的灭蚊喷雾剂异变出来的，效果倒是不错，可惜却是可以被任何一名圣职者的净化法术消除掉，真的是叫杜瑜琦扼腕叹息。

　　接下来杜瑜琦便来到了明斯克圣堂拨给他的房间里面，直接倒在了旁边的行军床上，呼呼大睡了起来，这一次自从进入到了阿拉德大陆当中之后，可以说是体力和脑力都是消耗得极其惊人，绷紧的弦一松开，困倦自然就随之袭来。

　　大概睡了八九个小时以后，杜瑜琦又再次被人叫醒，这一次叫醒他的依然是无念。

　　叫醒他的原因则是很简单：

　　——有人受伤了。

　　明斯克圣堂为了及时掌握外面冰雪封锁线的情况，所以每隔一段时间都会朝着外面派遣出几支小队进行尝试性的突破，这一次回来的小队当中，有几名苦修士的修炼方式和理念与夕大师颇为相近，认为痛苦乃是最好的磨刀石，讲究天人之道，平时若不是紧要关头，都是进行简单的包扎处理，让自己的伤势自然痊愈。

　　听说了杜瑜琦掌握着这种独特的治疗方法以后，便希望由杜瑜琦来帮忙诊治，并且也是提出来了不用麻醉剂，也不用炼金药剂和神术辅助的要求。苦修士乃是圣堂当中的重要财富，地位很高，所以他们的联合请求圣堂内部也是不能忽视的，便只好来叫醒杜瑜琦这位客人了。

　　杜瑜琦休息到了现在，也是恢复得差不多了，随便拿雪擦了一把脸，然后便拿了两张布林饼，卷了一根熏肉肠边吃边走，等到了地方就开始给苦修士诊治。

　　这些人的忍耐力也真的是厉害，杜瑜琦给他们清创缝合都无需麻药，手术刀和针线在血肉里面切割穿刺的感觉，可不是随随便便能忍受下来的，最后弄完了之后，他们居然还能勉强支持着起身来划十字感谢。

　　既然醒转来了之后，杜瑜琦也并不急着再去睡了，到处去转悠了一圈，看一看昨天被自己处理过的病人有没有什么后遗症和手尾，病人的预后是相当不错的，则多数都是以风寒感冒为主，被杜瑜琦发汗外加抗生素用上，都好得七七八八，而伤员则是需要简单的换药，恢复得也都是比较良好。

　　检查到了夕的时候，杜瑜琦更是大吃了一惊，俗话说伤筋动骨一百天，而这女人的伤势何止是伤筋动骨能形容的？换成普通人那就是致命无比的伤势了，可是她此时的伤口愈合程度可以说是比想象当中的还要快得多。

　　之前听每每说过，她突破了格斗家的限制，直接将一门格斗家的初阶技能“钢筋铁骨”提升到了极致，这应该就是她可以快速恢复的原因之一了。

　　同时，夕此时休息的姿势也很奇特，双腿蜷缩到了胸前，双手则是抱住了双腿，这样的动作，和婴儿呆在了母亲子宫当中的动作一模一样，并且夕此时应该是陷入到了类似于“冬眠”的深度休憩状态，无论旁人怎么呼唤也无法醒来，在这样的情况下，甚至连内脏肌肉的蠕动都被最大限度的压制了，浑身上下所有的营养和机能都被调拨到伤口处进行恢复。

　　因此，杜瑜琦此时能给夕做的事情就是，给她补充足够的能量，利用吊瓶给她输入大量的葡萄糖。

　　或许普通人对葡萄糖的认识不够，但是在医学上来说，这却是相当重要的一种物质，可以不通过消化系统而被直接吸收，是人体所需能量的主要来源，在体内被氧化成二氧化碳和水，并同时供给热量，或以糖原形式贮存，是生物体内最为常见的能源物资。

　　给大家列举一个很简单的数字，就知道这玩意儿在医学上面的重要意义了。每天，请注意，是每天，地球上的医院消耗掉的葡萄糖，加起来就要超过八千吨！这些葡萄糖或者是通过输液，或者是通过口服进入人的体内，为病人提供维系生命的基础能量。

　　因此，直观一点来说，杜瑜琦给夕输入大量的葡萄糖，就相当于是在给她提供新陈代谢的基本能量，就和汽车跑不动了就去加油是一个道理。

　　这时候杜瑜琦又发现，正常人体每分钟利用葡萄糖的能力为每公斤体重6毫克，而夕的身体则像是个无底洞似的，饥渴的燃烧着杜瑜琦输入的所有糖原，仿佛根本就没有上限一样，而她的伤势，则是以惊人的速度在复原。

　　正在杜瑜琦兴致勃勃的研究着夕大师这具肉体一系列数据的时候（这句话总觉得有哪里不对，似乎河蟹大人已经开始狞笑了），无念再一次找到了他，杜瑜琦一见到了无念后就开始叹气，因为每次无念来找自己的时候，似乎带来的都不是什么好消息。

　　这一次无念依然没有破例，他很遗憾的告诉杜瑜琦，拉特尼斯伯爵的祛邪仪式已经进入到了最后的筹备阶段，但是，祛邪仪式开始之前，有一个非常重要的赐福环节，这个环节一共需要十一种施法材料，然而这其中的三种，必须是要最新鲜的。

　　这三种施法材料分别是：新鲜的冒着热气的公牛肝脏（上面要淋上从心脏当中挤出来的鲜血），刚刚折断的月桂树树枝（必须带着鹅黄色的嫩芽），窝瓦河当中的鲜活黑鲟（宽度必须超过一个巴掌）。

　　目前明斯克圣堂当中，竭尽全力也只能找到前两种施法材料，但是第三种施法材料：窝瓦河当中的新鲜黑鲟则确实无能为力了，目前他们的人手实在是奇缺，要杜瑜琦自己想办法。

　　不过，无念也给杜瑜琦带来了一个好消息，那就是大主教黎萨留在得知此事以后亲自出手，用自身的法袍覆盖在了拉特尼斯伯爵的身上，这样的在圣光的庇护下，至少也能护佑伯爵二十四个小时。

　　这样算起来的话，对方就算是时间一到立即再次施展血源魂咒术，拉特尼斯伯爵也可以多撑两天，呃，倘若算上之前杜瑜琦睡觉加上现在耽搁的时间，也是足足有三十六个小时的准备时间。

　　在三十六个小时内，逃出冰雪封锁线，然后从夏特利城北的窝瓦河当中捞一条鲜活黑鲟起来，看起来并不是什么特别难办的事情，并且黑鲟本来就是当地的特产，无论是烟熏黑鲟鱼，还是盐渍鱼子酱都是前来夏特利的商人采购的紧俏货物之一。

　　这就说明在窝瓦河当中，黑鲟的数量应该是很多的，哪怕是每年持续捕捞产量也是并不下降。

　　当然，杜瑜琦对捕鱼这件事乃是一窍不通的，然而在窝瓦河旁边的房子当中，总是可以找到擅长凿冰捕鱼的人。杜瑜琦觉得自己可以很轻松的说服他们帮自己干活儿，因为自己会用十个银币的高价来收购他们捞上来的每一条黑鲟。

　　当然，如果在这样的情况下有人依然不识抬举拒绝杜瑜琦的好意，那么杜瑜琦就会用某些无法拒绝的方式来继续说服这个人，比如说拳头啊，刀子之类的东西。

　　……

　　虽然杜瑜琦没有告诉别人自己遇到了麻烦，但他开始收拾东西，准备行装的行为还是落入到了旁人的眼里面，于是别人自然就会去打听，所以当杜瑜琦准备出发的时候，忽然就发觉了明曦，兑泽，每每等人已经在门口等着了。

　　杜瑜琦愕然当中还没开口，明曦已经首先微笑着道：

　　“你要想冲破冰雪封锁线的话，我召唤出来的打前锋的冰精灵冰奈斯是必不可少的哦。”

　　兑泽不说话，老神在在的靠在了旁边的墙壁上擦着枪，还会眯缝起眼睛举枪校准一下准心，看起来无论杜瑜琦说什么话他都直接会当成耳边风，然后继续执行自己已经做出来的决定。

　　每每则是满脸不耐烦的道：

　　“我最不喜欢的就是欠别人的人情拉，这会让我晚上睡不着觉的，而一个女孩子晚上睡不好的话，会老得很快的哦！你是要想和我的肌肤与美貌过不去吗？”

　　杜瑜琦终于无奈道：

　　“可是夕大人都还在昏迷当中，你得留下来照顾她啊。”

　　杜瑜琦这句话说完了之后，便见到了素盏·夕徐徐的从门外走了进来，杜瑜琦顿时就被噎住了似的，耸耸肩苦笑道：

　　“夕大师，你又是什么时候醒的？”

　　夕冷冰冰的道：

　　“一个小时之前，你用那个叫做针头的玩意儿刺进我的皮肤里面的时候。”

　　杜瑜琦还想说什么，但终究没能说出来，最后叹了口气道：

　　“客套的话我也不多说了，总之日后有用得着我的地方只管说话，关于离开这一处冰雪封锁线，我还是有一些想法了，大家悄悄的溜出去问题应该不大，不过得等到天黑才行，同时，我现在还得出去找寻一些东西，大家先休息一下吧，我倒几杯茶给大家喝先。”

　　说完了杜瑜琦就烧水，然后拿出了杯子来泡茶，随着滚水冲入茶杯当中，翠绿的茶叶在杯子里面不停翻滚，顿时就有袅袅的茶香飘散了开来，来自中国的茉莉花茶在座的人应该都是第一次品尝，对这种微涩而芬芳的饮料分外觉得好奇。

　　见到了杜瑜琦胸有成竹的模样，旁人也是觉得出奇的安心，毕竟跟着一个有备而来的家伙去冒险当然舒服得多了，尤其是与杜瑜琦合作过的兑泽和明曦两人都知道，杜瑜琦乃是典型的谋定而后动的人物，这一次行动应该是有很大的把握。

　　冬天本来就是夜长昼短，大概下午四点左右，天色就迅速的黑了下来，杜瑜琦这期间回来了两次，然后又匆匆的出去了，看得出来他确实是很忙，而当他最后一次回来的时候，则是有些吃力的提着两个大桶，然后有些鬼鬼祟祟的关上了门。

　　等他将这两个大桶揭开以后，房间里面陡然就多了一股扑鼻的香气出来！原来其中的一个大桶里面赫然是小半桶热气腾腾的土豆烧牛肉，另外的一个大桶里面则是硬邦邦的长条面包，需要用手掰开了以后在旁边的火上烤热吃。

　　在场的人已经啃冷冰冰的面包啃了两三顿了，如今见到了这热气腾腾的饭菜，虽然显得有些简陋，但已经觉得是说不出的美味了，每每顿时就欢呼了一声直接扑了上去，隔了一会儿又有仆役敲门，送进来了半桶滚热的酸黄瓜奶油浓汤，这样一来的话，整个房间里面都是西里呼噜的吞咽声和咕嘟咕嘟的喝汤声了。


第四十五章 夜视镜发威

　　一干人吃饱喝足了以后，杜瑜琦确认了都大家准备好了以后，便找来了无念领着他们出了门，来到了前方的广场上顿时发觉警卫也少了很多，并且也没有之前剑拔弩张的模样了。

　　原因则是自从班图族想要聚集难民冲击圣堂的打算被识破以后，冰雪封锁线这边的压力就轻了许多，看起来班图族这边计谋被识破以后，受到的打击也是颇大。

　　根据明斯克圣堂不停派遣出去小队回馈的消息，冰雪封锁线的南边防守相对的来说要薄弱一些，所以要想突破冲出去的话，最好是选择这个方向。

　　杜瑜琦知道这些情报上面的每一个字上，估计都沾满了鲜血，所以他也非常感谢无念提供的这些帮助，便迅速的在黑夜的掩蔽下来到了南边的冰雪封锁线上，这条以建筑物为骨骼，冰层为血肉的可怕封锁线就仿佛是传说当中冰龙斯卡萨的化身一样，将整个明斯克圣堂团团围住，用寒冷和死亡隔绝着交通。

　　冰雪封锁线黑沉沉的，看起来非常安静，可是在场的人当中却几乎都知道，这安静当中却是蕴藏着强烈无比的凶险和杀机！班图族的战士或许会在这样的寒冷当中酣睡，但是悄然潜伏在暗处的被驯服的怪物，却是最为忠诚而警惕的哨兵和守卫，一旦有什么风吹草动都瞒不过它们的耳目。

　　杜瑜琦并没有带人直冲冰雪封锁线，而是远在距离封锁线五六百米的地方，就带着一干人钻进了一栋屋子里面，不消说，这里面的屋主早就消失了。

　　他来到了这里以后，眺望了一下冰雪封锁线，然后便笑了笑道：

　　“我之所以会选择晚上来突破这座冰雪封锁线，那可是有自己独特原因的哦，这个原因，就是因为它。”

　　杜瑜琦说完了以后，已经是从次元戒当中取出来了一样看起来十分厚重的眼镜，其制式看起来也是怪模怪样的，然后示意兑泽戴上，因为他乃是神枪手，并且展露过自身的狙击技术，所以从理论上来说，兑泽的视力乃是众人当中最好的。

　　兑泽此时无论在什么时候，都戴着一副酷酷的墨镜，因此很是有些困难的才将这“眼镜”戴上了，然后疑惑的望向了杜瑜琦，因为他发觉似乎并没有太大的改变。

　　不过，这时候杜瑜琦却微微一笑，伸手出去按下了眼睛右边的开关，随着一声“嗡嗡”的轻响，兑泽的身躯陡的僵硬，素来都表现得十分冷漠的他，忍不住倒吸了一口凉气！！

　　因为，在这一瞬间，他的视野当中赫然铺满了淡淡的绿色，黑暗似乎在瞬间都被驱逐了！！非但如此，整个世界在他的面前清晰的呈现出来了本来面目，不过显得单调无比。

　　非但如此，他一转头就见到屋子里面的同伴都看不清楚脸容了，取而代之的是一个个红色的人型轮廓，或站或坐，显得格外的诡异，兑泽难以置信的取下了这笨重的眼镜之后，对比了一下众人的位置，然后重新再戴上，便顿时有一种爱不释手的感觉了。

　　是的，只有具备超远距离打击能力的狙击手，才能真正的将这玩意儿的威力发挥到极致，也才懂得它的真正价值。

　　接下来杜瑜琦哈哈一笑，便将这些“眼镜”一一分发了下去，一分钟以后，周围的人都变成了那种惊奇当中带着探询的眼神了。杜瑜琦这时候才微笑道：

　　“次元戒这东西也只能保证穿过位面通道的时候，里面的物品不会被损坏而已，但是这物品哪怕是被完好无损的带过来了以后，只要与位面法则冲突，一样是不可以使用——最初的时候我觉得不公平，但想想也是正常，就像是我带了一条活鱼到没有水的地方去，也不能指望它能正常的游泳吧？”

　　“好在我的努力没有白费，这一次总算是带来了几件在阿拉德大陆上能使用的玩意儿出来。”

　　说着杜瑜琦就有些骄傲的指着那“眼镜”道：

　　“魔蝎激光夜视仪，乃是我的世界上的最新军方科技水准，采用主动激光红外夜视技术，具有背景反差好、成像清晰、不受外界照明影响等特点，夜间最远可发现5000米处的人员、车辆、设施等目标，具有良好的抗震、抗冲击、防尘、防淋雨等特性！”

　　“其原理很简单，我们每个人都是有体温的，正常人的体温是37度左右，并且凝聚成团，与周围的气温有着迥然不同的差别，夜视仪就通过辨别我们的体温来与周围区分开来，有了这东西，我们就可以很轻松的掌握到冰雪封锁线上的薄弱区域，进而成功针对性的进行穿梭。”

　　每每皱眉道：

　　“可是据我的了解，这冰雪封锁线上面也有大量的被驯服的雪山怪物存在，有的雪山怪物应该是没有体温的……”

　　“但是它会有主人。”

　　一直都在研究夜视仪的明曦很干脆的道。

　　“要维系这样的封锁线，班图族也是动用了十分庞大的力量，而他们的组织结构十分松散，整个班图族乃是由大大小小的数十个子部族构成的，所以封锁线也是会分段镇守，被驯服的雪山怪物之间也会出现激烈的冲突，所以主人一定不会距离自己的怪物太远，否则的话闹出来了事情很难及时制止，因此就算是我们遇到了那种没有体温的雪山怪物，主人也多半会在旁边的，而班图族人怎么也会比周围的环境温度高一些。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“我也是这样想的，眼下大家先熟悉一下夜视仪的操作方式，然后就出发了，夜视仪的使用时间并不是无限制的，大概是在三个小时左右，不过我觉得这已经足够我们在冰雪封锁线上来回一番了，之后出发的时候，兑泽你的眼力应该是最好的，所以就由你在前方带路，大概的计划就是这样，其余的人有问题吗？”

　　夕忽然道：

　　“我可以和兑泽一起走在前面，我能大致感应到潜伏起来的雪山怪物，配合你拿出来的这夜视镜，有八成把握可以提前发现它们。”

　　杜瑜琦道：

　　“那就这么说定了准备出发，倘若出去的过程当中被追击，打散了的话，就在之前约定的三泉广场见面，出发！”

　　……

　　在激光夜视镜这种高科技的引导下，冰雪封锁线上面的各种兵力布置都在兑泽的注视下无所遁形，同时杜瑜琦他们也是掌握到了规律，此时乃是冬季，哪怕是生长在万年雪山上面的奇特生物，也是有着冬眠的习性。

　　就算是被驯兽师驯服以后，它们勉强按照主人的意志保持清醒，却也是需要大量的食物来维系自身的状态，这些食物最好是鲜活的食物，而在夏特利城市当中，可以找得到的大量的鲜活食物，就是人类大量饲养的火鸡了。

　　火鸡则是活蹦乱跳的温血动物……所以，很快的兑泽就寻找到了一个关着大量火鸡的地方。

　　接下来众人商量了一下，兑泽便是来到了高处，在远达八百米的地方利用狙击枪，一枪就轰爆了关着火鸡的冰窟窟门，然后被惊扰了的几百只火鸡就开始疯狂的朝着外面奔逃。

　　接下来会发生了什么事情？当然是那些被驯服的雪山怪物见到了活蹦乱跳的食物以后，忍耐不住，纷纷涌出前去捕猎去了，这乃是生物的天性，无论驯兽师怎么安抚效果也是相当的差，在黑夜当中甚至有的驯兽师都根本找不到自己逃走的宠物了，因此这一段钢铁防线可以说是变得极其混乱。

　　借着这功夫，杜瑜琦等人既摸清楚了隐藏起来的雪山怪物的藏匿点，也是将这些岗哨的位置尽收眼底，然后一干人便开始悄然摸入了冰雪封锁线，可以说是轻松得令人难以置信。

　　当然，他们毕竟有着这么一大群人，也没可能做到彻底的隐匿踪迹，要想神不知鬼不觉的直接摸出去也很不现实，真的将班图族人当成是猪了？因此最后的警铃声还是难以避免的响了起来。

　　只是这时候，整条冰雪封锁线最险要的地方已经是被杜瑜琦他们给摸了过去，班图族人气急败坏的撵过来的时候，明曦和每每两人召唤出来的十来只冰奈斯，还有一只冰精灵史苏克已经是果断挡住了追兵的去路，这些浑身上下弥散着冰雾的家伙看起来对冰雪封锁线的环境非常满意，因此显得十分活泼。

　　咆哮着的班图族人气急败坏的发起了战斗，他们将这些元素生物被驱赶回自身的元素位面后，却发现这一行人已经是走到了冰雪封锁线的边缘，正在顺着冰墙小心翼翼的朝下溜呢，立即就放出了三头雪鹰扑上去纠缠。

　　可是这时候远处却传来了狙击枪的轰鸣声，一头雪鹰立即随着枪声就直挺挺的摔飞下去，还未落地就发出了剧烈的爆炸声，最后浑身上下被火焰包围，熊熊燃烧，远处兑泽的嘴角有着冷漠的表情一闪而逝。

　　另外两头雪鹰悲愤之下要想继续飞扑上去，它们头顶上天空当中却诡异的下起来了黄绿色的酸雨！淅淅沥沥，非常细，也非常的密，大有润物细无声的感觉，因此也很轻松的将这两头雪鹰的羽毛打湿了。

　　女魔法师的转职方向一共有四种：完全依靠魔法战斗的魔法师，依靠召唤物战斗的召唤师，依靠利用魔界与科学的力量能够制造各种奇怪机械来参加战斗的魔道学者，标志就是骑着炼金扫把，最后是以魔法和独特的炫纹为辅助，身穿皮甲，手持长矛来近身战斗的战斗法师。

　　每每的本身职业，乃是一名走精灵献祭路线的召唤师，但是她凭借自身卓越的魔法亲和力和智慧，当然，还有身上携带的部分强悍装备和魔法道具，也能够施展出大量魔道学者的技能，每每并不是人类，而是出身于天生就对魔法具有强大亲和力的魔族，所以才能做到这一点。

　　她此时施展出来的，就是魔道学者的招牌技能：酸雨云！

　　这两头雪鹰虽然很快就飞出了酸雨笼罩的区域，但飞行的姿态顿时就变得歪歪扭扭，一看就很不自然的模样，兑泽此时轻描淡写的又开了一枪，另外一头雪鹰立即也是应声而落，在空中轰然炸开，被火焰包裹住，熊熊燃烧。

　　而另外一头没被瞄准的雪鹰居然也是大失水准，一来是心中慌乱，一来是羽毛被酸雨云腐蚀，最后竟是歪歪斜斜的一头撞在了旁边的冰壁上，看得班图族人的驯兽师都是不停摇头，扼腕叹息。

　　不过，他们也只是叹息而已，并没有做出任何额外的实际行动了。

　　很显然，三头雪鹰既然没能迟滞住敌人的逃走速度，那么就没必要付出更大的代价去追赶他们了。因为逃走的这帮人连十个都不到，并且明显没有携带任何的东西离开。

　　班图族人获得的命令是，禁止大批人出入，更不能允许有大量的辎重，补给货物出入，此时逃走的这些老鼠显然并不在这条禁令的限制之内，那么就没有必要太上心。


第四十六章 第二件秘宝

　　成功脱出了冰雪封锁线之后，杜瑜琦辨别了一下方向道：

　　“我们大概需要略微绕一点路，现在离开得这么顺利，所以时间显得相当的充足，所以我打算中途前往拉特尼斯伯爵的府邸那边去一趟，当时为了赶时间，有东西忘了拿。”

　　没错，老拉特尼斯伯爵当时托孤给杜瑜琦的时候，直接就将伯爵府邸里面搜刮积攒下来的三处秘宝拿来给杜瑜琦做酬金，此时杜瑜琦手中握持的这一把+11库兰的焰影剑便是三大秘宝之一。

　　而当时可以说是十万火急，另外两件秘宝杜瑜琦当时为了赶时间救人便并没有去拿，现在时间充裕，那么自然就不能错过。

　　有道是人多力量大，这句话可以说是一点儿也没说错。

　　杜瑜琦之前一个人上路的时候，哪怕是再怎么隐藏自身的踪迹，最后也是被卷入到了战斗当中，此时有了这支临时团队之后，每个人有着明确的分工，在这混乱复杂的城市当中穿行的难度可以说就成比例的下降了。

　　首先拥有夜视能力的兑泽就可以过滤掉大部分的风险，而明曦看起来对夏特利这座城市特别的熟悉，堪称活地图，一旦发现了威胁之后就能带着大家穿小巷，走岔路，甚至翻越民居。

　　夕虽然伤势没有好彻底，但至少也能发挥出六成实力了，起到的作用更是厉害，她居然可以给队伍里面的所有人加持一个叫做“风之气息”的法术，令得所有人的体重仿佛都减轻了一般，不仅仅是攻击速度得到了明显的加成，并且连移动速度也是有了很清晰的增幅。

　　她的这一手露出来，就连兑泽都露出了吃惊之色。

　　原来拉米斯之子这个组织当中，就有一位气功师的觉醒强者：百花缭乱，她也同样利用风之气息给兑泽和明曦两人进行过加持，虽然她加持的风之气息提升的攻击速度比夕要强得多，但是，也没有加成移动速度的效果！

　　也就是说，当夕学会了风之气息以后，她甚至就可以将这一招进行改良，使其变得更加全面而强大，这就是天才与普通人之间的区别，施展出来的招数哪怕是与其余的人一样，却依然可以拥有鲜明无比的个人风格和烙印。

　　当然，在这混乱的城市里面穿行，不被卷入混乱当中是不可能的，可是即便是迫不得已的被卷入了战斗之后，面对某些暴徒，强盗的话，夕的风格就是正面硬撼了，冲上去就先是一个巨大无比的念气罩释放了出来，在念气罩覆盖的范围内，己方友军就是安全的，敌人必须打破念气罩才能够伤害到队友。

　　虽然念气罩的持续时间大概也只有三秒，可是战场上的情况端的是瞬息万变，两个人面对面拔枪开火，哪怕是零点一秒的时间也能决定生死，何况是抢占到了这三秒的先机可以肆无忌惮的压制住别人攻击？

　　这三秒钟内，兑泽可以一口气倾泻出接近五十颗子弹，明曦能召唤出来一头机甲赫德尔，一头能够飞行的火翼龙弗利特，随时都咬着一根棒棒糖每每则是连射出了三发改良魔法星弹，这个技能就仿佛像是一道星光闪耀而过，能够自行寻找范围内的敌人，并且若连锁闪电那样不停跳跃，给予对方连续伤害。

　　因此，这样直接简单粗暴的攻势，就仿佛像是组合拳那样，直接就令敌人一见面就被打得懵了，几乎是在短时间内就被惨烈的伤亡吓得崩溃掉，在这样的情况下，杜瑜琦只觉得自己的行进就仿佛像是一阵风似的，时而化作清风轻描淡写的绕过街巷，时而化身暴风席卷而过前方的阻碍！

　　……

　　于是，杜瑜琦很快就到达了拉特尼斯伯爵府，这样的推进速度，真的是比计划当中最乐观的情况还要快很多！

　　此时的拉特尼斯伯爵府上黑沉沉的，因为里面至少都死了几十口人的缘故，所以显得格外阴森，并且当中也是被好几批胆大的暴徒彻底的洗劫过，所以就连白天也是没人靠近，何况是晚上了。

　　进入到了伯爵府内以后，里面不用说都是一片狼藉，满目疮痍，好在这大冷天的不会出现腐烂的状况，否则的话更是尸臭扑鼻。杜瑜琦这时候便是直奔伯爵府的后园马厩处，寻找到了三株呈“品”字形状排列的水曲柳，然后在其中央发现了一块半埋入泥土里面的红色石头。

　　杜瑜琦找来了不少柴火，堆在了红色石头周围点燃，最初的时候也没觉得有什么异状，隔了一会儿，忽然火焰冲天而起，仿佛下面有一道无形无色的天然气直喷上天了似的，紧接着就是噼里啪啦的奇特爆炸声，若放爆竹一般，萦绕出来了一些黑红色的袅袅雾气，一丝一丝的在空中盘旋着，良久才散去。

　　等到了没有什么异状以后，杜瑜琦才将火堆熄灭，然后发觉那块红石头居然消失了，他往下面挖掘了大概两三尺，便挖掘出来了一个密码箱子，这密码箱表面呈银白色，似是金属似是塑料，密封性却是相当不错。

　　若是没有聚集火堆焚烧这个流程的话，那么便是往下挖一公里也别想有任何东西发现。

　　杜瑜琦打开这密码箱，顿时就有柔和的光芒从当中散发了出来，可以见到里面分成了整整齐齐的五个大格子，分别放着五个柚子大小的晶块，呈现出了不同的颜色，分别是：红色大晶块，蓝色大晶块，黑色大晶块，白色大晶块，无色大晶块。

　　每个大晶块都需要用一百个小晶体来熔炼而成，里面含有着不同的特殊的能量，能广泛应用于锻造，加工，航空，炼金等等各种领域，和地球上面的黄金白银一样，相当于是硬通货，保值物，基本上出现在了市场上就根本不愁销路。

　　比如说杜瑜琦手指上面戴着的次元戒，此时就已经到了能量濒临消耗殆尽的状态，就需要用黑色大晶块来充能——这也是他急着前来伯爵府的主要原因。

　　五种大晶块当中，以白色和红色大晶块的价值相对来说较高，无色大晶块的价值最低。饶是如此，这个箱子里面的东西就算是拿出去马上脱手贱卖，也能换上几万魔法金币傍身的。

　　拉特尼斯伯爵拿出来引诱杜瑜琦的第一件秘宝就是那把+11库兰的焰影剑，代表的是战士们最喜欢的装备，第二件秘宝便是这个箱子里面的五大晶块，这代表的就是每个人都会孜孜以求的财富。

　　那么，第三件秘宝尽管杜瑜琦也不知道具体的内容，却已经是猜得十有八九了。

　　此时杜瑜琦发觉自己的次元戒表面的光芒已经暗淡到竭尽熄灭的地步，所以就直接开始了充能，其过程很简单，将戒面的位置紧贴在了黑色大晶块的表面就可以了，里面蕴蓄的能量自然就会徐徐不断的流入进去。

　　说实话，这晶体科技确实是极为先进的，清洁，快捷，方便，大概只用了五分钟左右次元戒便是成功充能完毕了，戴在了杜瑜琦的手指上面若一颗深邃的黑色星星似的，杜瑜琦一检查，才发觉这戒指内部出现了说明，说是此时进入到了充能饱和的阶段，因此内部空间都会额外提升20%。

　　事实上，这充能饱和阶段通常都不会被使用的，因为会额外耗费掉至少三分之一的黑色大晶块内部的能源，换来的也就是额外十天的空间提升，相当不划算，也只有杜瑜琦这没有使用说明书的懵懂家伙才会这么干了。

　　解决了次元戒的隐忧以后，杜瑜琦想了想，根据拉特尼斯伯爵的交代，来到了伯爵府的后门处。

　　伯爵府占地很是宽广豪奢，因此哪怕是后门也是足够容纳下一架马车进出，就连门房也是一左一右设置了两处，这才显得具有足够的威仪和面子，不过此时里面也自然是格外混乱，配合尤存的巍峨建筑，分外的显示出大厦将倾，树倒猢狲散的凄凉。

　　杜瑜琦来到了左边的门房当中，见到里面自然是乱得不成样子了，能搬的东西都被搬走，不能搬的东西也是都被砸掉，门窗什么的都被破坏掉，甚至还有人在里面大小便的，迎面就是臭气熏天。

　　杜瑜琦进入到了左边的门房后，就站在了正对门口的那一面墙壁上拿手仔细的摸着，然后找到了拉特尼斯伯爵所说的那一块摸起来手感明显不同的砖头。

　　紧接着，杜瑜琦又升起来了一堆火在旁边烧着，等到墙壁上面再次冒出来了那种丝丝缕缕的黑红色雾气的时候，便直接跳到了右边的门房的顶部，指住了自己头上空中，请旁边的兑泽开枪射击十米左右的高处——那里明明就是空无一物的！

　　兑泽虽然不知道为什么要这么做，但是还是依言行事，奇怪的事情发生了，他尝试性的开了四五枪以后，子弹居然火星一闪，“啪”的一声仿佛射到了什么隐形的东西上似的，被直接弹飞了出去。


第四十七章 阿尔伯特卷轴

　　见到了这样的异状，杜瑜琦的嘴角顿时就露出来了一丝微笑，然后请兑泽持续射击那个点，所有人都见到了在子弹击中那个区域的时候，赫然就有透明的涟漪不停的在闪动着，那里显然是有一个强大的魔法机关在生效，这时候，每每已经看了出来其中的奥秘，便对杜瑜琦道：

　　“让兑泽停手吧，等他这样射击将机关里面储存的法力耗尽得等到什么时候了啊！这地方可不太平，持续不断响起来的枪声很可能会惹来一些不必要的麻烦，我们最好还是不要将精力消耗在这里。”

　　杜瑜琦点点头，示意兑泽停手，然后就见到了每每居然掏出来了一个魔法扫帚骑了上去，直飞向了半空当中，同时，她手上光芒闪耀，又多出来了一张大得出奇的黑色苍蝇拍，这黑色苍蝇拍应该是用魔法形成的了，被每每很轻松的在空中挥来挥去的抽打着半空当中那透明的魔法机关。

　　每每还没抽多少下，就见到了半空当中有光亮连闪了几下，紧接着就掉落了下来一个看起来有些古旧的箱子，“碰”的一声摔到了地上以后就不动了。

　　杜瑜琦走上前去打开了这个箱子，发觉里面赫然有一个长条形的东西，他拿到手上以后，发觉上面封了蜡，三下五除二的将蜡封捏开之后，就见到了其中居然还裹了一层油布，里三层外三层的包得十分紧密。

　　油布全部打开了以后，发觉里面居然还有一层用来吸收潮气的木炭！直到将木炭扒拉开，还要撕掉一层厚厚的封布，最后里面藏匿的东西终于露出来了真面目。

　　这赫然是一个卷轴。

　　没错，看起来和杜瑜琦在赫顿玛尔的武馆当中购买的技能卷轴颇为类似，大同小异。

　　只是，有的时候一些细小的区别加起来的话，就会产生质变，就像是蛇一旦多出来了爪子和角，那就化为了蛟龙！

　　此时杜瑜琦拿到的这个古旧的技能卷轴上，就比普通的技能卷轴多出来了一种浑厚危险的气息，仿佛里面承载着什么了不起的奥秘！不说别的，单是制造这技能卷轴的皮革表面，在黑暗当中有着幽深的光芒不停的闪耀流动着，给人以妖异的感觉。

　　见到了这一幕，明曦立即就有些吃惊了，她伸手摸了摸以后立即就震惊的道：

　　“这应该是夜叉王的头皮啊！夜叉王乃是生活在古老遗迹当中的强大怪物，拥有非人的体型和惊人的怪力，可以很轻易的将重甲骑兵都撕扯成碎片，它这种黑暗系的怪物的头皮当中拥有巨大的力量，乃是十分珍贵的炼金材料，看你这张卷轴至少都使用了三张夜叉王的头皮，就算是空白的卷轴都至少价值五千金币！”

　　杜瑜琦将这卷轴徐徐的打开，顿时就倒吸了一口凉气，这卷轴周围必然是有着许多奇奇怪怪的附魔花纹了，这也是很正常的，而在卷轴的正中居然没有内容，而是只有寥寥几笔的勾勒，看起来赫然是拿手指蘸了鲜血随意涂抹出来似的。

　　这卷轴也不知道被制作了多少年了，可是组成那寥寥几笔的鲜血却是殷红晶莹，仿佛是刚刚从血管里面流淌出来的，并且这几笔似字似画，看起来充满了玄机和奥秘，然而旁人则是根本不得其门而入，看起来根本就是一头雾水。

　　但是，拿住了卷轴的杜瑜琦腰间的那把武器：库兰的焰影剑忽的就发出了嗡嗡的震荡声，杜瑜琦看着那寥寥几笔，忽然觉得眼前一花，鼻当中忽然也是扑来了一股浓烈的血腥气息，紧接着就见到了那用鲜血书就的寥寥几笔居然自行的溶解，然后仿佛有一支无形的笔蘸着鲜血飘逸书写了起来，最后赫然形成了一行字：

　　SR得（的？）后跳斩。

　　看了这行字，杜瑜琦立即就有一种哭笑不得的感觉。

　　原来这行字的字体不仅很丑，而且颇为无厘头，那个得字应该是写错了，所以在上面打了个大叉，最后换成了“的”字，不过“的”字估计也没有办法确定是对的，所以后面还跟了个问号……

　　杜瑜琦苦苦思索，也没有在记忆里面回忆起来这SR的缩写究竟是哪位牛人，只是回忆起来了所有的职业者似乎都可以学习一些通用的技能，这其中就包括了后跳，可以在面向敌人的情况下迅速朝后跳跃开去，迅速的与敌人拉开距离。

　　只是后跳斩则应该是剑士转职剑魂以后的初期剑技了，算不了太高深的秘术，并且主修的人也不多。

　　很快的，这行字再次重新溶解，化成了一团鲜血，空中似乎又出现了一支无形的笔，蘸着这鲜血开始勾勒，最后画出来了一个模糊的人型，这人型很是抽象，完全看不清楚面容，身上却散发出来了一种洒落豪迈之意，拿的武器却是一根竹棍似的玩意儿，并且还挂着一个长颈酒壶。

　　然后这个人就开始施展后跳斩，初看起来仿佛很简单，就是在不转身的情况下朝着后方小跳开去，然后挥剑中等幅度的朝着下方劈下，但是杜瑜琦此时在剑术方面可以说是已经有一定造诣，天分也是奇高，所以说多看了几眼，立即就发觉对方后跳的高度，幅度，还有斩出的力道居然都是恰到好处，完全处于一种无法形容的奇妙和谐状态，因此斩出来的那一剑上面的力量一定会出奇的诡异！

　　他立即就在脑海里面模拟了一下此时的情形，竟发觉用这种方式斩出来的后跳斩的重点一定不在伤害上了，因为根本就没办法全力出剑，相反，剑锋上带着的力量却会非常奇怪。

　　说实话，后跳斩虽然是转职剑魂（白手）以后才能学习的剑术，其实也并不是什么高深莫测的秘奥义，学习的门槛极低，只需要刚刚进入到两阶的实力就能学。

　　可是，就这么一招大众普通剑术，在这人影的演绎之下，却是令杜瑜琦看得如痴如醉！化平凡为神奇，于简单当中演绎出无尽的繁杂之美！一如最厉害的厨师的拿手菜绝对不是什么佛跳墙这种山珍海味，而是普通的炒青菜，炖豆腐，蛋炒饭……因此，施展这剑术的人影必然是一代宗师，传说当中超越了二次觉醒的变态存在。

　　那模糊人影连续示意斩出三次之后，居然将那竹棍一下子指向了杜瑜琦，紧接着就朝着他冲刺了过来，这一下端的可以说是突兀至极，也是迅捷无伦！！

　　杜瑜琦见到了那模糊人影施展出来的神妙无比的剑技之后，完全沉醉于其中，根本就没有机会反应过来，就见到了那竹棍直刺到了自己的眼前，忍不住大叫一声踉跄倒退了几步，十分狼狈，却发觉这模糊人影竟是直冲入到了自己的体内……而旁边的一帮人都用一种好奇而诡异的眼神看了过来。

　　这时候杜瑜琦才发觉背上已经被汗湿了，甚至额头上面都是冷汗，整个人都疲倦非常，他觉得先前大概只是观看了不到二十秒，怎的自己的心神消耗如此严重？

　　他看了看周围的人，试探性的道：

　　“你们……你们都没有看到那个人影？”

　　明曦关切的道：

　　“哪里有什么人影？你打开了那卷轴以后，便呆在了那里，嘴巴里面自言自语，若不是夕大师说你没事让我们不要打扰你，还真的以为你中邪了呢。”

　　杜瑜琦愕然道：

　　“可是这卷轴上的图像真的很神奇啊！你们难道没有看到吗？”

　　明曦摇头道：

　　“没有，我们看你拿着的这卷轴表面只是闪耀着点点光芒而已，上面似乎是一片空白，根本就没有东西。”

　　杜瑜琦正要说话，忽然发觉自己手中握住的这卷轴手感似乎有些不大对劲，手中微一用力，便发觉这卷轴居然就破碎掉了，然后在掉落到地面的时候，化成了点点尘埃随风飘散而去。

　　目睹了这一幕，咬着棒棒糖的每每忽然睁大了眼睛，吃惊的道：

　　“你拿的这卷轴，难道是传说当中的阿尔伯特卷轴？”

　　听到了夕这样一说，其余的人都是大吃一惊：

　　“阿尔伯特卷轴？”

　　反倒是杜瑜琦看起来很是茫然的样子，好在有每每这堪称“活着的大百科全书”在侧，便告诉杜瑜琦，在几百年之前，职业者之间还存在了巨大的障壁，并没有现在的这种成体系的利用魔法，炼金道具进行兼职，跨界一说。

　　不过，当时有一个天才武斗家叫做阿尔伯特，他无论修炼什么技能都是水到渠成，信手拈来，他的理念就是能够击倒敌人的招数就是最强大的，何必要有职业之分，便放弃了大好的前程专心研究这个方向。

　　最后，在巨大的压力下，阿尔伯特也是强顶着弄出来了成果，那就是在大职业下的技能偷学。

　　比如剑士二阶转职以后，就有鬼泣，狂战士，阿修罗，剑魂这四种子职业，他们依然是隶属于剑士这个大职业，不过之间学习的进阶技能是不同的，而阿尔伯特则是可以训练转职以后的技能偷学，比如让鬼泣来学习狂战士的某些技能，但是偷学的技能也是有限制的。

　　日后随着这种跨界修炼的理念越来越发达，也就有人继续沿着阿尔伯特的路继续走下去，也有强者不甘心自己修炼出来的特别武技自此失传，便会在心血来潮的时候将自己的武技封印在了特定的卷轴当中，只要拿到这卷轴的人能满足修炼条件，便可以领悟到其中的秘技，也不乏有人能够从卷轴当中获得跨职业技能，为了纪念阿尔伯特这流派的创始人，所以后来的人就将这类卷轴叫做“阿尔伯特卷轴”。

　　此时的杜瑜琦严格说起来，也就是个卡在了转职门口的二阶剑士，却是掌握到了需要转职为剑魂才能修炼的“后跳斩”，也真的多亏这张卷轴的功劳，可以说是机缘巧合了。

　　由此也可以见到拉特尼斯伯爵也确实是花了一番心思，赠送杜瑜琦的三件秘宝当中，第一件是神兵利器，第二件是随时可以变现兑换的财富，第三件就是强大无比的技能，完全就是投其所好，这老东西在伯爵的位置上呆了几十年，果然名不虚传。

　　……

　　这时候一干人都在好奇的询问杜瑜琦拿着那张卷轴发呆了这么久，究竟是学会了什么了不起的技能，不过当杜瑜琦回答说是“后跳斩”的时候，几乎所有的人也都发出了一声叹息。

　　因为这个技能哪怕对于能够正大光明修炼的剑魂来说，也可以说是冷门技能，很少会有人在这方面下功夫，明曦顿时也是惋惜的道：

　　“可惜了，要是抽到了同为剑魂二阶技能的里·鬼剑术多好？”

　　兑泽也是皱眉道：

　　“剑魂的拔刀斩也是相当的强势，我曾经遇到一个家伙，也是令我印象十分深刻。”

　　不过，这时候素来都沉默寡言的夕却冷冷的道：

　　“你们这两个从来都不近身战斗的家伙知道什么？后跳斩对于普通的剑士来说，确实是鸡肋一般的存在，但是，对于已经是领悟到了剑术的真正奥义的人来说，却是不折不扣的神技！其作用之大远超你们的想象！”

　　杜瑜琦一直就觉得那个人影施展出来的后跳斩当中大有乾坤，听到了夕这么一说，立即心中大定，知道自己学会的这一招后跳斩绝对不是什么鸡肋，而是她口中所说的神技，当下便恨不得抛开一切好好的研究练习一番了，遗憾的是此时急着赶时间，只能叹了口气然后带头往窝瓦河那边走了过去。


第四十八章 反算计

　　这时候夕却继续道：

　　“根据杜教士你的描述，这阿尔伯特卷轴上记载的剑技，很可能就是四剑圣当中的西岚大人留下来的。”

　　一听到了“西岚”两个字，所有的人包括杜瑜琦都倒吸了一口凉气，这样的一个在几百年之前就已经是留下来了赫赫名声的强者，并且现在应该还活着，听到了他的名字真的是有一种如雷贯耳的感觉。

　　西岚的具体生平就不用多说了，杜瑜琦在地球上的百度百科里面都看到过，简单的来说，这家伙之于阿拉德大陆，就仿佛是射雕里面的东邪西毒南帝北丐中神通这五大高手，牛逼到不行。

　　杜瑜琦此时得知自己竟然能获得他的剑术卷轴，心情无疑是十分振奋的，不过他忽然想起来了一件事，立即皱眉道：

　　“西岚的缩写，应该是XL吧？为什么这里留下来的缩写是XS呢？”

　　夕的脸上难得露出了一抹笑意，因为伤势未愈而略显苍白的小脸多出了这一笑之后，反而有一种难得的柔弱清丽：

　　“呃，你刚刚不是说，他的那行字里面已经是有写错的字了，所以在上面打了个大叉，最后换成了‘的’字，不过‘的’字估计也没有办法确定是对的，所以后面还跟了个问号吗……”

　　杜瑜琦点头道：

　　“对啊。”

　　夕淡淡的道：

　　“我想，西岚阁下当时在书写这张卷轴的时候一定喝得醉醺醺的，所以写错了两个地方，而很不幸的是他只发现了一个错处而已。”

　　杜瑜琦和旁边人都无言了，但不知道为什么，居然觉得夕妹子说得好有道理……

　　……

　　但凡大城市的旁边，往往都会有一条水量充沛的大河，这看似偶然，其实是必然的，只因要想建立一座繁荣的城市，每日吞吐的货物都是十分惊人，而水运的清洁，省力，简单，方便，成本低廉，则永远都要比陆路强上一百倍，更不要说滚滚的流水可以将每日产生的大量垃圾直接冲走了。

　　所以，夏特利作为一座大型城市来说，旁边也是有着充沛的水利资源的，并且还不止城外的这条窝瓦河，还有一条罗些河从城北穿过。

　　此时杜瑜琦一干人等就已经是离开了夏特利市区，来到了相当于是城郊的码头的区域，哪怕是在黑暗当中，也能借着星光见到上冻的窝瓦河仿佛白带子一般，从远处蜿蜒绕了过来，在窝瓦河的两边，则是一望无际的原野，还有极北的风从原野上面吹过来，打着旋儿发出凄厉苍茫的呜咽声，给人格外苍茫寂寥的感觉。

　　而回头看向夏特利市区当中，依然能见到有火光在城市里面肆掠着，不时都会有爆炸声传来，昭示着这座满目疮痍的城市依然处在混乱当中，此时还在坚持战斗的，应该也只有帝国军了，只是这时候迟迟得不到援助的他们，应该也是强弩之末。

　　此时杜瑜琦他们所处的地方还是颇为复杂的，类似于贫民区这种，很简单的脏乱差三个字就可以将此地的风貌给勾勒出来，这里天黑得极早，因此杜瑜琦等人哪怕是绕了一圈出城，来到了这里也才是晚上八九点左右，交战这么些天，物质已经出现了明显的短缺，可以见到借着黑暗的掩护，有不少的居民已经是偷偷的出门想要以物易物交换东西。

　　这里又是属于码头区域，居住的都是搬运工，挑夫等等以体力活为主的家伙，团结而民风彪悍，因此居然形成了一个不大不小的市集，人声鼎沸，在这集市当中，最好出手的货物就是两种东西，能够取暖的柴火和食物。

　　生活必需品完全变成了硬通货，帝国发行的纸钞价值下跌得十分惊人，几乎快要贬成废纸了，甚至就连魔法金币的购买力都至少下降了一半多。当然，对于准备充分的人来说，这其中也是充满了商机，城市当中秩序的混乱则是意味着经常可能出现“横财”，平时被悬挂在贵族，财主家里面的银烛台，挂毯比比皆是，并且都是以低到惊人的价格出售。

　　甚至杜瑜琦都在一处暗箱里面见到了兜售的贵重货物，这些货物本身是没有什么问题的，比如金戒指，珍珠耳环之类的东西，问题就在于金戒指还戴在了被砍下来的手指上，而珍珠耳环则会是买一赠一的附送一只冻得僵硬的耳朵……

　　终于，杜瑜琦在这集市上面找到了自己想要的东西——那就是鱼贩子，可以见到他们直接将串起来的鱼斜靠在了墙上出售，因为温度太低，串起来的鱼儿都被冻得邦邦硬的缘故，所以初看起来还以为是卖扫帚的了。

　　杜瑜琦走了过去，很干脆的弹了个银币给卖鱼的老板，然后开门见山的道：

　　“黑鲟有吗？”

　　这卖鱼的老板立即摇头道：

　　“先生，黑鲟鱼这玩意儿的习性就是喜欢贴着河底觅食，并且今年秋天的时候捕捞得非常的狠，所以非常少见的。”

　　杜瑜琦叹了一口气道：

　　“所以我想要弄一条巴掌大小的新鲜黑鲟是非常困难的了？”

　　老板耸耸肩道：

　　“先生，事实上从入冬以后我就只见过三条新鲜黑鲟，最大的一条也就是三指宽，所以我觉得你说的非常困难并不是太吻合当前的状况。”

　　杜瑜琦道：

　　“如果我确实很想要的话，那你有什么好的建议吗？”

　　老板愣了愣，然后道：

　　“您或许可以试试祷告，然后顺便请求神能听到你的祈求。”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“好吧，我就具体的来说，我希望这附近的人凡是会打鱼的，都马上去凿冰帮我捕鱼，你有什么好的建议？”

　　老板愣了愣道：

　　“先生，这是不可能的，除非你能带来能填满索瓦广场的柴火和粮食，现在到处都缺这东西！只有这两样东西可以让人冒着大风险在半夜里去冰上捕鱼，并且你还得告诉他们，捕捞起来的所有鱼你都会用柴火和粮食高价换。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“非常棒的建议，一个小时以后，我会带着粮食和柴火回来的。”

　　说完转身就走，剩下那个鱼贩子呆在了原地，半晌都没回过神来。

　　等到看不到那鱼贩子之后，明曦才有些焦急的道：

　　“现在到处应该都缺柴火和食物啊，我们上哪里去找那么多这玩意儿？”

　　杜瑜琦微笑了起来：

　　“没关系的。”

　　每每也是叹气道：

　　“若是在动乱之前的话还差不多，但是现在夏特利兵荒马乱的，估计要做到这件事很难了，还不如我们去试试。”

　　杜瑜琦摇摇头道：

　　“没那么容易的，捕鱼本来就是个技术活儿了，在这样的天气下凿冰捕鱼，那更不仅仅是要技术，还需要运气！你没听那鱼贩说吗，今年秋天的时候新鲜黑鲟被捕捞得非常狠，连他自己也没见到几条。”

　　“这岂不是成了死局？”明曦也是皱起来了眉头，但她显然不是一个只会提出问题而不会提出解决问题的人，忽的眼前一亮道：

　　“对了，我去年曾经看到过一份资料，契约之神的神力新扩散到了一个叫做因纽特位面的地方，在那里有一种智慧生物，叫做海豹人，这些家伙能够在冰海当中生活，我可以尝试进行限制召唤，倘若能够召唤得到这样的家伙，让它直接潜入冰层下面去捉鱼，那么几率就很大了。”

　　说到这里，她又看了每每一眼：

　　“倘若我们两个人一起召唤的话，那么只要第一次召唤契约达成，几个小时内不惜祭品的话，至少也能够召唤出来十来头海豹人呢。”

　　杜瑜琦微笑了起来：

　　“不用那么麻烦的。”

　　他的笑容当中隐藏着一种说不出的狠辣：

　　“我捕捉新鲜的黑鲟是为什么？”

　　明曦迟疑了一下道：

　　“难道不是用来举行赐福仪式吗？”

　　杜瑜琦微笑道；

　　“呃，不完全是呢，其实你想一想看，归根结底的话，还是为了保证拉特尼斯伯爵他不受到诅咒的威胁而已，有的时候，要达到自己的目的，可不仅仅只有一个方法哦。”

　　说到了这里，杜瑜琦环顾四周微笑道：

　　“说实话，我见到了你们都吃了一惊，没想到居然可以在寒冷的夏特利见到这么多老友，我既然都想不到的事情，那么我的敌人自然是想不到了。”

　　“所以，我相信现在只需要大张旗鼓的放出风声去，就将我不惜一切代价要找人前往窝瓦河凿冰捕鱼这件事传播出去，那么多半会传到暗算我的敌人的耳中的，毕竟他们现在乃是占据上风。”

　　说到了这里，杜瑜琦冷笑了起来：

　　“其实眼下的局面我虽然难受，但是他们也是同样不好过！毕竟明斯克大教堂这种圣地，可以说是完美克制诅咒，虽然被重重围困，但是别人要想闯进来却是更难，因此，迄今为止，他们的胜算是比我要低的。”

　　“所以，一旦探听道我居然不在明斯克大教堂当中好好的呆着，反而逃到了混乱的夏特利市区当中——相当于是他们的主场里面来，那么自然就会来找我的麻烦了！但是，看得出来神秘组织的所谋也是很大的，甚至做出来了包围明斯克大教堂的举动，因此手中的实力也应该不会宽裕到什么地方。”

　　说到了这里，杜瑜琦环顾四周，应该是在看有没有人质疑自己的判断了，然后便接着道：

　　“事实上对于整个神秘组织来说，我实际上就是一个微不足道的小人物而已，更是来自于异界，可以说是不会在他们的计划之内，所以，这帮暗算我的家伙带来的人手肯定不会太多！却决计料不到我这个来自于异界的家伙，居然可以居然带来了你们这几位强援！”

　　“届时其实就很简单了，我在前方吸引火力，你们则是在暗中窥伏，依靠夜视仪的优势等待一个大好机会陡然杀出，目标只有一个，便是集火那名能够施展血源诅咒术的咒术师，得手之后立即就撤！”

　　“呵呵，那血源诅咒术如此变态，想必不是什么阿猫阿狗都能学会的，所以只要杀了他，一切的问题就都从根子上面迎刃而解。因此自始至终，我的目标就都在那名诅咒师身上，所谓的黑鲟，那根本就是放出来的一个诱饵而已！倘若是将希望都完全寄托在这玩意儿上面，那才是不折不扣的作死了！”

　　听到了杜瑜琦安排的这一番计划之后，一干人等都是默默无语，几乎说不出话来，甚至心中都生出来了一种感觉，那就是要做杜瑜琦的敌人的话，那么真的是得处处小心了，因为说不准什么时候就被他直接算计了进去，或许你觉得胜券在握，搞不好却是一个早就挖好的坑等你跳进去啊。

　　接下来杜瑜琦想了想，便开始着手闹大声势了，他重新回到了夏特利当中随意抓了几个人来逼问了一下，便了解到这附近的基本情况，这里虽然可以说是以贫民居多，但也是拥有不少豪强的，问明白了最有名的粮食商人是谁，便直接朝着其住处走了过去。

　　历朝历代，能够把持盐，粮，钢铁的商人，无一例外，都是属于权势滔天这种，因为这些物质都是国计民生的命脉，盐粮这两种东西须臾都不可以缺少，短缺个两三天都要出大乱子，而钢铁则是很直观的国家国力的体现。

　　所以，这样的大商人往往都势力很大，盐商有盐丁，粮商则是有护粮队，要将粮食押送转运到各个地方去，哪怕是换到阿拉德大陆上也是如此。

　　而现在夏特利当中可以说四处都是动荡无比，粮食已经成为了稀缺资源，所以能够坚持到现在还安然无恙的粮商，那手底下可以说肯定是有非常强大的实力，绝对手底下养了大批心黑手辣的私人武装。


第四十九章 买粮

　　杜瑜琦此时打探到的这家粮商叫做约诺夫，就住在夏特利靠近西门这个位置，这样的话，既可以相对的避开城市中心的拥堵，也是能够享受城市各种设施的便利。

　　根据杜瑜琦获得的情报，约诺夫大概占据了整个夏特利十分之一的粮食出入量，这已经是非常大的一个数字了，所以他家完全就是一处庄园式的存在，门口都被拓宽成了个不大不小的广场。

　　平时这广场上停满了运载粮食的马车，这时候则是竖立着一个个十字架，林立的十字架上，全部钉满了一具一具的尸体，这样若树林的一般并排着，看起来就给人以不寒而栗的感觉，倘若仔细看去的话，十字架上的死人竟然还有妇女和儿童，可见约诺夫这人做事乃是何等的心狠手辣？

　　同时，这广场的地面上也是有着大团大团的起伏，仔细一看，就是被冻得十分坚硬的鲜血，残肢，同时前方的宅院高墙上面，每隔半米都插着明晃晃的刀子，还被修筑得和堡垒似的，见到了这样的布置，杜瑜琦就知道了这约诺夫手下有能人。

　　这样刻意营造出来的环境，已经可以说拥有了强烈无比的心理暗示，从各处细节都在悄然告诉你这里是死地，绝地，来了以后就要命丧黄泉，很多没胆量凭着一腔血勇来的人，到这里以后直接就被吓退了。

　　否则的话，无论你个人的势力再大，也没可能和遍布全城的暴乱相抗衡的，倘若是来一个杀一个，你都根本杀不过来，一旦被暴民起了势，那就仿佛洪水决堤一样不可收拾。

　　来到这里以后，杜瑜琦心中早有定数，直接就大摇大摆的往里面闯，当然就听到了院墙上传来了大声的喝骂，不过杜瑜琦也是只当对方放屁，继续向前，然后就见到了城墙上面的手弩，枪弹之类的东西顿时就激烈的开火飞射了下来。

　　一干人都以为这狂妄的家伙就算不立即被当场打死，也多半会屁滚尿流，狼狈逃走了吧？可是杜瑜琦却是表现得十分淡然，双手抱在了胸前有恃无恐的继续朝前走。

　　只是在即将被击中的时候，杜瑜琦身边陡然出现了一个巨大的圆形防护罩，这防护罩就仿佛是一个硕大无比气泡那样，表面还有五光十色的光华在流转荡漾着，看起来十分脆弱，可是这一波针对杜瑜琦的攻击，竟是全部都被这庞大的念气罩吸收掉了！！

　　“这家伙真的是看不出来！！竟然是如此强大的一名气功师！”

　　目睹这一幕之后，宅院上的人纷纷暗自心惊！

　　就在这时候，杜瑜琦陡然拔出了库兰的焰影剑，熊熊的火焰在剑身上燃烧，然后他猛然进入到了“我斩流”的状态，速度骤增，只觉得身形一晃，就来到了前方的庄园大门狠狠的刺了下去！

　　只听得轰的一声巨响，火光与电光同时闪耀而起，将周围人的眼睛都照耀得白茫茫一片，等到视力恢复的时候，一干人都瞠目结舌，原来此时那一扇经过了特别加固的庄园大门上，赫然多出来了一个至少半人高的大洞，上面更是有火焰在熊熊燃烧着。

　　要知道，这庄园大门外面看起来是木头做的，其实是厚达半尺，足足用了四层材料贴合起来的，第一层是用当地特产的坚韧松木制成，就足足有五厘米的厚度，第二层则是厚厚的钢铁，第三层则是填充进了大量的石材，第四层则是蒙上了一层牛头怪领主的厚皮——这玩意儿上面则是绘制着固化的魔法阵，能有效的消弭掉敌人的魔法攻击。

　　平时这庄园大门一般都是关着的，侧门才是进出的通道，当有身份的客人前来，需要打开大门迎接的时候，足足要牵十头牛来才能将之开启！可以想象这是何等沉重的一扇巨门了。

　　可是这样的大门，在对方的一击之下竟然是直接被会毁坏掉了，这家伙是什么怪物？人型自走魔法重炮吗？

　　对了，这家伙看起来是用剑的鬼剑士，可是他又是怎么施展出来念气罩的？难道他是个跨界兼职者？这样的人都是变态啊，根本就和我们不是一个位面的！！

　　种种想法在一干守卫的脑海里面蹁跹，都只觉得自己的喉咙里面干涩得厉害，忍不住咽下了一口唾沫。

　　然而一击得手之后，杜瑜琦徐徐收剑，却并没有再做出什么刺激这些守卫的举动，而是重新撤回到了安全线之外，徐徐的道：

　　“我不是一个嗜杀的人，所以，请各位务必不要给我大杀四方的借口，否则的话，动不动就屠人全家这种事情实在是太败坏一个人的声名了。”

　　“我与你们的主人约诺夫先生素不相识，也是无冤无仇，这一次过来的目的很简单，我需要两车粮食有急用，这里是买粮食的交易款。”

　　杜瑜琦一面说，一面已经是从怀中掏出来了一个叮当作响的钱袋抛了上去，然后头也不回的走向了黑暗当中：

　　“半个小时以后，我要见到两辆装满粮食的马车停到这广场上，请转告约诺夫先生，我很愿意和他交个朋友，但是如果他拒绝了我的好意，那么就要准备承担相应的后果了。”

　　等到杜瑜琦的话说完，他整个人已经是消失在了黑暗当中，庄园上面守卫的这些人都在瞬间炸了锅，有人直接去打开了那个钱袋，顿时就发出了惊呼声：

　　“十个魔法金币呢，看来这人并不是来敲诈勒索的。”

　　另外的一些人便急忙去告诉能够主事的约诺夫。或许这帮守卫自身都没有意识到，在潜意识当中已经是生出了畏惧的感觉，所以根本不愿意面对这样的敌人，于是本能希望约诺夫能够答应这要求，所以都是做得十分积极。

　　而杜瑜琦一进入到了黑暗当中之后，便是长长的吁出了一口气，脸上浮现出来了会心的微笑。先前他的那一番做作，乃是在黑暗的掩护下借助了不少人的帮助，比如念气罩就是夕在暗中出手。

　　至于杜瑜琦捅破城门的那一剑，有一半是他自身的威力，另外一半则是在他出手引发了库兰的焰影剑的特效，火焰爆炸之后，兑泽藏匿在侧轰出了几发爆炎弹造成的。

　　因此，此时这些护卫对杜瑜琦的实力评估，实际上是建立在了夕和兑泽两人暗中帮忙的基础之上，这样一来的话，杜瑜琦的实力在他们的眼中自然就变成了强大的兼职者，高深莫测，真的是难以衡量！

　　大概只是过了十来分钟，根本就距离杜瑜琦给出的半个小时时间限制很远，就见到了旁边有两架货运马车驶来，马车当中装载的都是满满当当的粮食，却有一个人披着斗篷冷冷的站在了粮车上。

　　这约诺夫做出这样的举动却是情理之中的，虽说强龙不压地头蛇，但是对于杜瑜琦之前展示出来的实力来说，一旦他有心要与约诺夫为难，随随便便突袭一次杀几个人，给约诺夫造成的损失就不是两辆马车的粮食能弥补得上的了。

　　何况杜瑜琦也不是勒索，而是出了十个魔法金币来购买，就此时当前的物价来说，这十个魔法金币要想买到两马车粮食当然是不可能的，但是帐不能这么算，事实上约诺夫收购这两马车粮食的成本也就只有两个魔法金币而已，就算是加上马车和车夫，也就是五六个魔法金币而已。

　　能做到约诺夫这样的豪商位置上，绝对不可能吃独食，这样大的一块蛋糕，想要独吞的唯一下场就是被撑死！他每天分润出去的利益估计至少都是成百上千计。

　　因此当杜瑜琦展现出来了足够的肌肉以后，约诺夫自然就会做一个风险评估和权衡利弊，最后就会觉得为了这区区五六个魔法金币的成本来开罪杜瑜琦这么一个神秘高手真的是太不划算了，很自然的就会想到妥协。

　　不过，这件事在杜瑜琦的眼中看起来很是简单，落在了其余人的眼里面，真的就觉得面前的这位杜教士对人心的剖白和把控已经达到了登峰造极的地步，只能在心中暗自叹服了。

　　不过，杜瑜琦也是注意到了一件事，那就是约诺夫派遣来送粮食的那个人并没有说话，只是在交接的过程当中冷冷的看着杜瑜琦，那人站在了粮车上，身上又披着斗篷带着罩帽，因此外人也看不清楚他的真面目，只有与之近距离接触的杜瑜琦能见到，这厮的皮肤居然是深蓝色的，双眼里面更是诡异的赤红，浑身上下散发着丝丝的寒气！

　　倘若之前杜瑜琦没有闯过冰雪封锁线，那么肯定都会被这人吓一跳，现在却也知道他应该是班图族当中的精英成员了，却要听约诺夫的驱使，此人自然也是打量了一下杜瑜琦，立即就感觉到了他提着的那一把库兰的焰影剑上澎湃的火焰之力，知道不好惹，所以也就冷哼了一声跳下了马车。

　　这样一来的话，显然约诺夫也是在不卑不亢的示威了，意思就是我拿了两车粮食给你，那是给你脸了，不过咱也不是软柿子，有着班图族的高手作为后盾，所以最好见好就收，不要得寸进尺。

　　当然，倘若杜瑜琦是个冒牌货，那么肯定这名班图族的战士就会立即出手，将杜瑜琦当场干掉了。

　　……

　　很显然，当两架满载粮食的马车驶到了黑市上的时候，立即就令黑市上的所有人沸腾了起来。

　　当然，这兵荒马乱的时节，也是有人现身想要强打这马车当中粮食的主意，二话不说就见到黑暗当中有一群人直涌了上来，不过在这方面杜瑜琦下手就绝不容情了，来一个杀一个，来一双杀一双，只有鲜血和惨叫能够压制住这些人身上的野望。

　　令杜瑜琦吃惊的是，在这些家伙当中，居然还隐藏着一名转职以后的三阶初段柔道（格斗家进阶），戴着一对黑色的臂铠，乘着人多的时候就悄然混到了前面，然后骤的出手偷袭，差点就暗算到了杜瑜琦。

　　而杜瑜琦虽然没有与这种对手正面交手过，但也是对此相当的了解，知道这是以近身摔投技为主的职业，一旦被他拉近了距离，便相当难缠，会被对方用令人眼花缭乱的各种投技蹂躏到欲哭无泪。

　　因此，要面对柔道家，最好的办法就是不让对方近身，严格保持双方之间的距离，当然，这件事说起来简单，做起来则是难上加难。并且更重要的是杜瑜琦现在旨在立威，一定是要以压倒性的优势速战速决的干掉对方，才能威慑旁边这些跃跃欲试的暴徒。


第五十章 战柔道

　　正是因为要立威的缘故，所以杜瑜琦直接选择了不走寻常路，面对气势汹汹直冲过来的这家伙，居然是非常干脆的直冲了上去与之对攻！同时，杜瑜琦也是第一次与这样的敌人交手，也是打着想要累计一些战斗经验的意思。

　　这名柔道家叫做特夫，大概还是第一次遇到了杜瑜琦这样的人，一愣之下顿时就心花怒放，双眼已经是死死盯住了杜瑜琦持剑的右手，他很清楚的知道，只要躲过了对方的第一招，那么自己就能抓住破绽给他来一套狠的！

　　“来了！”特夫立即就发觉面前的这对手右手一动，下一秒果然已经是直接出剑劈了过来！这格斗家应该是早就等着杜瑜琦的这一剑了，立即就是侧身一闪，然后已经是前跃到了半空当中，一腿踢出，紧接着整个人就高速旋转着对准杜瑜琦踹了过去！

　　旋风腿！

　　这一招的速度奇快，并且攻击范围极广，加上杜瑜琦之前出剑露出了破绽，因此一脚就扫中了杜瑜琦的胸口令其踉跄倒退。

　　见到了这样好的大好时机，这家伙立即心花怒放，立即取消掉了旋风腿，一拳就对准了杜瑜琦轰了过去，不过这时候他却发觉杜瑜琦在踉跄倒退的时候居然还用左手勉强掏了一把小匕首出来，想要试图尝试反击？

　　柔道家本来就穿着防御力不俗的轻甲，自身也是有“钢筋铁骨”这个被动技能可以增强防御力，所以杜瑜琦这把小匕首怎可能放在眼里面？自然不会错过这个机会了。

　　于是特夫便是长笑一声，根本不闪不避，任杜瑜琦一匕首刺在了自己的右边大腿上，发觉也就只是刚刚入肉破皮的伤害而已，根本不值一提，而他已经是连续两拳轰了过去，然后双手探出，直接扣住了杜瑜琦的双肩，骤的发力将杜瑜琦抓了起来，然后一脚猛踹，将他对准了旁边的墙壁狠狠的踢了过去。

　　这时候杜瑜琦在空中身不由己，旋转着重重的撞击在了旁边的墙壁上面，紧接着又被反弹了回来，并且反弹的方向依然是朝向了特夫这边，看得出来他这一招撞击的角度什么的都可以说是计算过的。

　　紧接着特夫便是一跃而起，在空中翻滚了半圈，双腿居然是在半空当中硬生生的将杜瑜琦的脖子夹住，然后腰力爆发，一绞一甩，他连同杜瑜琦一起都在半空当中划了个半圈，然后将杜瑜琦重重的砸到了地面上。

　　空绞锤！

　　轰的一声巨响，地面都颤抖了一下，让隐身在旁边观战的一帮人心中都是一颤，明曦甚至忍不住低声道：

　　“杜教士他会不会有事……？”

　　兑泽却是冷冷道：

　　“他好歹也是个职业者，没那么容易死的，这一次他因为轻敌上了个大当，总比以后面对强敌丢了小命好。”

　　可是特夫的攻势依然没有遏制，他用空绞锤将杜瑜琦砸向地面后，紧接着又敏捷无比的跨前一步，然后一弯腰就抓住了地上杜瑜琦的领口将他拎了起来，紧接着右臂蓄力，回身一肘就轰在了杜瑜琦的脸上将他打飞！！

　　这一招就是很少见的倒地追击技！

　　霹雳旋踢！

　　旋风腿+强行取消+普通攻击+抛投+空绞锤+霹雳旋踢！

　　这一套连招特夫乃是下了苦功的，因此做出来也是行云流水，在实战当中也是并没有给杜瑜琦留下来丝毫的反击余地，甚至对于特夫自己来说，都觉得自己仿佛是个不折不扣的临场型选手，发挥得如此的出色。

　　唯一美中不足的是，特夫发觉面前的这敌人似乎力量强得惊人，自己有好几次都有一种“压制不住对方要被挣脱的感觉”，这种感觉当然令人相当忐忑，就仿佛是吃到嘴的肉都要直接飞掉也似的。

　　一记霹雳旋踢将杜瑜琦踹飞了之后，特夫立即就继续奔前想要保持强势压制的态势，可是他刚刚走了不到两三步，猛然就觉得失去平衡一下子就朝着地上摔倒了下去！这一惊非同小可，急忙将双手在地上一撑，想要重新站起来。

　　可是这时候特夫发觉自己依然站不稳！

　　之前他还觉得自己摔倒应该是不小心被什么东西绊到了，可是现在才发觉，居然是右腿完全都使不上半点力道，软得像什么似的，根本就没有半点知觉了。

　　他用手扶着墙，咬着牙想要勉强站直，却见到了先前被打得十分狼狈的杜瑜琦从地上慢慢的爬了起来，嘴角含着一抹冷笑：

　　“来啊？你之前不是很能打吗？现在再来和我过两招？”

　　特夫额头上的冷汗涔涔而下，浑身上下剧烈的哆嗦着，他此时当然看得出来，自己肯定是中了杜瑜琦的暗算，之前对方命中自己的那轻轻一刺，却是隐藏了极大的凶险，显然那一把小匕首上面涂抹了极其霸道的毒剂！

　　并且这毒剂十分阴损险恶，一旦见血，居然是可以在悄无声息当中对身体进行侵蚀，等到毒素彻底发作的时候，中毒的人已经是病入膏肓，至少都和他一样是肢体残废瘫痪的下场。

　　杜瑜琦此时使用的这毒剂，与上一次携带来变异的那见血封喉的混合毒液的表现恰好截然相反，可以说是杀人于无声无息之间，让他很是满意，遗憾的是这毒剂经过了位面通道之后分量不多，并且很容易被普通的神术净化掉，哪怕是解毒的普通炼金药剂也能发挥出十分优秀的药效，可见天底下也没有十全十美的东西。

　　特夫这厮成为了职业者之后，却是走了野路子，一直混迹于黑帮市井当中，因此身上自然就备有炼金药物，见势不妙立即就取出来往自己的嘴巴里面倒。

　　不过这种临时抱佛脚的事情，还是当着杜瑜琦的面做的，肯定收效甚微了，杜瑜琦长笑了一声，当面一剑就斩了过来，这时候特夫哪里闪避得开？只能咬牙硬接……好在柔道也不是没有武器的，双手上套着的臂铠也是金属打造，结果一挡之下，只觉得一股灼热无比的力量直涌了过来，更是有好几道蓝色的电光透体而入，一下子就将他喷血斩飞。

　　此时杜瑜琦对付特夫这落水狗也懒得用什么连续技了，只是用+11的库兰的焰影剑一剑一剑的劈过去，连续被劈中了五六剑之后，特夫已经是发出了惨叫声，身上都有火焰冒出燃烧，在地上不停的翻滚着。

　　杜瑜琦此时存心立威，掐着他的脖子将之高高的抓了起来，恰好见到了旁边的墙壁上有个支出来的铁架子，却是这里乃是鱼市，倘若有捞到后卖不掉的大鱼，就会将之洗剥干净，然后用树枝撑开，然后抹上盐巴穿在这铁架子上晾晒。

　　杜瑜琦见状以后，掐着特夫的脖子若拎一只鸡似的，大踏步走过去，猛然发力将这柔道家特夫猛撞向了那铁架的尖端处！

　　特夫本来就已经在毒素和伤势的折磨是奄奄一息，根本就无法反抗，这时候只听“噗嗤”一声轻响，特夫发出了凄厉无比的惨叫，双眼几乎要从眼眶里面凸出来，那一根晒鱼的铁签已经是从他的背后刺入，直破进去，又从胸口前端血淋淋的透了出来！简直就像是一条刚刚被钉死的鱼！

　　在这样的重创之下，他毕竟乃是职业者，生命潜力一下子就被激发了出来，双手一下子就死死的抓住了胸口处透出来的铁签，眼中血丝密布，同时口中还在发出凄厉的惨叫，似乎想要挣脱开去。

　　可是，特夫此时乃是双脚离地从背后被刺入进去的，铁签的尖端上还有一个非常清晰的倒钩形状，却是用来让被铁签串起来晾晒的大鱼不至于脱落下来，所以他在这种情况下哪里挣脱得了？唯一能做的就是一面挣扎，一面发出凄厉的惨叫声。

　　而杜瑜琦这时候嘴角露出了一抹轻蔑的笑意，拍打了一下身上的泥土，坐到了粮车上面，环顾四周然后轻蔑的道：

　　“还有谁？”

　　黑暗当中，隐隐绰绰不怀好意的人影还很多，可是这些本来喧嚣汹涌的人似乎都一下子僵住了，变成了石像一般。

　　只是在片刻之间，他们认识的强悍战士特夫就已经像是一条离水濒死的鱼一样，被钉在了墙上挣命惨叫，求生不得求死不能，这样的震慑力可以说是令这些人的贪婪念头顿时就消弭得干干净净，毕竟粮食虽然好，自己的小命却也更重要啊。

　　眼见得自己立威已经成功，杜瑜琦也就满意的点了点头，忽然站起来大叫道：

　　“这些粮食我不是拿来卖的！只是想要拿来换东西而已，眼下我急需新鲜的河鱼，必须要刚刚从窝瓦河里面捞出来的，一条一斤以上的鱼，二十斤粮食，当场兑换！”

　　听到了杜瑜琦这么一叫，码头黑市上的人顿时就交头接耳了起来，说实话，凿冰捕鱼绝对是一件非常难受的事情，而且相当危险！像是在新闻啊，影片里面出现的一网几千斤的情况，那完全都是属于拍出来给人看的，真实的情况是冬捕的时候辛苦两三个小时，能够捞二三十斤鱼已经是不错的收获，并且还得搭上至少三个人手。

　　什么？为什么不多捞一会儿？在严寒当中的冰盖子上面捞鱼，热量流失的速度是非常惊人的，能够支持两三个小时已经是相当不错了，可以说是格外的艰苦。

　　不过码头上的这些渔民也是挺会算账的，因为杜瑜琦是按照条数来收鱼，并且还不分种类，所以他们觉得去辛苦两三个小时，至少十条鱼是没问题的，这换算下来的话，那么就是两百斤粮食呢！一帮同去的人分一份，也是能有四五十斤粮食落袋。

　　事实上他们之前伙同人前来抢劫，心理预期值也就是能捞到四五十斤粮食而已，因此听到了杜瑜琦的话，立即就有人站出来正色道：

　　“你说的是真的？”

　　杜瑜琦冷冷的道：

　　“我这兵荒马乱的运两车粮食消遣你？吃饱了撑的？这样吧，凡是打算去冰上帮我捕鱼的，带上家伙来我面前转转，我先发五斤粮食请你吃顿饱饭再开工。”

　　听到了杜瑜琦这么一说，立即就有胆大的人飞也似的拿了渔网，冰凿子什么的过来，结果果然捞到了五斤粮食走，并且小市民总是喜欢算计的，见到了杜瑜琦发的粮食里面一点儿泥沙不掺，颗粒饱满，闻起来有着一股清香，在外面粮店里面要买的话都是要加钱的，乃是上等的好粮食，这样的话心里面就相信了几分，顿时就飞也似的去冰河上面开工了，唯恐被人先抢占了几个容易出鱼的好地方。

　　接下来杜瑜琦也没有盯着这边，而是直接丢了几个银币过去让约诺夫派过来的车夫帮忙看着，自己怎么会在旁边喝冷风？于是在旁边直接找了一处看起来卖相不错的房子走进去休息了。

　　他知道放粮这件事仓促而为里面肯定有浑水摸鱼的，但也不在乎这个，重点的是要造势造起来，弄得沸沸扬扬的最好，否则怎么能传到对方的耳朵当中？这两马车的粮食少说也是有五六千斤，够他折腾的。

　　同时，杜瑜琦也是留了个心思，并不让外人掌握到自己的具体行踪，他这一次的做法虽然是拿自身作饵，却绝对是警惕别人没有上钩反而饵料被吃掉的惨事，因此在进房之前明明白白的告诫了别人，说是打扰自己者死。

　　此时坐下以后，杜瑜琦也是觉得胸口有些发闷，身上好几处地方也是一动就痛，之前中了那柔道家特夫的一套连招，也是受到了不重不轻的伤势，杜瑜琦心中也是寻思着好歹得找一套护甲来穿上，这样的话可以大幅度提升自身的防护能力。


第五十一章 互相算计

　　一面在脑海里面思索，杜瑜琦一面也是开始闭眼养伤，不过当他想着想着的时候，忽然就又想起来了之前学会的那一招后跳斩来，虽然现在不方便直接练剑，可是并不妨碍他在脑海里面尝试模拟思索那个人影的一举一动。

　　事实上后跳斩作为一门二阶剑魂的技能来说，学习的难度并不高，只是听夕的口气，这个技能的潜力却是非常大，很是值得挖掘。若旁人告诉自己这件事，杜瑜琦肯定是不怎么会相信的，但是夕妹子这样的天才说出来的东西，杜瑜琦却是决计没有不信的道理，因此在脑海当中越想那名人影的动向，越就觉得其中的奥秘无穷，必须要仔细的参详。

　　不过他似乎只是在心中多想了两次那人影的出手，忽然就觉得胸口当中似乎有什么东西在不停的翻涌似的，竟是烦恶无比，急忙手抚胸口几乎要呕出来，这时候才发觉自己眼冒金星，十分憔悴困倦，竟仿佛是连续熬了几天通宵似的。

　　“怎的会这样？”杜瑜琦惊诧无比。“我似乎也没做什么事情啊，也就只是多想了两次这人的出手而已？”

　　杜瑜琦这边觉得很是委屈，却不知道在阿尔伯特卷轴当中留下印记的这剑圣西岚，实在是一名了不起的人物，可以说是整个阿拉德大陆上都有着他的赫赫声名。

　　通常情况下，天资不足的人拿到了那张阿尔伯特卷轴之后，根本就没办法激活这张卷轴，那就是一张废纸，只有成功觉醒的剑士才可能将之打开。

　　就算是强大的觉醒剑士将之打开了之后，也只能当场观看感悟其中的内容，顶多施展出这后跳斩两三次后，卷轴就重新封禁住了，必须在放置在静室当中，让里面的剑气种子吸收到了足够的元气以后才能再次开启了。

　　杜瑜琦为什么能打开，当然是因为他体内的使徒血脉气息浓烈的缘故，这卷轴也是被制造出来了数百年，自身的材质大限已到，因此这一次被杜瑜琦打开了之后，就被他吸收同化了里面遗留下来的那一道剑气，所以杜瑜琦就可以反复复原，揣摩观看，当然，耗费的也是他自身的元气了。

　　这就是杜瑜琦明明只是在脑海里面观想了两次那人影的出剑，就感觉到了如此疲乏的原因，但他的收获也是十分巨大的，因为在这样观想的过程当中，实际上就相当于是他自己亲手施展出剑，冥冥中则是由那一道剑气来纠正他做错的地方。

　　因此，杜瑜琦这么简单的观想两次出手，实际上已经是令他彻底的掌握了后跳斩这项技能，绝对不会比同阶的剑魂施展出来的熟悉度差了，当然，只是掌握而已，距离推陈出新领悟到其中的真正奥义还差得远，但也可以在实战当中应用了。

　　不过就在这时候，杜瑜琦面前的窗户上忽然“啪啪啪啪啪”的几声连续轻响，然后就见到了旁边的墙壁上有光芒闪耀了几下，然后熄灭了，杜瑜琦的心中顿时就是一凛！

　　因为他这一次本来就打的是引蛇出洞的主意，所以肯定是要将自己以身为饵摆放在明处的，那么暗中就必须要请人盯住了，否则的话被包围了都还不知道，因此不消说，拥有狙击能力的兑泽就是首选。

　　杜瑜琦与兑泽之间的约定，就是发觉有什么地方不对的，那么就对准自己呆着的房间当中射一发子弹过来，可是……兑泽刚刚直接扫了一梭子发子弹过来这是什么意思？是要告诉自己他换上了一把全自动的连发狙击枪吗？

　　杜瑜琦也是一头雾水，但他现在也终不能直接去问人，便是直接按照先前的计划，朝着地板就是用力一脚跺上去。

　　他呆着的地方乃是码头上面的平民所住的屋子，本来就年久失修，地板也就是用薄薄的几片木板，至少都是用了二三十年，走在上面就咯吱咯吱的作响。

　　这倒也罢了，关键是这里地势低洼，一到了夏天的话就算是不下雨都到处是泥浆，因此房屋大多数都是吊脚楼的形式，地板并不直接与泥土接触，而是离地至少三尺。

　　因此，杜瑜琦这一跺脚，下面的地板立即就“咔嚓”的一声碎掉，他整个人就落入到了屋子下方的空隙当中，然后便是手脚并用，匍匐前进，短短的十来秒时间，就沿着旁边邻居留出来的间隙直接就爬出了六七十米。

　　这时候杜瑜琦猛然觉得身后仿佛是有人用力推了自己一把似的，然后就是背部传来了火辣辣的焦热感觉，紧接着就是“轰”的一声巨响，一股澎湃无比的灼热气浪从身后传来，几乎是要令人窒息掉！

　　那灼热气浪足足吹激了十来秒钟才消散而去，杜瑜琦在这过程当中也只能死死的埋着头，将口鼻都藏在了胳膊下面才能勉强呼吸，同时觉得自己的身体简直就仿佛是失去了重量似的，在劲急的风暴吹拂之下几乎是要飘飞起来，双手死死的抠住了地面这才稳住了身形。耳朵里面也是传来了隐隐约约“嗡嗡嗡”的声音，估计是被冲击太过出现了幻听。

　　等到后方传来了冲击力缓和了不少以后，杜瑜琦才眯缝着眼睛回头看去，顿时几乎是眼珠子都要瞪出来了，原来之前他所呆的房屋完全消失了，取而代之的竟然是一个恐怖无比的大坑，大坑的直径至少都达到了十几米！

　　在爆炸的核心处不要说是房屋，就连泥土都被直接气化了两三米下去！倘若杜瑜琦先前被正面轰中的话，那下场可想而知，肯定是连骨灰都不要想留下来！！

　　这一击的恐怖，只能令人联想到战舰主炮火力全开的轰击了！

　　“我顶你个肺啊！！”这时候杜瑜琦已经是在心中破口大骂了起来。

　　以他的心机城府，这时候如何猜不出来自己在算计对方的同时，只怕对方也是蓄谋已久，想要一劳永逸的消除后患。

　　之前杜瑜琦还以为对方已经坠入到了自己的谋算当中，大家的胜败几率是二八开，但是现在看起来的话，说是五五开都是侥幸，只怕是自己在算计别人的同时，也坠入到了对方的算计里面，看先前那一击的威势，搞不好自己的胜算只有四六开啊。

　　此时回想起来兑泽的那连发几枪，分明是他察觉到了这巨大的危机，因此不顾一切的进行催促示警，可是杜瑜琦仓促之间又怎么能参透呢？好在他逃得也是足够快，否则的话真的是死不瞑目了。

　　“果然不能小瞧另外的对手啊！”杜瑜琦此时已经是被不停落下来的房屋废墟盖住了，因此他干脆就一动不动，之前是敌暗我明的态势，自己实在太过吃亏，现在好不容易自己及时逃走，自然不能再随意的暴露行迹了。

　　隔了一会儿，杜瑜琦发觉自己耳朵里面传来的“嗡嗡嗡”声越发的激烈了，也没有在意，想必是之前被震荡得太过剧烈的缘故，隔了一会儿觉得不大对劲，仗着自己被埋在了一堆烂木头里面很好的掩住了身形，便轻轻的挪动了一下，然后偷眼朝着上方看去。

　　这不看还好，一看之下杜瑜琦顿时就倒吸了一口凉气，原来这半空当中居然有射灯闪耀，居然有庞大的黑影穿梭其中，只是夜色迷离，寒风萧索，一时间也是难以辨认，不过杜瑜琦也是有备而来，这时候便戴上了夜视镜仔细窥看而去，立即就倒吸了一口凉气。

　　原来这半空当中赫然出现了三艘庞大无比的摩伽陀飞行器，这摩伽陀外形仿佛像是地球上的飞艇，但无论是飞行速度还是运载量等等全面参数，都远远的超过了地球上的飞艇，长度几乎达到了三四百米，每一艘摩伽陀飞行器的气囊上都涂抹成了漆黑，却画出来了长达四五十米的鲨鱼大嘴，画工极好，上面牙齿森然尖利，看起来就令人有不寒而栗的感觉。

　　此时这三艘摩伽陀飞行器并排在了一起，将附近这个区域都覆盖住了，可以见到从其底部伸出了至少好几十条绳索，大量的改造人战士都是荷枪实弹，垂绳而下，至少也是有数千名改造人战士绳降在了这个区域。

　　本来这样的力量就已经相当强大了，非但如此，从摩伽陀飞行器的底部又徐徐落下了三个吊篮，三艘摩伽陀飞行器就足足落下来了九个吊篮，而每个吊篮当中则是有一头高达四米左右的生化巨兽。

　　这生化巨兽看起来也是生化科技的高端产品，站立起来若猩猩一般，但整个身体都是血肉和金属的混合体，双臂双腿极其粗壮，在胸口，两臂，头部上，更是镶嵌有大颗大颗的透明原型结晶，看起来就卖相不凡，更是从头部的独眼当中射出丝丝电光，越发的令人觉得恐怖。

　　等到了三艘摩伽陀飞行器将里面装载的部队放得差不多了之后，它们则是徐徐飞开，然后开始在空中绕着圈子进行飞行，这个圈子面积颇大，估计是将整个码头区域连同小半个城西都包裹了进去。

　　见到了这样的阵仗，杜瑜琦已经是目瞪口呆，心中也直是在叫苦，他这时候才知道，自己和对方之间的胜算哪里是什么五五开，分明就是九一开，自己一，对方九！！


第五十二章 反制

　　对方正主一个都没有出现，仅仅凭借自身调度的势力便是如此强横，这样的人海战术完全就是无需任何战术，直接平推A过去就好了，杜瑜琦此时的实力在这样的敌人面前，完全就是螳臂当车，不值一提。他此时纵是隐藏得好，在此时这样多的敌人之下，直接进行地毯式搜索，被揪出来那就是迟早的事情了。

　　“不行……这样下去的话，可不仅仅是我要出事，甚至就连明曦几个人也要被连累了。”杜瑜琦眉头紧紧皱起，此时脑海当中已经是迅速的闪现出来了这么一个念头。

　　而就在这时候，不远处已经是传来了激烈无比的巨响，怒吼声，惨叫声，爆炸声，开火声等等混合在了一起，旋即就是火光冲天，显然是这些改造人战士在搜查当中遇到了不小的阻力。

　　这码头上的民风彪悍，帮派组织也是颇多，因此双方很自然的就起了冲突交上了火，按理说这样的巷战交火又是在黑夜当中，战斗应该是很难在短时间内结束。

　　不过那九头强大的生化巨兽此时却是发挥了极大的作用，这些蛮横无比的家伙体表有一层无形的电盾，可以说是横冲直撞，等闲的攻击对它们很难生效，坚固的掩体在它们的面前直若摧枯拉朽一般，被迅速的破坏，这些隐匿起来的帮派组织的力量在它们的面前未免还是显得太过弱小了些。

　　但就在这时候，目睹这些小帮派纷纷覆灭，杜瑜琦的心中忽的一动，便觉得自己似乎找到了破局的关键！

　　“敌人似乎并没有第一时间包围这里找我呢……这很关键！！是了，敌人应该是收到了情报，知道我在先前的那处房屋里面休息，他们的首要计划应该就是用那威力巨大的主炮一击，若是成功的话，那么就最好，若是主炮一击未成功的话，此时这一招放出大军围剿清扫的计划就是后手。”

　　“很不利的就是他们能够掌握我的生死，我只要一死，作为与周曦，羊子签订了契约的人而言，她们必有感应！同时，还必须注意到一个最关键性的东西，那就是敌人自身的情报并不是太详细，应该呈上来的时候是说我有可能在那一处屋子里面休息！”

　　一念及此，杜瑜琦的信心大增，徐徐的抚摩着手指上的次元戒，然后微微点了点头：

　　“对，一定是这样，若情报准确能够百分百肯定我在那里的话，在主炮一击，敌人没有发觉我死掉之后，他们就应该立即用重兵包围住这附近几百米的地方严加搜索，而不是直接将清剿圈扩散到这么大！不过这推算起来也是合情合理，严格的说起来，我也是采取了防范保密措施的，大概敌人估计也觉得我还呆在那一处房子里面的几率不大吧？”

　　“得道者多助，失道者寡助……敌人的优势就是兵力太强，因此直接简单粗暴的平推就好了，而我的优势呢？便是有夜视眼镜，在这暗夜当中穿行自如，此时由明处转入暗处也不是那么容易被抓到的，并且还有一群实力强悍的帮手，既然我们之间的实力不成正比，那么就先缩小彼此之间的差距吧！你们这帮王八蛋行事如此嚣张，那么就要让你知道，嚣张也是要付出代价的！”

　　在心里面盘算计议妥当了之后，杜瑜琦便慢慢的从废墟下面爬了出来，仗着对方设置下来的包围圈很大的关系，便去与兑泽一干人在约定的地方去碰头了，此时空中有飞艇巡逻，地上又要避开搜捕的敌人的踪迹，所以杜瑜琦也很是耗了一番功夫，他灰头土脸的见到了一干同伴之后，就连素来面无表情的兑泽都是沉声道：

　　“你这样的行为真的是太冒险了，之前那一炮轰下来，我都是为你捏了一把汗，对方竟然掌控了一座钢铁要塞啊，此时飞行的摩伽陀就是它的护航舰，在那样的主炮轰击之下，几乎是没什么人能扛得下来它的正面一击！”

　　“还好钢铁要塞似乎能量不足，一击即走，否则的话补上一炮你就死定了！”

　　明曦也是有些后怕的道：

　　“当时我还真的怕你逃不出来，若不是夕姐姐说敌人应该能掌握你的生死，既然还在继续大肆搜捕，那么你就应该还活着，否则的话，我都真的想要放手开杀为你报仇了。”

　　面对这些似是责备其实却是充满了关切的话语，杜瑜琦也只能耸肩苦笑道：

　　“计划不如变化啊，我怎么知道这帮王八蛋居然能调动这样大的实力来追杀我？连钢铁要塞都出现了，不过，我觉得此时夏特利掀起来的这一场巨大混乱背后，与这神秘组织一定有极大的干系！所以他们能做出这样大的举动也只是暂时的，没可能将这样大的资源全部浪费在我的身上。”

　　“好了，长话短说吧，现在时间紧迫，我们也是处于包围圈当中，短时间内保护好自身应该是没问题的，但是时间一长的话那么就难说了，现在我们的优势是在暗处，并且这帮家伙也不知道你们的存在，所以，接下来我的主要任务乃是负责不被别人抓住，而要请你们做的事情就很简单，那便是将水搅浑！具体的方案是这样……然后这样……！”

　　一群人聚集在了一起进行了商议之后，都觉得杜瑜琦的这个计划应该是具有相当可行性的，并且风险相对来说也是相当的低，所以便点了点头，很快便散去了。

　　……

　　大概十分钟之后。

　　整个被黑暗笼罩的世界当中，忽然亮起来了一道火光，然后是大量的喧嚣声响了起来，紧接着爆炸声连续响起，喊杀声也是不断传来，显然又有什么地方出现了抵抗。

　　“现在有什么新发现了？”一个略显得沙哑的女声从通话器当中传了出来，哪怕是有着不时传来的蜂鸣声，却是令得这名改造人舰长本能的直起了腰，立即敬畏地答道：

　　“目前还没有什么新的状况，羊子大人，我的摩伽陀上面的各种识别装置已经全开，同时下面的战士已经是将防区巡逻线上面的浮游感应器安装了三十七个了，已经覆盖住百分之八十三的区域，同时，目标的情报资料已经是被完全的锁定住了，只要那个人妄图穿越过防区，那么一定会被识别出来。”

　　“怎么还没有完成？再给你七分钟，若是还没有完全覆盖住防区的话，小心之前的耶斯特就是你的榜样！”通话器里面的羊子语气严厉的道，然后关掉了通话器。

　　“好的好的，我马上就监督他们去做！”

　　这名改造人舰长急忙道，发觉对方关闭了通话器以后才本能的放松下来，脸上的肌肉却是抽搐了一下，心中的耻辱感越发的强烈，虽然脸上看不出任何表情，但是心里面已经是在咬牙切齿：

　　“什么狗屁东西！你们做的事情都只配被碎尸万段，最好不要等到上面清算的时候！”

　　但是，这时候他又浮现了脾气更火爆的同僚耶斯特的模样——准确的来说，是头盖骨被掀开，脑浆四溅惨死的模样，愤怒便顿时若潮水一般的消退了下去。

　　这个像是魔鬼和毒蛇合体的女人羊子，居然从钢铁要塞当中拿到了他们的“忠诚锁”的控制器！可以说自己的性命就完全被操控在了她的手中，只要她轻轻一按，自己脑子里面的炼金机关就会“轰”的一声爆炸，然后将自己的头骨给掀开。

　　一念及此，他只能不甘的叹息着，心中很是愤怒，身体却是只能很诚实的按照着对方的命令去做。

　　这时候，通话器又响了，改造人舰长阿巴斯拿起来了话筒道：

　　“什么情况？”

　　通话器当中传来了一个急促的嘶哑声音：

　　“请求空中火力支援，请求空中火力支援，我们已经发现了目标的踪迹，高度怀疑他逃入到了一处庄园当中，但是这一处庄园里面的武装力量十分惊人，甚至有一头生化巨兽已经是被击毁，双方陷入了僵持状态！”

　　紧接着，通话器那边还传来了一连串的爆炸声，足以显示出事态真的是非常之紧急的。

　　同时，在摩伽陀旁边的控制台上，便紧接着传递来了一系列的密密麻麻数据，这科技的原理和之前弥夏参加的七大董事虚拟会议有异曲同工之处，但是难度却是远远不及，七大董事会议是将相隔几千里外的七个人的数据进行实时传输，还要配合同时的3D虚拟建模等等，此时的这交换数据则是局限在几公里以内……

　　阿巴斯仔细的看向了控制台，上面显示了事情的来龙去脉，首先是有一支小队发现了有黑影在仓皇奔跑，一看就十分可疑，他们自然就追了上去，不过却是跟丢了。

　　而此时那个杜教士少说也是在几百人面前现身过，那么要掌握他的基本资料就真的不难了，两相对比之下，顿时就发觉这黑影的身高，衣着什么的，都和刚才收集到的关于目标的资料极其相似，于是这支小队就立即着急的撵了下去，接下来就遭受到了极大的阻力。

　　受到阻力的这地方，地图上标注出现的信息就是约诺夫的庄园。

　　因为羊子和卡摩卡等人完全是依靠“兵变”的手段拿到了钢铁堡垒的控制权，他们很显然倘若是做不出什么功绩来，下场也是惨得很，所以他们的压力奇大，而手中还掌握着下属的“忠诚锁”的控制器，自然就要将压力朝着下面转嫁过去。

　　所以，下面的这帮改造人战士的压力也是同样巨大无比，好不容易发觉了敌人的线索，那自然就像是狗见到了骨头一样，坚决不肯放开，约诺夫庄园这边越是阻拦，自然就越是觉得可疑，双方立即就起了冲突。

　　在这样的情况下，阿巴斯肯定是要选择前去支援的了，哪怕这约诺夫庄园背后似乎有着班图族的势力那也顾不得了，因为谁他娘的也不想自己的脑袋忽然就“啪啦”的一声爆开肝脑涂地啊！阿巴斯很清楚那些人已经是被逼到了绝路上随时都会狗急跳墙，但他同样也是被逼上了绝路啊，所以只能不惜一切代价全力以赴。

　　不过，阿巴斯这边急吼吼的去参战，只当马上就要毕功于一役，但他不知道的是，在下方的战场上很快的又有人发现了这杜教士的行踪！号令手下的一干改造人战士撵上去追击，最后则是发觉一头撞进了马蜂窝里面陷入了苦战。

　　原来夏特利西门码头本来就堪称是这里的门户之一，这偌大城市消耗吞吐的大量物质，至少有八成以上都是从这里进来的，而这种集合了物流，客货吞吐的地方，无论是哪一座城市，都必然是治安最混乱，灰色行道最多的区域，没有之一。

　　所以，说这里藏龙卧虎未免有些假了，却也是切切实实藏匿着不少地头蛇！而灰色势力往往都是要摆平黑白两道才能吃得开，所以无论是班图族还是帝国军与之都有点交情，所以二者之间的交战也都没有波及到这个区域，所以此处也就根本没有被战火焚烧过，抵抗力度很大。

　　杜瑜琦定下来的计谋很简单，敌人眼见得势大到了自己根本就无法匹敌的地步，唯一露出来的弱点那就是将包围圈扩得太大了，那么自然就要针对这一点来进行突破，他只需要请兑泽等人暗中将线索导引向这些地头蛇就可以了，想必心急如焚的改造人军团自然就会如狼似虎的扑上去。

　　而这些藏匿起来的地头蛇，当然有着自己的巨大隐私，要么就是有万贯家产，要么就是沾着不少人命，当然更多的则是二者兼有，自然不可能任由你进行搜查……


第五十三章 有毒的诱饵

　　双方既然有了本质上的冲突，那么敌人的敌人自然就是盟友了，这些地头蛇自然就不自知的变成了杜瑜琦的帮手，切切实实的会为他分摊巨大的压力，这样的驱虎吞狼之计说起来倒也简单，可是能够让杜瑜琦在如此短的时间内找到破局的办法，也确实真的是亏得他机变无双，拥有急智了。

　　同时，杜瑜琦将战火引向这些地头蛇的目的，主要原因是分摊火力，搅乱时局，却还隐藏了一个不可告人的心思，埋设下来了一块有毒的香饵，就看对方吞不吞钩，上不上当了。

　　而此时他又将局面一点一点的反搬了回来，便有几分稳坐钓鱼台的休闲了。

　　大概只是过了不到半个小时，本来存在志在必得心思的羊子和黑夜使者卡摩卡脸色就难看无比起来，因为本来平静无比的夜幕下，此时看起来竟是处处战火，烽烟遍地，整个部队的运转就仿佛是陷入了泥潭当中，艰难晦涩，每挪动一下都要耗费绝大的力气。

　　他们投放下去的改造人战士伤亡目前还不清楚，但是九头强大的生化巨兽却都已经被整整击毁了五头！这样的损失可以说是十分惨重了！甚至就连一艘摩伽陀飞艇都被击伤，现在浓烟滚滚请求迫降。

　　羊子这女人心机毒辣细密，此时当然已经意识到了先前自己无形当中将摊子铺得太开的弊端，同时也发觉自己之前的行事也是太过草率鲁莽的缘故，完全低估了本地的这些地头蛇的阻力竟是如此之大。

　　同时，羊子也是推测了出来杜瑜琦身边应该是有同党的事实，否则的话，就算是这杜教士有三头六臂，也没可能这样分身千万，在短时间内就误导了三四支改造人战士的队伍，直接将水搅浑。

　　在此时羊子的心里面，只觉得杜瑜琦这时候应该早就借机逃走了，觉得十分懊恼，不知道下一次有机会抓到他是什么时候，说实话，还真没想到杜瑜琦这一次现身的目的乃是抱着“蛇吞象”的目的来诱杀他们。

　　不过，这时候从下方汇总上来的一条消息，却是忽然令得羊子的眉头上挑了一下，本来笼罩在眉宇当中的阴翳也是被冲淡了不少，立即就对旁边的卡摩卡道：

　　“真的看不出来，这西门明明是夏特利的贫民区，没想到居然隐藏着如此多的财富！”

　　原来这时候，粮商约诺夫的庄园业已被彻底的攻破，改造人战士为了搜捕杜教士，肯定是不遗余力，只要能藏人的地方就绝对不能放过，结果这一搜查之下就发觉了一处密室——里面虽然没有杜教士，可是却有着吸引力丝毫不逊色于杜教士的大量财富。

　　此时还没清点完，呈上来的清单就是长长的一串，魔法金币数万枚，反重力碎片两百多片，蓝色圣经四百多本，皓石一千一百多颗，单晶石三千多枚……

　　这样的一大笔财富，就连卡摩卡也是遽然动容，难怪得这约诺夫都要拼死的抵抗了。

　　此时卡摩卡与羊子对望一眼，便微微点头，发觉这一次也是歪打正着，说到底整个组织攻略夏特利的目的也有很大一部分是掠夺财富的，若是能捞到大笔的财富在手，一来捐献出去就能立功，二来两人主谋兵变，已经是无法回头，一旦事有不协的话，也多一条席卷财富逃走的后路了。

　　至于出现的大量伤亡，呵呵，那是什么？伤亡掉的乃是钢铁要塞上面的配给精锐部队，和他们两人有一毛钱的关系？两人心中也是十分清楚自己在这个兵变得来的位置上根本坐不长，那还考虑这么多干什么呢？

　　所以，他们此时便干脆就绝了搜捕杜教士的心思了，闹出这样大的动静都没抓到，那也估计也是早就逃走了，再使劲的话也仿佛是大炮打蚊子一样白白费力，那还是以搜刮为主吧，这可是稳稳当当的立功途径。

　　因此，接下来两人商议了一番，便开始搜集情报来，只要是本地的大商人都坚决不放过，按图索骥找上门去，至于封锁线之类的东西也不用再维持了，人要跑就跑，反正财富是没办法张腿逃走的。

　　……

　　此时杜瑜琦一帮人又重新聚集到了一起，却是找了一处阁楼呆着，重新相聚之后心中还是颇为兴奋的。

　　他们居高临下的看着面前火光冲天的城市，心里面甚至都有些庆幸，若不是杜瑜琦随机应变，及时想出来了这么一个驱虎吞狼的计谋，那么就要与这样强大的力量正面碰撞，那真的是凶多吉少了。

　　并且被杜瑜琦算计的诸如约诺夫这样的家伙，都是地方上的恶霸毒瘤！他们的财富累积过程都是格外血腥，从贫民的身上敲骨吸髓，只看约诺夫的门口，就残杀了不少妇孺儿童，行事可以说是毫无下限，甚至他们的庄院遭受袭击，有很多民众都是拍手称快，高呼报应，因此一帮人也没有什么愧疚的心思。

　　这阁楼不高，也就是三层而已，虽然只能掌握到部分改造战士的动向，但是空中摩伽陀飞艇的行踪还是能够很清楚的辨识出来，因此当这飞艇改换了之前的巡航模式，不再呈现出环形飞行，而是徐徐的降下，进行低空的火炮压制的时候，一干人都有些惊奇了。

　　不过，见到了这一幕之后，杜瑜琦心中立即就“咯噔”的响了一声，嘴角露出来了一抹冷笑，在心中道：

　　“这帮家伙果然吞饵了！”

　　是的，杜瑜琦之前布局的时候布置下来的那一块有毒的香饵不是别的，便正是西城到码头这一片恶霸毒瘤的家产！

　　他在布局的时候，并没有把握对方一定会吞掉这毒饵。因为他知道这些人的庄园必会被攻破，里面藏匿的财富也必会被搜拣出来，但却不知道这些财富是不是可以打动羊子这帮人。

　　不过，一旦这帮家伙吞饵之后，杜瑜琦之前的备用计划就能派得上大用场了！

　　“我们走！”杜瑜琦很干脆的一挥手道：“现在呆在这里也没什么意思，先去街头看看具体的情况。”

　　一干人迅速的穿行在了街道上，然后来到了距离最近的一处交战战场的附近，找了个制高点居高临下的望了过去，每每此时也是看出来了一些问题，便轻声的道：

　　“这帮人好像并不打算维系什么封锁线了，我们一路上过来，发觉街上的改造人战士都是在匆匆奔跑的，看起来反而是在与当地的势力进行开战呢。”

　　杜瑜琦嘴角露出来了一抹冷笑道：

　　“对于他们来说，现在哪怕是全力以赴，抓到我的概率大概只有三成不到吧，而我已经调查过，这码头到西门一代乃是夏特利著名的贫民区，因此估计之前就被贫民区这三个字所误导，低估了里面隐藏起来的惊人财富……因此若是改成强攻洗劫当地各大商人的话，那么把握就是百分之百！这笔账当然傻子也算得来，肯定是直接将我放弃了，此时他们歪打正着尝到了甜头，那么当然就舍不得放手了。”

　　素来都不怎么说话的夕忽的出声道：

　　“机会。”

　　她只说了这两个字，便又恢复到了之前的冷漠状态，但杜瑜琦也是听出了夕的言外之意：

　　“此时有那些豪商的武装在前面顶着吸引火力，正是借机削弱对方实力的大好机会！”

　　夕看出来的这一点，杜瑜琦自然也是看得出来，不过他考虑得更加深远了一些，那就是机会往往是和风险并存的，也很有可能是敌人故意要引诱自己现身设下的圈套呢。

　　杜瑜琦素来行事都是十分稳妥，不愿行险，他想了一想道：

　　“要想反扑的话，那不是不可以，为求稳妥的话，我们当中攻击力最为犀利的夕和兑泽你们就要做主力了，而每每与明曦你们两人本来就擅长打有准备的阵地战，因此就负责在后方进行掩护。”

　　“对方的目标乃是冲着我来的，我不宜直接露面，一旦被确认了身份的话，搞不好又要遭受穷追猛打，便是作为最后的接应和治疗救护，并且战斗的时候务必要以保全自身为主，你们看这样如何？”

　　杜瑜琦的安排可以说是十分万全了，将方方面面都考虑得十分周到，一干人也纷纷点头，他们一行人也并不急着动手，而是在外围仔细的观望了一番之后，便看准了对方的一处弱点，然后直杀了过去！！！

　　他们看准的弱点不是别的，正是这神秘组织的后勤系统。

　　当地的这些豪商巨头做的事情，几乎都是形成了灰色，甚至是黑色的产业链，加上夏特利当中的混乱情况有目共睹，因此其宅院当中的防护力量很强，就拿与杜瑜琦打过交道的大粮商约诺夫来说，其庄园当中就有班图族的强大战士，同时平时豢养的打手之类的也是武装到了牙齿，还拥有地利之便。

　　因此，约诺夫的庄园尽管被打下来，但是杀敌一万，自损三千，当场死掉的就算了，而改造战士因为是人体与机械的结合体，所以生命力十分顽强，有的直接运送回去换几个部件就又是一条好汉，因此伤员都是会被送回去的，甚至尸体也是可以拆卸零件使用。

　　同时，那生化巨兽战斗力十分强横，可以说是攻城掠地，无所不能，更是擅长强大的雷电攻击和声波攻击，敌人哪怕是躲藏在了掩体当中也是毫无用处，一旦被击毁之后，其哪怕是残骸也是十分昂贵的，照样需要回收。

　　不过这时候羊子等人的主要目的还是劫掠，因为捞到了大量财富，所以运力十分紧张，因此就设置了一个临时的营地，类似于伤兵营这种，将这些伤残的改造战士和生化巨兽残骸什么的都运到一个地方，留下来两队改造战士守卫，十分草率。

　　这就是摊子铺太大的弊端，一旦统筹规划出了问题，那么就很容易出现破绽，何况羊子的本意乃是跑来猎杀杜瑜琦，这一番劫掠也是临时起意，所以更不可能制订多周全的计划了。

　　在这种情况下，杜瑜琦以有心算无心，当然是准确的抓到了对方的弱点，并且还制订了一系列作战计划，与队友详细的商议了一番之后，便开始了行动。


第五十四章 螺旋念气炮！！

　　火光熊熊，将这一处叫做“伯劳广场”的地方也是照耀得清清楚楚。

　　这里乃是西门处最大的一个广场之一，面积十分宽大，周围的高层建筑也不算多，这样的话就方便摩伽陀降落下来，因此就被羊子临时设置成为了伤兵营地。

　　此时这广场当中已经少说都堆了两三百具改造人士兵的尸体，还有几十名被重创的伤员，除此之外，有三头生化巨兽的残骸也是被运送了过来。

　　其中一头看起来模样奇惨，半个脑袋都被炸飞了，只留下来了一手一脚，并且看样子上面的火焰也是才被刚刚扑灭，还冒着滚滚的烟雾，非但如此，就连腹部上都被扎入了一根粗大无比的冰锥，直刺出脊背之外，看这生化巨兽的模样，估计至少都是要返厂大修的结局。

　　而旁边的这一头看起来似乎还算完好，只有一处伤口，但是这一处伤口的位置却真的不是很妥当，乃是在其胸口处多了一个碗口粗的孔洞，这孔洞看起来并不大，可是周围却已经流淌出来了大量的黄色粘液，似乎还有豆腐渣一样的东西，这却是代表了它的生化核心被彻底击碎掉了！

　　生化核心一坏掉，就意味着里面的各种人工神经线路也是必须要全部更换，而这玩意儿乃是在培养皿里面制造出来的，全部更换几乎不可能，所以说这头生化巨兽虽然看似受伤不重，其实已经注定只能被拆零件的下场。

　　最后一头生化巨兽的样子看起来也是十分凄惨，直接没有了下半身，不过眼中依然有着丝丝缕缕的电芒存在，同时，两只奇长的机械手臂也是垂在了身边，看起来威势也是很足，严格的说起来，这头生化巨兽的价值才是最高的，只要找来工程师更换下半身的零件就能彻底解决问题。

　　而杜瑜琦则也是将这头生化巨兽选成了优先进攻的目标！

　　“砰”的一声巨响，狙击枪的轰鸣声瞬间划破夜空，然后就见到了那头半身生化巨兽的独眼上冒出来了一团火光，然后瞬间被浓烟包围！

　　这头生化巨兽立即将双臂捂住了眼睛，痛苦哀号。

　　与此同时，两头被召唤出来的机甲赫德尔，带着一大群的冰奈斯就轰轰烈烈的从黑暗当中涌了出来，对准了这一处临时营地的大门就涌了过去。

　　顿时，旁边尽忠职守的改造人士兵立即就二话不说举枪开火，这样一来的话，他们就彻底的将自己的位置暴露得一览无遗。

　　在这个时候，一名身穿武道服，身体周围漂浮着淡银色锁链的少女已经是悄然出现在了夜幕当中，她从黑暗当中浮现，双手一伸，已经是从背后抓住了一名改造人士兵的脖子，也不见怎样的动作，只是轻描淡写的一扭，顿时就见到了这名改造人士兵的双眼，嘴巴当中都是冒出来了滋滋的电火花，整个身体也是开始抽搐着瘫倒在了地上。

　　旁边的一名改造人士兵发觉不对，急忙转身过来想要瞄准开火，可是这少女却仿佛在瞬间就消失在了黑暗当中似的，茫然当中他听到了头顶的声音似乎有些不对，急忙抬头，可是眼中出现的赫然是一点脚尖！

　　女格斗家通用技能：鹰踏！

　　飞跃到了空中之后，脚尖点向敌人的头顶，其中却是蕴藏着恐怖的破坏力，并且倘若踏中敌人的话，还能借势重新飞起形成连环式！

　　被夕这一记鹰踏踩中了之后，这名倒霉的改造人士兵立即就仿佛是干燥沙土塑像那样，稀里哗啦的坍塌了下来，整个身体都被透入体内的气劲给彻底破坏掉。

　　借着这一踏之势，夕在空中蹁跹飞舞，连续踏死了四名改造人士兵后这才重新落地，然后一闪身又藏入到了黑暗当中，她的动作十分轻盈柔美，干净利落，甚至有一种艺术也似的美感，但一脚踏下便杀一人，被她选成目标的敌人无一幸免，无论是开启霸体装甲还是刻意闪避都毫无用处！

　　此地的守卫兵力本来就薄弱，被连续做掉了这么多人以后，火力立即就压制不住带着一群冰奈斯冲锋的两名机甲赫德尔了，眼看他们就冲入到了伤兵营地当中搞起来了大破坏。

　　见到了这一幕，为首的改造人士兵立即就判断出来了情势十分凶险，立即接驳了通话频道，然后用嘶哑的声音道：

　　“伤兵营地遇袭，重复一次，伤病营地遇袭，紧急指数五星，我们恐怕撑不了多久。”

　　通话频道那一端立即就急道：

　　“怎么回事，敌人有多少，是什么来路？”

　　那名改造人士兵刚刚想要张嘴说话，脑袋却是忽然“砰”的一声炸裂了开来，无头尸体晃动了一下，双手还在空中茫然的挥舞了几下，最后跪倒在地，彻底死掉。

　　在他的身后二十米处，带着冷峻脸色的兑泽身形徐徐浮现了出来，别在头上的红色羽毛也是格外的清晰。

　　紧接着，他连身也不回就朝着后方抛出了一发手雷，这发手雷咕噜噜的贴地滚出了四五米之后，来到了一处拐角处爆开，当这一发手雷爆炸开的时候，恰好有一名改造人士兵从旁边闪身出来，便是被手雷的气浪炸飞。

　　兑泽时候已经是奔跑了两步，紧接着就是一个前冲滑铲，正是神枪手的技能浮空铲，中了这一铲之后，这名改造人士兵再次浮空，兑泽一记膝撞将之顶飞，然后就直接取出了机枪将之顶着射飞，正是BBQ这技能，紧接着这名改造人士兵从空中落下的时候，他便使用了快速上弹这个技能，换上了一弹匣爆炎弹，啪啪啪啪的全部都打在了敌人的身上，熊熊火焰将其包围烧死。

　　经过这一轮的剿杀之后，二十名守卫这里的改造人士兵已经是所剩无己，而夕也是对这实力低微的单方面杀戮毫无兴趣，居然徐步走到了那一头只剩下了上半身的生化巨兽前！

　　这头生化巨兽之前被兑泽一枪狙击打中了额头上的独眼，看起来十分痛苦，但实际上这家伙的要害根本就不在头部，而是位于胸口的重重装甲当中，因此顶多也是对外的传感器损坏了几个而已，其战力并没有受到太大的损伤，用意也只是迷惑敌人，诱使其靠近。

　　此时这头生化巨兽感应到了夕来到自己面前，立即狂吼一声，举起了大手就从上到下直拍了下来，这一拍之下风声呼啸，拍到了地面上之后连广场上的地面都剧震，可见其威力之大。

　　夕妹子虽然实力深不可测，可是在单纯的力量面前也是没可能与之抗衡的，立即就闪身飞退，可是她闪身在空中的时候，这生化巨兽已经是露出了一抹狞笑，其额头上的独眼再次电芒激烈闪耀，竟是喷出来了一道沸腾也似的电光柱，直射向了刚刚落地的素盏夕！

　　这道电光柱足有碗口粗细，喧嚣沸腾，一看就充满了可怕的破坏力，而这时候夕刚刚落地，看起来竟是避无可避。

　　不过，夕此时身周的锁链骤的扬了起来，然后可以见到她的背后忽然出现了点点光芒，形成了一朵虚幻的莲花幻象。

　　紧接着，她看起来面对轰到了面前的电光柱竟是无动于衷，看似轻描淡写的单手对准了那一道电光柱按了过去！

　　从她的手心当中，一下子就绽放出来了一团螺旋形的白色光球，然后迅速的旋转膨胀了起来，至少也有一处屋子大小，看起来仿佛是一个巨大的陀螺一样，与那一道沸腾也似的电光柱正面直轰硬撼！！

　　螺旋念气炮！！

　　这一瞬间，空中传来了噼里啪啦的巨响声，庞大的气浪朝着周围吹拂，大量的电光四面激射，甚至就连杜瑜琦也是大吃一惊，没有料到夕居然如此激进，要知道她之前乃是受了重伤啊，此时估计真正实力也就恢复到了五六分而已，有必要这么激进的刚正面吗？

　　不过好在这头生化巨兽也是只有上半身，若是要比伤重的话，估计还是它更严重，果然它发出来了这一道电光柱之后，立即就呈现出来了明显的后继无力的现象，只能勉强维系住电光柱一两秒，然后就被彻底的轰飞了出去。

　　尽管这家伙看起来还想竭力挣扎，可是看起来中了夕这一击之后也是被破坏得十分严重，略微一动就见到了身上的零件稀里哗啦直往下掉，因此多动了几下以后，也就只留下在原地抽搐的料了。

　　一击将敌人击毁了之后，夕的脸上也是掠过了一丝不正常的艳红，捂住了嘴咳嗽了两声，便按照了杜瑜琦的计划徐步离去，而此时第二批召唤生物也是随之进场，这些召唤生物的身份却是和杜瑜琦类似了，乃是每每与明曦两人从异界契约召唤来的普通战士，签订的也不是奴隶契约。

　　他们的任务很简单，一是负责压制（不是消灭）剩余下来的几名改造人战士，让这边枪声战斗不断，形成还在战斗的假象，二来则是在这里布置大量的爆炸物备用。

　　当然，这些人进场以后，夕，兑泽，明曦，每每四人也是随之抽身而去，此时呆在了高处依靠夜视镜进行观测调度的杜瑜琦已经给他们指明了下一处战场！


第五十五章 变异沃索

　　是的，这一次杜瑜琦用上的计谋并不复杂，甚至可以说是相当的普通，那就是围城打援！此时的这伯劳广场伤兵营地那就是对方的弱点，攻其必救之处！

　　此时一片混乱，对于敌人在说，应该觉得战场上面端的是处处烽烟，在未摸清袭击者的身份之前，第一反应就是让距离最近的力量赶过来进行援救，杜瑜琦也不贪心，吃掉了这支救援力量就立即撤走，能够取得什么战果都是听天由命了。

　　不过，当杜瑜琦见到了那支回援的力量的时候，忍不住也是倒吸了一口凉气，立即从观测点上跳了下来，然后以最快的速度奔到了预先设伏的点上与夕等人汇合，然后正色道：

　　“计划终止！我们赶快撤吧！”

　　夕皱眉道：

　　“为什么？”

　　此时看夕微微皱着眉毛，扬起下巴的表情，显然很是有些不满，简直就和一般的女生想去逛街被阻止了似的……杜瑜琦在心中叹了口气很是无语的道：

　　“敌人看起来已经是有了警觉，所以搞不好是舍弃了到手的肥肉特地前来增援，这一次派遣出来的援兵的数量惊人，不是我们能吞得下来的了。”

　　夕听了杜瑜琦的话以后，便迅速的攀援到了旁边的天台上眺望了过去，其余的人当然也是随之跟上，戴上夜视镜一看远处的队伍，纷纷皱起了眉头。

　　原来，敌人派遣出来的援兵确实是实力强大，单是普通改造战士都有数百名，其中至少还有十来名若之前的克拉斯队长的这种队长级精英，非但如此，还有一头完好无损的生化巨兽跟随而来，它脚步践踏在大地上引发的震荡甚至都隐隐传来。

　　这样的一支力量，确实就像是杜瑜琦所说的那样，是最好不要正面碰撞的。因为这一战不仅要能胜，更是需要胜得干净利落，一旦稍微迟滞拖延，敌人的后续援军就会前仆后继而来，甚至还可能引来空中的巨舰摩伽陀的注意。

　　见到了敌人的规模以后，兑泽抿了抿嘴唇，赞同的道：

　　“不打。”

　　夕也是皱着眉头看了一会儿，忽然道：

　　“能打！不过我们必须换个战场了，要将战场放在了那边的街道上。”

　　杜瑜琦倒吸了一口凉气，摇头道：

　　“这样都能打？不，不行，你的伤势根本就没有好完全，而且我们又不是非打这一战不可，没有必要冒险的。”

　　夕冷冷的道：

　　“并不冒险，你听我说完，之所以要换个战场是有原因在里面的，而且你也得出手，我们要先……”

　　当夕娓娓讲述完毕了之后，杜瑜琦皱着眉头道：

　　“这样的话倒也不是不能打，只是容错率太低了啊，各个环节稍微出错的话，那么就风险极大了。”

　　兑泽闭上眼睛想了一会儿，然后淡淡的道：

　　“如果一定要打的话，那么出现了什么问题我会先走。”

　　夕冷哼了一声道：

　　“那就这么定了，大家去准备吧，这一次对配合的要求非常高了。”

　　……

　　十分钟之后。

　　这一支被临时抽调过来支援的部队已经是靠近了“伯劳广场”。

　　带领这支队伍的指挥官叫做荣特，实际上他此时乃是满腹牢骚，很不甘愿跑这一趟的……事实上换成任何一个人估计也不愿意来这么一趟。因为之前荣特正在死命的围攻一处庄园，并且付出了老大的代价，甚至自己都冲上去被炸飞了一次！

　　眼见得就是收获的时候了，却在这庄园即将被攻破的时候接到了这么一个该死的命令！！这换了是谁也肯定一肚子气啊。

　　并且荣特也是调查过，那一处庄园里面，住着的是整个西城区都数得上号的木材商人！家里面必然是大有油水可捞的，否则的话他也不会身先士卒，然而在这么一块大肥肉即将吃到嘴的时候，却是被一下子踹开，荣特心中的愤怒可想而知了，若不是自己的忠诚锁被掌握在对方手上，并且上面那群王八蛋又都是心狠手辣，搞不好立即就要抗命了。

　　此时距离伯劳广场大概只有一两公里，甚至都能听到远处传来的枪声都是稀稀拉拉的，荣特的心中的怒火更盛了：他娘的就是这样小打小闹的狗屁小事情，你竟然让我带了这么多的人外加一头生化巨兽来帮忙！上面的人都是食屎长大的？脑子进水了？

　　而就在荣特这么想着的时候，忽然就觉得地面遽然一震，紧接着就见到队伍的前方街道的地面上，竟是若中了一炮也似的轰然爆炸，爆炸之后居然从街面上顶出来了一个高达两层楼的庞然大物！

　　这庞然大物看起来竟然是青黑色的粗大藤蔓组成的，上面还生长着大量的黑红色花盘，灰绿色的大片叶子，直径至少也是有一两米，看起来居然像是巨型的鱿鱼或者乌贼似的，有着大量的触手，不过仔细看去的话，这些挥舞的都是藤蔓。

　　同时，在这庞然大物周围，居然还有一群一群的黑色影子在不停的飞翔着，这玩意儿仔细看去的话，便是大量的毒蜂，若乌云一般的成团飞舞，围绕着这诡异的庞大植物飞行着。

　　冲锋在前的十几名改造人战士猝不及防，竟是被这庞然大物的触手袭击，要么是被抽飞，要么则是被卷起来，丢进了花盘掩蔽的大口当中去咀嚼，不过改造人战士内部大多都是机械零件和橡胶器官，想必口感肯定是不大好的，因此又被触手当成橄榄球那样的直接摔飞砸出。

　　同时，那些毒蜂也是嗡嗡涌上，若黑云扑面而来，疯狂突袭，遮天蔽日。

　　这玩意儿乃是明曦召唤出来的杀手锏！变异沃索！

　　明曦这天才少女专修的就是生物专精，又擅长研究各种的改良法阵，她此时施展出来的这技能本来是被称为：召唤魔界妖花沃索，契约召唤出一头强大的魔界妖花（无法移动）来攻击敌人，其攻击方式本来只有两种，一种是喷射花刺攻击，一种是释放出迷惑奇特气体可能让敌人混乱。

　　不过，此时明曦召唤出来的这头变异妖花就更加强悍了，不仅仅召唤出来的妖花体积变大，还获得了好几项强大的增幅能力：

　　触手抛投：用触手缠绕住敌人将之用力抛开。

　　毒刺散射：喷射出来大量的毒刺对附近的敌人造成伤害。

　　豢养毒蜂：让寄生在自己体内的剧毒妖蜂对敌人进行叮咬，被叮咬的敌人有几率陷入混乱，无差别的攻击周围的所有人。

　　此时这变异沃索花一现身之后，便是给这些改造人战士造成了不小的混乱，前方的五六名士兵被生生砸飞，同时随着毒蜂群涌来，尽管改造人战士天生就对异常状态有额外抗性，也是有三名改造人战士中招，端起枪械对准了周围疯狂扫射，好在这时候荣特已经是及时发出了指令，让所有人都趴下，生化巨兽突前。

　　可是就在这时候，从旁边的楼上忽然传来了一声娇喝，然后就见到了一个小巧玲珑的身影骑着扫把从空中掠过，在掠过的过程当中，便见到了天空上方似乎有着什么东西掉落了下来，仔细一看的话，赫然是一个玻璃瓶子，里面盛着仿佛沸腾岩浆一样的赤红色液体。

　　这玻璃瓶子“啪啦”的一声砸落到了地上之后，立即就见到了附近的数百平方米的地面上，居然在短时间内就变成了黑红斑斓的熔岩地面，还冒出了一个个沸腾粘稠的岩浆泡泡，波的一声破掉之后还冒出难闻的烟雾。

　　只要是站在了这地面上的人，都要受到不断的持续灼热伤害！这就是魔道学者的技能，熔岩药瓶！将地面在瞬间都化为岩浆涌动的恶劣环境。

　　非但如此，此时天空当中也是有雷鸣电闪，飘来了一团紫黑色的乌云，不停的朝着下面淋着腐蚀性强烈的酸雨，这也是魔道学者的技能酸雨云，与熔岩药瓶搭配起来上下夹攻，造成惊人无比的群体伤害效果。

　　本来这些前来援助的家伙在遇到了变异妖花的时候还能维持秩序，但是被这熔岩瓶和酸雨云两大群攻技能上下一夹攻，顿时就全员受袭，顿时就变得混乱了起来。

　　更要命的是，这里的地形也是有些诡异，道路的左边是一道高墙，道路的右边却是一排紧闭门户的商店，这些家伙左右都被夹得死死的，无路可去，前方则是被变异妖花给封掉了去路，当下唯一能脱离这酸雨云和熔岩药瓶夹攻的办法，就是朝着来路逃走了。

　　可是，在他们的后路上，不知道什么时候已经出现了一名穿着素白色武道服的女子，这女子双目紧闭，虽然眉心当中有一颗红痣，脸容却是显得格外的肃穆，身体的周围还有点点莲花瓣徐徐飘落，她就这么矗立在了长街之上，给人的感觉就是秋风萧瑟，肃杀攻伐，仿佛万物都要为之凋零。

　　荣特先前还在拼命的指挥，调度着自己的手下，觉得目前的局势虽然凶险，但拼着损失惨重，觉得自己也有信心可以破出敌人的围剿甚至能将敌人斩杀，可此时一见到了远处长街上徐步行来的这女子，心中却是陡的生出来了一股无法形容的绝望，甚至连发号施令的行为都戛然而止。

　　在这时候，荣特见到了这女子徐徐的对准了自己这个方向举起了左手，他立即以最快的速度接驳了与上级连接的通话频道，刚刚想要说话，就见到了那女子举起的左手的手心当中，悬浮着六个无色小晶体，然后这六个无色小晶体迅速的蒸发，升华，最后化成了六个闪耀的光点，那光点虽然熹微，却是格外刺目！

　　紧接着，六个光点之间就迅速的连线在了一起，形成了一个耀眼无比的六芒星阵，紧接着，就从六芒星阵当中直接穿梭出来了一条凶残狰狞的光龙，龙角，龙鳞都是清晰可见，旁边更是雷光闪耀，在空中蜿蜒夭矫，翻腾卷动，对准了长街当中的百余名改造人士兵直扑而来！

　　这一招，就是只有很少的气功师才能掌握到的秘奥义：念兽·雷龙出海。

　　气功师要想施展出这一招的话，只依靠自身念力的唯一下场就是被活活抽成人干，根本不足以维系秘奥义当中巨大的能耗，因此就需要辅助性的道具无色小晶块，在瞬间消耗，抽吸当中的能力，才能支持维系住念兽：雷龙在阿拉德位面存在这几秒钟的时间。

　　念兽·雷龙喧嚣翻滚而来，一干疯狂逃窜的改造人战士的反应各异，有的直接呆住的，有的想要竭力闪躲的，有的则是被逼到了绝境绝地反扑疯狂瞄准开火的……但最后的下场却都是一样，那就是灰飞烟灭。

　　甚至就连刚刚接通频道，想要说话的荣特，也是张开嘴说了两个字：“敌人……”然后便是雷龙肆意喧嚣翻腾而过，上半身连同通话机器一起化成了灰烬！！！

　　下半身则是只留下来了两条腿，在原地晃悠了一下，一左一右的“啪嗒”一声摔在了地面上。

　　而这头念兽类龙的最终目标，毫无疑问，便正是那一头遽然回身的生化巨兽！

　　这头生化巨兽看起来也是感应到了致命的威胁，身体表面镶嵌的巨大光晶一下子就暗淡了整整两颗，举起了双臂大声咆哮了起来，头上的那一只独目周围也是电光四射，非但如此，它的双手双脚上也是被安装有特殊的增幅器，因此从它的双手双脚上也是分别冒出了四道嗞嗞作响的电光，汇入到了生化巨兽的独眼当中，然后喷射出来了一道可怕的雷电光柱，要与念兽雷龙正面硬撼。

　　念兽雷龙面对生化巨兽的这雷霆一击，给出的答复居然是一下子张开了狰狞大嘴！！张口将敌人轰来的雷电光柱吞入进去，而它眼中的亮光竟是越来越强，看起来这雷电光柱对它来说似乎根本就不是什么威胁，而是绝佳的大补品。


第五十六章

　　这念兽·雷龙的威力相当强悍，因此带给其操控者的负担就越重，远处的夕闷哼一声，嘴角已经是溢出了丝丝缕缕的鲜血，左手前方的六芒星阵也是显得微弱暗淡了起来。

　　眼下的局势便一下子就对夕变得凶险了起来，倘若此时她支持不住让念兽雷龙消失的话，那么生化巨兽轰出来的这一击雷电光柱便会余势不衰，正面轰到了她的身躯，就夕目前重伤未愈的情况，若是中了这一下只怕是凶多吉少啊。

　　好在这时候，从旁边的楼上已经是闪出来了一道人影，正是杜瑜琦，他在这一瞬间就已经是进入到了“我斩流”的状态，双手高高举起了库兰的焰影剑直刺而下！

　　我斩流·罚之剑！！

　　杜瑜琦跳跃下来的位置也是经过了精心选择的，恰好是在生化巨兽的右侧脑后，这个位置首先非常难以观察到，其次，就算是被观察到了，也是恰好位于对方挥舞手臂攻击的盲区当中，倘若说是生化巨兽试图成功攻击到杜瑜琦的话，那么就得先做出侧身的动作，这无疑就要额外耽搁时间了。

　　所以，杜瑜琦下一秒，就一剑刺入到了生化巨兽脖子的握持，赤红色的巨剑直没至柄，生化巨兽痛苦咆哮，猛然回身一巴掌就对准了杜瑜琦拍击而至，它要将百倍的痛苦返还在这个小虫子的身上。

　　可是这时候却有一枪激射而来，“轰”的一声就射在了这生化巨兽的手腕上，这一枪的子弹使用的却是冰冻弹，立即就出现了被击中的位置上面立即就出现了大量的蓝色寒冰，迅速的大量凝结在了生化巨兽的手腕处，令得它的这一拍都为之一窒，慢了那么半秒。

　　有了这半秒的时间作为缓冲，杜瑜琦已经是拔出了刺入生化巨兽体内的巨剑，立即就见到从伤口处喷射出来了一股激烈无比的火柱和电光，然后他整个人就朝着地面直溜了下去，生化巨兽那一巴掌因此就落了个空，“蓬”的一声砸在了自己的肩膀上。

　　同时，生化巨兽被杜瑜琦刺中之后遽然回身，它独眼里面发射的雷电光柱便脱离了念兽雷龙的吞噬，朝着旁边横扫开去，所过之处可以说是电芒激射纷飞，生生在旁边的地面和墙壁上刻划出来了一条可怕的沟壑。

　　不过，这时候素盏夕也真是强悍，居然还在咬牙坚持维系着念兽雷龙的存在，这头雷龙吸饱了雷电之力，体型膨大了何止一倍不止，挡在了面前的雷电光柱也是消失，因此便舒鳞探爪直扑向前，一头就撞在了生化巨兽的胸膛上。

　　这一撞之力就非同小可了，生化巨兽凄厉痛呼，却依然是无济于事，可怕的电光激射出了十几米远，嗞嗞作响，念兽雷龙蜿蜒扭动，最后竟是从它的胸口处一透而过，这才徐徐的消失，在生化巨兽的胸口处留下来了一个水桶粗细的巨大黑洞！！

　　从黑洞的截面当中可以见到，生化巨兽这怪物的胸口护甲厚达半米以上，足足有四层复合装甲，若不是念兽雷龙吸收了生化巨兽自身发射出来的雷电之力威力激增，否则的话还真难攻破它的防御。

　　被一击洞穿了胸口之后，生化巨兽就仿佛像是被按下了停止开关似的，动作一下子就僵硬了，直接保持着伸手拍击的姿势徐徐倒地，其内部传来了一连串的爆炸声，然后燃起来熊熊火焰。

　　接下来周围又涌出来了大量的冰奈斯，雷沃斯等等召唤的元素生物，进入到了战场当中与敌人进行混战，改造战士本来就陷入到了混乱当中，此时更是雪上加霜，而召唤师打起阵地战的强悍，杜瑜琦此时才第一次感觉到，发觉只要给她们充分的准备时间，真的是能以一己之力在对抗一支军队了。

　　很快的剩余下来的改造人战士也是在变异妖花沃索，天上酸雨，地下熔岩的夹攻之下死得七七八八，杜瑜琦等人也是很满意的达到了自己的目的，略微打扫了一下战场之后便立即迅速撤退开去，并不拖泥带水。

　　尽管敌人很快就又派遣来了援兵，但也只能见到满地残骸，袅袅黑烟，几乎是伤亡殆尽，只有那些悍不畏死的初级召唤元素生物在游荡着，非但如此，连伤兵营那边也是响起来了一连串剧烈的爆炸声，直接炸了个底朝天。

　　巨大的气浪冲击下，甚至就连徐徐飞来的摩伽陀飞行器也只能退避三舍先避开锋芒再说，因此很快的就失去了杜瑜琦等人的踪迹。

　　这时候羊子等人才惊然发现，杜瑜琦自身的实力是怕比自己想象的要强悍得多呢……一口气居然能吃掉成建制的一个大队，甚至还有生化巨兽带队啊。自己先前设置下来的封锁圈也真的是太过薄弱，即便是真的找到了人，估计也是会被轻易的冲破掉。

　　这一次双方再次交锋，杜瑜琦暴露出来了自己的真正实力，而羊子这边也同样是底牌尽出，双方可以说是都对面前这的敌人有了全新的认识，发觉自己低估了对方。

　　同时，羊子和卡摩卡这边虽然惨遭杜瑜琦的伏击，同时进攻各处庄园也是导致伤亡惨重，实力缩水，但损失的这些战力却是他们占据这钢铁要塞上的，准确的说是大董事阿伽门农的私产，迟早都是要交还回去，因此二人并不心疼。

　　可是，他们两人此次阴差阳错掠夺到的财富却是十分惊人的！这是一笔就算是大董事也是要居然动容的惊人财富，羊子已经开始联系几位大董事了，准备拿出一大半的财富来换取几位大董事的联手庇护，自己和卡摩卡还能剩余下来一小半。

　　做到了这个份上，倘若有几位大董事的联手背书，他们犯下来的事情虽然绝对不算小，但是钢铁要塞这最重要的东西并没有被毁掉，也没有落到别的势力的手中，估计大董事阿伽门农也是能接受的——尽管里面的改造战士和生化巨兽虽然损失惨重。

　　这听起来有些匪夷所思，但实际上涉及到一个心理学上的补偿问题。

　　就像是一个陌生人你直接找他要一千块钱来用，他肯定是非常不愿意的。但是，这个陌生人若是丢了一个里面有一万块钱的钱包之后，最后还将钱包找了回来，而钱包里面居然还剩余下来了九千块钱！对这个人来说，同样是损失九千块钱，那么他的心里面恐怕就没有不爽，搞不好还要以惊喜居多了。

　　同理也可以套到阿伽门农身上，倘若这位大董事一来就知道自己死了几百名改造人战士，五六头生化巨兽，那么肯定是要跳起来拍桌子骂娘的，但是，在自己名下的钢铁要塞已经失去控制后还能拿回来，却只是损失了这么一些人，阿伽门农就觉得是可以接受的代价了。

　　因此，这一战杜瑜琦虽然占据了上风，其实制订的战术目标也未达成，既没能成功袭杀羊子等人，甚至连预防诅咒的秘术材料：新鲜的窝瓦河黑鲟鱼也没有拿到，因此也根本不能说是胜了，反倒是令敌人生出了警惕之心，因此双方可以说是打成了平手，因此杜瑜琦表面不说，心中也是有些沮丧。

　　……

　　这一战之后，杜瑜琦等人也是不敢再次耽搁，匆匆的朝着冰雪封锁线上面赶了回去。

　　因为天即将亮了，一旦没有了黑暗的掩护，相当于他们戴着的夜视镜优势也就是直接被抹平掉，要想通过冰雪封锁线便再次成为了一件十分艰难的事情。

　　成功避开了班图族精锐的盯梢，回到了相对安全的明斯克大教堂当中以后，一干人也是觉得疲惫不堪，倒头就睡，杜瑜琦也打算休息一番之后，却见到了夕忽然对他道：

　　“你来。”

　　说完便转身走开，杜瑜琦茫然当中便只能跟上，等到了旁边的时候，素盏夕看着杜瑜琦道：

　　“你很好用，我刚才有受伤，帮忙治一下。”

　　杜瑜琦听了以后顿时就哭笑不得，啊，喂！什么叫做我很好用，难道在你的眼里面我是一把刀一把剑一根黄瓜一根火腿肠吗……这种事情明明应该是我的医术精湛啊，他正要反驳，却见到了素盏夕淡然的表情，顿时就觉得自己无论说什么这妹子估计也不会听的，只能叹了口气，重新带她到了旁边的空房间当中。

　　正当杜瑜琦开始准备消毒器械，药品等等的时候，忽然听到了窸窸窣窣的声音，一回头就发觉夕妹子已经是轻车熟路的躺到了旁边的床上——那是杜瑜琦临时充当手术台的——还在大大方方的将武道服除下来的时候，杜瑜琦又有一种流鼻血的感觉，急忙叫道：

　　“停！STOP，抹胸不用脱了，就这样侧卧着不用趴。”

　　然后杜瑜琦便再次给夕检查，结果发觉她战斗起来真的就仿佛是不顾一切，拿好听的话来说，那就是一往无前，拿不好听的话说，那就是没脑子。

　　不仅仅是之前缝合的伤处都再次裂开了，更是还受到了两处新的伤势，应该是被生化巨兽射出来的雷电光柱给波及灼伤到，出现了大概手指粗细的两条长长焦痕，在夕妹子雪白的肌肤上显得格外的触目惊心。

　　同时，这焦痕上还不停有电光闪耀掠过，这显然就是余劲没有消退的标志，因此伤处就迟迟不能愈合，更是会导致神经不停的被闪电力量破坏，麻痹，那滋味决计很不好受。难怪得夕一回到了圣堂当中，就要让杜瑜琦帮她处理伤口了。

　　面对病人，任何一名医生都应该是立即代入到了职业模式，将天底下的所有人都分成两种，一种是健康人，一种是患者，杜瑜琦本来也是很有职业道德的，但他终究还是个十八九岁的少年啊，正是好色而慕少艾的时候，对异性充满幻想。

　　而此时夕妹子的伤口也是十分尴尬的，却是在小腹位置，杜瑜琦此时的处理方法也只能是切开那焦痕将里面的电劲引出，难免就要碰到夕细腻雪白的肌肤，忍不住都是觉得呼吸急促，浮想蹁跹。

　　可是夕看起来根本就没有任何尴尬的模样，听她的呼吸声居然平缓匀称了起来，居然应该很是疲倦，所以躺上去以后就直接睡着了！！

　　见到了这一幕，杜瑜琦忽然想起来了自己在地球上看到的一个笑话：孙猴子定住了来摘蟠桃的七仙女，然后……去吃桃了。

　　“靠，我他妈看起来像是只猴吗？”

　　他此时看着熟睡的夕，忽然呼吸粗重了起来。


第五十七章

　　夕睡着了以后长长的眼睫毛耷拉了下来，显得恬静而美丽，胸脯也是微微的起伏着，此时的她看起来才完全是吻合了自己的真正年龄，与那个威震虚祖的“夕大师”完全挂不上勾，仿佛是一个柔弱的少女而已。

　　杜瑜琦的心跳也是随之加速，忍不住就要靠近上去，同时心中还在反复强调“我只是在进一步检查身体”，可是就在这时候，夕却翻动了一下身体，梦呓似的说了几个模糊不清的字眼，杜瑜琦根本也没听清，却一下子就将他惊得一跳。

　　这时候他忽然才想到了夕平时的冷脸……一旦被抓个现行的话，又是在这样的贴身状况下，杜瑜琦的额头上忽然冷汗涔涔而下，他并不认为自己的防御能与生化巨兽抗衡，而挡在夕面前的生化巨兽的下场则是胸口出现了一个水桶粗细的穿心大洞！！

　　他忽然干咳了一声，将那些不该有的愿望统统扫出了脑海，然后开始真正的治疗了起来。

　　此时杜瑜琦冷静下来以后更是悲哀的发现，在这样半裸的情况下她对着自己都能睡着，可见夕所说的什么“身体乃是意志的囚牢”这种话确实是真心话，她的心里面确确实实就没有什么男女之别，唯一的执念就是武道。

　　杜瑜琦这个大男人对她来说，应该就是和一件好用的工具没有什么区别，就像是一张睡起来很舒服的床，一件穿起来很合体的衣服，一根很好吃的黄瓜……

　　想明白了这一点之后，杜瑜琦顿时沮丧无比，便压下来了杂念开始做手术，他的手术刀一接触到了夕肌肤表面的那道焦痕，立即就“啪啦”的放出来了一道电光，打得杜瑜琦浑身上下都抽搐了一下，若是换成普通的地球人，那么这一击就能将之电晕了。

　　见到了这情形，杜瑜琦想了想，便从旁边端了一盆清水来，然后找来了一根铁丝，一头浸泡在了清水当中，一头将之小心翼翼的伸向夕小腹上的焦痕处。

　　当铁丝接触到了夕的小腹的时候，清水当中立即就发出来了噼里啪啦的杂乱响声，还有滋滋的电流在水中乱窜，大量的气泡冒了出来，咕噜咕噜作响，足足过了十来分钟才将剩余的电流从伤处导出来。

　　这时候，杜瑜琦才给夕重新缝合了裂开的伤口，又给被电流灼伤的地方抹上了一层伤药，然后便给她盖上了被子，见到她看起来依然睡得很熟的模样，便犹豫了一下，伸手将之抱了起来，放到了旁边的另外一张床上。

　　杜瑜琦抱着夕的时候，忍不住心跳又加速了起来，只觉得隔着一层薄薄的被单，依然能感觉到夕妹子那凹凸有致的身材，他急忙连续深呼吸了几口气，将她放下以后咕嘟咕嘟的喝了几口不折不扣的冰水，这才算是平抑下来了心里面的那股邪火，哎，这就是十七八岁少年的尴尬啊。

　　这绝不是杜瑜琦有色心没色胆，或者说是甘当禽兽不如之类的，而是因为他觉得自己现在还根本就不是夕大师的对手啊……

　　……

　　接下来杜瑜琦也是找了个地方呼呼大睡了起来，对他来说，虽然也是拿血源魂咒术束手无策，可是在这明斯克圣堂当中也未必就保不住保罗的性命了，毕竟杜瑜琦签订的契约不是让保罗健康长寿，而只是让他再多活若干个小时而已，坚持就是胜利。

　　此时外面的冰雪封锁线犹存，身处在敌人的重重包围当中，危机未解，杜瑜琦虽然是在圣堂当中也是不敢久睡，只是休憩了大概四五个小时就醒来了，恰好听到了教堂晨钟奏响，就去排队领取食物。

　　天气严寒，圣堂虽然被围困之下，在食物方面也是没办法克扣，否则的话恐有冻死人的情况发生了，因此早餐虽然简单都能管饱，但是严禁浪费，舀了多少的话都必须吃完。

　　杜瑜琦盛了一大碗蘑菇奶油浓汤，拿了两条黑面包，将面包掰碎掉泡进滚烫的汤水里面，隔了片刻就西里呼噜的吃了起来，这种感觉甚至有几分类似于阿拉德大陆版的羊肉泡馍了。

　　不过，就在他吃了一半左右的时候，耳旁忽的响起来了“呜呜呜呜”的悠长声音，这声音里面充满着豪迈与洒脱，令人听了都觉得战意沸腾，舍生取义！

　　“这个是？战争号角？”杜瑜琦遽然变色道：“敌袭？”

　　明斯克大教堂一共是由三座主体建筑形成的，从上往下看去呈现出“主”字姓，最大最高的礼拜堂尖顶上面，镶嵌的是先贤“歌兰蒂斯的圣银十字架”这件圣物，第二进忏悔堂的尖顶上，则是悬挂着一口神圣祷钟，第三进枢机堂的尖顶上，则是供奉了一支战争号角。

　　这支战争号角据说乃是用邪龙斯皮兹本体的断角制成的，长年累月的受到了神圣氛围的熏陶之后，一旦被奏响，会令大范围的友军士气，敏捷，体力都全面提升。

　　非但如此，甚至入侵的敌人听到了这声音之后，也会陷入到了被诅咒的负面情绪当中，同时，对野兽类的敌人更是会有龙威震慑的效果，班图族当中驯兽师的数量不在少数，用来投入战斗的野兽数量也是十分惊人，在战争号角的削弱下，对整个战力的影响十分明显的。

　　按理说班图族将此地团团围住，跑来进袭圣堂也是十分正常的，但换到了现在的这个时机上就不正常了，在冰雪封锁线最初成型的那段时间内，班图族联合神秘组织一日都要来袭四五次都算少的了，但是最近这两三天，班图族就已经发觉了圣堂的防守真的是仿佛铜墙铁壁，冲了也是白冲，同时圣堂外面还被布设下来了大量凶险无比的魔法陷阱和法阵，因此也就不愿意做这无用功。

　　那么他们此次突然来袭又是为了什么呢？

　　一念及此，杜瑜琦端着碗的手忽然抖了一下，勺子和碗壁撞击，发出了一声轻响：

　　“难道，圣堂内部出现了剧变？并且还被外面的班图族探知了消息？”

　　战争号角声一响起之后，其余的人也是纷纷涌了出来，明曦等人很自然的就来到了杜瑜琦的身边，纷纷询问究竟发生了什么事情，杜瑜琦默然了一会儿道：

　　“等着吧，倘若真的有什么变故，圣堂中人就算是想要隐瞒真相也是没可能瞒得过我的。”

　　明曦奇道：

　　“为什么？”

　　杜瑜琦不说话，只是低下头去看了自己的双手一眼，然后笑了笑。

　　这其中的言外之意很明显了，既然外面的战事卷土重来，那么必然有伤员出现，在如今的被围困状态下，明斯克圣堂必然会在神术和药剂方面精打细算，杜瑜琦这样一个口碑和技术都还算不错的苦力肯定就不会放过了，届时他以治病为名询问一些情报对方也只能和盘托出。

　　结果大概只是过了不到十来分钟，一直负责联络的无念就匆匆赶来寻找杜瑜琦了，要请他去治疗伤员，在这样的情况下杜瑜琦自然也是不能拒绝，不过他也是提出了自己这些天休息不好，一个人做手术有些力不从心，更是容易出错，因此要几个胆大心细的助手在旁边帮忙，还有尽可能得找到干净明亮的宽敞房间。

　　面对杜瑜琦的要求，无念也是一口答应，不过很快就发觉在找帮手这方面却是为难了，因为杜瑜琦要求的助手最好是女性，因为女性心细，并且擅长缝补，这样的话，对于缝补伤口这样的简单杂活就能在杜瑜琦的指导下代劳。

　　但是，女性怕血，胆小却都是通病，而此时明斯克圣堂当中能找来的女人也大多是修女之类的，见到血什么的都头晕，更不要说是剖开缝合血淋淋的伤口了。

　　偏偏在外科手术当中，助手乃是极重要的一环，尤其是地球上面的完整的外科手术，比大多数人想象的都要复杂得多，往往是要一个医疗小组才能完成的。

　　成熟医疗小组的配备应该足足有七个人，比篮球队的人都要多！分别是主刀，麻醉，第一医疗助手，第二医疗助手，第三医疗助手，电工，杂务。

　　主刀就不说了，就是平时认为“做手术”那个人，其实在大手术当中，给患者开刀工作是由第一医疗助手和主刀一起完成的，主刀所做的事情很简单，就是负责切除病灶，统筹规划调度一切，并且他作为主要触碰患者伤口的人，是要求无菌的，在整个手术过程当中只能触碰患者，哪怕是喝水，进餐都要人帮忙。

　　而第一医疗助手则是在切开人体的时候，负责止血，夹住血管，负责协助主刀将患者的创处暴露出来，在切割的时候负责摁住，还要负责术后的缝合，清理，比如开颅手术，第一步就是拿电锯将人头骨锯开，这个工作就必须要配合非常好的主刀和一助才能完成，毫厘之差，那就从救人变成了杀人。

　　第二医疗助手的工作岗位则是在手术台周围，工作主要有递送止血钳，纱布，注射器，各种消毒杀菌的措施，负责整个手术室内部的协调，甚至给患者刮体毛，比如说患者在术中心跳衰竭，那么就要通知杂务马上去对外对接，又比如说做十来个小时的手术比比皆是，主刀中途要休息吃饭，就得安排消毒事宜。

　　杂务的主要工作就是对外协调，比如手术当中患者心跳骤停，那么就要马上让人准备心内注射的药物，还有电影上面常见的电击器，又比如患者大出血，那么就要去协调调拨血袋，医生要吃饭了的话，饭菜也是他准备，甚至有的手术无法暂停中止，那么医生喝的水，穿着的尿不湿都是他要负责搞定……

　　麻醉师的职责就不用说了，其实这个职业是典型的看起来很简单，学起来难度极大的，第一是麻醉的风险很大，一旦出现体质特殊的，是有一定的几率直接导致病人致死的，其次也是易学难精。

　　至于电工则真的是必不可少的，哪怕是常规大型手术的话，呼吸机，心电图，监护器，无影灯等等都是必不可少，这些都是功耗巨大用电大户，是有很大概率跳闸，出现电路上的故障！

　　一旦停电，患者在手术台上流着鲜血，哪怕是多一秒也可能导致极其严重的后果，因此电工虽然看起来无所事事，却绝对不能少，必须在隔壁后备着，这家伙一缺席的话，很可能就直接导致病人死在手术台上。

　　正是因为这样，大家就可以理解到杜瑜琦提出来的要求真的是太少太简单了，只是要求了两个助手而已，问题是就连这么简单的要求看起来都很难满足啊。

　　最后，无念好不容易找了个中年妇女过来，这女人乃是跟随主人进来的一名仆人，算是躲起来的难民，以前在自己家里面做的就是在市集上宰鸡剖鸭的生意，婚后嫁的则是个屠夫，免不了就要与屠宰的事情打交道，结果丈夫前些年酗酒太狠，便只能去做佣人了。

　　无奈之下，杜瑜琦也只能抱着“有比没有好”的心态捏着鼻子认了，不过他此时也见到了站在旁边围观的素盏夕，心中一动忽然道：

　　“夕，你有没有兴趣来做我的助手？”

　　夕淡淡的道：

　　“我要是有这方面需求的话，会告诉你的。”

　　杜瑜琦笑了笑，立即就道：

　　“我这门医术可不一样哦，从某种程度上来说，可以很直接的提升你的战斗力。”

　　杜瑜琦说这句话的时候，心中已经是极有把握了，因为他很清楚对于夕妹子来说，提升战力这件事就是她的路易威登，她的钻戒，她的卡地亚……只要牵扯到这四个字上，那么事情就几乎成了。


第五十八章 冰虫

　　果然，夕立即就皱眉看了过来道：

　　“怎么可能？医术的目的是救人，提升战斗力的目的是为了杀人，这两件事完全就是南辕北辙，哪里可能出现你说的情况？”

　　杜瑜琦道：

　　“你不是对我的医术很感兴趣吗？还主动要求我给你治疗？这时候就是学习我的医术的大好机会啊。”

　　夕淡淡道：

　　“我喜欢喝牛奶，需要在家里养一头牛吗？我喜欢吃鸡蛋需要喂几只鸡吗？”

　　夕平时素来不喜多言，杜瑜琦却没想到她要么不开口，一开口辞风就是如此犀利，没想到自己一不小心就被她绕了进去，立即就将话题强行扳了回来：

　　“救人杀人本来就是一件事呢，你也算是身经百战，肯定知道在切磋的时候，是不能朝着喉咙猛击对吧？”

　　夕很干脆的道：

　　“那当然了，那里是要害啊。”

　　杜瑜琦微笑了起来：

　　“是啊，那么为什么这里是要害呢？”

　　夕显然也没料到杜瑜琦居然有这一问，愣了愣道：

　　“因为被打了会喘不过气来。”

　　杜瑜琦打了个响指道：

　　“非常好，那么问题就来了，为什么打胳膊，肚子这种地方不会让人喘不过气，偏偏胸口就可以呢？”

　　夕这一次就回答不出来了，杜瑜琦看着她认真的道：

　　“这还只是个开始，人的身体其实比任何一台机器都要复杂精密，我所学习的医术的前提，就是弄懂了人的身体的结构，并且知道人体为什么会产生头晕，咳嗽，呕吐，窒息等等各种生理反应的根本原因，这样的话，就能针对性的进行治疗。当然，从另外一方面说，也可以更简单更直接的进行针对性的破坏！使你的攻击更加有效！”

　　夕听了杜瑜琦的话以后，看得出来还不是很懂，不过想了想之后觉得还是很有道理的，便很爽快的道：

　　“好，既然你这么说的话，那么我也来帮手吧。”

　　……

　　好不容易弄到了两名助手之后，杜瑜琦总算是开工了，这时候被送过来的伤员已经是足足有四五名，杜瑜琦便直接投入到了工作当中。

　　好在此时天气寒冷，都是零下的温度，因此伤口不容易感染，加上伤员都是体质超强的战士，所以杜瑜琦也就省掉了很多操作的规程，最后还有炼金药水和神术来进行收尾，因此处理伤员也是非常迅速。

　　在这治疗的过程当中，杜瑜琦一面指导点拨自己的两名助手，一面不经意的询问伤员一些貌似普通的问题，脸色也是越来越严肃了起来，等到了中途有机会休息的时候，便对旁边的夕低声道；

　　“貌似圣堂当中出大麻烦了。”

　　夕皱眉道：

　　“怎么？”

　　杜瑜琦道：

　　“根据目前获得的一些情报分析，明斯克圣堂这边本来是拥有主场结界之利，神圣系的技能消耗减半，效果加倍——而现在这主场结界的优势在明显的徐徐减弱，现在应该是削弱了至少一半了，这应该就是班图族突然有了异动的原因，甚至连那些魔法陷阱和法阵都直接用人命硬趟，强行突破！”

　　夕忽然道：

　　“就算是这里守不住，只要能坚持到天黑，那么我们依靠你拿出来的夜视仪也是有退路的。”

　　杜瑜琦苦笑道：

　　“我要脱身不难，问题是离开了圣堂这边的庇护，拉特尼斯伯爵这小孩子怎么办？分分钟就会被对方的血源诅咒弄死了，现在我和大教堂这边是一损俱损，一荣俱荣的局面了……何况现在只要还有伤员送来的话那么还好，一旦是没有伤员送过来才是糟糕了。”

　　这时候每每提了两盒饭过来给他们两人吃，恰好听到了杜瑜琦说的糟糕两个字，便道：

　　“为什么没有伤员送过来反而会糟糕？”

　　杜瑜琦叹息道：

　　“倘若我是班图族那边的指挥官，在确认了明斯克大教堂这边的结界确实是在衰弱以后，当然就不会趁着结界还能发挥作用的时候出兵啊！肯定是重新缩回去养精蓄锐，总之他们现在又不赶时间，一旦等到了结界全部消失再全体压上，毕功于一战！”

　　每每听了杜瑜琦的话之后呆了呆，然后道：

　　“可是对方又怎么能有把握这结界会一直衰弱下去呢？万一这只是临时出现的情况，那么这指挥官岂不是未能抓住大好机会了？”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“你说得很有道理，但是战争这种事情绝对不能与其余的因素割裂，而是要综合起来看。就目前掌握的情况来说，进犯明斯克圣堂应该是神秘组织的意愿，班图族只是被神秘组织雇佣的一方，甚至他们的内部意见都未必统一，在这样的情况下，班图族肯定是将减少伤亡放在第一位上，斗志就未必旺盛，所以只要任何与保存班图族自身实力有关的提案，都能够得到大部分的支持哦。”

　　果然，就像是杜瑜琦猜测的那样，班图族的攻势开始慢慢的衰竭了下去，战场上的态势从班图族一面倒的强攻慢慢的变成了拉锯战，然后双方重新开始对峙，接着进入到了打扫战场的环节。

　　借着这个机会，杜瑜琦便说自己想要去交战的第一线看看，他此时在炼金药剂加上神术的帮助下，已经至少救了三四十名伤员，话语权也是日益增加，因此他的合理要求都会被满足的，便带着夕等人一起去了西面的战场。

　　……

　　很快的，一干人就站在了护墙的上方，据说这里之前就是班图族的主攻点，可以见到前方的平坦地面铺开，一直延伸到了两三百米的远处，这附近本来应该是有民居什么的，但此时已经是只剩余下来了残垣废墟，犬牙交错的分布在这土地上面，到处都是战争的痕迹，简直就像是现代战争当中被炮火轰击过似的，这些无辜的建筑物应该就是在双方的拉锯战，白刃战当中惨遭波及损毁。

　　此时双方应该是有了约定，互不进攻，都在朝着自己的本部当中抬着伤员或者尸体，杜瑜琦大略的数了数，看起来似乎是班图族方面的伤亡要惨重一些。

　　但严格的说起来，这些死伤人数当中包含了不少的改造战士，还有班图族驯兽师豢养的野兽，这些可以说都是战争的消耗品，根本就不会伤筋动骨。

　　而明斯克大教堂这边却是没有炮灰的存在——或者严格的来说就是炮灰已经是死光光了，所以死的要么就是圣骑士，要么就是苦修士这样的中流砥柱，这些人对圣堂都是忠心耿耿，本身就是中流砥柱，圣堂培养一个的话也是极耗功夫。

　　若是说得严格一点的话，此时圣堂这边每死一个人，那就是少一个都得不到补充，仿佛是被敲断了一根骨头那样，可以说是痛彻心扉，就算是交换起来五比一，甚至八比一的战损比也是大亏而特亏啊。

　　这时候兑泽忽然道：

　　“你们看战场上面似乎有些不对劲。”

　　听他这么一说，一干人立即就纷纷望去，隔了好一会儿之后夕才道：

　　“你是说，地面上的冰？”

　　兑泽道：

　　“没错！若我没记错的话，最近三天以内都没有明显的降水，那么这地上的冰就很不对劲。”

　　听到了兑泽这么一说后，众人便不约而同的朝着地上望了过去。

　　果然见到这地面上的冰层赫然呈现出来了十分奇特的形式，从靠近冰雪封锁线那边，赫然蔓延了过来一层淡青色的薄冰，紧贴着覆盖在了地面上，一眼看过去浩浩荡荡，有一种一望无垠的感觉，仿佛是一层淡青色的海洋在徜徉着。

　　而靠近明斯克圣堂这边的地面上，则大部分的区域都是干干净净的，就算是有冰的话也是偶尔几块，仔细看去二者便恰好形成了十分鲜明的对照。

　　发觉了这一点之后，夕首先就皱了皱眉毛，然后将手在旁边的护栏上轻轻一按，整个人就从上面飞跃了下去。

　　这护墙的高度对普通人来说摔下去肯定是要断手断脚的了，不过肯定难不倒夕了，只见她来到了被淡青色薄冰覆盖的地面上，在上面走了几步之后便是眉头一皱，然后便吐出来了两个字：

　　“主场！”

　　此时其余的人也是跟了上来，在这淡青色的薄冰上一站，立即就明白了夕的言外之意。

　　原来他们站到了那薄冰上面之后，立即觉得脚下格外的滑，在行走的时候必须要非常留神，否则的话就得小心滑倒。

　　这种事情看起来似乎是小事，其实在实战当中却绝对是致命无比的大事情！尤其对于身穿板甲的圣骑士来说，完全就是个钢铁罐头一样的存在，一旦失去平衡摔倒的话，那么要想爬起来也是格外的艰难，若是在平时还好，战场上一旦出现这样的失误，足够这人死上一百次了！

　　同时，哪怕是穿着鞋子，也能感觉到从脚底的冰层下散发出来一阵阵刺骨的寒气，双脚没过多久就被彻底的冻僵了。

　　带领着他们前来的教士也是深有感触的道：

　　“没错，这碧蓝结界所覆之处，便正是班图一族的主场。”

　　杜瑜琦沉吟道：

　　“这冰层的名字叫做碧蓝结界？”

　　那名教士点头，悲愤的道：

　　“没错，据说这碧蓝结界乃是由班图族当中的强者施展出来的，十分强悍，我们的人站上去以后不仅仅是之前你们所感觉到的问题，还会无形的降低自身的冰抗，相反，班图族的人站上去了以后，自身的移动速度会明显的提升，冰系的法术则是会有相应的加成——更重要的是，敌对的结界是无法并存的，所以碧蓝结界每多朝着这边覆盖一米，我们的神圣结界就会被侵蚀一米！”

　　而就在他说话的时候，猛然旁边冰层一下子迸裂！这里本来是一处房屋的废墟，顿时就木石混合冰屑四处乱飞，打在人的脸上生疼。

　　倘若换成普通人的话，这锋利的冰屑旋转飞射，只怕一落到了人身上就是一条凄厉的血口子，就仿佛是刀片划过一样，一旦落到了双眼，喉咙这样的致命处，搞不好直接就死翘翘了。

　　紧接着，从废墟当中竟是钻出来了两条巨大的冰虫！

　　这两条冰虫的外形类似于蜈蚣那样，躯干呈现出扁平，不过没有那么多的脚，体表主体是冰蓝色的壳，在壳的两边则是生长着棕褐色的长毛。

　　它们分为一大一小，其宽度至少也是两米，一露出到了地面之后，虽只有半截身体伸出在地外，也有两层楼的高度，头部的口器有两根锋锐的獠牙，现身之后就从中喷出来了阵阵蓝白色的冰雾，那名带路的教士根本就来不及有任何的反应，就直接被冻结成了一块淡蓝色的冰雕！

　　紧接着，另外的一头较小的冰虫就俯身下去拿头部撞击这冰雕，这也是它们的捕猎手段，大的冰虫乃是雌性，负责喷吐冰雾冻僵猎物。

　　而雄性冰虫为什么体型较小，则是因为它的甲壳更厚，防御力更高，獠牙更加锋利，雌性冰虫的雾气倘若能冻结猎物，那么它就负责将猎物撞碎，倘若只是让猎物减速，那么就会用獠牙刺透挑飞敌人。

　　这冰虫一雌一雄，战斗方式也是一近一远，可以说是配合得相得益彰。

　　不过这时候，夕虽然距离那名教士足足有三十米远，却是最先反应过来的一个，猛然疾掠了过去，然后清喝了一声“咄”！

　　顿时在这一瞬间，一道浅金色的巨型护罩就展现了开来，正是气功师的招牌技能：念气罩！这玩意儿在破掉之前，任凭外面翻天覆地，里面的人是不会遭受到任何伤害的。


第五十九章 又见林

　　在强有力的念气罩的庇护下，因此，那头雄性冰虫的脑袋虽然距离这名教士尺余的距离，却已经发觉仿佛是顶到了什么柔软坚韧至极的东西上面，再也难以寸进。气得它摇头摆尾，不停咆哮。

　　有了这么一个缓冲的时间，其余的人已经是回过神来，急忙冲上前去解救，兑泽已经是拔枪在手，手腕一抬便是见到了一连串子弹直射了过去，在冰虫的甲壳上轰出来了大团的火焰。

　　杜瑜琦则是施展出来了他的半熟练的三段斩，整个人的姿态看起来仿佛就是滑冰的运动员那样，连续不停的在地上滑动了三次，已经是直掠出了三十来米的距离，然后就扑了出去凌空抱住了那名教士的冰像，落地后将之保护住，连续几个翻滚逃开了去，看样子可以说是颇为狼狈。

　　对于杜瑜琦等人来说，这引路的教士若是被冻成冰像的话，还有挽回的余地，可以说是事发仓促来不及援救，并且以圣堂的手段只要将其搬运回去也能解冻救人。

　　但是，倘若被这雄性冰虫一脑袋撞碎掉，那就真的是没可能再拼接得起来了，所以见到了杜瑜琦成功救人之后，一干人都松了口大气。

　　面对这样的紧急突发状况，每每与明曦两人的反应却确实是要慢了许多，并且她们两人就算是反应了过来的话，也是的的确确少了点应激的手段来，有道是救人如救火，端的是毫厘之差，分秒必争，总不能瞬发召唤出赫德尔来一棒子把冰雕敲飞？召唤出一头变异沃索来保护冰雕？

　　闲话不提，杜瑜琦虽然抱住了冰雕扑飞了开去，但实际上也只是暂时脱离了危险而已，没错，的的确确是暂时脱离了危险。

　　因为夕制造出来的念气罩也只是存在了两秒左右的时间而已。

　　本来念气罩的存在时间就很短，而夕先前则根本就是仓促施展技能，还要加上两头巨大的冰虫的疯狂攻击，所以念气罩便是迅速的破裂。

　　而这两头冰虫的攻击方式也是各不相同的，一头看起来仿佛是使用的远程攻击，张开了口器疯狂喷吐出一道道冰箭，另外一头则是倾向施展出物理攻击，龇出了獠牙死命发起了啃咬。

　　而这时候抱着冰雕的杜瑜琦才奔出不到三十米开外，不过看起来好歹也是脱离了冰虫的攻击范围。

　　但是，当这两头冰虫发觉猎物逃开了这一点之后，居然做了一件事，便是诡异无比的重新朝着地下一缩，在瞬间就消失不见，只是在这永冻土层上留下来了两个深深的黑洞，直若磨盘大小！

　　夕见状目光一凛，立即对准了看起来松了一口气的杜瑜琦大声道：

　　“别放松，快逃！”

　　杜瑜琦听了以后顿时就像是被鞭子抽了一下似的，豁出了全身力量夺路狂奔，而就在他全身绷紧再次发力前冲时候，前方的大地一阵颤抖，哗啦的一声就仿佛爆炸也似的，从地下钻出来了那头较小的雄性冰虫，半伸出了身体，发出了一声尖利的咆哮！

　　这就是冰虫的另外一种手段了，乃是对前方喷吐出来了一股强大的扇形声波，无形无色的攻击敌人，杜瑜琦立即就觉得头昏眼花，中人欲呕，站在了原地摇摇欲坠。

　　这声波攻击的目的并不是在杀伤，而是削弱敌人的行动力而已。

　　此时眼见得杜瑜琦成功中招，冰虫立即就脖子一伸，闪电也似的弹射了出去，它本来出现的姿态就仿佛像是眼镜蛇一样，半边身体人立而起，此时一旦出击，立即也是行动奇快，若眼镜蛇捕猎的动作。

　　好在这时候杜瑜琦已经是及时的从声波攻击的晕眩里面回过神来，放下了冰雕猛的一个旋身就挡在了其身前，然后拔出了库兰的焰影剑，深吸一口气就对准了冰虫探射过来的脑袋直斩而下。

　　此时杜瑜琦对拦下对方的这一击还是有把握的，关键是还有一头雌性冰虫还藏匿在了地下没有出现，自己一旦在前面与这头雄性冰虫正面硬撼，这雌性冰虫却是从后方来上一发冰霜喷吐，那才是欲哭无泪。

　　好在这时候杜瑜琦是知道夕和兑泽乃是站在自己的后面的，这好歹也是一个非常大的安心，背后有人掩护的感觉确实非常的棒，鉴于之前的配合已经是十分密切，所以杜瑜琦选择了信任，后方完全不设防，全力对付面前的这头怪物，握持库兰的焰影剑的右手手背上已经是冒出了青筋，全力一剑狠狠斩杀！

　　只听“蓬”的一声巨响，杜瑜琦直被震飞出了五六米远，整个人看起来就仿佛像是断线风筝一般直飞而出，好在最后落地的时候没有失去重心，踉跄了几下半跪在地，握剑的右手都不停的颤抖着，他本人也是忍不住剧烈呛咳了起来。

　　不过，那头雄性冰虫的表现则更是不堪，高高的扭曲扬起着身体，从口器当中断断续续的喷射出来了一些酱油色的体液，同时发出了连续不断的哀鸣。

　　可以见到它坚硬的额头甲壳上面，出现了一条明显的凹陷，长达半米，凹陷当中都是被碳化了似的，一片漆黑甚至还有零星的火焰在燃烧着，同时空气里面都冒出来了一股刺鼻的焦臭味道，然后这厮就一下子重新缩回到了地下去，这逃得也是够快的，搞得兑泽和杜瑜琦想要乘其受伤补上一下都有措手不及的感觉。

　　很显然，这厮仗着自己的甲壳够硬就横冲直撞吃了大亏，因为库兰的焰影剑本来就是火属性攻击，它身为冰虫火抗本来就低，加上这是一把+11的武器，而被强化的武器额外增加的攻击力是无视任何防御的，可以直接对敌人造成惊人的伤害！

　　眼见得伴侣受创，另外一头雌性冰虫顿时也是冒出来了地面，对准了罪魁祸首杜瑜琦就张开口器来了一发冰霜喷吐。

　　这一发冰霜喷吐看起来乃是含愤而发，因此简直就仿佛和吐息类似了，直接若瀑布一般的席卷而至。

　　不过这时候，兑泽虽然人还在远处，却已经是举枪再次开火，在啪啪啪啪的枪声当中可以见到，他居然并不是对准冰虫开火的，而是直接瞄准的杜瑜琦旁边的残垣废墟。

　　兑泽的这几枪恰好打在了旁边废墟的支撑点上，这屋子本来就已经是千疮百孔，被兑泽几枪轰中了以后，顿时半边屋子就稀里哗啦的崩塌了下来，轰然倒塌之后，残砖乱石却恰好在杜瑜琦的面前形成了一处天然的掩蔽物，将他恰到好处的护在了后方。

　　那冰霜喷吐似寒潮来袭似的激射而来，被遮护在了后方的杜瑜琦只需要老老实实的趴在了旁边，受到了一些轻微的溅射伤害而已，他用库兰的焰影剑一烙便轻易将侵入体内的寒气蒸发。

　　这时候，夕已经是及时赶了上来，将引路那教士的冰雕给护住，带往了安全区域，而那头雌性冰虫发出了冰霜喷吐以后，看起来也是十分虚弱的模样，并且它的甲壳也并没有雄性冰虫厚实，所以一下子又重新缩回到了冰层下方。

　　杜瑜琦此时已经是留意到了一个细节，那就是这两头巨型冰虫能够钻地的区域，都是碧蓝结界所覆盖的地方，而他此时看起来已经是重新缩回到了明斯克圣堂这边的土地上。

　　因此杜瑜琦心念一动，立即就站起来朝着旁边奔跑而去，三步并作两步就重新来到了碧蓝结界覆盖的地方，然后果然感觉到了地下传来了轻微的颤抖声。

　　紧接着，那头之前受创的雄性冰虫已经是从地下轰然破土而出，气势惊人，显然之前被库兰的焰影剑斩伤的它更加愤怒，一旦发觉杜瑜琦进入到了自己攻击范围内便是毫不犹豫的出击。

　　这时候，杜瑜琦本来是考虑好了自身的攻击手段的，但不知道为什么，脑海当中忽然有一种灵光闪现的感觉，这些日子他一有空便是在精研后跳斩，因此脑子里面明明想的是要发出一记崩山击，实际上身体却是很诚实而诡异发了一记后跳斩出来，这就是身体本能的反应，觉得当前这局面似乎就是应该运用后跳斩来面对。

　　结果后跳斩一出手之后，顿时就见到了杜瑜琦小跳后跃，恰好就巧之又巧的避开了雄性冰虫破地而出那一下凶狠顶撞，二者之间的距离大概也就只是相差十来厘米而已。

　　同时，杜瑜琦巨剑轻挥，还准确无比的斩向了雄性冰虫的脑袋，这一剑所刺之处，也就正好是之前已经劈中了一剑，甲壳已经是焦黑变脆的地方。

　　严格的说起来，杜瑜琦这一剑的威力其实并不大，却相当于压倒骆驼的最后一根稻草，直接击破了对方的防御刺入其内部两三公分，因为库兰的焰影剑乃是火属性的缘故，所以刺入进去接触到了雄性冰虫体液的一瞬间，居然都听到了“嗤”的一声轻响，还有袅袅的青烟冒了出来。

　　这一击杜瑜琦做得是轻描淡写，却是给雄性冰虫造成了莫大的痛苦，它大声号叫着一摆头横扫，风声呼啸，威势很重，可是对于杜瑜琦来说很轻松的就闪避了开去。

　　接下来竟是拔剑再刺，这一刺则是看准了而出，依然是对准了甲壳上面的破口捅了过去，至少一剑刺入了几乎有半米深，惨绿色的体液喷射而出，看起来就觉得格外的痛。

　　杜瑜琦还恶毒无比的用力一搅，这头雄性冰虫立即就全身上下的肌肉都彻底绷紧，杜瑜琦甚至在拔剑的时候都要用上全力！它接着发出了凄厉的惨叫声再也不敢久留，朝着下方猛的回缩了过去强行逃走，杜瑜琦一时间也是措手不及，只能看着它逃去的黑洞苦笑摇头了。

　　这时候，忽然有人远远的道：

　　“你的那一剑已经伤到了它的虫核，这家伙就算是不死，也要休眠两三年，活不了多久了。”

　　杜瑜琦听到了这声音颇为熟悉，立即转头一看，顿时笑道：

　　“林，是你啊！你朋友FIRE的伤好了？”


第六十章 黄金圣餐

　　原来不知道什么时候，林已经是来到了这战场上面，他的身边站着一个脸色有些苍白，身形削瘦，脸上都有疤痕的男子，正是林的好友FIRE。

　　此时另外一头雌性冰虫则已经是在被闻讯赶来的圣骑士围攻了，而圣骑士们看起来明显经验丰富得多，打得这头雌性冰虫痛吼连连，最后它想要重新缩回地下的时候，居然被两名圣骑士卡住了身躯，不容它缩身回去。

　　最后这头庞大的怪虫居然被那两名圣骑士联手从地下拔了出来，这时候杜瑜琦才知道，原来这冰虫为什么不彻底钻出地面，便是因为它的要害完全就隐藏在了身体的后段，雌性冰虫一被从地下拔出来以后，就被彻底的制服了。

　　这边尘埃落定以后，班图族这边的援兵才姗姗来迟，却只能望洋兴叹，立即就急吼吼的派人过来交涉，说这两头冰虫乃是他们族长驯服的，十分难得，乃是留下来配种的，没想到没能及时撤走还留在了这里，愿意付出代价来赎回去。

　　明斯克圣堂这边难得遇到这种奇货可居的好事，便是狮子大开口要了个天价，这部族中人也是只能咬着牙承受了，毕竟巨型冰虫本来就少见，愿意被驯服的更少，尤其是这头雌性冰虫还并没有失去生育能力，只要还活着就能源源不断的提供冰虫幼体，这样的话无疑能大幅度的减少驯化的难度。当然，这也是后话了。

　　……

　　这时候杜瑜琦和林两人寒暄了几句才知道，原来FIRE当时被送去之后就得到了全力的治疗，而神术治疗的优势也体现了出来，那就是只要能治的话，那么过程是相当快的，就是睡一觉起来整个人就恢复得七七八八，剩余下来的就得依靠慢慢的休养了。

　　此时的FIRE甚至都参加了两场班图族这边的攻防战，不要看他身材瘦削，其实个性可以说是十分爆裂剽悍，简直就仿佛是狂风烈火席卷而至，一旦进入战斗后就仿佛是在赌命似的，因此身上又平添了许多新伤。

　　不过他虽然桀骜不驯，悍不畏死，却也知道自己欠了杜瑜琦人情，见面以后便微微点头以示意，接下来便继续闭目养神了。

　　几句话说完之后，林便是开门见山的进入正题，说是自己特地来寻找杜瑜琦的，乃是有些事情要和他商量。

　　杜瑜琦听到了这句话以后，眼睛便微微眯缝了起来，手指在轻轻的摩挲着手指上面的黑曜石戒指，很干脆的道：

　　“林兄，明人不说二话，我这一次前来圣堂当中固然是有求于人，但圣堂当时可不是无条件为我治疗的，我同时也是为圣堂出谋划策，解救了偌大的危机，同时还诊治了不少的伤者，说实话这个情是还清了的，双方互不相欠。”

　　“而你这一次前来找我什么事情，我的心里面其实都能猜测到几分，多半是为了圣堂当中的结界急速衰退而来的，想必是看上了我不需要利用炼金药剂和神术都能治疗伤员的关系，可是这件事背后隐藏着的风险可想而知……所以，为圣堂出力没问题，但是，若是要让我白白的冒着生命危险出手，却几乎是不可能的。”

　　听了杜瑜琦的话以后，林点了点头道：

　　“恩，你说的也不是没有道理，我也只是想要征询一下你的意思，只要你愿意去那就好办，接下来自然会有人和你谈的。”

　　果然，林离开以后没隔多久，无念便赶了过来，直接就问杜瑜琦的条件，不过这时候杜瑜琦怎么可能守着两个天生就自带“讨价还价”能力的女人不利用？立即就请出了明曦和每每出马，二女将自己逛街时候练习出来的杀价功力拿了出来，最后看起来圣堂这边也确实是到了底线才罢手，让杜瑜琦自己在他们开出来的三个条件里面选择。

　　杜瑜琦综合了一下谈出来的结果，最后的选择如下，以自己加入接下来的行动的代价，还要外加上刚才从拉特尼斯伯爵那里获得剩余下来的所有大晶体，换取到两件东西。

　　第一件东西是很罕见的治疗药剂，名字叫做黄金圣餐，其实圣堂这边原本还有更好的药剂可以提供，但是更好的药物则是需要相应的实力才能够使用的，实力不足的话，喝下去要么无效，要么则反而会中毒，这黄金圣餐药剂则是恰好杜瑜琦能够使用的范畴当中，除了能够大量迅速恢复生命值之外，还具备强化防御力的属性，所以杜瑜琦直接要了三瓶。

　　第二件东西，则是一个看起来很破烂的剑柄。

　　这个剑柄的来头却是很大的，据说乃是当年一位非常著名的剑术大师留下来的，他早年纵横大陆，却是因为受到了非常严重的伤势，因此晚年潦倒，最后还是被圣堂收留避免了冻饿而死。

　　最后为了报答圣堂，他在死前则是将自己毕生对剑术的领悟注入到了剑柄当中，日后只要是剑士职业者能够获得这个剑柄，就能吸收他死前注入进去的剑术经验和感悟，其过程就类似于传说当中的灌顶了。

　　因为圣堂当中绝大多数都是使用重型武器，所以这个剑柄被吸收的机会不多，往往都是被拿来做人情，也正是因为这样，这剑柄当中所余下来的剑术经验和感悟其实已经并不多，但是杜瑜琦还是坚决要这玩意儿！

　　这其中的原因当然不是因为他一根筋秀逗了之类的，而是由于此时杜瑜琦已经可以很清楚的感觉到，自己自从阅读了那神秘的阿尔伯特卷轴之后，目前已经是处在了一种很奇特的状态当中，那就是濒临突破，只差临门一脚！

　　此时杜瑜琦感觉自己欠缺的就是外力来推动一把了，从正常情况下来说，这外力应该是杜瑜琦在陷入到了危机的时候带来的压力，但杜瑜琦却绝对不喜欢这样的事情，因为这样做风险未免太大，突发状态也是太多了——万一在危机面前还没能爆发呢？万一在危机面前爆发了却依然不足以应付当时的状况呢？

　　所以，杜瑜琦选择的就是另外一种更加稳妥，安全的外力，便是此时圣堂当中提供的这个能够吸取前辈剑术经验的剑柄。

　　在双方交易达成了之后，杜瑜琦便将这剑柄拿到了手中，发觉其质感很是坚硬，剑柄上面有一层厚厚的包浆，晶光闪耀，表面上还传递来了一阵阵的微温，似乎是与人的体温接近。

　　然后，杜瑜琦就紧紧的将之握住，然后闭上眼睛便见到了眼前出现了一连串的幻象，然后整个人的感觉就很奇特，仿佛已经是对有的剑术练习过很久很久似的，要想怎么刺，要想怎么出招都是顺理成章，水到渠成。

　　当杜瑜琦将这剑柄当中的经验全部都吸收完毕以后，这剑柄就彻底的腐朽，变成了灰烬，只是他依然是闭着眼睛矗立在了原地，然后隔了好一会儿，那表情居然是有些哭笑不得似的，此时旁人见到了他的这表情也真的是好奇无比，不知道究竟是发生了什么事情，却又不方便直接开口问他。

　　原来，杜瑜琦确确实实是有所突破，可是突破的却并不是他所想象的是后跳斩这个技能，而是“上挑”这个技能！

　　几乎所有的剑士都会在“上挑”这个技能上下功夫，因为这一招不仅仅是能将敌人打入到浮空状态当中，更是拥有无法被打断的“霸体”效果，除非敌人是用抓取摔投技能来应对，否则的话霸体技能就能大占优势。

　　不过这个技能则是易学难精，在练习到了一定程度以后，往往就会达到修炼瓶颈，再往后的话，那么就是性价比奇低了，将同样的时间放在修炼其余的剑术上，获得的收益就是上挑斩的几倍，十几倍以上。

　　因此，上挑斩虽然十分重要，可是绝大多数人施展出来也就是中规中矩，很少有能将其玩儿出花来的强人出现。

　　而杜瑜琦这个怪胎则是打破了这个惯例！此时契约之神若是对他进行扫描的话，就会对其掌握的招数说明进行下列的修正：

　　……

　　在杜教士的血脉类特长：去芜存菁作用下，他所学习的任何相关剑术要想发挥最大的威力，都会产生异变！在杜教士的血脉和战斗本能作用下，已经形成了新的特殊剑术流派，暂命名为“我斩流”。

　　“基础剑术（即游戏里面的X连按）发生异变！”

　　“普通剑技：上挑斩发生异变！形成新的剑术，我斩·影挑剑！当杜教士自身施展出上挑斩的时候，会在敌人的背后同时生成一个幻象来对其进行追击，该剑术可通过熟练度继续提升。”

　　“……”

　　杜瑜琦在脑海当中反复模拟了几次变异后的我斩·影挑剑的出招，接下来又去没人的僻静处练习了几次，便很快的就彻底将之掌握了，若说刚刚变异的时候他还有一丝失望的话，那么掌握以后则是觉得相当兴奋了，因为这一招完全已经是发生了质的突变啊！

　　同时，杜瑜琦觉得自己在后跳斩这个技能方面已经是达到了相当熟练的程度，也就是与其真正的应用在战场上发挥最大的威力当中只差着一层膜了，只要捅破了这层窗户纸，那可以说就是万事大吉。


第六十一章 圣堂之底

　　杜瑜琦在剑术方面获得了突破的同时，圣堂这边也是将黄金圣餐给送了过来。这玩意儿大概是个巴掌大的盒子，周围有一层透明塑料一样的东西包裹着，盛着的乃是个银色的盘子，盘子的边缘有个竖立的袖珍天使银色雕像，看起来仿佛是把手一般，在盘子的中央，堆放的就是炼制出来的黄金圣餐，约莫有鹌鹑蛋大小，上面闪耀着柔和的光芒，不管口感怎么样，卖相却是很好的。

　　休息了一个小时左右之后，杜瑜琦便被无念请了过去，被带着在圣堂当中弯弯绕绕的走了不少的路，几乎是绕得头昏脑涨的，终于来到了一处地下的会议室当中，里面有十几个银制的天使烛台，上面点的是牛油大烛，熊熊燃烧，将会议室当中照耀得十分亮堂。

　　此时这会议室当中已经是坐了大概二十来人，杜瑜琦认识的林和FIRE都赫然在场，表情似乎都有些严肃，又等了几分钟，门口处红衣闪动，大主教黎塞留已经是快步走了进来，对着大家微微行礼，然后在旁边坐下，便对旁边的一名司祭抬了抬下巴示意。

　　杜瑜琦见状顿时心中一沉，情况似乎有些不大对劲啊，黎塞留这样的顶级人物都亲临现场坐镇，那就只能说明这局势恶化到了比自己想象当中还要严重的地步！他虽然知道圣堂的这笔报酬不大好拿，却也未料到居然难度系数这么高！

　　此时便听司祭徐徐的道：

　　“我不想隐瞒大家，现在的明斯克圣堂，已经处在了一种非常危险的境况下，这背后的原因想必在座的很多人都已经知道了，便是因为护佑着我们的神圣结界正在消退当中。”

　　“而为什么我们的神圣结界会消退呢？经过了一系列的调查后才发现，有内奸混入到了圣堂当中，并且进入到了明文规定的禁区里面，他身上竟然携带着带有强大邪力的上古深渊邀请函，在圣堂的深处开启了深渊派对！我们对各位的要求，就是清理掉这些邪恶，将圣堂下方的污秽给净化掉，接下来结界就会自动恢复了。”

　　忽然有人便提问道：

　　“净化这种事情不是圣骑士最擅长吗？现在敌人又没有进攻，你们随随便便派遣出几十名圣骑士不就能将这件事做了，为什么还要耗费大量的代价非要我们去呢？是不是下面的危险程度远远超出你们的评估？”

　　司祭摇头道：

　　“不是这样的，敌人乃是蓄谋而来，做好了准备，所以当我们发觉不对的时候，深渊派对已经是被直接进行到了非常完善的地步了，所以实际上此时圣堂深处已经是呈现出了半割裂的独立空间状态，在这种情况下，是无法送入太多人的，否则的话反而会加速空间割裂的程度，彻底的导致神圣结界失效，根据目前的评估来看，顶多就只能送入十来个人左右，而且里面什么情况都可能发生。”

　　“所以，在人数受到限制并且对其中具体情况并不是太了解的情况下，进入队伍的组成最好就是要以职业的多样化为主，这样的话，无论是遇到什么情况，都不会有无法进行应变，束手无策的感觉，因此进入的整个队伍就一定要获得最优化的配置，在座的各位都是我们选拔出来的强者，在自己的领域当中都拥有不凡的建树，应该能够完成这一次任务。”

　　这时候又有个人高声道：

　　“既然出现的深渊派对乃是在圣堂的正下方，那么你们应该对此有相当程度的了解吧？所以我们需要相关的资料，越详细越好，现在还藏着掖着有意思吗？”

　　听到了这个人的追问，司祭看起来也似乎是面有难色，犹豫了一会儿才道：

　　“本次进入深渊派对我们也绝对不会置身事外，所以依然会以圣堂主持此事，届时将由四位圣骑士带队，各项资料和情报他们都了如指掌，有什么问题找他们就好了。”

　　很显然，这样的回答当然是不能让人满意的，就连杜瑜琦也都微微摇头——开玩笑，这圣堂深处的变故不消说，必然是格外的凶险，在这种情况下，哪怕是很简单的资料帮助也应该是极大的，搞不好都能够决定一个人的生死存亡，司祭这么轻飘飘的一句话就想把他们打发了，这怎么可能呢？

　　眼见得周围已经是群情汹涌，一时间不给个具体的说法出来就要前功尽弃，大主教黎萨留也只能长叹一声，站起身来，双手虚按道：

　　“这件事其实也并不是我们要刻意隐瞒，而是关系到圣堂的声誉，我们也是理解各位的顾虑，因此倘若想要知道详细情况，那就必须发下重誓不得泄露出去才行。”

　　大主教说完了以后，一个沙哑的声音立即就道：

　　“我愿意发誓，但是你们也一定要将完整的资料发给我，在一切都是不明不白的情况下战斗，就算是死掉了也不甘心啊。”

　　杜瑜琦听这声音似乎有些陌生，回头一看才发觉正是林的朋友FIRE，东方名字叫做海龙的，他这一带头，其余的人立即也是纷纷表态，显然对他说的话很是赞成，然后就开始七嘴八舌的起誓。

　　大主教黎萨留听了以后微微点头，便转身走了出去，随之离开的还有司祭等人，紧接着便有一干苦修士鱼贯而入，将一份一份的资料发给了大家，当然，杜瑜琦也是拿到了一份。

　　这一份资料乃是一本小书，其名字乃是四个字，叫做“圣堂之底”。

　　圣堂当中的信仰来源乃是圣光，不过圣光终究是虚无缥缈的存在，因此在最初建立的时候，会将教会当中圣者去世之后的骨殖和遗物供奉埋葬了起来，然后在上面建造做礼祭的圣坛。

　　这样有形有实的存在就更加利于信徒的聚集，还有教派的发展，因此得到了大力的推广，甚至圣堂当中还会默许，甚至推动这种对圣骨的信仰崇拜。

　　不过，渐渐的事情就起了变化，信徒也是有自己想法的，他们开始觉得圣骨的周围也是可以同样达到庇佑普通灵魂的效果，于是有条件的信徒就想要自己或者自己的亲人也一起埋葬在了圣坛的周围。

　　信徒们萌生出这样的想法并不足为奇，因为哪怕是在地球上面，西方教堂外面的草地，东方佛教寺庙的周围也是公认的最佳墓葬区。若不是有非常过硬的关系或者付出很大的代价，那么是不要想在那里有一席之地的。

　　在这样的观念下，明斯克圣堂同样也是要受到这样的困扰，而它乃是修筑在城市当中的，要想尽可能获得更多信徒的供奉和捐赠，那么就意味着要满足信徒的愿望，所以，整个，明斯克圣堂的下方，便是一处庞大无比的公墓，在漫长的数百年岁月里面，超过三十万人被埋葬在了下方安息！

　　有一句话叫做，有光的地方，就一定会有影子，而光和暗永远都是依附而生的，二者永远都不可能单独的存在，所以实际上在明斯克圣堂的下方，也是经常会有幽魂怨灵这种不死生物出现，却只会零星出现，然后被圣职者迅速的净化掉而已。

　　只是，那内奸看起来也是蓄谋已久，便针对这一点潜入到了下方的公墓当中，开启了深渊派对，在深渊派对的作用下，这公墓当中便出现了恐怖的变异现象，几乎化为了鬼域！

　　同时，在公墓的最深处，更是出现了一座封印之门，正是这座封印之门不断散发出来的可怕气息在不停削弱神圣结界，而这座封印之门一旦彻底的开启，将会涌出大量可怕的魔物，到时候甚至整个夏特利城都可能会被毁于一旦。

　　这不是危言耸听，封印之门失控吞噬一座小城镇的惨烈事件屡有发生，在历史上都发生过多次。

　　所以，他们这帮人此行的任务十分艰巨，既要将公墓当中被复生的不死生物一一净化剿杀，更是得负责摧毁关闭封印之门，同时，封印之门彻底开启的时间也大概只是剩余下来了五六个小时，时间也是相当的紧迫。

　　而明斯克圣堂当中也是有强大无比的觉醒者坐镇，为什么他们不出动觉醒者呢？

　　则是因为此时封印之门已经是渡过了最初的幼生期，其精神触手业已是遍布到了周围，既可以源源不断的汲取到周围的阴气而成长，又可以感应到整个墓穴当中的动静。

　　所以，对于已经有了预警意识的封印之门来说，一旦觉醒者进入到圣堂之底的巨型公墓当中，那么就会立即感应到其来临，在面对这种根本就毫无胜算的敌人的时候，封印之门就会立即采取应急措施，不顾一切的全面爆发，使局势彻底的糜烂掉。

　　很显然，这样的悍然爆发对于圣堂这边来说，无疑是不可接受的，因为这样一来的话，知情人倒也罢了，不知情的人就会到处传扬，说是明斯克圣堂下面竟然是出现了大量的不死生物和魔物，原来是表面上光明正大，其实藏污纳垢！

　　其实呢，若是这一处埋葬了超过三十万人的公墓移到了其余的地方去，没有明斯克圣堂的镇守，这数百年来产生的不死生物只怕是百倍，千倍了，但是谣言这种东西一传十十传百，一句假话被一千个人说出来，恐怕就弄假成真，所以圣堂这边根本就冒不起这样的声望危机。

　　不过，对于封印之门来说，新鲜的具有强大力量的血肉，对它来说也是最具有滋补能力的食物，没有之一。所以，它本身其实也并不排斥外人进入到其领地当中的，前提是这些进来的敌人实力乃是在其默许的临界点之下。

　　因此在这样的情况下，进入圣堂之底的战士的实力也就出现了一层明显的天花板，倘若是超过了这层天花板会碰到头的，就只能被直接给PASS掉了。

　　而圣堂当中反复测定，这天花板应该就是四阶实力打底，同时派遣进去的人数总数不能多于十五人，同时，随着这封印之门自身的成长，它的临界点也是在不断的提升，很可能再过三个小时的话，就允许四阶以上的战士进入了，但那样的时间也未免太赶。

　　同时，这本“圣堂之底”看起来也是早就撰写出来了的，其中不仅仅是将明斯克圣堂下方的巨型公墓的地形图一五一十的都详细绘制了出来，更是连其中可能会出现的一些亡灵怪物的资料也是撰写得明明白白，只有关于封印之门的那一段描写乃是新添加上去的了。

　　杜瑜琦看到了这里一下子就明白了过来，哪怕是没有这封印之门事件，圣堂当中也是经常在派遣苦修士下去清理公墓，这个“圣坛之下”的小册子便应该是派发给苦修士们用的了，因此上面资料的可信度非常高。

　　他再次仔细的阅读了一番这本小册子以后，便招手唤来了旁边的苦修士，让他带自己找先前的司祭，就说自己有很重要的事情要寻找他谈一谈。

　　杜瑜琦的要求很快就得到了满足，司祭很快就出面单独见了他，很礼貌的问杜瑜琦有什么要求。

　　杜瑜琦则是很郑重的道：

　　“是这样的，这一次前往公墓任务十分艰巨，我的几位朋友看起来似乎更符合你们的要求一些，有他们的参与，成功完成任务的几率至少能提升好几个百分点的，司祭大人是否能向上面推荐一下？”

　　听完了杜瑜琦的话，司祭却是毫不犹豫的摇头拒绝道：

　　“不行。”

　　杜瑜琦叹了一口气，他乃是善于察言观色的人，自己的提议司祭根本都没有犹豫一下就直接否决，这就足以说明成功率很小了，但杜瑜琦依然有些不甘心的道：

　　“为什么？”

　　司祭犹豫了一下，然后很干脆的道：

　　“倘若是别人的话，我只会告诉他不行就是不行，但是杜教士您是已经对圣堂证明过自己的忠诚的，所以我会告诉您，您推荐的朋友我们也都纳入过考虑，但是都没能通过初选，因为这件事的影响力实在是太大了，大到一旦泄露出去会影响到圣堂根基的地步……”


第六十二章 样板间

　　杜瑜琦愕然了一下道：

　　“他们不像是会乱说话的人啊？”

　　司祭深深的看了杜瑜琦一眼道：

　　“你确定自己了解他们吗？知道他们的真正身份吗？我们挑选人的首要前提就是背景简单，对圣堂表现出了相当程度的忠诚。而你的朋友当中，素盏夕乃是虚祖国内首屈一指的风拳流道场培养出来的核心人物，兑泽和明曦两人乃是斯米拉之子的重要成员，至于每每的身份，只能确定她乃是一名接近两百岁的魔族（魔法种族，和常规意义的魔鬼种族不一样），事关重大，所以我们必须要谨慎。”

　　听了司祭的话，杜瑜琦还能说什么呢？只能默默点头然后道：

　　“好的，我知道了。”

　　司祭拍了拍他的肩膀，温和的道：

　　“好好干，这一次你在团队当中扮演的角色可是非常重要呢，决定了我们这支队伍的续航能力究竟能走多远！同时，你也不要担心，我们这一次派遣出来的都是个体实力非常强悍的战士，绝对不会逊色于你的朋友，就拿林来说，他的实力就深不可测，实际的战力远远不止四阶，而他乃是来自于东方，所以拥有一些非常奇特的秘术来掩盖自己的气息，因此也是可以与你同行。”

　　时间紧迫，人员名单一确定下来，便要求马上集结了，在组建好的这支临时队伍里面，杜瑜琦发觉自己的熟人除了林和FIRE以外，无念居然也被选入到了其中，接下来将他们聚集到了一起，每个人面前都有一个制式的背包，背包里面放着饮用的清水，可以食用三天的大块肉干，吃的时候要用刀子切开烤软的羊角面包，以及两瓶治疗药剂。

　　同时，修女们给他们端来了热气腾腾的土豆蘑菇汤和火腿三明治，大家一面吃，一面看到了一名体型魁梧的大汉在无念的陪同下走到了前方，拿出来了一卷地图，然后声若洪钟的道：

　　“各位，我是圣骑士科瑞克，这一次将成为临时的队长与大家一起冒险，在此之前，我已经是在圣堂当中服务了十三年，每年都会前往圣堂之底三次，定期的清剿下方出现的不死生物，所以也可以当我是向导，一切与前方道路有关的问题都可以来找我。”

　　然后，科瑞克将自己手中的地图挂了起来，可以见到他手中的这一副地图就十分详尽了，将整个圣堂的地上部分和地下部分都一五一十的绘画了出来，绝对不是“圣堂之底”这本小书上面那拙劣的涂鸦地图。

　　这幅地图挂起来了之后，立即就能发觉圣堂之底呈现出来的形状就像是一个“主”字，“主”字头上的那一点，就是被挖掘出来进入公墓的通道，最初的时候要求埋葬的信徒数量不多，便挖掘出来了一条向下的通道之后，随意的朝着旁边挖掘出一条横着的墓道。

　　随着要求下葬的人越来越多，这条墓道便朝着旁边扩充，最后一直挖到了明斯克圣堂控制范围的边缘，再挖的话，就进入到居民区的地下了，所以只能停止动工，无奈之下，就开始从这条墓道的对侧开挖，这样的话，“主”字上面的那一横就形成了。

　　因为要考虑到地基坍塌方面的问题，所以第一层最后开挖出来了两条对称形状的墓道之后，圣堂的高层就征求了土木专家的意见，便继续朝着下方挖掘出十几米，接着再进行开挖第二层墓道，最后就渐渐的形成了这个“主”字的形状。

　　根据圣堂这边的推断分析，封印之门的位置，就在第三层墓道的深处，令人觉得极其诡异的是，倘若是明斯克大教堂在地下形成镜像化的话，其礼拜堂尖顶圣银十字架的投影就恰好与封印之门的位置吻合，看得出来这件事应该是对方有意为之的。

　　不过，这张地图上面显示出来的也仅仅是主要墓道的位置，在漫长的几百年当中，想要葬入这圣地的人可以说是比比皆是，然而这愿望注定了只有少部分人能够得到满足。

　　最初的时候，是有的教士或者说是苦修士拥有了恻隐之心，或者说是欠人的人情，便偷偷的在主墓道旁边再开出一条子墓道来，帮忙让信徒完成心愿，最初的时候这件事还是在暗中进行的。

　　不过凡事都是有兴有衰，有起有落，在数百年之前明斯克教堂自身也是遭受到了一场大火，大伤元气，陷入到了运转不灵的窘境当中，当时的大主教便是默许手下人偷偷的开凿出来一些新的墓穴出售以应急。

　　在这种情况下，地图上面的主要墓道虽然存在，可是后来私下开凿的这些墓道质量也是参差不齐，有的甚至坍塌掉了，直将地下搞得仿佛是迷宫一般的复杂，也不知道那名内应是如何准确的找到那个封印之门的点的。

　　时间不等人，很快的一干人等就出发了，地下墓穴的入口处并不隐秘，并且装修得相当的简介大方明了，乃是在礼拜堂圣坛的内侧，这样的话，一旦圣堂举办祷告，赐福等等仪式，也是相当于在给埋葬在地下的亡灵祈福。

　　从墓穴的入口一直深入到两三百米的内部，便是一条长长的地下墓道，在墓道的两边开凿出来了一个个墓穴，里面就是埋葬着亡者的遗体，在墓穴的门口用大理石碑镌刻着死者的名字，生卒年月，生平历史。

　　当然，令杜瑜琦印象更深的是里面的装潢，雕塑，饰品之类的都是堪称低调的华丽，比如说随处可见天使飞舞的大理石雕像，又比如说墓穴入口处的龛，柱，装饰都经过了精细的雕刻，人物衣袂的纹理，脸容表情的皱纹都是清晰可见。

　　而每个墓穴里面的装饰品虽然不多，可是无论摆放还是加工都是独具匠心，洞穴显得宽敞大气，银制的烛台和洁白的玫瑰，熊熊燃烧的蜡烛将里面照耀得纤毫毕现，还有供奉的鲜花之类的，整洁明亮，走在里面，感觉到的就是那种淡淡的悲伤和匠心独具的华贵，让人发自内心的感觉到死亡凋零之美。

　　除此之外，被埋葬在这里的圣徒名人也是数不胜数，可以见到两边密密麻麻的墓志铭上面，有着大量如雷贯耳的名字。杜瑜琦见到了这一幕，心中也是有些恍然大悟，难怪得有那么多人要哭着喊着的要埋进来，死后这么好的环境，非但如此还能和大量的名人做邻居，如此得天独厚的优势怎能让人不心动。

　　一干人继续朝前走，就来到了通道的尽头，这里有两扇庄严无比的高大石门，左边的石门上镌刻着巨大的三头犬脑袋，狰狞凶恶，似乎还在流淌着涎水，表示着死亡的尊严和敬畏，而右边的石门上则是有一条衔尾蛇的标识，象征着人死以后灵魂将会重新转世，周而复始，若衔尾蛇那样源源不绝。

　　很显然，这两扇石门通常情况下是不会开启的，在旁边要很仔细的寻找才能发觉一处侧门，这里平时应该是被死死锁住的，游客们几乎是不可能进入的了，由带队的圣骑士科瑞克拿出来了一串钥匙将其开启。

　　进入到了侧门其中以后，下方就是一条长长的阶梯，一直延伸了出去，好在这里依然是有着光线存在的，不过却是已经被淘汰了很久的矿石灯，这玩意儿说起来很简单，就是利用荧石发光的原理制造的，利用一个特质的灯盏将开凿出来的荧光石放置在其中达到照明的目的，照明周期可以达到几百年。

　　这种廉价而持久的照明方式一度流行于阿拉德大陆上，直到有科学家发现长期被荧光石照射的普通人健康都受到了明显的影响，这才知道原来荧光石的光线具有相当程度的危险性，一旦累计照射时间超过了一周，那么健康就会开始受到危害，累计照射时间超过了三年，那么各种并发症就会出现。

　　所以，这股使用荧石灯的风潮来得快去得也快，迅速的被城市淘汰到乡村，再从乡村淘汰到边远地区，最后只有矿井里面的苦工才会使用它，到最后就连苦工也开始摇头说NO了，于是墓穴成为了它们最好的归宿，因为死人是不用考虑健康问题的。

　　单是从一盏灯的变化，其实就能体现出来下方墓穴建造理念的转变了，那就是简单，实用，效率，至于什么副作用之类的东西则是要往很后面挪一下了。此时杜瑜琦忽然就明白了过来，最初进入的那一层墓穴，就是地球上房产商惯用的手段——样板间啊！！而自己现在进入的地段，才是真正的墓穴。

　　进门以后一干人大概走了有四五百米，科瑞克就挥手示意大家停了下来，然后脸色严肃的道：

　　“前方就是第一层墓穴的深处了，从这里开始起，便已经是有出现幽灵的记载，并且这些家伙还具有虚无能力，有一定的几率免疫物理攻击，相信各位都不愿意尝尝被幽灵挠上一爪子的感觉吧？”

　　“所以接下来我会为大家分发圣水，将武器涂抹上圣水的话，就能让这些不死生物重新安息，同时我有一个小小的建议，那就是一旦被这些不死生物攻击导致受伤，那么若有条件的话请马上将圣水淋到伤口上，这样虽然会给你带来一些痛苦，可是也能在后续的治疗当中为你减少许多的麻烦。”

　　接下来杜瑜琦自然就得到了一瓶淡蓝色的圣水，这东西里面含着的圣光之力对亡灵有着奇效，遗憾的是它是有保质期的，并且这个期限往往都不会超过三天，制造过程的繁琐和明显偏短的保质期让这玩意儿成为了一种奢侈品，相信若不是当前的这个任务迫在眉睫，明斯克圣堂这边也不会下这样的血本。

　　就在分发圣水的时候，林忽然停住了所有的动作，然后闭上了眼睛，这是因为林自身就拥有一种神奇的能力，叫做天目，类似于阿修罗的心眼，可以用自身独特的方式来理解，探索这个世界，那些可以蒙蔽人感官的危险在其探查下完全就是我上大学。

　　数秒钟之后，林一下子就闭着转过身来，指着先前的来路断喝道：

　　“小心，有敌人！！有大量的敌人从我们的后路出现了！”

　　众人听他这么一说，心中顿时一惊，仔细看去却没能发觉任何可疑的征兆，科瑞克当下就忍不住皱眉道：

　　“你确定？这地方可是每天都有人要过来巡逻的。”

　　他的话音刚落，空气里面居然就响起来了一阵阵诡异无比的呜咽声，丝丝缕缕的传入到了耳朵当中，令人无由的就觉得空中有寒气徐来，涌入到了毛孔当中，令人情不自禁的都要打着寒颤，这些呜咽声此起彼伏，更是在墓穴洞窟当中不停的来回萦绕盘旋着，倍加让人觉得恐惧。

　　紧接着，远处忽的传来了一声惨叫！原来是在队伍最后的一名神枪手发出来的，这家伙貌似叫做利特，先前有些内急，所以脱离队伍前去小便，结果他此时站立在了原地，双手高举向了天空，整个人则是后仰，赫然是以一种诡异无比的姿势僵硬摔倒了下去，空气当中则是响起来了一股“咕嘟”“咕嘟”的奇特响声，似乎有个透明人在大口饮水似的。


第六十三章 致命陷阱

　　就在众人感觉到有些不明所以的时候，在这神枪手身上赫然就出现了一个诡异的半透明身影，这身影似乎是用一条条极细的红色线条勾勒出来的，看样子竟然像是个只有上半身的女人，正张开了双臂用力的抱住了利特，脸则是埋在了利特的脖子上，贪婪的吮吸着，同时开始以极大的力量将利特拖拽向了黑暗深处。

　　此时众人才回过神来，先前传来的那“咕嘟咕嘟”仿佛饮水一样的诡异声音，就正是这倒霉蛋被吸血的时候传来的响声啊！随着他的大量血液被这诡异身影大量的吞入肚子里面，它身上的半透明血线也是越来越多，越来越密集，看起来似乎都要沐鲜血而复生似的。

　　“这个是怨魂啊！”等到了这怪物现出了真身，顿时就有人大叫了出来，然后拔枪射了过去：

　　“别让她再吸血了，一旦被她吸到了足够的血液召唤来魔女莉丝降临就完了！”

　　没想到这人一梭子子弹打了过去之后，居然在飞到了距离吸血的这冤魂外三四米的地方就消失了，不过消失的地方空气出现了一阵诡异的荡漾，就仿佛那里变成了水波一样，还有“啊啊啊”的痛苦惨叫声。

　　科瑞克作为指挥者，一下子就反应了过来，大声道：

　　“小心了，这冤魂本身是具有隐身能力的，此时已经有不止一只冤魂聚集了过来，挡在了那名吸血冤魂的身前，为她形成了防护圈，所以会出现先前的那种情况……大家不要慌，具有远程范围攻击能力的兄弟立即准备法术，同时大叫一声OK，让我们知道你已经准备好动手，我数到五的时候，就对准了吸血冤魂所在的区域释放远程范围攻击技能，其余的人结圆阵，将施法者保护在中央！”

　　科瑞克作为圣堂当中指定的领军人物，所以还是有一定威信的，他的话立即就得到了众人的凛然遵从，立即就有四个人同时大叫了一声“OK”，其余的人则是将之团团围了起来。

　　这拥有远程范围攻击手段的人分别是一名神枪手转职成的枪炮师，两名女元素师，还有一名魔道学者。

　　这一次能够被圣堂选择出来参战的人，都绝对不是什么菜鸟，战斗经验可以说是相当的丰富，只是看他们的技能选择就看出来了，这名枪炮师施展出来的是持续性范围伤害技能：M—3喷火器！握持着喷火器朝着前方喷射出来持续不断的火焰对敌人造成伤害，熊熊烈火在一瞬间就覆盖卷涌了过去。

　　而两名女元素师施展出来的技能则是烈焰冲击，释放出来了之后，地上先是迅速出现了一团明显的火圈，然后火圈中央遽然爆发出来了一道火柱，火圈和火柱的直径都至少在三到五米左右，被火柱正面命中的敌人将会遭受到可怕的烈焰冲击并且处于浮空状态。

　　而魔道学者施展的技能杜瑜琦看起来则是比较眼熟了，直接从腰间掏出来了一个赤红色的水晶瓶子就扔了出来，那水晶瓶子砸到了地面上之后，顿时就将周围形成了熔岩一样的斑驳火红色的区域，正是之前每每曾经施展过的熔岩药剂瓶。

　　这四个人施展出来的技能各不相同，有M3喷火器这样需要持续引导喷火的，有烈焰冲击这样需要延时才会发动的，也有熔岩药剂瓶这样一触发就立即生效的，不过却有着一个共性，那就是全部都是火属性攻击。

　　因为对于亡灵类生物来说，除了光属性之外，也就是火属性攻击对其最为克制了，攻击起来的伤害最是猛烈，由此可见虽然是仓促遭袭出手，这些战士依然是保持着极高的个人素养。

　　但就在四人对准了那名吸血冤魂同时砸出了火属性技能的时候，杜瑜琦的耳中忽的听到了“嗤”的一声轻笑，这一声轻笑落入到了他的耳朵当中，简直就仿佛是如雷贯耳似的，令他的脑海里面一下子就嗡的一声，感觉到了鲜血直往脑门上冲，他一下子情绪就完全失控，猛的就脱离了队伍猛冲向了声音的来源方向，同时在口中狂叫道：

　　“小丑，是不是你！一定是你！给我滚出来领死！”

　　杜瑜琦疯狂的朝前冲出去了之后，林也是没有在第一时间内反应过来，因为在他的印象当中，杜瑜琦都是一个十分冷静沉着的人，不会做出什么脱线的事。

　　但他见到了杜瑜琦就这么毫无顾忌的冲出去十几米之后，才意识到了杜瑜琦已经是失控了，林立即就发力追了出去，同时沉喝道：

　　“小心，危险！”

　　等到了杜瑜琦朝着那声音传来的方向冲出了四五十米之后，林也是跟随着他追出了三十来米，而FIRE与林乃是过命的交情，杜瑜琦的生死FIRE不会放在心上，却是可以为林出生入死，赴汤蹈火的，所以FIRE这时候也是脱离了队伍，追出了十五六米。

　　为什么要在这里将距离的数字描写得十分详细，便是因为就在这个时间节点上，那四名职业者施展出来的火系技能的威力恰好达到了最高点，被攻击的核心区域的温度，在瞬间提升到了可怕的惊人的程度，可以说就是一块铁也要被烧红！！

　　所以就在这时候，从地层下方处骤的传来了“喀嚓”的一声轻响，这声轻响听起来很是微弱，可是它响起来了之后，一股无法形容的恐怖气息就从那里冒了出来，这气息所过之处，令人一下子就为之颤栗，仿佛有一种最深沉的恐惧和绝望从心底涌出，瞬间降临！！

　　原来，就在这地层下方深达好几米的地方，赫然埋藏着一具魔法机关，这魔法机关此时已经是被上方传来的高温引发，可以见到两股诡异若水银的液体正在玻璃管当中盘旋流淌，当它们接触到一起之后，就会引发恐怖无比的爆炸！

　　“啊啊啊啊！！”在场的所有人都感觉到了那种令人几乎要灰飞烟灭的危机，纷纷发出了绝望的大叫声本能的逃走。这就像是一个人在无意触碰到了火焰以后的缩手动作，根本就不会经过大脑的直接反应！

　　然而，魔法机关一旦激活，就意味着留给了他们的时间已经绝对不会太多。

　　短短的四秒钟之后。

　　预先布置好的魔法机关被彻底引发，一道刺目的炫光从地下闪耀而出，照亮了周围人惊恐的脸。

　　轰轰轰轰轰轰轰！！！

　　——一场可怕的大爆炸，轰然出现！！！

　　所有的人，包括杜瑜琦都万万没有想到，那暗藏着的敌人竟是在他们刚刚进入墓穴的时候，就布置下来了这么一个陷阱。

　　可怕的陷阱！

　　这看起来似乎是匪夷所思，可仔细一想，却又觉得理所当然。

　　是的，仔细一想从头到尾明斯克圣堂这边的行动，就已经是被人在牵着鼻子走，落入这样的谋算当中也算是正常了。

　　自从被混入的内奸成功安置了封印之门起，明斯克圣堂实际上就已经是处于极其被动的境地，他们已经注定了要派出人手来破坏封印之门，完全没有了选择的权利，因此要考虑的不是打不打，而是怎么打的问题。

　　这样一来的话，敌人已经是知道你必然会前来攻击的，同时因为封印之门深入地下的特殊位置，所以敌人可以自由的选择战场，相当于是占据地利，敌人可以在你进入地下墓穴以后任意的一个时间点进行拦截，相当于是占据天时，这一仗的胜面可以说就已经是被压制到了最低程度。

　　而对于派遣来的这一支队伍来说，心理最松懈的时候是在哪个节点？没错，一定是刚刚进入墓穴的这个节点上！

　　此时大家刚刚观赏了上面仿佛景点一样的公墓，心态还是放松的。

　　同时，这支队伍里面必然会有圣堂当中经常出入这里的老司机，一路上会对经过的地方进行介绍，说到这里的时候多半就会告诉大家，这里还是安全的，根据我们的经验，一直要到前面多少多少米才有记载说遇到怪物之类的……

　　因此，敌人便是针对这个心理盲区，在这个地方成功布置下了陷阱！

　　敌人也并没有低估杜瑜琦这群人，所以布置的魔法陷阱深藏在了地下很深的地方，并且需要达到一定高温的时候才能够被触发，所以正常情况下是非常难被探测到的。

　　接下来敌人就开始布局，让几十头具有隐形能力的冤魂潜伏了起来，然后抓住机会对一名落单者下手！将那名落单者拖到了魔法陷阱的上方，然后所有的冤魂就都将这落单者团团围起来，逼得要想救人就只能用远程范围攻击。

　　甚至杜瑜琦很怀疑一件事：那名落单的利特搞不好也是内奸的一员，否则的话地点怎么可能配合掌握这么的精准？

　　这时候，一切都在按照敌人的计划有条不紊的进行着，那么接下来的问题就很关键了，可以用来进行攻击的范围攻击有很多，凭什么就要按照他设想的那样使用火系的范围攻击呢？

　　其实这其中的原委说穿了就很简单，明斯克圣堂当中的高层很清楚下到墓穴当中以后，肯定是觉得要面对大量的不死生物，所以在寻找小队成员的时候，一定就会针对性的找在这方面有特长的成员，而火属性伤害和圣光属性伤害对付不死生物是最有效的。

　　所以实际上计划进行到这一步后，已经貌似是二选一的选择题了，至少有百分之五十的可能赌博成功。

　　然而实际上若是仔细分析的话，这根本就岂止是百分之五十的几率啊，使用火系范围伤害技能的几率远远要比圣光系范围伤害技能高！

　　为什么这么说？这是由于人的心理因素和圣光系技能的特殊性决定的。

　　这时候才刚刚进入墓穴当中，前方还有漫漫未知长路要走，面临十分可怕的凶险，圣光系的神术确实很好用，却是有施法材料消耗巨大的弊端，可以说是用一次那就少一次。

　　而火属性范围伤害技能虽然会消耗施术者的魔法值，却是没有使用限制，CD时间并不长，只要魔法值足够就能随意施展。

　　在这样的情况下，决策者一定会做出使用火属性范围伤害技能的举动！他这个看似理智的行为实际上就完全坠入到了敌人的算计当中，就仿佛是一只自以为是的可怜小虫，迎面就一头撞上了前方的透明蜘蛛网。

　　制定这样的一个可怕陷阱和计划出来，缔造者真的是对人心的把控，对局面的掌握都达到了极致！！


第六十四章 巨变阴谋

　　大爆炸在这地底空间开始疯狂爆发了起来，它那巨大的威力狠狠的冲击着脆弱的洞壁，简直若疯狂飓风那样肆意横扫！其威力甚至透过了泥土朝着周围四处蔓延。

　　而明斯克圣堂的地下本来就已经是被开凿得千疮百孔，何况还要加上其下方本来天然生成的裂隙和洞窟，引发的这场大爆炸立即就破坏了脆弱的平衡，真的就仿佛像是多米诺骨牌似的引起来了一系列的连锁反应。

　　明斯克大教堂旁边的一幢建筑，忽然歪斜了一下，轰然朝着西方诡异坍塌了下去，从地下冒出来了大量的尘烟，而这只是个开始！周围的建筑物也是陆续开始出现了塌陷，歪倒的现象，甚至就连冰雪封锁线也是被波及到，有至少百余米的地方出现了明显的坍塌。

　　这连锁坍塌反应足足持续了有五六分钟，仿佛发生了一场小规模的地震似的，受灾的区域集中在以明斯克圣堂为核心的十来平方公里以内，当然，明斯克圣堂是受损最严重的地方，整整出现了六处地陷，不但附属的好几座子建筑物都因为地陷垮塌得七七八八，甚至连主建筑物之一的告解堂都彻底倒塌掉了，几百年的古迹，从此便是彻底毁于一旦！

　　大爆炸发生的时候，杜瑜琦却是阴差阳错听到了小丑的声音，所以完全失控脱离大队伍前去追杀，没想到这样一来却无疑给了他更多的缓冲时间，因此得以远离了爆炸的核心区域，而当他感觉到了身后魔法陷阱的恐怖的时候，也就有更多的时间来缓冲并且寻找掩蔽物。

　　因此，当大爆炸发生的时候，杜瑜琦实际上已经是与爆心拉开了一段距离，并且还转过了旁边的拐角藏匿在了一处石棺的后面。同时，他还蹲在了旁边的地上，双手抱头，这样做看起来十分狼狈，却已经是将对自身的防护做到了极致！倘若是直接趴在地上，那么搞不好就会被地面传来的震波活生生的震死！

　　当大爆炸发生了以后，杜瑜琦立即就感觉耳朵嗡的一声，完全失去了听力，整个人似乎在不停的翻滚，碰撞着，身上不时传来剧痛，而在接下来的很长一段时间内，他都完全失去了意识，这种失去意识和昏迷不大一样——昏迷是直接就什么都不知道了，而此时的这种失去意识是指的整个人都完全的失去了对外界的感知，看不到，听不见，说不出，整个身体都毫无感觉，可是大脑似乎还是清醒着的，仿佛意识虽然存在，却都漂浮在了一片茫茫无际的灰色海洋上！

　　也不知道过了多久，杜瑜琦才慢慢的恢复知觉，然后便剧烈无比的呛咳干呕了起来，因为嘴巴和鼻孔里面都满是泥沙，倘若联想到之前的他所处的墓穴环境的话，那么这些泥沙的组成成分则可能会让人更加觉得反胃了。

　　隔了好一会儿，杜瑜琦才总算是大口喘息着平静下来，可是牙齿上依然传来了咯吱咯吱咬着沙土的声音，好在他这一次有备而来，从次元戒当中取出来了一瓶水，咕嘟咕嘟的漱了几口然后吐出来，才发觉漱口水里面依然有很多沙土，当然还有鲜血。

　　将这些事情处理完了之后，杜瑜琦又发现自己半张脸都是干了的血痂，两只耳孔当中也流淌出来了鲜血，头略微一动都觉得相当的刺痛，后脑勺出现了一大团明显的血肿，并且还被打破了，轻轻一碰就剧痛无比。

　　接下来他打量了一下所处的环境，发觉似乎被困在了这一处墓室当中，并且这墓室有大半都被滑下来的泥土砂石掩埋了，其位置似乎都是倾斜的，自己站起来就觉得斜斜的不大稳当，并且整个人都是晕晕沉沉的很想呕吐。

　　“呃，现在应该是头皮三度血肿、头皮长达五厘米的裂伤伴撕脱伤，并且颅盖骨线状骨折，搞不好还有脑挫裂伤……”杜瑜琦苦笑着给自己做出来了诊断，然后在次元戒里面找了找，取出来了一份黄金圣餐吃了下去，顿时就觉得有熹微的光芒将自己笼罩住，身体则是以奇迹一般的速度恢复。

　　不过，杜瑜琦也是发现了这玩意儿的弊端，那就是很难在战斗当中使用了，敌人除非是脑残才会让你在战斗过程当中这么徐徐进食恢复。好在对于杜瑜琦来说，此时只要药物有效就好。

　　等到彻底恢复了以后，他也大致弄明白了当前的环境，便是有了紧迫感，开始抓紧时间寻找出路起来，因为这里无论如何都是个密闭的狭小空间，也就是说在这里面呆久了的话，氧气是有限的，根据杜瑜琦的专业判断，顶多就只能支持他呼吸个两三个小时——也就是说两三个小时以后找不到出路的话，那么就得构思一下遗书怎么写了。

　　杜瑜琦在次元戒里面找了找，他虽然在之前构想到了各种各样的情况，也针对性的准备了不少的物质，但说实话，真的还没考虑到自己被塌方困住这样尴尬的事情，无奈之下，用来用去还是觉得库兰的焰影剑这把巨剑拿来挖土乃是最趁手的，命都要没了，就算是神器捏在手中又有什么用？

　　所以，接下来杜瑜琦就无奈的挥舞着巨剑挖土，也是亏得他现在的力量有着惊人的增幅，否则的话这样的苦力活儿也是做不下来啊。

　　一个小时过去了，杜瑜琦已经是朝着前方挖出了三十多米的距离，前方却依然是无尽的石块之类的东西，真的是让人都倍加觉得绝望，眼见得这狭小空间当中越来越闷，杜瑜琦心中也是十分焦躁，虽然双臂都是酸胀无比，却依然是在咬牙坚持，好在又挖出了三四米之后，他忽然发觉前方的沙土石块自行簌簌落下，然后就哗啦的一声再次坍塌，一股新鲜的空气就从前面坍塌出来的口子处扑了进来。

　　再次见到了天光，杜瑜琦的那种心情乃是可想而知的，就仿佛是坐了十几年的牢被放出来了一样，不过灰头土脸的爬出去了以后等兴奋退去，顿时就觉得这里面的空气也未必就好闻了，有着一股浓重无比的腐臭味道。

　　非但如此，四下里一片漆黑，貌似很是安静，但其实仔细的多听一会儿，却有一种若春蚕食叶也似的奇诡声音在沙沙的响，似乎还有幽怨的哭泣声！

　　“靠，我这是来到了什么地方？阴曹地府吗？”杜瑜琦暗自咕哝了一声，然后从次元戒当中将夜视仪拿了出来，重新戴上，此时不用，更待何时，这时候正是它发挥功效的时候了。

　　当夜视仪的深绿色效果在杜瑜琦的视野里面铺开了以后，他便大致了解了周围的环境，这里看起来依然是墓穴，长长的通道两边，便是密密麻麻的墓葬，棺木，空气当中腐臭的源头也是很轻易的被找到了，那自然是棺木里面的尸体。

　　好在作为医学院的学生，与尸体打交道乃是司空见惯的事情，杜瑜琦翻动了几具棺木以后，顿时就摩挲着手指上戴着的次元戒，然后皱起来了眉头：

　　“装殓尸体的棺木看起来还是颇为不错的，说明死者生前的家境还可以……”

　　“尸体上的穿着，装束和夏特利这地方的风格保持一致，证明这里依然是夏特利的范围内。”

　　“棺木里面的尸体居然都还大概保持完好无损的状态，尽管这地方的气候寒冷，顶多也就和冷柜里面的环境类似也，也就是说死掉的日期不会超过三五年。”

　　“我刚刚一共调查了八具尸体，根据牙齿磨损的程度，最年轻的一名也是应该有五十岁了……”

　　“从这些线索可以推断出来，这些死者的共同点是，都是在五年内死掉的，倘若说制备的棺木可以借钱购买的话，可是从八具尸体都上了年纪可以看出来，他们在生前的家庭综合条件都应该都还是不错的，具有充足的营养和相对较好的医疗资源，因此都是在身体机能开始衰退了以后才因病去世……”

　　“那么，我现在所处的位置，就应该不是在墓穴第一层的入口处了啊，应该是在墓穴的最底层位置！这些死者正是因为生前家境不错，才能在明斯克圣堂的地下购买墓地，而他们最近几年才死掉，所以只能被埋葬在新挖掘出来的第三层墓地当中了。”

　　这个推理的结论一出来，杜瑜琦自己都觉得真的是匪夷所思，但是仔细推敲几遍，却觉得乃是唯一的答案！爆炸之后出现的一系列地壳沉降效应对于杜瑜琦是全然不知道的，否则的话，他就能很轻易的接受这个结果了。

　　不过，此时杜瑜琦便像是想起来什么似的，抬头朝着上方看去，然后就深深的吸了一口气，只见到上方的穹顶处已经是破开了一个惊人裂隙，仿佛一道数百米长的悬崖一般，在穹顶处的最上方，有好几座坍塌的汉白玉雕像，虽然碎掉却依然精美的墓龛，正是之前参观过的“样板间”里面的装饰。

　　“……原来如此，之前的那一炸估计引发了地质灾害，出现了大量的塌方，崩溃现象，我呆着的那一段墓道因为距离爆炸的地方太近，所以就崩塌了一长段，直砸到了这第三层墓穴当中来！这落差至少也有五六百米！”

　　杜瑜琦很快就摸清了事情的真相，而他此时又立即发觉了一件至关重要的事情：

　　“等等！！！根据圣堂那边的情报显示，敌人开启的那一座封印之门就在墓穴第三层处啊，那岂不是距离我很近？？”

　　“什么？我现在应该去完成任务？！！你是在开玩笑吗！敌人一来就布置下了一个如此凶险的巨大陷阱，其实力之强可想而知，这样的敌人对封印之门的防护那必然是滴水不漏，我这么一个人去破坏封印之门那就是去自杀啊！赶紧远离才是正事。”

　　紧接着，杜瑜琦就打量了一下那处塌陷出来的陡峭裂隙，只能失望的摇摇头，那里不仅十分险峻，更是还不时会产生坍塌的余波，稀里哗啦掉大量的岩石下来，自己徒手去爬这裂隙根本就是不可能完成的任务，只能另外再找出路了。

　　失望的叹了口气之后，杜瑜琦辨别了一下方向，便重新进入到了第三层还没有破损掉的墓道当中，开始探索上去的道路，他此时有着夜视镜戴在了头上，因此在这漆黑阴森恐怖的墓道里面行走也是并不困难。

　　当杜瑜琦大概走出去了三四十米之后，便在原地停留了一下，然后来到了旁边的墙壁处似乎在摸索着什么，然后又走出三四十米重复同样的动作，隔了一会儿才能发觉，他手中拿着的赫然正是两盏用在这里照明的矿石灯。

　　前面就提到过，这矿石灯虽然有着根本上的缺陷，对正常人的健康有影响，但是它的优点无疑是多多的，随便列举出来就是一大堆，最醒目的三点就是廉价，结构简单，耐用。

　　结构简单意味着修理起来就更方便，至于使用寿命则是达到了夸张的十年甚至几十年。

　　所以，一盏矿石灯的熄灭是偶然，两盏矿石灯的熄灭是巧合，但是杜瑜琦走到这里居然发觉了三盏矿石灯都不亮，那么这就是必然了。

　　“幕后制订计划的人连这一点都考虑到了吗？让墓地里面的光源都彻底消失掉……”杜瑜琦沉吟道：

　　“能做到这件事的人，一定是经常可以来到这地下墓穴当中的，并且整个地下墓穴当中，矿石灯的数量至少也是要超过数千盏，在所有的矿石灯处做手脚……这样的工作量绝对不是一个人能在短期内完成的，明斯克圣堂当中被渗透得比我想象当中的还要厉害呢！”

　　“另外，甚至敌人还可能针对这一点做出十分恶毒的陷阱啊，倘若我没有夜视仪，那么在一片漆黑当中摸索跋涉半天，忽然发觉前方有一盏还亮着的矿石灯，那么一定会下意识的停留在这光源附近，呵呵，这一停留简直就像是飞蛾扑火那样的愚蠢，敌人便又可以针对性的布置陷阱了。”


第六十六章 凶残僵尸

　　就在杜瑜琦研究矿石灯的时候，一个漂浮着的诡异影子已经悄然来到了他的身后，双手张开抱了过来，然后脑袋就往他的肩窝里面埋！这样的动作放在小女生身上，看起来仿佛是和情侣撒娇一样，但换到了现在这样的环境下，那就只能用四个字来形容：

　　“毛骨悚然！”

　　只是，就在这漂浮着的影子即将从背后抱住杜瑜琦的时候，一把赤红色的巨剑却已经是悄然从杜瑜琦的腋下刺了出来，一下子就洞穿了它的胸口！！！

　　这个漂浮着的诡异影子顿时发出了凄厉的惨叫朝着后方急退，然后在空中徐徐现身，它现身以后便是一个女人的半身像，打扮类似于鬼新娘，拥有着枯干的长发，面容狰狞恐怖，若吸血鬼那样生长着长长的牙齿，手中还提着一把大型镰刀。

　　这就是冤魂，一种看起来就令人觉得恐怖的生物，拥有各种诡异的能力，其中就包括了隐身，之前陷阱发动就是一头逮住了人吸血的怨灵吸引了整个队伍的注意力，直接导致了魔法陷阱的发动。

　　此时又是冤魂悄然出现，利用隐身对杜瑜琦这个猎物发起突袭，却没想到一头撞上了铁板！其胸口处已经是多了一个透明的大洞，周围更是嗞嗞作响，冒出了大量的烟雾，看样子居然像是蜡烛遇到火焰那样的出现了溶解现象，出现这样的情况只能说明一件事，那就是杜瑜琦不知道什么时候已经是在自己的武器上涂抹了圣水！

　　杜瑜琦缓缓站起身来，转头看着那头捂住胸口痛苦号叫的冤魂，嘴角露出了一抹冷笑道：

　　“会隐身能力就了不起啊？你的温度比周围的环境要低，所以老早就见到了你潜伏在了洞壁的顶部，故意装作不知道想要看看你想干什么，你也真是沉得住气呢，我从你下方走过都不肯发动进攻，非要等到我背对你的时候。”

　　仿佛听懂了杜瑜琦的话，这冤魂发出了一声愤怒的咆哮，猛然张开了扭曲的大嘴，从中赫然飞出来了一串红色的蝙蝠，啪嗒啪嗒的拍打着翅膀对准了杜瑜琦飞扑而来。

　　若是此时将它吐出的蝙蝠当成是真正的蝙蝠，一剑劈过去的话，那么就真的要倒霉了，这些所谓的“蝙蝠”只是外形与之类似，其实却完全是由湮灭的负能量构成的，就和飞来的火球冰锥的类似，还具有穿透性，可以直接打穿一长排的敌人。

　　杜瑜琦自然是懂得厉害，脚步一错就闪避了过来，而这冤魂虽然受伤，却依然是被激怒了，飘飞着过来举起手中的镰刀就砍，这家伙也是有相当不错的近战能力的。

　　事实上，绝大部分的冤魂进攻人类，都是采取隐身靠近，然后施展出吸血技能抱住对手贪婪吸血，然后挥舞镰刀近战的方式。

　　因为冤魂的近身吸血相当于是摔投技能的一种，哪怕是激活了霸体装甲也无法豁免，并且一旦被它们吸血，至少也是会麻痹三四秒的时间，有着这段时间的话，冤魂就能吸到足够的鲜血，然后以这吸到的鲜血为媒介进入到了发狂状态。

　　在发狂的状态下，冤魂就会显形，移动速度和攻击速度都会成倍提升，简直就仿佛是鬼影乱舞似的，握持的镰刀也会附带上流血的特效，并且部分实力强劲的冤魂还可能进入到霸体状态当中，这时候的冤魂的战斗力可以说就是成倍提升。

　　当然，倘若说还有什么事情比被一个冤魂偷袭吸血更可怕的话，那么就是被一群冤魂围住轮流吸血了，这很容易导致根本连手都没有办法还就惨死的效果。

　　好在杜瑜琦很早就识破了这阴魂的行踪，因此没有被它给偷袭到，否则的话现在的局面就非常棘手了，此时面对没有进入发狂状态的这头冤魂，杜瑜琦很轻松的就闪过了它的攻击，然后便是轻描淡写的几剑斩过去。

　　他握持的+11库兰的焰影剑完全是在武器方面形成了碾压之势，这头冤魂左支右拙，十分狼狈，连续用自己的镰刀招架了两次，第三下就发出了一声惨叫，被直接砍成了片片碎铁四溅飞射，坏掉的镰刀碎片在地上冒出了袅袅阴气，最后化成了渣滓。

　　而这头冤魂的武器一被斩毁，立即就被杜瑜琦一记普通上挑斩给打入浮空状态，连斩几刀以后在落地之前补上了一记裂波斩（抓取技），生生将其在落地之前又拽了起来，紧接着就追加上地裂·波动剑，蓬的一声就将其干掉，哀号一声化成烟雾飘散而去。

　　其实若是换了一个人的话，那么断然不可能像杜瑜琦打得这么轻松的，主要是他的武器本来就是火属性，更是高强化武器，攻击力高到惊人，对付这么一头小小冤魂自然是手到擒来。

　　干掉了这头冤魂之后，杜瑜琦也就搜集到了第一手的资料，发觉了这种怪物基本上对自己形成不了太大的威胁，便继续小心翼翼的朝前摸了过去。

　　他在接受了圣堂这边的任务以后，就知道这地下公墓经过了数百年的扩建，改造，当中的实际面积可以说是大得十分惊人的，因为出售墓穴乃是一件本小利大的事情，所以在以前的漫长时光当中，甚至有权势较大的主教都私下开凿墓道来出卖墓穴的，所以就算是官方的地图很多地方也未必绝对准确。

　　杜瑜琦在第三层墓道里面穿行着，沿途已经是发觉了好几条岔道，有的是死路，有的则是根本就不知道会通到什么地方去，他也是不敢贸然进入，只好退回来。

　　大概又干掉了两头落单的冤魂之后，杜瑜琦便找了个地方坐下来喘口气，喝点水，不过就在他停留下来的时候，旁边路上的一口石头棺材却是忽然发出了“咯吱咯吱”的瘆人声音。

　　这口石头棺材已经处于半损毁状态，应该是遭受到了先前的大爆炸的影响，从坍塌了一半的墓穴当中滚落了出来，从里面发出来了一系列瘆人的声音，似乎是有什么东西用指甲在抠抓，隔了一会儿那声音又变成了“砰砰砰”的闷响，似乎是在用头撞。

　　面对这样的情况，杜瑜琦也是皱起眉头深吸了一口气，他虽然胆子大，但是遇到了这种事情也难免心里面有些打鼓，因此都忍不住踌躇了一下，在犹豫马上走还是继续留下来。

　　不过很快杜瑜琦就意识到，此时附近都没有什么危险，就算是有什么敌人出现的话，至少也是单对单的局面，能在这种相对公平的环境下收集到敌人的一些数据也是好的啊！更重要的是，就算是敌人的实力强大到无法抗衡的地步，那么在旁边没有干扰的情况下跑路也是要轻松得多。

　　就在杜瑜琦重新止住了脚步以后，那石棺已经是哗啦的一声被彻底的砸破掉了，尘土四溅当中，石棺盖子碎裂成了好几块，然后就见到了一个身影徐徐的从烟尘里面站立了起来，这身影看起来就觉得特别的畸形，仔细看去，竟是一具干尸！！

　　这干尸的肌肤已经是变成了深麦色，表面生长着密密麻麻的紫黑色疙瘩，紧紧的贴在了骨头上面，肌肉相当干瘪，头顶只有几根稀疏而枯萎的灰色头发耷拉着，并且还没有任何的光泽。

　　干尸的肚皮诡异的凸起，仿佛是吞入了一个足球似的，右臂却是畸形的巨大，末端膨胀形成了野兽爪子的模样，上面还有淡淡的黑光闪耀，左手却是若婴儿手臂那样的枯干缩小，似乎所有的能量都转移给了右臂似的。

　　干尸的双腿则是十分短粗，走路的时候一瘸一拐，呈现出了明显的驼背，但速度却并不慢，脱离了石头棺材以后站在原地呆滞了数秒，然后就徐徐的转向了杜瑜琦这边，仿佛是闻到了生人的气息似的，深陷的眼窝当中有两点幽幽的紫色火焰一下子就燃烧了起来，其喉咙里面立即就发出来了一连串饥渴无比的尖啸声，然后就大步逼近。

　　“看这家伙的模样，似乎和《圣堂之底》里面记载的那凶残僵尸这种怪物颇有些类似？”杜瑜琦打量着这怪物的特征，心中暗自盘算道。

　　不过，就在这凶残僵尸靠近到了距离杜瑜琦十米之内的时候，他陡的发出了一声怪叫，直扑而至！！

　　这一下直扑之势可以说是迅捷无比，爆发出来的速度至少之前的五六倍以上，顿时就给杜瑜琦以措手不及的感觉，他这时候只是来得及举起库兰的焰影剑一挡，总算是发动了“格挡”这个技能。

　　但是这凶残僵尸的粗大右臂猛的一挥舞，其末端的黑色指甲顿时就弹射出来了十来厘米长，就像是猫，老虎的爪子从肉垫里面弹出来似的，对准了杜瑜琦狠狠拍击而下。

　　只听“当啷”的一声脆响，这粗大手爪砸在了库兰的焰影剑上，发出来的赫然有金属相撞的铿锵声！

　　好在杜瑜琦具有血脉类的特长：天生神力，因此稳稳当当的接住了这一击，换成力量弱小的，搞不好就被这一击直接打得破开防御了。

　　然而杜瑜琦却也只是挡住了这凶残僵尸手爪的挥舞攻击，其末端弹出来的乌黑色指甲却是“刷拉”一声在杜瑜琦的肩膀上撕扯出来了两条血口子，被抓伤的地方迅速的发黑溃烂，流淌出来了腐臭的脓水。

　　杜瑜琦吃了这么一个不大不小的亏以后，顿时就踉跄倒退了两步，觉得被伤害到的左边肩膀处都传来了一阵无力，不过他此时的对战经验也是十分丰富了，看准了这名凶残僵尸的脚步有些虚浮，便不打算与之硬碰，而是开始围着它绕圈儿。

　　这凶残僵尸的弱点却是左右的身体并不对称，明显右边手臂要重上许多，被杜瑜琦这么围着一绕，怪叫连连，连续挥舞了几下手爪抠击居然都落了空，它出招打空以后自身也是会露出明显的破绽，因此杜瑜琦就毫不犹豫的抽冷子出手，一剑就斩在了他的驼背上。

　　这一剑砍上去以后，发出来的居然都是砍木桩的闷钝声音，哪怕是斩出来了伤口，却也发觉虽然皮肉翻卷焦黑，只是流淌出来了一些败絮状的粘稠物，对它的伤害似乎根本不大。

　　杜瑜琦见状也忍不住暗自腹诽这家伙难道是属乌龟的？将自己的脊背修炼得如此的坚硬？


第六十六章 围攻

　　不过这时候周围也没有什么动静，完全就是单挑，杜瑜琦心中的想法也很简单，一剑斩不痛就两剑，两剑还剁不烂那就四剑，反正也不是不破防，伤害不高也没关系，斩上十剑那么伤害总应该高了吧？

　　接下来杜瑜琦便继续绕圈，只等这凶残僵尸一出手露出破绽以后，便马上一剑斩了过去，果然连续多砍几剑之后，顿时就发觉这凶残僵尸也是脊背上被斩得稀烂，几乎要露出来了里面紫黑色的内脏，脊背上也是有零星的火焰燃烧了起来，看样子也很快就要被拆散架了。

　　不过，就在杜瑜琦自以为得计的时候，他又一剑斩到了这凶残僵尸的背部，可是随着这一斩落到了实处之后，顿时听到了凶残僵尸的内部似乎发出来了“砰”的一声轻响，似乎是小气球破裂掉的声音。

　　杜瑜琦当下也不以为意，没想到下一秒就从凶残僵尸的背部陡的喷射出来了一股紫黑色的毒雾！！！

　　这股毒雾来得真的突兀至极，杜瑜琦也根本就没来得及防护，一下子就被喷了一脸都是，只觉得满脸刺痛，喉管里面火辣辣的刺痛，非但如此，鼻子当中更是闻到了非常恶心的味道，几乎是要当场呕吐出来，顿时就狼狈无比的踉跄倒退！

　　这时候凶残僵尸也是乘机怪叫着扑上，连续几爪抠来，杜瑜琦左支右拙，狼狈无比，且战且退，好在他此时戴着夜视镜，最重要的视力没有怎么受到影响，否则的话真的就要被重创了。

　　杜瑜琦逃出了二十来米之后，发觉撵来的凶残僵尸看起来也是强弩之末了，仔细一看才知道，它在追击自己的这段路途上也是洒落下来了大量的体液和内脏组织，看起来都是从背后被自己斩出来的那个血洞当中流淌出来的。

　　看准了机会以后，杜瑜琦一剑撩出，与凶残僵尸抠来的爪子硬碰硬正对了一记，这一次凶残僵尸就被杜瑜琦震退了两三步，撞到了旁边洞壁上面似乎卡住了。

　　抓住了这个机会，杜瑜琦一跃而起，便是一记崩山斩轰然砸落，他此时还被那一股毒雾熏得头昏脑涨，实在是没有办法施展出太过精巧的剑术，因此也是只能施展出来崩山斩这样的范围攻击剑术，逼得这凶残僵尸只能与自己硬碰硬！

　　凶残僵尸这一下便正面吃到了崩山斩的攻击，“喀嚓”一声脆响，伸出去格挡的粗大畸形右臂被生生斩断，上面还带着熊熊燃烧的火焰飞出了五六米远，焦糊的气息十分难闻，而+11库兰的焰影剑余势不衰，继续强势无比的斩落，在它的身躯上砍出来了一道十几厘米深的伤口才收了回去。

　　紧接着杜瑜琦便是强提起了一口气，又补了几剑，最后一剑将这家伙的脑袋彻底斩落，像是个橄榄球的飞出了七八米，终于是将之成功击杀掉，其尸体也是被+11库兰的焰影剑点燃，冒出来了零星的火焰。

　　紧接着，它在倒地以后，迅速的化成了一大滩黑色的粘稠液体，然后蒸发消失，看起来仿佛是被地面迅速的吸收了回去似的，便再也没有留下任何在这世上存在的痕迹了。

　　虽然干掉了敌人，杜瑜琦却也绝对不是毫发无伤，他身体晃了晃后终于是支持不住，拄着剑就在原地弯腰哇哇大吐了起来，好悬没把自己的胆汁给呕出来，然而呕吐到了最后已经没有东西可以吐了，心里面的烦恶之意依然是在横冲直闯着，令人加倍的觉得难受，真的想要将手指伸进喉咙管里面使劲儿挠。

　　好在此时杜瑜琦终于想起了自己还有圣水这种东西，似乎是专门用来对付不死生物的，这时候也顾不得那么多了，端起圣水就喝了一口，顿时就觉得从喉咙一直到胃部传来了一股难以形容的烧灼感，就仿佛是吞了一团火进去似的，但是疼痛过后，那种要命的烦恶感觉就渐渐的消失了。

　　接下来杜瑜琦又将圣水洒在了自己发黑腐烂的伤口上，立即又是嗞嗞作响，冒出了袅袅黑气，痛得杜瑜琦的牙齿也是咬得咯吱咯吱的作响，满头冷汗，好在痛过了以后伤口虽然被烧得皮开肉绽，腐肉却都已经消失了，总算恢复成了普通的皮肉之伤，此时危机四伏，杜瑜琦也是为求妥当，喝下一瓶治疗药水将自己重新恢复到最佳状态。

　　弄妥当了这一切之后，杜瑜琦也是嘘出了一口长气，然后打算起身离开，毕竟先前打斗弄出来的动静太大，随时都可能有敌人跑来查看究竟。

　　不过这时候杜瑜琦忽然发现，那死掉的凶残僵尸虽然已经人间蒸发，尸体消失的地方却有什么东西在闪光，仔细看去才发觉乃是几个魔法金币，想必是生前陪葬带在身上的，便便宜了杜瑜琦成为了他的战利品。

　　继续朝前走之后，杜瑜琦又陆续遇到了两拨敌人，其中的一波是两名冤魂，好在他此时掌握到了冤魂的弱点，所以虽然以一打二，却是游刃有余，主要是注意闪避对方的喷吐蝙蝠攻击这种远程手段，同时抓住机会用地裂·波动剑进行游斗。

　　地裂·波动剑威力虽然不大，却兼具了范围攻击，远程攻击，外加击倒的三大属性，用来牵制敌人乃是最合适不过的了，一旦将敌人同时击倒以后，杜瑜琦就冲过去一击崩山斩砍了下去，将刚刚站起来的敌人再次击倒……接着继续游斗。

　　这样的战术虽然麻烦了些，却是相当的稳妥，几乎都不用冒什么太大的风险，毕竟这里乃是墓道之类，说不准什么时候敌人就又涌出来一批生力军帮手，一旦有什么突发状况的话，杜瑜琦手上还握着裂波斩和三段斩这两个技能，可以说是万无一失了。

　　大概在黑暗当中行进了一个小时之后，杜瑜琦发觉自己也只是走出了接近七八百米而已，主要是一路上都会频繁的遇到战斗，会隐身的冤魂本来就十分恶心，在不动的时候就需要睁大眼睛去辨认，而凶残僵尸则也是藏匿在了石棺当中，同样需要小心翼翼。

　　这一个小时当中杜瑜琦走走停停的打了四次战斗，其中又遇到了一头凶残僵尸，这一次杜瑜琦没有再去攻击它的脊背了，而是直接猛攻其正面，最后一剑将其畸形右臂斩断，总算是没闹什么幺蛾子出来，可是这样做的打法倒是稳妥了，却是要频繁的施展技能，而施展技能则不像是神术那样无消耗的话，需要耗费自身的原力/MP/精神力。

　　也是亏得杜瑜琦戴着学者腕套，续航能力远比常人快出许多，但来到了这里以后也是只能停下来休息一番，等待自己恢复一下。

　　不过，就在杜瑜琦休息了十几分钟以后，他忽然听到了远处传来了一声怒吼，还有凄厉的惨叫声，听方位距离自己并不远，大概也就是一两百米的样子，心中一动立即就悄然摸了过去。

　　这时候杜瑜琦才发现，见到了前方的墓道赫然出现了交叉，准确的来说，这里应该是有好几处墓穴年久失修，在之前的爆炸当中坍塌掉了，因此这里便是形成了一个相对来说颇为宽敞的十字路口广场，大概有半个足球场大小，按理说前方地势变得开阔乃是一件好事，但实际上这广场上除了不少或完整或损毁的装饰石像之外，还有大量的怪物在游荡着。

　　这些怪物除了之前杜瑜琦发现的冤魂和凶残僵尸之外，还额外多出来了一种怪物，皮肤表面生长着棕红色的毛发，遍布浑身上下，外形貌似是蝙蝠，但是在肉翅的两侧生长有锋利爪子，倒吊在了洞顶，并且还是成群出没的，很显然一旦被惊动就会被围攻。

　　在这广场中央还有一个体型甚至要超过普通凶残僵尸的家伙，它站在了怪物群当中，有如鹤立鸡群，说实话凶残僵尸也并不算矮小，这家伙则是更加魁梧，浑身上下都是穿着甲胄，头上戴的是拥有远古风格的罩面牛角盔，并且盔甲的顶部有两个尖角，显然起到的并不是仅仅是装饰的用途，同时它的右臂依然是十分畸形的膨大，上面还沾染了大量的干涸鲜血，应该就是凶残僵尸当中的精英怪了。

　　这些怪物都在同时围攻着两个人，这两个人杜瑜琦看起来颇为眼熟，乃是队伍当中的同伴之一，其中一个人乃是圣骑士，另外一个则是一名鬼剑士转职以后的阿修罗，身体周围漂浮着刻印符的幻象，这个职业的特点就类似于魔剑士，乃是倾向于各种元素剑技来攻击敌人的职业。

　　这两个人都是穿着防护力惊人的板甲进行战斗的，估计这也是他们能从大爆炸当中幸存下来的原因，此时他们虽然是在被大量的不死生物围攻，但是在圣骑士不惜代价的神术全开面前，依然还能勉强坚持。

　　不过此时阿修罗已经是血流满面，一道可怕的抓伤出现在了他的脸上，抓伤长达十来厘米，连右眼也是被一分为二，深达惨白色的骨骼，周围皮肉翻卷，看起来就额外惨烈！

　　好在阿修罗这个职业天生就是瞎子，自带“心眼”的能力，因此这伤势若是换到了其余人的身上就是残疾了，对他来说乃是皮肉之伤，还有能力继续支持作战，但看起来都是伤疲之身支持不久。

　　眼见得敌人仿佛杀不胜杀，阿修罗怒吼一声，咬牙切齿的道：

　　“可恶，要是我乃是在全盛状态，这些王八蛋还不够我一个人杀的，咱们不能再拖了，得突围出去。”

　　圣骑士点了点头道：

　　“好！你先动手，我跟上！”

　　阿修罗噗的一声喷出了一口鲜血，脸色变得惨白，接下来便是一剑斩出，他剑锋所指之处，立即就有一道仿佛活物一样的寒冷淡蓝色光芒，依稀看得出来是起伏着的冰柱形状，贴着地面迅速滑行了出去，蜿蜒若蛇！

　　这一招正是阿修罗的招牌技能：冰刃波动剑！

　　所过之处，在对敌人造成多段伤害的同时，更是有高几率将敌人冻结起来，陷入完全无法做出任何动作只能白白被动挨打的境地。

　　这冰刃·波动剑足足朝着前方飞出了十几米才消失，所过之处出现了好几座冰像，给严严实实的包围圈开辟出来了一条无形的通道！两人此时便顺着这逃生通道不顾一切的朝着前方逃去。

　　眼见得就要冲出重围，可是他们的行动却是惊醒了上方的那些墓穴蝙蝠，立即就发出了怪叫若黑云也似的扑了下来，同时又有两只凶残僵尸冲刺往前，堵住了他们的去路，看起来已经是形成了一个完美的口袋阵。

　　不过这时候圣骑士也是拼了老命，大叫一声就对准了前方一记冲拳砸了过去，拳头的表面闪耀着淡淡蓝光，正是圣职者的通用技能直拳冲击，利用滑步朝着前方猛烈轰击造成多段伤害，最后一拳还能将前方的敌人击飞。

　　直拳冲击将挡路的墓穴蝙蝠纷纷打飞了以后，这圣骑士紧接着就高高扬起了手臂，在虚握的右手当中赫然由迅速凝聚成了一发带着金红色光芒的闪耀长矛，然后对准了前方抛掷而出！！

　　胜利之矛！！

　　被胜利之矛刺穿的那两头凶残僵尸立即就僵硬在了原地，然后仿佛若蜡烛溶解了似的迅速湮灭，人间蒸发，抓住了这个时机，圣骑士和阿修罗两人看到了逃走的曙光，不要命了似的奔逃着。

　　可是，就在他们心中生出了一丝希望的时候，整个广场上忽的响起来了一阵“啾啾”的声音，然后就见到了一个冤魂徐徐的从远处飘来，这冤魂一看起来就比较特殊，因为她的面容不仅仅看起来相当清晰，依稀看得出来生前姣好美丽，飘飞的衣袂更是呈现出了浅蓝色，甚至有几分生气的模样。


第六十七章 魔女

　　这冤魂一出现，动作当中居然依稀还有女子的娇柔温婉姿态，握住的镰刀仿佛像是拈起的绣花针那样，在空中轻轻挥过，立即就见到了镰刀的前方居然出现了一个脸盆大小的黑球，似乎还在不停的膨胀收缩着，对准了阿修罗和圣骑士两人逃走的方向徐徐的飞了过来。

　　说实话，这脸盆大小的黑球一出现，杜瑜琦脊背上立即都生出来了一种毛骨悚然的感觉，就像是在地球上见到了滋滋放电的可怕断裂高压线那样，本能的觉得坚决不能靠近这玩意儿！

　　他潜伏在旁边偷看，而那首当其冲的圣骑士则是发出了一声绝望的大叫：

　　“湮灭之球？！！你是魔女莉丝，对方竟然将你这样活了几百年的怪物都召唤了出来？”

　　“魔女莉丝？”听到了这圣骑士绝望的吼叫声以后，杜瑜琦顿时发觉自己似乎也在地球上看到过这怪物的资料。

　　她好像是几百年之前暗精灵传令使克伦特的情人，在诺伊佩拉村庄的传染病爆发后成了冤魂，哪怕是遭受到了过量的伤害也不会消亡湮灭，只会被强制送回冥界，但过一段时间之后又会出在了阿拉德大陆上。

　　但好像这怪物也并不是很强悍的样子，杜瑜琦还真不大明白为什么这圣骑士叫得如此绝望，因为看那湮灭之球飞行的速度并不快啊，就和普通人步行的速度差不多，可以非常轻松的躲避过去。

　　但是，他很快就发觉这湮灭之球可不是表面看起来的那么简单，因为周围已经是有大量的碎块，碎屑仿佛失重了似的漂浮了起来，然后纷纷飞入到了湮灭之球的黑洞当中！！

　　此时杜瑜琦才明白了过来，这所谓的湮灭之球恐怕就是一个不折不扣的微型黑洞啊，圣骑士和阿修罗两人已经进入到了它的捕获区域当中，那么就要受到其强大无比的吸引力的影响，估计他们是很难挣脱掉这湮灭之球的捕获之力的了，所以这玩意儿虽然飞得慢，一旦被它捕获就很难挣脱。

　　“啊啊啊啊！”两人死死的抓住了旁边的柱子对抗着那可怕的吸力，然而也只能保证自己不被吸过去而已，问题是这湮灭之球是会移动的。

　　就在这生死存亡的关头，那名阿修罗的眼中露出了一抹狠色，忽然转头对着圣骑士道：

　　“蒂斯，SORRY。”

　　圣骑士正有些愕然，这名阿修罗已经是反手拔出了自己的短剑，然后一剑就对准了圣骑士抱着的柱子砍了过去，这倒也罢了，阿修罗的短剑讲究的是魔法攻击力，其物理攻击力在剑士使用的武器当中是最低的。

　　问题是，这阿修罗出剑的时候，居然是发出来了一个技能，打出来了一个脸盆大小的雪白光轮，还在高速旋转着对准了那石柱就切割了进去，这正是阿修罗的技能：鬼印珠！

　　这鬼印珠对石柱造成了连续不断的切割攻击，石屑激射，尘土飞扬，石柱在下一秒就哗啦的一声断掉了，这名圣骑士目眦欲裂，已经没有什么东西能把住自己的重心，已经是大叫一声保持不住重心，踉跄翻滚飞出，最后被卷入到了那湮灭之球里彻底消失。

　　见到了这一幕，杜瑜琦都忍不住大吃一惊！这么一个至少的三阶圣骑士就死掉了！！？好吧，就算是重伤之后，也没可能就这么悄无声息的死在这个技能当中吧？

　　不过他忽然又一想，自己从地球上面得到的关于阿拉德大陆的资料乃是描述的几百年之前的情况了，倘若是这魔女莉丝额外修炼了这几百年的话，那么其威力还真不好说。

　　而阿修罗为什么要对同伴下毒手呢，便是因为湮灭之球之前吞入了不少石块，泥土之类的东西，都没有任何的变化，但是在圣骑士这样的血肉之躯被吞噬掉的时候，吸力却一下子减弱了。

　　抓住了这个机会，阿修罗顿时就在原地发动了“跃翔”这个技能，直接蹦起来了五六米，然后一记银光落刃对准了远处刺了下去，这一刺的目的不是伤人而是拉开距离，等他落地之后，又马上发动了剑士技能三段斩，刷刷刷的就直接脱离了包围圈，更是远离了湮灭之球控制的范围。

　　看起来这名阿修罗似乎已经是依靠出卖队友而逃出了升天，可是，就在他喘息着朝向黑暗的墓道里面奔跑的时候，那一头精英凶残僵尸忽然动了。

　　它朝着前方小跑了几步，忽然就一拳对准了前方猛轰了出去，用的正是它的那条畸形的巨臂，这一拳轰出去的目标，赫然是前方另外的两头凶残僵尸！

　　杜瑜琦很不明白它这样做是干什么：因为过度的愤怒所以要拿小弟泄愤吗？

　　这怪物在轰出这一拳的时候，似乎用力过猛，以至于整个身体的平衡都完全压在了右臂上，所以看起来声势十分惊人，而就在这畸形巨臂即将打中这两个小弟的时候，令杜瑜琦几乎眼珠子都要掉出来的事情发生了！

　　精英凶残僵尸的这只畸形巨臂的前端，忽然“开花”变形了！看起来仿佛是一把刺出来的雨伞忽的被撑开了似的，呃，甚至在这一瞬间，杜瑜琦都联想到了生化危机里面被寄生虫感染以后的张开的丧尸口器！

　　紧接着，这变得更加畸形的巨臂就重重的打在了前方的两头小弟的身上。

　　然后这两头凶残僵尸居然蜷缩起来了身体，似乒乓球那样的对准了前方直飞了出去，呼的一下子就撞向了那名逃走的阿修罗的背后，这名阿修罗大叫一声，转身过来用出了格挡，但也是被生生撞得踉跄倒退，呕出来了一口鲜血。

　　而被打飞的两头凶残僵尸落地以后更是进入到了霸体状态，挥舞爪子就对准了阿修罗疯狂攻击，完全就像是不要命了似的！还发出了“赫赫”的怪叫声，阿修罗一旦反击它们就转身过去用自己的驼背来扛，杜瑜琦就在这方面吃过大亏，一旦攻击它们的驼背，那么这些该死的家伙就有几率喷射毒气，那滋味令杜瑜琦终生难忘。

　　眼见得这家伙卖友逃生，却最终依然是难逃魔掌！

　　很快的，这名阿修罗的惨叫声就在墓道里面响了起来，魔女莉丝残酷的吸干了他的鲜血，看得出来她只是在贪恋滚热的鲜血流淌在身体里面的那熟悉温度而已，其余的凶残僵尸则是将之团团围住，看样子似乎在强势围观，也不知道里面究竟发生了什么令人发指的事情。

　　见到了这一幕，杜瑜琦躲藏得更加隐蔽了，其实他是有机会救下先前的那个阿修罗的，但此人的人品实在低劣，留下这么一个定时炸弹在自己身边那岂不是找死？所以杜瑜琦选择了袖手旁观，默默的等待这些亡灵怪物散去自己再通过。

　　大概过了几分钟，魔女莉丝重新隐身消失，而杜瑜琦也等到有些不耐烦了，他正要转身离开另外找到一条路的时候，几头凶残僵尸游荡了一下，顿时就露出来了一些缝隙。

　　透过了这些缝隙，杜瑜琦的视线顿时见到了那名精英凶残僵尸居然不知道什么时候站到了阿修罗的尸体边，看起来很感兴趣的样子，立即就愣了愣，打算接着再看看会发生啥事。

　　这名精英凶残僵尸接下来便俯下身去，然后伸手虚按了过去，便见到有淡淡的幽绿色光芒若鬼火那样洒落了下来，渗入尸体当中，生成了大团的白色雾气，从稀疏到密集，从淡薄到浓郁，将二者包裹其中。

　　隔了一会儿，那白色烟雾渐渐散去后，居然见到那名阿修罗已经变成了干尸模样站立了起来，仿佛是偶人那样呆滞的停留在了原地，这家伙比普通的凶残僵尸明显要大上一号，依稀能看出生前的模样，不过脊背有着明显的佝偻，而最明显的特征，则是依然提着一把短剑。

　　甚至大概是因为僵尸反应迟钝握力不够的原因，其右手甚至是直接生长出血肉将短剑包裹住，应该是还保持着生前的施法能力。

　　见到了这一幕之后，杜瑜琦立即就知道自己犯了个错误，这名所谓的“精英凶残僵尸”甚至能够将职业者的尸体制造成傀儡使用，那么其实力应该至少都是领主级别的了，至少都应该与魔女莉丝持平，还好自己没有冲出去送死，当下便果断回缩到岩石后面，慢慢退后，然后拐入了一条岔道远离那个危险区域了。

　　……

　　接下来杜瑜琦便继续在黑暗的墓道里面穿行，这里面的地形实在是太复杂了，通道可以说是四通八达，有的地方看似宽敞好走，其实乃是死路一条，只能掉头，有的地方貌似狭窄难行还有不少的墓地蝎之类的怪物，但是坚持往前却有柳暗花明的惊喜。

　　此时杜瑜琦几乎可以断定，就算是圣堂派遣来的向导此时还活着也没有什么用了，这样的环境里面发生了大爆炸，肯定是让不少道路坍塌了，对地形的改变可以说是破坏性的，若是还按照之前的经验来的话，那么会被很轻易的带到坑里面去。

　　隔了一会儿，杜瑜琦忽然发觉前方的墓道当中出现了两头凶残僵尸，并且还是背对着自己的，似乎产生了内讧正在互相抢夺着什么，从鼻孔里面发出来了一系列凶狠无比的吼声，此时对于这怪物杜瑜琦也是相当了解了，悄然摸上去以后利用地裂·波动剑和崩山斩轻松将之解决，然后发现它们争夺的却是半件被撕破了的帆布斗篷。

　　斗篷这玩意儿对当然对亡灵生物没有什么太大的吸引力，但是沾满了鲜血的斗篷则不一样了，这件斗篷杜瑜琦看起来很是觉得眼熟，那是因为他自己都有一件，乃是圣堂当中发下来的标配，平时可以用来遮风挡雨，晚上铺在地上就能用来睡觉，一旦受伤了的话，将内层的绸缎撕扯下来就能包裹伤口。

　　这件破损的斗篷不会无缘无故的出现在这里，杜瑜琦立即就打起了精神朝着前方追踪了过去，他迅速朝着前面小跑而行，忽然发觉了旁边的一处墓室的门口乃是被石棺和一处歪斜的雕像堵住了，看起来仿佛是因为爆炸被震毁的，但是旁边的地面上分明留下来了半个脚印，应该是在清理的时候太过仓促导致的。


第六十八章 还记得当年的S.H.E吗？

　　发觉了蛛丝马迹以后，杜瑜琦立即就朝着这一处墓室当中靠近了过去，然后将挡在门口的石棺用力一掀就将之弄开了，可是就在这时候，猛然从旁边跳下来了一个黑影，对准了他就当面一剑直砍了而至！！

　　杜瑜琦先前可以说一直都没有感应到这个人的存在，骤然遭袭，也是大吃一惊，仓促当中只能横剑一架，格住了这一击，但这黑影的攻势竟是若暴风骤雨一般疯狂袭来，占据到了出手的先机以后，接下来竟是连给人喘息的空间都没有，自己都只能疲于奔命的不停防守。

　　猛然之间，这黑影连续出招，基本剑术，血十字，上挑斩，这几个技能都是一气呵成，衔接得极其紧密，这样的贴身近战令杜瑜琦极不适应，一不留神就连自己格挡的巨剑也是被荡开，他心中大叫不好的时候，已经见到了一只闪耀着血色光芒的大手猛抓向了自己的脸庞，迅速由小变大的占据了整个视野，正是狂战士的招牌技能噬魂之手！

　　不过，这噬魂之手在距离杜瑜琦脸前几厘米的时候，却是一下子就停了下来定住，从极动到极静的转换令人极不适应，带起的劲风将杜瑜琦的头发都吹得激烈向后飘飞，而杜瑜琦甚至能清晰的看到在这噬魂之手手指上面的指纹，甚至还有手指缝隙之间飘飞的血气纹理。

　　隔了几秒钟，才传来了一个淡淡的声音：

　　“杜教士？”

　　杜瑜琦这时候才嘘出了一口长气，有些没好气的道：

　　“FIRE，是你？有必要这么大惊小怪吗？我这个大活人和不死生物之间的区别很大的好不好！”

　　原来出手的人正是林的好友FIRE，这家伙看起来还好得很，活蹦乱跳的丝毫都没有受伤的样子，听到了杜瑜琦的抱怨以后，FIRE忽然认真的道：

　　“正是因为我发觉了你是活人，所以才更加谨慎，因为有时候活人反而比死人更可怕。”

　　听到了FIRE这句意味深长的话，杜瑜琦愣了愣，想要出口反驳，却忽然在脑海里面回想起了之前的圣骑士与阿修罗并肩战斗的一幕，竟是生出无言以对的感觉！

　　这时候，FIRE胸口悬挂着的一串仿佛念珠也似的东西忽的闪出了幽幽的光芒，他便果断出手，将杜瑜琦拉到了这一处墓室里面，然后重新吃力的将入口堵上，示意杜瑜琦屏住呼吸在原地不动。

　　果然过了不久，就听到了外边出来“叮当叮当”似乎是拖拽着铁链沉重步行的声音，由远而近，又由近到远，徐徐的离开。随着它的靠近，更是有着一股刺鼻的硫磺气息扑了进来，甚至连空气都变得微热，杜瑜琦一听到那可怕的声音，便知道外面的这敌人体型十分巨大，应该是那种怪力无双的家伙，只是有些纳闷自己之前为什么没有碰到类似的巨体积怪物。

　　就在杜瑜琦出神发呆的时候，FIRE已经是拽了他一把，然后低声道：

　　“愣着干嘛，赶快过来帮忙。”

　　说完了之后，他便将杜瑜琦带到了墓室的内部，此时看得出来修筑这一处墓室的人家境应该也是相当不错的了，墓穴也是分成了前后两进，外进——也就是他和杜瑜琦之前呆着的地方乃是留给家人祭拜的，正中是一尊半身雕像，乃是描绘的墓主生前瞭望远方的表情，看起来颇为逼真，在雕像的面前则是镌刻的墓志铭，这里是留给人献花的。

　　在半身雕像的后面，则是一堵墙壁，将墓穴分成了一前一后，后方则是摆放着墓主真正的石棺，一般是不会进入的，处于相对隐秘干燥的环境。

　　FIRE将杜瑜琦带到了后进墓穴当中之后，杜瑜琦也是吃了一惊，本来安放在这里的石棺已经是被挪堵到了门口，而安置石棺的平台上面则是平躺着两个人，一个人是林，另外一个人则是此行带队的圣骑士科瑞克。

　　杜瑜琦走过去之后一检查，立即就大吃了一惊道：

　　“这，这怎的会伤得这么严重？”

　　原来林的伤势还好，虽然头部遭受重击昏迷不醒，身上的伤口也是血流不止，但是生命的各项体征都是平稳的，也就是说，就算是不治疗让他在这里躺着，伤势也是会凭借身体的自愈力缓慢恢复。

　　可是那圣骑士科瑞克则已经是奄奄一息了，他的症状杜瑜琦一时间都没办法描述，简直就像是个普通人被压路机正面碾过去未死一般，浑身上下至少有十几处骨折的地方，非但如此，连身上穿着的板甲都破损变形了大半，可见之前战斗的激烈。

　　FIRE冷哼道：

　　“这么多话做什么，知道严重还不赶快治？”

　　杜瑜琦听林说过，这家伙遭逢大变，性情偏激，连自己的命都不放在心上，说话一直就是这么古怪，也并不置气，只是无奈叹息道：

　　“林倒还好，但是科瑞克的现在的这情况实在不妙，说实话我也是束手无策，最好的办法就给他们灌炼金治疗药剂了。”

　　FIRE叹了一口气道：

　　“爆炸发生以后，我们都是人人带伤，那时候为了治疗自身的伤势药剂就消耗了一半，接下来好不容易聚集起来了一群人，一路冲杀出去，炼金治疗药剂又再次被消耗了不少，接下来又与夺走钥匙的敌人决一死战，虽然成功将钥匙夺回来，科瑞克也付出了巨大代价。”

　　“偏偏在这个时候，那几个被安排断后的王八蛋居然临阵脱逃！！我们被一路追杀，亡命逃走，林将他的最后那瓶炼金药剂给了我，因为我是属于哪怕是受伤也能爆发出更强大战斗力的类型，因此咱们能活着逃到这里已经是实属不易，哪里还有多余的药？”

　　杜瑜琦耸耸肩道：

　　“好吧好吧，圣光指引你们遇到了我，我当时冲出去以后，被震飞到了另外一个方向，并且也没有经历过什么激烈的战事，所以治疗药物我这边还略微剩余下来了一点。”

　　听到了杜瑜琦这么说，FIRE也是如释重负，接下来杜瑜琦则先给伤势较轻的林处理伤口，接下来再为圣骑士科瑞克治疗，在做这些的过程当中，杜瑜琦都是很小心的将沾血的绷带，纱布之类的玩意儿要么收入到了次元戒当中，要么就直接埋了起来，唯恐被亡灵生物嗅到血腥的气息。

　　在做手术的过程当中，杜瑜琦也是FIRE口中得到了一系列的消息，那就是这一处安置在了地下三层墓穴当中的封印之门已经成功度过初期的第一阶段，开始进入了第二阶段。

　　而在这个阶段当中，这封印之门在成长的过程当中，已经可以释放出一些气息开启传送通道，对某个区域的怪物进行召唤了，像是之前杜瑜琦遇到的魔女莉丝等等，都是这封印之门干的好事。

　　不过，此时这地底最可怕的敌人，还是那头新出现的缝合巨人阿特拉斯，这家伙被制造出来的过程简单粗暴，就像是灌腊肠，应该先是制造出来了巨人的外皮和核心，然后将各种狂暴僵尸什么的死命的朝着外皮的内部塞进去，这些怪物一旦接触到了巨人的核心就被溶解同化，最后形成了一头畸形无比的巨大怪物，身体表面布满了缝合线，怪力无穷。

　　至于之前提到的钥匙，则是找到封印之门的关键。

　　封印之门一旦被激活，自身都有一定的智力，它在被激活以后就开始慢慢的挪移，已经是将自己藏到了一处隐秘无比的地方，跟随队伍的先知维多之前一度感应到了它的气息，因此制造出来了这把钥匙可以定向找到它并且开启通道。

　　而现在维多已经死去了，并且就算他还活着也是因为封印之门已经成长到了第二阶段，所以无法再制造出另外一把钥匙，所以这把钥匙就不容有失！

　　等到杜瑜琦将圣骑士科瑞克处理完毕了以后，林已经是醒转了过来，见到了杜瑜琦也是感慨万千，不停的叹息着。

　　此时大家同舟共济，杜瑜琦便没有藏私，又取出来了两具夜视仪分发给了两人，获得了夜视仪以后，两人顿时有着如虎添翼的感觉，这才恍然大悟杜瑜琦居然能安然无恙的在这漆黑的墓穴当中穿行的原因。

　　休息了一会儿之后，圣骑士科瑞克便再次醒来了，为了将他救活，并且恢复到现在的状态，杜瑜琦手头的药物至少都消耗了一半，心疼得他直嘬牙花子，而科瑞克一醒来之后，便是催促着要大家赶快动身前往封印之门，因为倘若让它成长到第三阶段的话，那么就很难将之破坏掉，更是会给地面带来一场浩劫！

　　无奈之下，杜瑜琦从次元戒里面拿出来一些食物给大家吃了，补充了一番体力之后便重新上路。值得一提的是，之前FIRE拿出来的那一串能够预警亡灵生物的佛珠便是林的宝物，而这一次有着夜视仪的帮助，林在前方探路也是变得轻松了许多。

　　同时，随着时间的推移，圣骑士科瑞克也是恢复了不少神术，因此展现出来了强悍的辅助能力，给大家都加持上了一系列的辅助神术，使得战斗力至少都提升了三成以上，难怪得在阿拉德大陆上圣骑士一直都相当于是中流砥柱的团队核心存在。

　　一行人在钥匙的指引下，大概走出了一两公里，忽然前方的林发出来了警报，紧接着四人便立即找了个掩蔽处躲了起来，大概刚刚躲好一分钟不到，就见到了前方地面微微颤抖，不少的冤魂和凶暴僵尸居然都在仓皇的逃走，紧接着后方撵过来的便是之前到处游荡的缝合巨人阿特拉斯了。

　　杜瑜琦之前也并没有见到过这怪物，此时才发觉它只是轮廓有几分像人而已，实际上怎么说呢？就仿佛是一根长着两条腿的歪脖子黄瓜，同时颜色乃是灰黑色的，左肩的位置伸出来的不是手臂，而是一个龇牙咧嘴的诡异哥布林脑袋，肚皮上还有一个明显的空洞。

　　而它的身体上面悬挂着不少的铁链，并且表皮上面有着密密麻麻的缝合线痕迹，走路起来横冲直撞，仿佛婴儿一样蹒跚踉跄，仿佛下一秒就会失去重心然而就是不倒。

　　那些本来凶残无比的僵尸啊，冤魂啊在阿特拉斯面前根本就毫无抵抗之力，只要被它蒲扇也似的大手抓住以后，就要么直接塞进自己的嘴巴里面吞咽下去，要么就往身体空洞处直接填进去，充实它自己的身躯。

　　杜瑜琦甚至见到了一名“熟人”，不是别人，正是之前出卖了队友圣骑士却没能逃生的那名阿修罗，他被变成了僵尸傀儡之后却也没能逃脱阿特拉斯的魔爪，被塞进了其腹部的伤口当中融化了之后，已经只留下来了那只握住剑的手吊在了肚皮外面，一晃一晃的看起来加倍的瘆人。

　　“我靠，这难道就是论坛上说的S.H.E之一？”杜瑜琦此时见到了这阿特拉斯的本尊，忽的就想起来了一件事，那就是在地球上他似乎也见到过这怪物的资料，乃是与另外的两头缝合巨人一起组成了关底BOSS，因此又有个外号叫S.H.E……

　　出现了这样的状况，杜瑜琦一干人不惊反喜，虽然这样的同类相残会让阿特拉斯这家伙越来越强大，最后甚至出现致命的失控，但关键是这一次他们的目的并不是打倒这家伙啊！相反，阿特拉斯的清场则是给予了他们极大的帮助，那些仿佛是无处不在的冤魂，僵尸数量锐减，大幅度降低了他们被发现的几率。

　　等到阿特拉斯清场完成之后，这里也形成了一个短暂的空窗期，一干人迅速的通过，按照了钥匙的指示继续前行，穿过了好几条墓道，最后连续击穿了四座墓室的墙壁，终于来到了一条隐藏的密道当中。


第六十九章 大战僵尸

　　一行人来到了这条密道当中之后，本来也没觉得有什么了不起的，但是往前走了几十米以后，居然发觉这密道的周围墙壁居然发出了光芒来！并且这种发光还是属于那种透光，仿佛是在墙壁后面有着什么极炫目的东西。

　　好奇之下，FIRE一拳就砸在了旁边的墙壁上，然后将之推倒以后，就发现那里赫然出现了一条诡异而瑰丽的奇妙光带，不停的生灭着，更仿佛若星河那样在缓缓的流动，看起来就令人目眩神驰，甚至隐约见到这光带当中有着点点繁星，仿佛里面被锁入了无限个小千世界。

　　见到了这光带以后，林的身上却是传来了一阵阵奇特的嗡嗡声，并且隐隐有淡黄色的点点光芒射出，紧接着这光芒就形成了一只造型奇特的玺印幻象，上方乃是有着龙鱼凤鸟的雕琢。

　　这一幕杜瑜琦并不陌生，之前林在面对班图族的精锐战士的时候，便已经呈现出这样的异象，成功挡住了对手的一击。

　　后来才知道，林的身份其实十分尊贵，严格的说起来乃是一位太子，只是家国破碎，在他出生不久就已经亡国，而他身上佩戴的这饰品就是昔日帝国的玉玺，类似于地球上传国玺的存在！因为曾经传承了二十七位帝王，历经四国，依然具有大气运在，自有护主之能。

　　“千万要小心，别靠近！”目睹了这一幕，FIRE也是脸色严肃的道：

　　“这玩意儿估计是失控的位面裂隙啊，那封印之门成长得太过迅速，所以令得阿拉德大陆的位面也开始变得不稳定起来，一旦碰到了这玩意儿，你被接触到的部位就可能会被传送到其余的位面去！这是根本就无法豁免，相当致命！”

　　不用林提醒，杜瑜琦也是知道这玩意儿估计非常难缠，他凝视了一会儿之后便绕开了它，继续朝前走，越往前走就越发觉这种飘散的位面裂隙越多，甚至也开始徐徐的漂飞了起来，仿佛是彩带一样，又若在水底载浮载沉的水草似的。

　　根据林的说法，那封印之门的成长会吸收大量的能量，导致位面的不稳定，因此这飘散的位面裂隙越多的话，那么就说明他们与封印之门的距离越近。

　　大概又走出了去一两百米左右，可以见到往前的墓道已经是破碎得很明显了，到处都可以出现虚空的存在，一旦掉落下去搞不好就尸骨无存，哦，不对，准确的来说应该是身体会在瞬间被分成几百份，然后完好无损的传送到不同的位面当中……

　　而来到了这里以后，众人的面前明明是还有路可以走的，但诡异的是前方似乎出现了一层透明的空气墙，拿手摸起来略有弹性，阻住你无法前行，同时若采取暴力进行攻击的话，周围的位面裂隙则是会徐徐的接近，看起来就令人心惊胆战。

　　来到了这里以后，圣骑士科瑞克就点了点头道：

　　“你们先退后，我们到地方了，这里应该就是被封印之门临时制造出来的位面壁垒。”

　　然后他便从怀中取出来了那一把先知维多制造出来的钥匙。

　　这玩意儿名为钥匙，其实看起来更像是一个六角形的印记似的，仔细的看去乃是个中空的盒子，盒子当中有一线若头发丝的淡银色气息，正在发出淡淡的光芒，仿佛虫子一样不停的扭曲游动，并且十分专注的朝着一个方向，这个方向便正是空气墙的后面。

　　紧接着，科瑞克便将这把“钥匙”举起来，慢慢的按到了前方挡路的空气墙上去，最后哪怕是将手收回以后这钥匙也并不掉落，看起来仿佛是直接漂浮在了空中似的，十分诡异。

　　但是，仅仅隔了十来秒钟，这钥匙周围就闪耀了一下光芒，紧接着透明的空气墙也是逐渐出现了轮廓，看起来仿佛是由水晶果冻组成的墙壁，一望无际的横亘着，看起来颇为可爱。

　　而那钥匙放置进去以后，应该是溶解也似的进入其中，可以说端的是严丝合缝，十分吻合。

　　紧接着钥匙则开始自动的旋转了起来，面前的空气墙开始徐徐的左右分开，空气里面则是传来了仿佛是骨头摩擦也似的恐怖声音，甚至听到这声音都能令人联想起簌簌洒落的骨灰，阴冷的蜘蛛网被渐渐的扯开……

　　看着徐徐打开的大门，杜瑜琦下意识的退后了几步，很显然这鬼地方可是处处隐藏着巨大的凶险，很难说下一秒会发生什么事情，这种拥有位面裂隙的地方，一定是不能蛮干乱来的，一旦触动了什么机关或者禁忌，只怕也没有一个人能活下来。

　　从打开的大门当中就可以见到，前方出现的世界依然很是阴森，属于地下洞窟的环境，但迎面却是有一股热风扑来，风中有着刺鼻的硫磺味道，同时还有隐隐约约的哀嚎声，似乎与来路有些差别。

　　杜瑜琦还想多观察一会儿，可是那钥匙已经是支持不住，上面出现了裂痕，而这大门打开了之后顶多十来秒，就彻底的粉碎掉了，其中困住的那一丝封印之门的银色气息也是倏然飞出，瞬间不见，紧接着这大门便开始徐徐的合拢。

　　圣骑士科瑞克率先一步踏入到了大门当中，杜瑜琦和林两人对望一眼，便是严加戒备着徐徐进入，而在经过这大门的时候，两人甚至有着眼前一花，微微头晕的感觉，这种感觉乃是十分正常的，因为这就标志着他已经穿过结界，进入到了封印之门缔造出来的这个临时位面。

　　这个临时位面说起来似乎很是高大上，其实严格来讲，可以说完全就相当于是临时开辟出来的一个小空间而已，大概面积也就是足球场大小，周围高，中间低，类似于古代罗马斗兽场的模样，全部都是用长宽高达到了五米的铁青色岩石堆砌出来的，上面隐约还有一团一团诡异的血污痕迹，看起来就觉得毛骨悚然。

　　而杜瑜琦他们出现的地方，就赫然是在斗兽场的边缘，居高临下的眺望过去，就可以见到在中央位置有一个光团，这光团闪耀出了淡蓝色的光芒，里面似乎有一个人形的生物正在里面漂浮着，身体蜷缩在了一起，双手搂住了膝盖，仿佛是婴儿在母体当中妊娠的模样。

　　尽管心中已经是有了猜测的答案，但是杜瑜琦还是忍不住骇然问道：

　　“那光团内的，就是封印之门？”

　　圣骑士科瑞克的脸皮抽搐了几下，然后恨恨的道：

　　“没错，而且这应该是被注入了灵魂的封印之门啊！！对方也真的是舍得下血本！”

　　而就在这时候，忽然有一个人影从封印之门背后绕了出来，见到了这个人影之后，杜瑜琦的瞳孔遽然收缩，两只眼睛似乎都红了，然后紧紧攥住了拳头，牙齿也是咬得咯吱咯吱的作响。

　　旁边的林一下子就察觉到了他的异常，唯恐杜瑜琦失去理智做出什么贸然的事情，便急忙将手按在了他的肩头上，沉声道：

　　“这里危机四伏，千万不要中计了。”

　　杜瑜琦闭上了眼睛，深呼吸了几口气，然后睁开眼睛看着那身影，一字一句的道：

　　“小丑，你果然未死！”

　　原来，在封印之门后方绕出来的这个人影不是别人，正是之前被钢铁基地救走的小丑！此时的他不仅没有半点颓废衰弱之势，看起来更是比昔日健壮了不少，脸上依然是挂着令人心悸的诡异笑容，高高翘起的嘴角里面充满了神秘和轻蔑。

　　此时的小丑看起来似乎并没有注意到杜瑜琦等人的存在，而是在围绕着这团光芒不停的行走着，在行走的过程当中或者是倒立，或者是空翻，或者是跪拜，口中念念有词，似乎在举行着什么神秘无比的仪式，同时还将一些奇特的粉末，还有闪闪发光的宝石撒入到了那团光芒当中。

　　FIRE眯缝起来了眼睛，打量了一下彼此之间的距离，然后恨恨的道：

　　“可惜我们当中没有枪手可以进行超远程的攻击，否则的话，现在就能给他个狠的！”

　　林摇摇头道：

　　“没那么简单的，我们现在看到的景象未必就是准确的，这个临时位面存在着扭曲的特性，我们现在看到的这一幕要么就是时间被扭曲过，因此已经发生了一段时间，要么就是发生在另外的地方，若海市蜃楼那样被扭曲到了我们的面前来，直接攻击很难奏效。”

　　说话之间，小丑围绕着这封印之门的仪式已经是结束了，他做完了这一切时候，忽然转头过来看向了杜瑜琦这边，然后做出了一个脱帽鞠躬的动作，露出了诡异的微笑，然后似乎在说着什么，最后则是转身离开，就仿佛人间蒸发似的，背影渐渐变淡消失在了光球内。

　　圣骑士科瑞克淡淡的道：

　　“我会读唇，他说的是，你们全部都要死！我们不要再浪费时间了，赶快下去吧。”

　　一干人便跳了下去，对准了那正在不断成长的光球迅速接近，而他们一跳下去之后，立即就发觉林之前所说的空间扭曲是什么意思了。

　　在上面看起来，这里的环境仿佛像是个巨型斗兽场，那孕育着封印之门的光球似乎距离很近，就在斗兽场的中央，根据初步估计的话，顶多也是走个几分钟的事情。

　　而一跳下去之后视角一转换，立即就见到了前方乃是一条宽阔无比的长街，长街两边都是铁青色的花岗岩砌成的高墙，仿佛长城一般，并且高度达到了数百米，森严壁立，极具压迫感，而在长街的最末端就是那个不断成长的光球。

　　此时靠近了些，甚至可以见到那光球表面的光线已经开始渐渐的暗淡，不过里面孕育的胎儿看起来已经是长大了不少，手脚都开始摆动了起来，仿佛是正在挣扎活动着。

　　一见到了这场景，圣骑士科瑞克立即就咬牙切齿的道：

　　“我们要抓紧了，封印之门已经快要彻底的成熟，必须在它成长起来之前将之干掉，否则的话不但我们命在旦夕，圣堂也搞不好会被彻底的毁灭掉！”

　　说完以后，他便率先直冲了上去，其余的人也是立即随之跟上。

　　不过，就在他们冲出了百余米，前方就赫然传来了一声怪叫，然后就见到了开启一扇光门，这光门当中，十几头凶暴僵尸直扑了出来，甚至那头看起来显得格外高大的僵尸精英也是赫然在列！

　　这家伙杜瑜琦当然是印象深刻，它居然可以利用“打棒球”一样来强化其余凶暴僵尸的手段，无疑令杜瑜琦啧啧称奇，记忆犹新。

　　而下一秒，这厮又是故技重施，见到了杜瑜琦他们快速逼近，立即就怪叫了一声扬起了巨大的畸形手臂，然后对准了面前就是一记横扫，立即就有三头凶暴僵尸若被击飞的棒球那样，在空中手舞足蹈的砸向了杜瑜琦等人。

　　对于普通人来说，这三头凶暴僵尸这么迎面扑来肯定是惊得屁滚尿流的，但是其余人却显然并不这么想，林见状便是拔出了藏锋笔，对准了其中一头抛掷了出去，他手中藏锋笔的威力杜瑜琦早就见识过，真的是可以用百发百中来形容。

　　并且林抛掷出来的这一支藏锋笔看起来黑沉沉的又粗又长，仿佛是一支短矛，那名飞扑而来的凶暴僵尸在半空当中无法闪避，结果直接被刺透了胸口，顿时有黑色的体液四处飞溅。

　　当然，倘若对地球人来说，这一击可以说是非常致命，但是对阿拉德大陆的职业者战士来说，中了这一击甚至还有战斗的能力，若狂战士这样的变态可能导致破坏力变得更疯狂。

　　而这头凶暴僵尸中了这一击之后，显然对它来说伤害并不是想象当中那么剧烈，双眼当中凶光连闪，然后对准了林凶狠吼叫，大有落地以后就要好好找回来这笔账的念头。


第七十章 骨狱息

　　不过，抛出了这一支藏锋笔击中了敌人之后，林却并没有闲着，而是从怀中取出来了一张黄色的纸符，用食指和中指夹住在空中一晃，然后这张符箓则燃烧了起来，紧接着林则是将手指一扬，激喝了一声：

　　“疾！”

　　顿时就见到凭空一道闪电击落，在空中蜿蜒闪耀而过，最后击中了藏锋笔的尾部，然后剧烈的闪电能量灌入其中，这头凶暴僵尸立即张大了嘴巴，发出了一声凄厉无比的惨叫，电芒激射当中这家伙在空中彻底爆碎了开来，散发出了极其难闻的尸臭味道，那场面活像是个橙子被一只无形的大手生生捏爆掉，汁水四溅的模样！

　　这张雷霆符却并不是林本身拥有的能力，而是他从东方寻找顶级的符箓师购买来备用的，为的当然就是在这个需要节约自己的元气的时候使用，毕竟使用一张雷霆符所需要的元气可以说是微乎其微的。

　　在林解决敌人的时候，其余的人也并没有闲着，FIRE则是深吸了一口气，握住了巨剑然后挺直了身体，可以见到他的身上在瞬间就出现了翻腾的血色气劲，他戴着的机械手套光芒不断闪烁，就连巨剑上也是血气翻涌，这就是狂战士独有的变身状态——血之狂暴！！

　　紧接着，FIRE便侧身一闪，避开了敌人从天而降的扑击，然后那头凶暴僵尸则是张牙舞爪的站了起来，浑身上下闪耀着诡异的晶亮红光，显然已经是进入到了霸体状态。

　　可是在这时候，FIRE却是直接跳跃了起来，然后一记崩山斩直劈而来，气势惊人！他本来就是狂战士，自身对崩山斩就有相当程度的强化作用，一斩之下，直似一片血云呼啸涌来当头罩下！

　　接下来杜瑜琦便目睹了令人震撼的一幕！

　　哪怕是他自己施展出来的崩山斩，也是具有霸体/范围攻击/外加击倒效果的，而狂战士施展出来的崩山斩还是经过强化的，波及范围更广，攻击力越发惊人。

　　而崩山斩劈下之后，会对敌人造成多段伤害，最后击倒对方！而对于倒地状态下的敌人，只有很少的针对性技能可以施展出来，因此很难连招了。

　　然而此时的这头凶暴僵尸却是处于霸体状态，直接就豁免掉了崩山斩的吹飞击倒攻击，这本来不能说是什么坏事，但是在硬生生的吃了崩山斩的MAX伤害之后，这头还处于站立状态的凶暴僵尸刚刚反击了一爪子，就见到了一只燃烧着血焰的大手猛的挥了过来，一把就抓住了它的脸！

　　“啊啊啊！”FIRE开始狂叫了起来，哪怕有霸体装甲这头凶暴僵尸依然在这一招之前没有抵抗之力，被掐着脸拎了起来。

　　噬魂之手！！！

　　这也是狂战士为数不多的抓取技之一，一把抓住了敌人的脸，然后深深吸入其血气，最后又将疯狂汹涌的血气直接喷射出去，造成恐怖的伤害，同时，狂战士吸入了敌人的血气之后，还能在短时间内获得一定的力量提升！

　　这一击血气喷发轰出去了之后，霸体状态也不管用了，直接就让凶暴僵尸的脑袋化成了灰烬！无头的尸体在原地踉跄打了几个圈之后，颓然倒下，抽搐死掉。

　　目睹了这一幕之后，杜瑜琦心中立即就生出了一种关于战斗的明悟，任何技能应该都是有利有弊的啊！之前他就吃过霸体装甲的苦头，一旦激活的话，敌人简直就像是变态的坦克车那样横冲直撞，十分难缠。

　　那个时候，或者准确的说，应该是一分钟之前的杜瑜琦，都认为霸体装甲这个技能都是完美的，至少在战术的层次上来说毫无弊端，可是先前目睹了FIER打出来的这一场经典战斗以后，杜瑜琦却一下子就改变了这个想法：

　　——倘若这凶暴僵尸没有霸体装甲的话，那么它顶多就只能中上一记崩山斩而已，然后就被直接震荡吹飞，FIRE的崩山斩+噬魂之手的连续技就根本没办法成立，接下来也就不至于一照面就被干掉！

　　FIER能够在瞬间找出敌人最强处当中隐藏着的弱点，然后针对性的进行爆发，那是因为他身经百战，多次在生死线上挣扎过，这样的经历毫无疑问对战力的提升十分惊人。

　　而杜瑜琦目睹了这场战斗之后，也是感触极深，仿佛自己面前遽然被推开了一扇大门，前方就是全新的天地！

　　……

　　剩余下来的一头凶暴僵尸乃是圣骑士科瑞克对上，他对上亡灵类的怪物可以说是天生克制，因此虽然身受重伤也是轻描淡写的打发掉了，非但如此，他接下来更是施展出来了两个神术加持在了自己的身上，面对前方冲来的十来头凶暴僵尸，率先冲前，断喝了一声道：

　　“跟我来！”

　　接着，他便是一下子就扎入到了敌阵当中，简直就仿佛是一块坚硬而沉重的黑色礁石，一下子就在原地深深扎下了根。

　　好几条带着锐利指甲的僵尸手臂抠向了科瑞克，可是在接近到了科瑞克体表的时候，却发觉那里出现了一层很明显的水波荡漾也似的银色光华，发出来的也是“铮铮”的声音，仿佛攻击到的完全是一块坚硬铁板。

　　这就是圣骑士的神术：圣光守护，可以在一定时间内极大的豁免掉敌人的物理攻击。

　　非但如此，随着这些凶暴僵尸发起的攻击，天空当中居然又是出现了一道道的蓝色闪电劈落而来，啪啪啪啪啪的将这些家伙电得人仰马翻，七荤八素的，甚至空气里面都出现了一股焦臭的气息！！

　　圣骑士的特殊技能：光之复仇！！

　　在这个技能激活的时候，任何敌人对其进行攻击，都有很高的几率触发一道闪电劈落对其造成伤害，不过这道闪电并不具备追踪的能力，将会在数秒的延迟以后，直接劈在敌人出手攻击时候的位置上，所以对于速度快的敌人用处不大，但是对于行动相对缓慢的凶暴僵尸来说，却是很难闪避开的了。

　　此时涌来的这些凶暴僵尸已经是被彻底的打乱冲散，科瑞克此时便是怒吼道：

　　“上！先干掉这个首领怪！”

　　抓住了这个机会，林已经是快速突前，他乃是用小碎步快速前行着，可是速度却是极快，然后便是高高跃起，在空中双手抱住了膝盖蜷缩起来，一连串的空翻跟斗飞射了过去，已经是接近了那名凶暴僵尸首领！

　　而FIRE虽然并不是以速度见长，但也是施展出来了鬼剑士通用的三段斩技能发起突进，值得一提的是，杜瑜琦的三段斩已经被他越来越用得像是辅助的突进技，毫无杀伤力，而FIRE此时施展出来的三段斩则是与他截然相反，以杀伤力为主，突进为辅。

　　连续三次滑步前斩出剑从僵尸群当中穿过，给人的感觉简直就是连续掀起了三道血红色的巨浪，所过之处普通的凶暴僵尸人仰马翻，溃不成军。

　　此时林显然是打得速战速决，并且还要节省元气的主意，所以一接近到了这名凶暴僵尸首领之后，一扬手就射出了三支藏锋笔，钉在了它的胸口上，虽然看起来这家伙防御很高，三支藏锋笔刺入并不深，但林的目的也是已经达到，将手一扬便又撕掉了一张雷霆符轰了上去！

　　顿时，虽然是在这扭曲空间当中，也能见到符箓当中蕴藏的强大力量被激发出来，一道淡蓝色的电芒在空中烈烈劈下，轰然闪耀，几乎刺痛人的双眼，而这名凶暴僵尸首领则是感应到了莫大的威胁，忽然举起了双手仰天咆哮，发出来了一股无形的声浪。

　　紧接着，这道电芒居然在它的头顶炸开！就仿佛是遇到了一股无形的压力似的，被生生的顶了回去，在刺眼的光芒当中可以见到，这头凶暴僵尸首领身体后方居然出现了一个虚幻的影子，也看不清楚其面目，只知道这影子狰狞凶残一笑，便是彻底融入了它的身躯。

　　随着两者合二为一以后，周围赫然开始多了一层淡蓝色的冰层，准确的来说，是冰甲，它的体型也是再次增长了一圈！其双眼，居然也是开始从赤红色渐渐的变成了冰蓝色！

　　不仅如此，以这家伙的双脚为核心，更是可以见到一圈一圈的淡蓝色波纹散发了出来，扩散达到了四五十米之外这才消散，这赫然是结界光环的存在，站到了这光环当中，立即就有一种双脚被冻僵的感觉传来，更恐怖的是可以清晰的感觉到有大量的冰晶在脚髁处凝聚成型，似乎很快就要彻底的凝结！！

　　见到了这一幕，圣骑士科瑞克忍不住大叫了起来：

　　“小心！这僵尸首领看起来知道不敌，竟是施展出来了牺牲降临的黑魔法，此时出现降临在它身上的，只怕就是传说当中的僵尸领主，盗尸者骨狱息啊！！”

　　科瑞克警告的话叫出来了以后，其余的人显然也是有些茫然，因为都看出来了这厮发生了异变，可是仅凭盗尸者骨狱息这六个字，却也根本没有任何的用处——因为就算是叫出来了其名字，林啊，FIRE等人也是根本不知道这家伙到底是什么样的人，甚至还会觉得彷徨了起来：什么，盗尸者？可是我的身上并没有尸体给它盗啊。

　　就在短短的几秒内，FIRE，杜瑜琦，还有林都已经彻底的进入到了盗尸者骨狱息的光环当中，三人忽然就感觉到了双脚上一阵剧痛袭来，耳中也是听到了“叮”的一声轻响，顿时就发觉鲜血淋漓，原来在双脚上聚集的寒气在瞬间已经是彻底达到了极致，化作冰刀这样的实质深刺入肌肤当中！

　　受到伤害倒也罢了，关键是此时遭受到了冰冻攻击的三个人当中，居然杜瑜琦和林两人同时还惨遭冻结，腿上直形成了厚实无比的淡蓝色冰层，混合流淌出来的鲜血凝结成了一副可怕的冰脚镣，令两人猛烈挣扎都动弹不得。

　　盗尸者骨狱息口中发出了“呵呵呵”的怪笑声，对准了两人就大步扑了上来，口中漆黑而尖锐的獠牙令人望而生畏，看样子就要抓住活人狠狠啃噬血肉了，其移动速度竟是奇快，与其余的僵尸形成了鲜明的对比。

　　见到了这一幕之后，FIRE并没有被冻结住，立即就拖着巨剑直冲了过来，并没有丝毫迟疑！他远远的就打出来了一道地裂·波动剑，看起来想要击倒这盗尸者骨狱息来争取时间。

　　谁知道这家伙赫然奸诈得很，拿双手护在了面前做出了一个防御的动作，地裂·波动剑的气劲虽然直扑上来，也只是令其前冲之势一窒而已，然后便是继续前冲。

　　FIRE深吸了一口气，他乃是身经百战，先前的那一击已经看了出来这家伙不仅仅是移动速度很快，并且自身的硬直度也是极高，对付这样的家伙，那就最好是用游斗的方式慢慢的来进行消耗，想要在短时间内一举将之击杀是不可能的了。

　　因此立即就是飞身而去，对准了前方一记崩山击斩了下去！

　　盗尸者骨狱息的移动速度虽然很快，但FIRE也看准了它的目的地就是想要冲上前去，抓住被冻住的林或者杜瑜琦两人狠狠吸血，因此在这样的判断下，这一记崩山击却貌似是对准两人前方的空地发出去的，完完全全是依靠丰富的战斗经验进行的预判。

　　结果FIRE一出招，那盗尸者骨狱息顿时就怪叫了一声，叫声里面充满了愤怒的意味，显然是个人的意图被彻底看破，绕是它此时中途想要变向逃开，也是有些来不及了，结果被崩山斩四溢出来的鲜血气劲波及到，失去平衡摔倒了下去。

　　FIRE一击得手，立即趁着盗尸者骨狱息失去平衡的时候冲上去想要拉近距离，没想到他刚刚接近，猛然就见到了盗尸者骨狱息怒吼了一声，猛的翻身爬起，随着骨狱息的起身动作，立即就以他为中心爆发出来了一股无形的环形气浪，其中蕴藏着十分猛烈的力量，直接将想要冲前捡便宜的FIRE震飞出了五六米！


第七十一章 斩莉丝

　　骨狱息的这一震十分强势，好在FIRE在空中还能及时的收腹扭腰，在落地的时候保持住平衡一个翻滚重新站起来，否则的话就十分狼狈了，同时那股气浪的主要力量是排斥推送，因此FIRE也没有受伤，但他也确认了这一件事情，那就是这变态领主怪物居然还拥有这种“起身震击”的能力，即便是将其击倒也很难捡便宜，因此无形当中更是增加了对付难度。

　　好在有了这么一次缓冲，杜瑜琦和林两人也总算是挣脱了双脚上的寒冰枷锁，恢复了自由行动的能力，匆忙退出了那寒冰光环的范围之外，科瑞克这时候才急匆匆的赶上来道：

　　“这盗尸者骨狱息据说已经是几百岁的幽灵了，可以通过降临的方式现身在我们的主物质位面上，在五十年之前有一个黑巫师曾经不小心召唤出了它，结果当地的一个小镇完全就变成了可怕的废墟，没有一个人能活下来，最后还是出动了圣堂的力量才将之重新剿灭。”

　　“因为这家伙的战斗方式十分诡异，并且不能确定真的消灭了它的幽魂，所以也是被圣堂当中的修士详细记录了下来，这家伙最恶心的就是天赋自带的寒冰光环，一旦有敌人进入其中之后，每隔十秒钟就会遭受到一次寒冰伤害，并且在遭受伤害之后被冻结！然后盗尸者骨狱息就会冲上来啃噬吸血，就凭这一招，有好几位强大的圣骑士都陨落在了它的爪牙下。”

　　听到了科瑞克这样说，连林这样涵养极好的人都忍不住骂了一句脏话，这寒冰光环真的是够贱！范围本来就十分宽阔，居然还有冰冻效果，并且还是它天赋自带的，也就是说根本不需要消耗任何精神力！

　　科瑞克这时候却道：

　　“不过我们之后在牺牲了大量的战士以后，还是找到了这寒冰光环的弱点，那就是寒冰光环是紧贴地面生效的，必须要在吸收了一定的寒气以后才会生效，至少也是需要十秒钟的时间来积蓄。”

　　“因此，只要在十秒钟内跳跃起来，在这一瞬间脱离掉寒冰光环束缚就好了，之前积蓄的寒气就都会消散，这其中的道理就像是有人不停的朝着你脚上编织一条绳索，你只要在它编织妥当之前将之挣断，那么对方就得从头来过。”

　　听到了这应对方法，一干人眼前都是一亮，有了这应对的方案那就好说了，只是十秒钟就要跳跃起来一次的话，那么攻击的连贯性什么的都要受到极大的牵制，就仿佛像是便秘一样的十分难受。

　　而这时候盗尸者骨狱息看到了到嘴的猎物居然都逃走了去，顿时仰天怒号，顿时就见到了旁边紫色的雾气纠结卷裹在了一起，接着便形成大团的雾球，然后从中就走出来了两三头僵尸，这几头僵尸的模样和骨狱息类似，行走起来颇为缓慢，却是簇拥在了它的身边成为了亲卫军一般的存在。

　　见到了这一幕，科瑞克也顿时是呆了呆，之前的记载当中并没有说盗尸者骨狱息还拥有召唤手下的能力，或许对于当时围剿的人来说，这几头普通僵尸的战力完全就是不值一提吧？

　　可这时候杜瑜琦他们一行人乃是急着赶时间，并且人手也是相当不足，多了这几头普通僵尸的干扰打岔，那么就意味着在发起进攻的时候会出现额外极大的变数。

　　面对这样的局面，科瑞克只能苦涩而艰难的道：

　　“我们四人合力，也未必拿不下这盗尸者骨狱息，问题是……没有时间了！我和杜教士留下来牵制缠斗吧，掩护你们两人冲过去！早点将那封印之门毁掉，否则的话，大家都要死在这里。”

　　杜瑜琦听到了科瑞克的安排，深吸了一口气道：

　　“不，我不想留在这里！我有非要前去封印之门的理由，之前在封印之门旁边出现的那家伙是我追寻已久的仇人，我一定要前去找寻他的相关线索！”

　　杜瑜琦这话说出来了以后，其余的三人也是沉默了一下，FIRE虽然更想与老友林一起并肩作战，但是他和林也是都欠了杜瑜琦的人情，便对望了一眼道：

　　“好，我留下来，林和杜教士一起前去。”

　　科瑞克看起来并不是很满意，但也只能默默的点了点头，因为他此时也是相当的清楚，此时队伍里面已经脆弱到不能够有任何纷争的地步了，何况林和FIRE似乎也没有什么意见，四人达成了一致之后，便是并肩朝着前方冲击了过去。

　　等到踏入到了盗尸者骨狱息的寒冰领域当中之后，科瑞克怒吼着打出了一记直拳冲击，然后FIRE施展出来了崩山斩将前方挡路的敌人击倒击飞，杜瑜琦和林两人便是朝着前方头也不回的冲刺了过去，他们的战场……在前方，而不是在这里被拖住前进的脚步，留下来的人是为了胜利，而离开的人，同样也是为了胜利！

　　“四，三，二，一……”杜瑜琦在心中默默的倒计时着，然后猛的跳了起来，当他双脚离开地面的时候，立即就生出来了一种轻松无比的感觉，本来蔓延萦绕在双脚上的那股寒冰气息也是随之消失了，显然是被挣脱了束缚，等到重新落到地面的时候，寒气就必须要重新进行凝聚。

　　“真的有效呢？”杜瑜琦在心中惊喜的自言自语。

　　不过，他在逃离的过程当中每隔十秒跳跃一次并不影响前行的速度，但是，对于要持续战斗的科瑞克和FIRE来说，这样的定时跳跃其实是非常打乱个人进攻节奏的一件事，因此陷入了苦战。

　　面对杜瑜琦与林的急速脱离，盗尸者骨狱息也是有些无奈的，只能是扬了扬自己的爪子，愤怒的咆哮了一声，然后任对手扬尘而去，毕竟他的寒冰结界弱点一旦被人看破之后，那么也就十分尴尬了，只能全力将怒火发泄到FIRE和科瑞克身上。

　　林与杜瑜琦两人奔跑出了大概两三百米之后，便彻底的将战斗抛在了后方，看起来距离前方的封印之门也是不远了，甚至连那光团当中闪耀的一个个神秘符文也是清晰可见。

　　只是，就在这时候，从两端的铁青色高墙上面忽然响起了一连串幽怨呜咽的声音，杜瑜琦脸色顿时一变，然后马上掏出了夜视镜戴上，于是顿时就看到，二十来团灰色的云雾影子从高墙两边俯冲了下来！

　　大群的冤魂降临！

　　而为首的不是别人，正是杜瑜琦曾经见到过的诡异存在魔女莉丝！！

　　“有埋伏！”杜瑜琦已经是失声叫了出来，而林这时候也是及时将夜视镜戴上，目睹了这一幕，此时他的脸色也是相当难看，口中却是沉喝道：

　　“别停，跟我冲！”

　　说完了以后，竟是脚下加速，然后风驰电掣的对准了前方直冲了过去，看起来竟是要和这些可怕的冤魂来上一次正面碰撞。

　　应该是感应到了林身上的杀气吧，大量的冤魂也是在俯冲下来的过程当中尖声叫骂着，然后挥舞起来了自己的镰刀，射出了一串串血红色的蝙蝠气劲……

　　非但如此，这些血红色蝙蝠气劲扑到了中途以后居然也是互相融合在了一起，最后呈现出来了一头巨大的蝙蝠气劲幻象，对准了杜瑜琦两人扑腾着翅膀然后张开了口部，狠狠的啃噬而来，其口部的獠牙锋利无比，甚至逼真到有滴血的错觉。

　　可是，在这时候，林却是长啸了一声，咬破了自己的中指，然后在半空当中刷刷刷的几笔就写了两个字出来！

　　他这一次，竟是用自己的手指为笔，鲜血为墨！！

　　这两个字赫然是：大风！

　　立即就见到，这两个血字被书写出来了以后，迅速的蒸发，而周围的空中则是影影绰绰的出现了大量的人影，这些人影里面有甲士，有弓箭手，有骑兵，有战车，有迎风招扬的旌旗，赫然是一支绝世强军，充满了一种无法形容的肃杀与威严！！

　　紧接着，林将手一指，这支从幽冥当中徐徐浮现出来的绝世强军则是高呼着“大风”这两个字，若潮水一般的朝着前方袭杀了过去，那种千军万马誓要踏破河山的气势瞬间浮现而出，顿时就若潮水一般的将前方的所有冤魂直接淹没。

　　这一次，林也是施展出来了压箱底的招数，他本来就是出身煌煌贵胄之家，甚至贵为太子，帝国的铁军四面征讨的时候，口中高呼的战号便是“大风”，这是见证了无数血战的辉煌！

　　此时虽然帝国已是昨日残阳，但是好歹延续了三百四十六年的国运依然还残存加持在了林的身上！他以堂堂太子之尊，指为笔，血为墨写出来的这“大风”两个字，自然就将对帝国忠心耿耿，抛头颅洒热血的御林军魂给召唤了出来，这样直接冲击上去以后，面前的冤魂又怎么经得起如此堂堂之师，百战精锐的猛攻，顿时纷纷凄厉惨叫着化成烟雾而去。

　　非但如此，就连那强大无比的魔女莉丝也只能双手撑在了面前，形成了一个圆形的护盾挡在了前方苦苦支撑，只是这时候，林却并不是一个人在战斗，他的身边还有杜瑜琦这个绝对都不能忽视掉的家伙！

　　就在御林军魂的冲刺即将结束的时候，杜瑜琦已经是悄然绕到了魔女莉丝的后面，直接就是一记上挑斩发了出去！！

　　严格的说起来，杜瑜琦的这一记上挑斩若是换成公平的环境下，那可以说是很难命中魔女莉丝的。

　　但是，在这样的战场上，就完全不能讲什么狗屁公平了，要说公平的话，魔女莉丝带着一群冤魂来围攻他和林，这公不公平呢？

　　因此，魔女莉丝就被杜瑜琦一剑挑飞了起来，紧接着便是在浮空状态下，身体周围一记一记火红色的剑光闪耀而过，魔女莉丝发出了尖锐，愤怒，外加痛楚的号叫声，在心中已经是发誓要将这家伙的魂魄都剔出来折磨一百年。

　　可是，就在杜瑜琦一套连招打完，后继无力的时候，林也是及时的赶来接手，他手中的长笔直接探出一点，便是以笔法施展枪术，再次轻飘飘的将魔女莉丝给重新挑飞了起来。

　　这时候魔女莉丝眼见得就要被两人轮番联手折腾，尤其是林的身上有一股令她心悸的恐怖气息，先前自己的手下就在此人一招之下瞬间覆亡，因此只能发出了一声凄厉的尖叫，头顶冲出了一道极其尖利的光芒，然后一闪就消失了，剩余下来的躯壳，则是徐徐软倒，最后化成了袅袅烟雾。

　　魔女莉丝这一招相当于是舍弃了自身的躯体，直接将一点魔灵遁走，相当于是弃车保帅的行为了，这一招也是她可以活过几百年的原因之一，当然，保帅的前提就是得先弃子，所以这样一来元气大伤是必然的，没有几十年是不要想彻底恢复的了。


第七十二章 阿特拉斯

　　不过杜瑜琦和林两人的目标本来就不是她，魔女莉丝知难而退乃是最好不过的了，而这时候，被干掉的几十名冤魂，外加魔女莉丝的躯壳都纷纷化成了烟雾，却是聚而不散，居然对准了远处的封印之门那光球飘飞了过去，目睹这一幕，无论是杜瑜琦还是林的脸色都变了，林率先皱眉忧虑道：

　　“之前我就有些纳闷，这封印之门前的安排未免也太正大光明了一些，那僵尸首领具有召唤骨狱息的能力，也是十分强悍的，配合上能隐身，能远程攻击的冤魂，双方可以说是能互补缺陷，我们要想破围的难度也必是倍增……”

　　听到了林这么说，杜瑜琦也是面色凝重的道：

　　“没错！可是，这实际上的安排却是将僵尸群和冤魂群分开，让我们居然获得了分而击之的机会，主持者做出这样的事情，似乎用意极深啊，只怕这些用来防守的这些怪物的生命，也是在其计划当中的一部分啊，无论是这些怪物杀掉了我们，或者说是我们干掉了这些怪物，都相当于是祭品，搞不好得利的一方都是布局的人！”

　　此时两人心中的危机感无疑更加浓重，连休息的时间都省掉了之后，便是继续前冲，杜瑜琦此时忽然想起来了一件事，对着林大叫道：

　　“在这里守卫的怪物，可以说无一例外，都是从这地下墓穴当中招来的，无论是魔女莉丝还是那僵尸统领我都见到过！可是，此时还有一头极其可怕的缝合怪物巨人还没有现身啊！”

　　听到了杜瑜琦的话，林的脸色也是相当难看，然后沉着脸道：

　　“你说的是那头怪物吗？”

　　原来，前方的墙壁上，忽然传来了轰鸣声，紧接着就是剧烈的塌方，然后一个庞大的身影从中迈了出来，走动的时候摇摇晃晃的，然后扑面而来的是一股难闻的腐臭，非但如此，身上的缝合痕迹十分清晰，甚至在躯体表面皮肤破溃的地方，还露出来里面没有被彻底消化掉的大团僵尸手脚，看起来令人觉得十分震撼恐怖。

　　出现的这怪物不是别的，正是那头巨怪阿特拉斯！！它看着杜瑜琦两人，似乎嗅到了新鲜的肉的味道，然后大步对准了这边奔跑了过来，紧接着发出了一声贪婪无比的咆哮！

　　“可恶啊！”此时的杜瑜琦和林两人心中，都同时冒出来了这么一个恨恨的念头，此时两人真的是有进退两难的感觉，倘若全力以赴，杀死面前这巨型缝合怪阿特拉斯的话，那么这家伙死后泛滥游佚出来的力量也会被封印之门吸收，搞不好就直接会令其彻底进化成功了，倘若不杀它的话，这家伙乃是十分凶残的，一旦被它抓住以后往其体内一塞，那么这才是比死还可怕的事情吧！

　　“吼！！！！”阿特拉斯闻到了新鲜的人肉味之后，越发的贪婪疯狂了，一摇一晃的就加快脚步对准了两人冲了过来，不要看它奔跑的姿态十分笨拙，并且速度似乎并不快，其实这厮好歹也是个巨人，步伐奇大，跨一步能顶杜瑜琦他们迈上十步，因此瞬间就缩短了距离。

　　忽然，阿特拉斯一声怪叫，然后就举起了自己的手臂砸了下来，这一砸看起来威力奇大，其实速度并不算太快，因此两人都能及时闪避开，只不过阿特拉斯这一拳看起来其实别有玄机，重重的砸到了地面上以后，居然以拳头命中地面的位置为圆心，朝着周围都放出了一股强大的冲击波，仿佛涟漪一样四处扩散，一下子就将两人震翻在地。

　　发觉了一击奏效，阿特拉斯立即就发出了“呵呵呵”的怪笑声，右手横扫而出，一把就对准了这边虚抓而来，不过这时候林却是一个翻滚就躲开了这一抓，紧接着居然踩踏着它的手背，将其手臂当成是栈道一样直冲而上！！

　　阿特拉斯怒吼一声，就要伸出左手将林拍苍蝇那样拍飞，可是杜瑜琦也不是省油的灯，也是从地上一个翻滚站起来，然后一跃而起，+11的库兰的焰影剑在空中闪耀出了一抹艳红色的痕迹，然后深深的刺入到了阿特拉斯的左边腋下。

　　库兰的焰影剑本来就是巨剑，长度惊人，这一刺又是从阿特拉斯的腋下破口处刺入，竟是直没至柄，杜瑜琦这一刺之后，立即就在空中双脚一蹬，踩在了旁边的皮肤上，借势将自己的武器拔了出来，立即就见到伤口处喷射出来了大股腥臭无比的黑水，直若山洪暴发一般！

　　中了杜瑜琦的袭击，阿特拉斯拍向林的左手也是颤抖了一下，出现了明显的缓慢，正是因为多出了这个空隙，林已经是仿佛攀岩那样来到了阿特拉斯的右眼之前，一支藏锋笔直刺而出，直插向了阿特拉斯的右眼！！

　　可是阿特拉斯这时候将双眼一闭，那锋锐无比的藏锋笔居然连这怪物的眼皮都难以刺透！！可见其身上的这层缝合皮肤之坚韧，不过林看起来也是早有预案，双脚一蹬，整个人立即就朝着后方倒了下去，在恰好避开了阿特拉斯拍过来的左手的同时，也是来到了它的左边脸侧。

　　阿特拉斯没有耳朵，本来应该是耳朵的位置只有一个小孔来接受对外的信息，林就在空中落下的这一瞬间猛的将手一扬，便见到了藏锋笔刺入到了它的耳洞当中，可是这一刺之下，阿特拉斯看起来依然毫无表情，显然对它根本就没有造成任何的伤害——这厮竟是皮厚到了如此程度！

　　然而紧接着就见到了一张黄裱纸从半空当中袅袅飘落！林在空中再次断喝了一声：

　　“疾！”

　　一道闪电再次直击而下，顺着藏锋笔的尾端钻了进去！

　　缝合巨人阿特拉斯立即双眼睁得大大的，发出了一声惨嚎，然后耳部位置啪啦的一声炸开，血肉模糊当中，可以见到那里出现了一处至少都有一人高的伤口，这伤口处可以说是一片狼藉，流淌出来了大量腐黑色的液体，更是可以见到里面有好几个人型物在疯狂挣扎扑腾，想要逃离阿特拉斯的躯壳。

　　只是有一句话叫做乐极生悲，阿特拉斯遭受到了这样的重创之后，居然立即就展开了疯狂的反击！狂叫着回身就是一巴掌抽了过来，哪怕是在这样的情况下，林依然是险之又险的闪了过去。

　　只是这时候阿特拉斯猛的一张嘴，发出了无声的咆哮，从口中居然喷射出来了点点幽蓝色的光芒，在空中一下子就形成了一张奇特的大网，然后在空中翻滚扭曲着，将林死死的罩在了下方，这张奇特的大网看起来似乎是由虚无的东西构成的，其实却是相当柔韧，将林罩住了以后居然令他根本就无法逃脱。

　　“这！！”杜瑜琦见到了这一幕，大急之下急忙撵上去营救，可是忙则生乱，已经是被阿特拉斯这缝合怪巨人拿脚一荡就踹飞了出去，眼前金花直冒，呕了一口鲜血出来。

　　这时候，阿特拉斯已经是高高举起了拳头，发出了一连串剧烈咆哮的声音，他耳部的伤口更是黑液四溅，好几条被它吞噬进去的黑影乘机从伤处逃了出来，挣脱了其束缚，而阿特拉斯则是全然不顾，蓄力之后然后一拳砸落！！

　　这一拳的威力杜瑜琦见识过，只是蔓延开的冲击波便令他站立不稳直接被吹飞，而此时被困住了那蓝色光点大网当中的林，又怎么承受得起，顿时目眦欲裂！！

　　好在就在这时候，林的胸口处忽然出现了一只闪耀着赤色光芒的小玺，这小玺悬停在了他的头顶，赫然形成了一个半圆形的光罩，阿特拉斯这足以改变地形地貌的一拳轰击下去，竟只能在这光罩上轰出了几道涟漪而已。

　　这正是林的最后保命手段，帝玺护体！！帝国残余的气运实体化以后加持到林的身上，相当于是以七千里河山当中残余下来的国运来护体，阿特拉斯的力量再大，也是没可能轻易击破，但这样的被动防护也是最为尴尬的，相当于只能任由对方轰击，却根本不能还手。

　　目睹了这一幕，杜瑜琦顿时望向了林，林也是深深的看向了他，两人眼神交流以后，杜瑜琦立即就停下来了前来救援的脚步，毫不犹豫的转身就冲向了召唤之门的方向。

　　因为现在的情势可以说是非常明显了，就算是杜瑜琦救出了林，反扑杀掉了阿特拉斯又怎样？反而坠入了布局者彀中，被杀死的阿特拉斯散发出来的能量反而会加速封印之门的成长！

　　因此，当下的任务根本就不是救人或者杀死阿特拉斯，而是趁着这阿特拉斯被拖住的时候，直接毁掉封印之门！只要做到了这一点，阿特拉斯等等怪物都是由这封印之门的威能给召唤出来的，到时候自然就是釜底抽薪，救的也不仅仅是林，还有陷入与骨狱息苦战的圣骑士科瑞克和FIRE。

　　既然理清楚了这背后的来龙去脉之后，杜瑜琦也是果断之人，也不拖泥带水，很干脆的冲向召唤之门，绝不肯再多耽搁半秒钟，此时他距离召唤之门的距离已经并不算远，一番发力冲刺之后，甚至都能清楚见到前方那光球内部的情形。

　　因为戴着夜视镜的缘故，所以一干人之前在远处眺望光球，便是眼力再好的，也只能发觉其中是一个人型轮廓，若胎儿那样蜷缩着，而此时杜瑜琦靠近了甚至能见到，那光球内部的“人”脸容已经长成，看起来居然凶残诡异若蛇，并且开始有了胎动也似的蠕动反应。

　　很显然，一旦这光球当中的诡异蛇人成型，就是召唤之门彻底开启的日子，杜瑜琦等人自然就在劫难逃，此时见到这罪魁祸首，立即就二话不说扬起了巨剑对准了光球狠狠的斩了下去。

　　可是，这一斩的结果却是令杜瑜琦根本就想象不到，他的剑锋所挥之处，居然像是直接掠过了空气似的，浑不着力，那代表召唤之门的光球轻蔑的荡漾了一下，算是对杜瑜琦这一斩的回应而已。

　　出现了这样的情况，杜瑜琦却也并不怎么意外。因为自从进入这墓穴当中之后，一干人几乎是处处都被人牵着鼻子走一样，毫无自主性，那么很显然了，隐在幕后布局那人的手段也可以说是极其高明，甚至连守护召唤之门的怪物都完全成为了可以牺牲的棋子。

　　因此，这么一个思虑周全的人，肯定会对计划当中的重点：召唤之门加以各种防护，倘若没有防护被杜瑜琦一剑劈开，那么杜瑜琦甚至会认为这是个不折不扣的陷阱呢。

　　杜瑜琦一剑劈出，无功而返之后，便不再攻击，而是开始仔细的打量起周围的环境来，这样心平气和的冷静表现也确实是罕有人能及，或许古书当中所说的：每临大事有静气的特质吧？

　　不过，杜瑜琦刚刚停下来打量了几秒钟之后，旁边忽的响起来了一声阴测测的长笑！紧接着，从光球旁边的阴影处居然一抬脚就迈出来了一团影子，这团影子看起来很是有些诡异扭曲，但很快的就迅速若蜡那样的凝结成型，最后赫然形成了一个人的形状，站在了杜瑜琦的面前！

　　一见到了这个人，杜瑜琦的瞳孔立即收缩了起来，从中喷出了炽热的怒火，一字一句的道：

　　“小丑！”


第七十三章 幻影傀儡

　　是的，此时突然出现的这个阴影形成的敌人不是别人，正是杜瑜琦苦苦追索的小丑！之前杜瑜琦就明明白白的见到了这小丑在这封印之门周围捣鬼，此时见到了他骤然现身也是有所心理准备，立即二话不说对准了他一剑劈了下去。

　　面对杜瑜琦的攻击，小丑发出了一声怪笑，居然从身后拿出来了一把权杖对准了杜瑜琦的这一劈直接硬格了上去。

　　这一格之下，两人浑身上下同时一震，依照杜瑜琦此时的力量居然倒退了两步，不过可以见到，小丑用来格挡的那把权杖上也是多了个不大不小的缺口，只是这缺口上居然迅速的出现了一团诡异的烟雾将之包裹，等到烟雾消散而去的时候，这把权杖已经是变得完好无损了。

　　见到了这样的异状，加上发现了这小丑居然只是外形看起来一模一样，却并不说话，杜瑜琦眉头一皱，顿时就明白了过来这只怕是小丑本尊留下来的一个影子而已，可是这影子的实力都如此强悍，岂不是说自己现在的实力与小丑的本尊相比起来差距极大？

　　就在杜瑜琦这迟疑的瞬间，却见到了小丑已经是桀桀怪笑着举起权杖砸了过来，这时候杜瑜琦避之不及，只能施展出格挡这一招来，谁知道小丑这一招只是虚晃一枪，他的本体已经是一跃而起，对准了杜瑜琦连续踩踏而下，每一脚上似乎都带着熊熊的火焰，踩踏到了杜瑜琦的剑刃上时居然都还附带了爆炸的效果。

　　忍法：飞鼠！！！

　　小丑虽然是死灵法师，但是在转职成为死灵法师之前，就必须先成为叫做暗夜使者的职业者，这忍法：飞鼠就是暗夜使者的通用技能，只是接近于体术，没想到小丑也是练习得如此炉火纯青。

　　连续中了三踏之后，杜瑜琦的格挡技能也是到了强弩之末的状态，被炸得踉跄倒退，自身也是露出来了一个好大的破绽，小丑的嘴角上扬得更加诡异了，他抓住了这机会再次跳跃而起，然后在半空当中头下脚上的伸出了双手，用力的掐住了杜瑜琦的脖子，然后将杜瑜琦猛的摔飞了出去。

　　天诛！！

　　倘若是普通人中了这一下，颈椎都一定是立即断折掉而当场死亡，杜瑜琦虽然成为了职业者，也是在瞬间头晕眼花，瘫倒在了地面上没办法站立起来。

　　而这时候小丑也是抛射出来了一支苦无，在空气当中直射而来，尾端还带着丝丝缕缕的烟雾气息，十分凌厉。

　　但是，见到了这一支苦无，杜瑜琦在脑海当中瞬间就想起来了那一天的情形！！

　　那一支深深扎入赵秋宇眉心当中的苦无！！

　　此时杜瑜琦依然十分清晰的记得他当时的表情：诡异，僵硬，茫然，可是嘴角居然还有一丝诡异的上勾，仿佛是露出了一抹讥刺的笑！！

　　“混蛋啊！！”杜瑜琦此时的心中传来的是一阵强烈的揪心感觉，他及时将脖子一偏，那一支苦无便是扎在了他的右肩胛上，一股钻心的刺痛立即传来，紧接着一股强烈的麻痹感觉传遍到了全身上下，杜瑜琦的牙齿咬得咯吱咯吱的作响，然后就地一个狼狈的翻滚，总算是避开了小丑的又一次追击。

　　饶是如此，小丑依然是桀桀怪笑着得势不饶人，并且举起了权杖猛的朝着地上插下，这支权杖立即就悄然绷紧，然后若长弓那样的弯曲，从弓臂处开始迅速的凝聚出来一支一支黑红色的诡异箭簇，蓄势待发！

　　这招诅咒之箭一旦蓄到了MAX状态的话，那么便会是足足四支，一次性飞射出去以后，会对目标造成极大的重创，倘若是依照现在杜瑜琦的状况，很难说是否能够继续撑得下来。

　　在这千钧一发的关头，杜瑜琦的眼睛却是一下子眯缝了起来，他的嘴角猛的露出了一抹冷笑，然后做了一件所有人都决计意想不到的事情——居然转身背对着即将蓄满的诅咒之箭！！

　　看杜瑜琦那胸有成竹的架势，竟仿佛是觉得很有把握用自己的后脑勺和脊背来扛下飞射而来的诅咒之箭似的！然后，他长身而起，完全枉顾背后虎视眈眈的敌人，对准了旁边的虚空处一剑劈落。

　　这一剑劈下去之后，明明似乎只是阴影虚幻的地方，却是陡的震动了一下，最奇特的是，就连旁边的那光球都为之颤抖明灭！！而小丑本来看起来占据了上风，显得极是从容，但杜瑜琦劈出了那一剑之后，立即就发出了一声怪叫，心急火燎的扑了上来，甚至就连即将蓄满的诅咒之箭都彻底放弃了。

　　可是杜瑜琦这一剑劈出之势依然是决绝之际，一往无前，小丑扑出的身影在半空当中瞬间变淡，消失，重新再出现的时候赫然已经是挡在了杜瑜琦的剑锋之下！！

　　小丑这一招乃是暗夜使者的弧光闪，没想到此时却变成了不折不扣的救场技，只是杜瑜琦这一劈之势也是根本没有丝毫要收手的意思，冷笑着继续劈落，小丑被一剑狠狠的劈在了脊背上，顿时失去平衡仿佛是狗吃屎那样的摔倒，背后的伤口拖得长长的，虽然没有出现鲜血四溅的模样，却也是格外的狼狈。

　　杜瑜琦这时候才转过身来，脸容看起来显得有些扭曲的狰狞，眼神里却是透着报复的快意。

　　“你以为弄一个我最痛恨的小丑幻象出来，就可以让我怒火攻心失去理智和冷静吗？呵呵呵，你也太小看我了吧？从一开始见到小丑的时候，我就已经察觉到了这其中必然有什么缘由，所以才会做出那样失去理智甚至失控的模样呢！”

　　“说实话，布置下这个杀局的人确实是相当的了不起，可以说是将我们的一切反应都算计了进去，就连我对小丑的愤怒和痛恨这个因素也包含在了其中，因此才将这幻影傀儡特地做成了它的样子，甚至连能力也是进行了完美模拟，让它对我来说拥有了天生的嘲讽能力，但是，正是因为这个做局的人太追求完美，所以才使得这个局显得并不完美了起来，更是低估了我啊！”

　　“不说别的，单是这小丑出现的时机就太巧了，恰好是我注意到了这封印之门的破绽的时候，他就及时现身，呵呵，是想要用这张脸来分散我的注意力拉仇恨让我分心吗？这一招用在别人的身上或许好用，但是用在我身上，却是欲盖弥彰啊！反而更加坚定了我的信心！现在看起来，我的判断可是半点儿都没有错，这个局最大的弱点，就是在封印之门旁边的这一处阴影上！”

　　杜瑜琦的嘴角带着一抹冷笑，一字一句的将自己的判断给说了出来，同时，他趁着小丑被斩飞的机会，已经是退开了几步，反手拔出了一把匕首就对准了自己的右边肩胛骨给刺了下去。

　　匕首的锋刃已经是打磨得十分光滑锋利，因此刺入血肉当中的时候几乎都没有任何的阻力，虽然是在切割自己的血肉，但杜瑜琦也是仿佛感觉不到任何的痛苦似的，然后左手一挑一剜，已经是将右肩上面的一大块肉给挑了出来。

　　这里正是之前被小丑抛掷出来的苦无射中的地方，而这小丑乃是由诡异的烟雾凝聚起来的，所以这苦无实际上射入到了杜瑜琦的身体当中以后，便也是化作了烟雾散入到了他的肌肉当中，杜瑜琦挑出来的这一大块血肉已经变成了深灰色，看样子已经是被那烟雾彻底污染了。

　　杜瑜琦剜肉之后，接下来上药，包扎，等等动作都是一气呵成，快得几乎是目不暇接，可是每个动作都是十分清晰，没有半点迟滞的样子，最后还不忘记给伤口处淋上了一些圣水。

　　而圣水显然与还残留在体内的毒力冲突很大，一被填入剜出来的血坑的时候，便发出来了“滋滋”的声音，甚至还有大量的青烟冒了出来，杜瑜琦死死的咬着下唇，额头上也是有冷汗涔涔而下，好容易才没叫出声来，然后直接拿起了圣水也是灌了一口。

　　圣水入口之后立即就化成了一股暖洋洋的气息从喉咙当中散发了出来，瞬间蔓延到了四肢百骸之中，尤其是在被苦无刺透的伤口处周围盘旋着，最后暖洋洋的药力和那可怕的麻痹感觉针锋相对的对峙着，然后慢慢的压制住那种麻痹感觉，总算没有令伤势再继续恶化。

　　这药物的效力便是如此强大，对一切亡灵的法术都呈现出全面压制的效果，能在瞬间令人死里逃生，将之从死亡的边缘拽回来！

　　杜瑜琦将伤口处理妥当了以后，那烟雾形成的小丑也是站了起来，可以见到他脊背上面的可怕伤口正在迅速愈合当中，他的脸上依然挂着那种诡异而恐怖的微笑，摊开了双手深深鞠躬：

　　“哦，尊敬的先生，感谢你参与到了这一次精彩的演出当中来，我不得不承认你真的是一位非常棒的观众，竟然能领悟到了我们的潜台词的真谛，但是，这依然是远远不够的哦，最终的谢幕很快就要到来了，请珍惜接下来的每一分每一秒吧！”


第七十四章 抓住弱点

　　杜瑜琦的瞳孔再次收缩了起来，他深深的看了一眼小丑，猛然出剑，目标赫然正是封印之门旁边的那一处阴影，可是小丑的权杖一挥，已经是轻松将杜瑜琦的攻击给挡了开去。

　　杜瑜琦此时心中也是有些焦躁了，当下便连续出手抢攻三次，可是小丑都是轻描淡写的将他的攻击化解了开来，同时甚至进行了一次反击，踹在了杜瑜琦的胸口，令他痛彻心肺，哇的一声呕出来了一口鲜血踉跄倒退出了五六米。

　　中了这一击之后，杜瑜琦虽然吃了亏，眼神却是显得更加灼热了起来，然后朝前走了几步露出来了一个耐人寻味的冷笑：

　　“你在害怕！是的，没错！你正是在害怕！之前我中了这一脚之后，你明明有大把机会都可以继续追击，甚至重伤我的，可是你却缩了回来，可见，你要守护的东西比我想像当中要重要得多！！”

　　“是的，在对付我这样的敌人的时候，你做得非常好，在守护这一处阴影的方面，你也做得非常好！！但是，每个人都不是万能的，我现在就只想知道，当你需要同时面对两种选择的时候，你会怎样做？”

　　杜瑜琦冷笑着再次一剑劈出，他这一剑出手之后，目标却不是很明确，既仿佛是在斩向小丑，又仿佛是在斩向那封印之门的破绽处，小丑微一犹豫，立即就做出了判定朝着旁边横移了一大步——原因很简单，因为保护封印之门的优先度要高于他保护自己的优先度！

　　可是小丑这一横移，立即就被杜瑜琦抓到了机会，他立即就又是一剑斩了过去，小丑此时已经是因为杜瑜琦的佯攻而失去了先机，勉强将权杖一格，火星四溅当中，算是架住了杜瑜琦的攻击。

　　但是！杜瑜琦这时候已经是看准了他的弱点，将新近领悟到的招数施展了出来，他跨前一步，库兰的焰影剑由下至上划过了一个弧度上挑而出，小丑立即就后退了半步，他的距离感保持得极好，感觉到了这熊熊燃烧的剑刃差之毫厘的擦着自己的下巴飞掠了过去。

　　“似乎……有什么地方不对劲？”小丑的脑海当中，瞬间就闪耀过了这么一个想法。“对，这家伙握剑的姿势怎么这么古怪？一下子变成了双手握剑？！！！”

　　然而就在他的这想法浮现出了脑海的时候，猛然觉得背后剧痛，然后整个人就身不由己的被挑飞到半空当中失去了平衡！天旋地转！！

　　“怎么，怎么会这样！我明明已经是闪开了对方的攻击啊，怎么会中招的？”

　　此时小丑眼角的余光已经是瞟到了自己的身后，他顿时双眼睁大！原来在他的后方，竟是多出来了一个杜瑜琦的幻像，手持巨剑发出来了一记上挑斩，这一记从后方发出来的上挑斩他怎么可能闪避得过去，便是被斩了个正着。

　　这就是杜瑜琦前不久才领悟到的“我斩流”的新招数，乃是上挑斩这一招炉火纯青以后演绎提炼出来的，名为：我斩·影挑剑！

　　在对敌人发出强有力的上挑斩的同时，在敌人的背后制造出来与本体一模一样的幻影，同时对敌人发起斩击，一旦击中就会使敌人进入到浮空的状态当中！端的是令人防不胜防！

　　当杜瑜琦对“我斩·影流剑”的技巧渐渐熟练之后，幻象的出招也会根据当时的情况发生相应的变化，而不再是单纯的上挑斩而已，或者是让敌人的浮空时间更久，或者是对敌人造成更多的伤害，从心所欲，更多变化。

　　成功将小丑斩飞浮空之后，杜瑜琦立即眼光一闪，居然不再进攻，而是抽身过来对准了旁边的那处要害阴影一剑斩下，可这时候小丑虽然身在半空不能动，他握持的权杖却也是由诡异的烟雾构成的，居然自行的飞到了杜瑜琦的剑锋之前挡住。

　　杜瑜琦连出三剑后将这权杖都直接斩断，但这时候小丑已经是恢复了行动能力及时往援，继续露出了诡异的笑容道：

　　“我还没有倒下喔，那么，这场美妙的演出依然将会继续下去！”

　　杜瑜琦面沉如水，深吸了一口气再次抢攻，全然放弃了自身的防御，小丑有好几次都想要进行反扑，可是杜瑜琦却是看出来了此时面前这个傀儡小丑的弱点，直接无视他的攻击直接一剑就劈向了旁边的那处阴影要害，小丑明明是可以接下来将他重伤的，却也只能狼狈回援，这就无形当中出现了极大的破绽。

　　因此，只是短短几招之内，这傀儡小丑便是再次被杜瑜琦看准了时机，一记我斩·影流剑便再次将他直接挑飞了起来。

　　这一次，杜瑜琦直接就将所有的愤怒全部倾泻在了他的身上，立即就衔接上了十字斩加上裂波斩将其抓取了起来，紧接着再补上了一记地裂·波动剑追击，同时因为地裂波动剑的气浪乃是将小丑的身体吹飞，撞击到了后方的岩石出现了反弹的情况，杜瑜琦又成功的小跳起来补上了一记银光落刃。

　　这样的五连击可以说是杜瑜琦此时能做出来的威力最大的连续技，小丑也是被打飞后显得奇惨无比，但杜瑜琦的连招一完成之后还想继续补刀的话，重新获得了行动能力的小丑就能及时闪避或者说是招架住。

　　紧接着，从封印之门的光球当中冒出来了丝丝缕缕的灰色气息，飘飞向了小丑的身体上面，填充进入到了其伤口当中，顶多十来秒的功夫，这个傀儡小丑就恢复如初了，而他的脸上更是露出来了诡异的笑容，脱下礼帽对准了杜瑜琦深深鞠躬：

　　“谢幕的时间，即将降临了哦！先生，请好好领略一下这场华丽演出的最高潮部分吧！”

　　杜瑜琦眉头深深的皱了起来，此时的局势很明显了，要想击破这封印之门，就得先干掉面前的这个傀儡小丑，而这傀儡小丑拥有恐怖的恢复能力，一旦不能将之一次性的置之死地，那么之前的攻击就徒劳无功了。

　　而对于杜瑜琦来说，似乎他竭尽全力也只能将面前这傀儡小丑打到重伤的状态，然而这并没有什么卵用，不能一举将之干掉就毫无意义。

　　一念及此，杜瑜琦深吸了一口气，攥紧了手中的+11库兰的焰影剑，心念闪动之时，已经凭空出现了一点闪闪发光的奇特种子从空中袅袅落下，停留在了库兰的焰影剑的平面上，然后迅速溶解了开去。

　　杜瑜琦再次掀开了自己的一张底牌！那就是利用识海当中的元素武器种子（天之驱逐者的骑士光剑）对当前的武器进行附魔，使其临时具有天之驱逐者的骑士光剑的随机闪电攻击的特效。

　　这一次，杜瑜琦有把握一气呵成，将面前这个傀儡小丑击杀当场！！！！

　　可是有底牌的并不仅仅是杜瑜琦啊！看到了他的武器上萦绕盘旋着的电光之后，旁边的封印之门光球居然也是感应到了莫大的威胁，然后便见到封印之门的光球暗淡了一下，又飘飞出来了一团邪气加持在了小丑的身上，便可以见到傀儡小丑的身上赫然多了一件轻甲护具。

　　杜瑜琦抢攻了几招，期间还触发了一次天之驱逐者的骑士光剑的闪电攻击，却悲哀的发现，傀儡小丑身上多了那一件轻甲护具以后，相当于是将自己的武器种子提升的威力给抵消掉了，双方依然是陷入到了那种微妙的平衡当中，自己也顶多只能将之打入重伤状态。

　　“可恶……可恶啊！”杜瑜琦的牙齿咬得咯吱咯吱作响。

　　他动用了武器种子的唯一好处，就是让封印之门光球分出来了一部分力量给傀儡小丑，延缓了它的彻底成熟，但是杜瑜琦要的不是这个，而是彻底的击溃，击垮对方！！

　　他此时不是一个人在战斗，FIRE，林，圣骑士科瑞克都在咬牙血战，翘首以盼，多拖一秒，他们就多一秒的危险！

　　“罢了，罢了！”杜瑜琦仰天长叹，就要动用自己的最后一张底牌，但他的心中又是何等的不甘？他一咬牙，再次提剑冲了上去，因为在这巨大的压力下，杜瑜琦心中总是觉得有一丝契机就在自己的眼前飘动，只是自己还未能好好的把握住。

　　双方交战了这么多次，对彼此的战法也都是一清二楚了，傀儡小丑的面上露出来了诡异的笑容，轻柔的道：

　　“是的，你那一招陡然爆发的上挑斩确实很厉害，我很难避得开，但是我为什么要避呢？总之你也是拿我无可奈何，相反要担心的应该是你吧？那种骤然强化自身的招数对身体的负担可是相当惊人的哦，你在这样的状态下能挥多少剑？”

　　傀儡小丑的话若针若箭，每一下都戳在了杜瑜琦的弱点上，杜瑜琦脸色凝重，恍然不觉，深吸了一口气之后，陡然侧身便是抓住了小丑的破绽，发出来了一记我斩·影流剑！


第七十五章 后跳斩的真正用法

　　小丑虽然竭力闪避，可是他的弱点就是始终都要顾忌到封印之门的弱点，所以还是无可奈何的被挑飞到了半空当中，但是小丑并不担心，嘴角反而上翘得更加猛烈了些，因为之前杜瑜琦的多次失败已经给予了他足够的信心！

　　只要杜瑜琦不能一口气将他秒杀掉，那么他就能再次满血复活！

　　杜瑜琦咬着牙冲前，每一招每一式都力求做到最完美！沉重的巨剑划破空气的弧度是如此的优美，火焰与电光将面前敌人的躯壳都彻底的包围，但是，杜瑜琦的心中很清楚的知道……不够，这还不够啊！

　　自己虽然已经将攻击力发挥到了极致，却远远都没有达到彻底干掉小丑的程度！！

　　但就在这时候，杜瑜琦的眼前，忽然闪耀过了那个身影。

　　那个出现在了阿尔伯特卷轴当中，看起来浪荡不羁，洒落豪迈的身影！

　　他拿的武器虽然像是一根挑着酒葫芦的竹棍，可是施展出来的剑术给人的感觉就像是狂风掠过大地，他施展出来后跳斩的动作就像是慢镜头似的，再次在杜瑜琦的脑海当中进行了一次回放。

　　这一瞬间，杜瑜琦的心中陡的生出来了一种明悟——整个人似乎都要欢喜得大叫出来：

　　“难道，这才是后跳斩的真正用法！？”

　　然后，他对准了浮空的小丑发出来了三段斩！杜瑜琦平时喜欢使用自己未完成版本的三段斩赶路，但并不代表他就没有对三段斩加以练习，此时施展出来也是轻而易举，在原地进行着滑步，然后劈出来了弧形的剑气，连续三次硬生生的将小丑顶得在空中落不下来。

　　接下来，则是血色的剑气纵横：十字斩！依然是让小丑处于浮空状态！

　　紧接着，在小丑落地之前，杜瑜琦又追加上了一记月光斩，犀利华丽若弧月的光芒切割在了小丑的身上，让他再次被抽飞起来了少许，然后摔落到了地上。

　　若是在正常情况之下，杜瑜琦的连招便是到此戛然而止，因为一旦敌人倒地之后便相当于是有了借力的地方，闪避起来可以说是格外的方便，若是没有特殊的追击倒地的技能，那么是很难追加攻击的，顶多也就只能补充上一记地裂·波动剑。

　　但是，在这个时候，杜瑜琦却是一下子转身了过来，施展出来了一记后跳斩！！

　　这一记后跳斩和之前他打出来的剑技的风格就截然不同了，前者大开大阖充满了惨烈杀伐，一往无前的味道，此时发出来的这一记后跳斩却仿佛是在演绎一门技艺似的，若仕女簪花，精巧细密到了极处，就连每一个细节都是精益求精，尽善尽美，绝对不会偏差半厘米！

　　后跳斩一剑斩中了倒地的小丑，看起来伤害并不大，却一下子给倒地的小丑施加上了一个很巧妙的力道，使其居然整个身体都失控似的，朝着上方弹起了少许来。

　　借着这一丝契机，杜瑜琦立即就是一记裂波斩使了出来，旁人看起来的话，居然就像是将小丑生生的从地上“扯”了起来似的，高速旋转的波动气劲顿时就再次让小丑遭受到了持续不停的多段伤害。

　　而这个时候！小丑所能接受的伤害已经饱和，达到了临界点上！！！！

　　当小丑被裂波斩的气劲甩飞向旁边的时候，浑身上下居然都出现了若瓷器碎裂的密密麻麻裂纹，所以，当杜瑜琦再补上了一记“地裂·波动剑”的时候，这一击就变成了压垮骆驼的最后一根稻草！！！

　　这傀儡小丑旋即从地上挣扎着站了起来，指住了杜瑜琦想要说话，但他的身体上已经是裂纹满布，嘴唇嗫嚅张合，却根本发不出任何的声音，下一秒，就仿佛是一座沙子堆砌起来的雕像似的，从脚到头开始稀里哗啦的垮塌了下来，在短短数秒当中就烟消云散。

　　杜瑜琦大口大口的喘息着，抹了一把脸，只觉得手掌都是湿漉漉的，也不知道是血还是汗，却忍不住攥紧了拳头用力扬了扬，他的心情却毫无疑问乃是十分振奋的。

　　这一战打下来，不仅仅是新学会了一个技能而已，更是让他在剑术方面平添了额外的理解，知道了一味的猛攻未必就是最好的战斗方式，招数也不是越强越好，掌握住战斗的节奏感，刚柔并济掌握好衔接性的技能，这才是长久之道。

　　接下来杜瑜琦则是握住了库兰的焰影剑，对准了旁边封印之门的那一处阴影用力斩下，一剑，两剑，三剑！！旁边封印之门的光球开始剧烈无比的晃动，同时光芒也是为之忽明忽暗，然后可以见到里面的那人型胚胎也是在张口惨叫，看样子十分痛苦，甚至就连远处围攻林，圣骑士，FIRE等人的那些怪物似乎也是感觉到了不大对劲，纷纷对准了杜瑜琦这边撵了过来来。

　　可是这时候，杜瑜琦已经是第四剑直劈而下！

　　这一剑劈落下去以后，依然是那种在半空当中定住的诡异感觉，但是过了几秒钟之后，便见到了剑锋所斩的那处阴影当中，赫然有一个石头台子的轮廓慢慢浮现了出来。

　　这个石头台子的形状雕工看起来非常简陋，不过寥寥几笔却是将要表达的意味展示得淋漓尽致，其形状乃是几个长相十分怪异的侏儒小人联合起来高高举起了一个王座，王座上面端坐着一个蛇首人身的怪物，居然还拿着权杖，又矮又壮。

　　用来雕刻这王座的石质也是格外诡异，可以很清晰的见到里面居然有丝丝缕缕的纹理，看起来就仿佛是人的血管一样，里面甚至还有血液渗出的纹理，若是胆子小的人见到了的话，恐怕会直接颤抖，显得不寒而栗。

　　而杜瑜琦那一剑则是直接斩在了王座怪物的脑袋上，之前的连续三下重斩已经是让这王座怪物的脑袋上布满了裂纹，只是那裂纹依然是很不甘心，在不停的自我修复着，而这第四剑劈下去了之后，则是让这脑袋上的裂纹彻底扩大，停滞了一会儿之后轰然爆碎激射，那飞射的石块擦过脸颊，可以说是火辣辣的痛！

　　这雕像的脑袋爆碎了之后，旁边的光球居然并不闪耀了，而是一下子内收了进去，那种感觉就像是光球内部出现了一个巨大的漩涡或者黑洞，一下子就将光芒吞噬了进去，同时把里面的那胎儿形状的怪物暴露了出来。

　　在光球内收的时候，就连远处的骨狱息等怪物身上也是出现了扭曲的现象，然后有点点光芒溢出，被远远的飘飞而来，吸入光球，最后内收吞入进去。

　　这些怪物应该是被封印之门的能量召唤出来保护自身的，但现在封印之门急速回缩，相当于是将它们身上的时空能量都收了回来，接下来自然就被“刷刷刷”的纷纷随机传送离开。

　　而这怪物从光球当中暴露了出来之后，它也是蛇首人身的模样，吸入了光球当中的能量以后，便保持着昂首朝天的姿势，看起来很是一副“出师未捷身先死”的悲愤，紧接着它的身体迅速的实体化，杜瑜琦在旁边不停的攻击，却依然没有办法攻破它的防御。

　　紧接着，这怪物便徐徐的张开了嘴，它本来就是人身蛇首的模样，而蛇的嘴巴则是有一个很大的特点，那就是可以张开到非常恐怖的幅度，而这怪物徐徐张嘴的时候则是显得更加的恐怖，竟然像是在一直不停的扩大似的，到了后来，甚至连它的本体都根本直接消失了，留在原地的乃是一张张大到了极限的恐怖蛇口。

　　这蛇口高达两三米，并且蛇口上的毒牙宛然，十分尖利！而在蛇口当中，则是出现了一面荡漾着透明波纹的光门，看起来十分脆弱，但是任由杜瑜琦怎么攻击也是毁灭不了！

　　“这，这是怎么回事？”杜瑜琦震惊无比。

　　眼见得那光门上面的波纹越来越少，发出来的亮光也是越来越亮，林等人也是直接赶来了，FIRE一把就揽住了杜瑜琦的肩膀，大叫道：

　　“干得漂亮，还愣着干什么，我们赶快走吧？”

　　杜瑜琦看着那一扇诡异成型的光门，难以置信的道：

　　“我不是已经击毁了封印之门吗？可是这传送门怎么也成型了？”

　　林此时也是赶了过来，他之前与缝合巨怪阿特拉斯纠缠，承受的压力极其巨大，此时看起来脸色苍白，显然受伤不轻，打量了一下那一扇光门后便松了一口气道：

　　“还好，还好。”

　　此时圣骑士科瑞克也是一瘸一拐的走了过来，看他的样子也是一副庆幸的模样：

　　“是这样的，在我们赶来的时候实际上封印之门就已经是成型了，不过倘若没有我们的干扰，任它吸收到了足够的能量自然成型，那就是威力最大的降临之门，甚至里面会出现实力强大到超过一次觉醒者的恐怖异界怪物！”

　　“而此时被我们干扰以后，这封印之门逼于无奈提前成型，召唤出来的怪物实力最高也就相当于四，五阶的战斗力而已，这样的话，相当于一切都还在圣堂的可控范围之内，圣光在上，还好我们没有来晚。”

　　FIRE看了科瑞克一看，没好气的道：

　　“你似乎忘了一件很重要的事情没说，先生，那就是这一扇封印之门看起来距离完全成熟期越来越近了，所以，我们倘若不想接下来被从中冲出来的大量怪物当成宵夜的话，那么就得赶快逃走，而且逃走的缓冲时间顶多只有十分钟！”

　　林拿出来了一张符箓，贴在了封印之门的光幕上，然后不动声色的道：

　　“现在有两个小时了。”

　　科瑞克见状顿时变色道：

　　“这张符箓不能贴！就像是筑坝蓄水一样，表面上看是拦住了洪水，但是堤坝被冲破的那一瞬间，爆发力是非常惊人的，我们现在逃走的时间充裕了，日后封印之门冲出来的第一波怪物的数量和强度也就相应会变得非常惊人，圣堂的勇士的防守压力就非常大！”

　　FIRE冷冷的道：

　　“抱歉，你们给的雇佣费用并不足以让我做到这一步的份儿上。”

　　林这时候也是和FIRE站到了一条阵线上：

　　“抱歉，科瑞克圣骑士，我觉得我已经做到了能做到的一切。”

　　科瑞克看向了杜瑜琦，似乎想要寻求一个盟友，但是杜瑜琦耸耸肩，斩钉截铁的道：

　　“为了圣光我可以做出牺牲，但是绝对不包括我的命。”

　　科瑞克圣骑士沉痛的叹息了一声，最后恋恋不舍的取出来了一瓶金黄色的药水：

　　“去把符箓撕下来吧，我这里有一瓶瞬间移动药剂，应该是足够让我们及时离开的了。”

　　FIRE听了科瑞克圣骑士这么一说，顿时眼前一亮道：

　　“你怎么不早说？”


第七十六章 变数

　　这瞬间移动药剂也可以说是炼金技术的高端产品，当然，这玩意儿绝对不是用来喝的，喝下去估计会发生不黄很暴力的事情，其正确用法是将其倒在地上，接下来就会出现一个临时传送门，通过这个传送门可以定向传送到事先定位的点上。

　　不过，瞬间移动药剂形成的临时传送门也是十分脆弱的，很容易被干扰到，尤其是魔法师的火球啊，冰枪啊，暗影夜猫等等技能啊，一旦对着临时传送门使用那就会发生大爆炸，因此必须要在绝对安全的地方使用，否则的话一旦进入传送门当中以后还被干扰到，那么小心死无葬身之地了，所以往往都没有办法在战场上使用。

　　此时既然科瑞克圣骑士在无奈之下将这药水掏出来，那么林便收回了符箓，一干人等迅速的传送了回去，这个过程也是无惊无险，而当他们回到了明斯克圣堂当中的时候，才发现这里已经是被先前引发的地下剧震搞得灰头土脸，十分狼狈，不仅仅是建筑物坍塌良多，甚至就连广场上面的圣像也是毁坏了三座，对于明斯克圣堂来说，这无疑已经可以说是浩劫了。

　　同时，敌人也是借着地震之后的混乱发起了一次进攻，无奈之下，明斯克圣堂启动了终极防护的手段，只见主礼拜堂上面的十字架尖顶打开，露出来了歌兰蒂斯的圣银十字架这样的圣物，这玩意儿堪称是镇堂之宝，在它的光芒照射之下，可怕的神圣风暴席卷而过，首先开启圣佑结界，令得大范围的友军得到了恢复，敌人被强势压制。

　　接下来更可怕的是，更是有十三名圣骑士感受到了圣光的洗礼，获得了强大无比的圣力赐福——神圣洗礼：信仰之翼，这十三名圣骑士的身后，都被临时赋予了一对神圣之翼！

　　在神圣之翼的持续时间当中，他们的实力被整整提升到了准觉醒的水准，相当于是明斯克圣堂这边竟是额外获得了至少五名一次觉醒者的力量，这样的实力提升直接就击退了来犯的敌人，甚至连冰雪封锁线也是被轰出来了一个巨大的缺口。

　　不过，对于明斯克圣堂来说，其下方墓地当中出现的封印之门则是若骨鲠在喉，不吐不快，正所谓攘外必先安内，因此也只能见好就收，双方这一战可以说是两败俱伤！！

　　……

　　与此同时，天空之海上，有一艘摩伽陀正在徐徐的飞行着。

　　这艘摩伽陀乃是最先进的改进型号，上方的气囊乃是双体的，从气囊的后方直接喷射出来了两道长长的淡蓝色火焰，在天空里面留下来了两道深长的轨迹，看起来蔚为壮观。

　　在摩伽陀下方的客舱当中，赫然站着弥夏，而她的身边还随侍了两个人，站在了她左边的人形貌特征十分独特，金色的长发红色的披风，还穿着一袭血红色的板甲，腰间佩戴的赫然也是一把赤红色的钝器。

　　站在了她右边的人叫做沃特丽，她则是精通诅咒术和傀儡术，她最得意的战绩便是一个人独身在一月的天气当中步入群山当中，然后用自己强大的巫术将传说当中的暴风雪雀瑟变成了自己的冰奴！此时便站在了她的身后。

　　弥夏转头，看向了左边的那个男子：

　　“爆炎里格哈文……为了获得生命和强大的实力，不惜让自己进入人偶形态的家伙，传说你在两百年之前就开始曾经在雪山上修炼自己的爆炎之剑，并且给当时的班图族非常大的困扰，接下来我们的对手，很可能就会是那些家伙呢，希望你不会让我失望。”

　　爆炎里格哈文听了弥夏的话，并没有多说什么，因为他舍弃人类肉体的同时，也就舍弃了正常的情感和快乐。

　　而沃特丽此时则是似乎感应到了什么，走出去了片刻之后，便对着弥夏道：

　　“大人，快要到了，前面就是先知莫娜大人告诉我们的卢克神灵的神殿，根据坐标显示应该是在十公里之内。”

　　弥夏点了点头，便感应到了摩伽陀开始徐徐的减速，同时开始朝着海面下降，未过多久就微微一晃，然后整艘摩伽陀都在随着天空之海的波浪上下起伏着。

　　当然，此时天空之海乃是属于最温和最美丽的时候，海面上只有徐徐的微风，因此海浪也并不大，摩伽陀的晃动就仿佛像是摇篮的摇晃那样轻盈，让人觉得十分舒适，忍不住都想要躺下来小憩一番了。

　　等到了摩伽陀下锚了之后，旁边便有五个女人鱼贯而入，徐徐走来，对准了弥夏半跪在地道：

　　“大人，我们这边已经准备好了。”

　　这五个人很奇怪，依稀看得出来仿佛是女性，年龄在二十五岁到四十五岁之间，穿着普通的月白色长袍，长袍上面唯一的装饰图案居然像是齿轮的形状，身体周围仿佛都笼罩在了一层朦胧的面纱当中，走动之间似乎能看到她们的脸，但是下一秒似乎就会直接将其容颜给忘记了，只能觉得高贵，典雅，但是具体要说是怎么高贵典雅居然都说不出来。

　　在她们的引领下，弥夏站起了身来，被四名女性拱卫在了中央，剩余下来的一名在前方引路，然后徐徐前行，看起来居然不是往摩伽陀的上面走，而是朝着下方的底舱给走了下去。

　　在离开的时候，弥夏对着爆炎里格哈文指了指道：

　　“你留在这里，沃特丽你跟我来。”

　　沃特丽立即就躬身领命，而为首的那名女性立即就皱眉道：

　　“阁下，我们守备员这边有明文规定，圣地不容外人进入。”

　　弥夏冷哼了一声道：

　　“你说了算还是我说了算？”

　　她用一种居高临下的眼神望向了这名女性守备员，然后冷笑道：

　　“什么时候我的事情需要你来为我做主了？”

　　面对弥夏的强势，这女性神官的嘴唇嗫嚅了一下，似乎想要说什么最终还是闭上了嘴，然后默默的让开在了旁边，伸手做出来了一个请的姿势。

　　沃特丽便提起了一口箱子，跟随在了弥夏的身后，然后进入到了摩伽陀的底舱，顿时就大吃了一惊！她之前并没有来过这底舱，在印象当中应该是油污满地，环境奇差的，可这里不仅仅相当干净，可以说是一尘不染，反而隐约传来了阵阵异香，闻起来都令人心旷神怡。

　　同时，在这底舱里面居然已经早就有好几名木然的侍者矗立在了那里，这些侍者也是有着迷雾护体似的，完全看不清楚他们的面容，见到了弥夏与沃特丽进入之后，这些侍者就半跪在地，然后按动了什么机关，顿时就见到船底部赫然朝着两边徐徐的展开，这个过程无声无息，只是在寥寥数秒，就出现了一个至少房间大小的大口。

　　要知道，这时候摩伽陀并不是在空中飞行，而是停留在天空之海的海面上的啊！这样一揭的话，按道理来说下面的水本来应该是会狂涌进来的，要不了多久就会将摩伽陀给彻底淹没。

　　不过沃特丽靠近靠近一看之后便发觉，那下方的水居然是被一股神奇的力量给完全逼开，根本就没可能浸进来。

　　接着一干人便从摩伽陀底部的这入口处徐徐的走了下去，最神奇的是，随着前方引路的女守备员的前行，顿时就可以见到前方赫然出现了一条海底通道，同时脚下有透明的海水阶梯自行形成，上面甚至还有精美的花纹，空气里面的那股淡淡的香气也是从这通道当中传出来的。

　　拾阶而下之后，大概只是走了七八步，沃特丽立即就感觉到了微微的耳鸣，她的方向感可以说是奇强，立即就醒悟了转来，知道自己应该已经离开了摩伽陀，而是进入到了一条水底特别修筑出来的通道当中，同时回头一看才发觉，虽然自己只走了这么七八步，停留在海面的摩伽陀却已经是在头顶上方很远处，只是在视线里面剩余下来了一个小黑点而已，显然还有空间法术的存在。

　　虽然这水底通道已经是进入深海，但是两边的透明水墙可以说都是在发出淡淡的微光，因此丝毫都不用火把之类的照明也是能将其看得很清楚的，沃特丽更是发觉，通道两边每隔大概一丈的地方，就会出现对称的凹陷，里面有着看起来惟妙惟肖的奇特透明雕像。

　　这些雕像的造型似人似兽，材质仿佛是用紫水晶制造而成的，仔细看的，甚至身体里面的引擎零件，齿轮传动等等装置都依稀可辨，显得十分狰狞凶狠，从这雕像的体内感应到了一丝生机的流动，显然绝对不是装饰和摆设，一旦是有敌人入侵的话，它们就会展现出强大的战力。

　　沃特丽能够成为弥夏的亲信，当然个人实力相当强悍，她自身都是傀儡方面的大师，立即就推断了出来这两边的雕像应该就是传说当中的机械傀儡圣像，用达到了顶级的傀儡术混合了狂信徒的魂灵制成的，和人偶类似，一旦是遇到了特别情况以后，这圣像能随时激活，不知道疲倦疼痛，悍不畏死，消耗的乃是体内的圣力，死后还能进行自爆。

　　紧接着在一名女神官的带领下，一行人赫然从这水底的透明通道迈了出来，进入到了前方的一个巨大透明气泡当中，当所有的人都进入到了气泡里面以后，沃特丽立即就感觉到了这气泡居然动了起来，她顿时就恍然大悟——这气泡应该是停留在了海中的洋流当中，看似无声无息并不存在，行进起来却极是迅捷。

　　大概在洋流当中行进了十多分钟，前方赫然出现了一个海底的巨大盆地，周围也出现了五彩斑斓的珊瑚礁，海龟，游鱼，长长的巨藻在海流的冲击下，绵延出四五百米，显得生机勃勃，仿佛海底森林一般。

　　而海底盆地当中，竟是修筑了一座巨大的神殿，在神殿的周围则是有着一团淡淡的光幕支撑着海水，使得内部不会被浸入，神殿的材质竟然也是用那种仿佛紫水晶一样的建筑材料做成的，拼接的巨型水晶石达到了十米左右的直径，加工得却是十分精细，巨型晶石之间缝隙甚至连刀片都插不进去，看起来有些类似于玛雅金字塔，其顶部也是有着一个齿轮模样的徽记，在原始当中隐隐约约又流露出十分强大文明的气息！

　　见到有人来临，从神殿的下方传来了嗡嗡嗡的声音，仔细看去就会发觉，在神殿的周围乃是有大量的海底通道，深不可测，此时这些海底通道便开始运作，吞吸入大量的海水进去，造成了一条强大的人工海底暗流，让容纳众人的气泡顺着人造暗流迅速漂移，直到了前方的迎宾步道之后才停了下来。


第七十七章 献祭

　　一干人此时便是鱼贯而入，仔细的看去，神殿庞大得仿佛是一座小镇，地面上生长着一种紫色的苔藓植物，会自动发出来淡淡的光芒，照明根本就不是问题，同时，空气当中还有点点的光芒似柳絮，似萤虫那样的飘飞着，宛如置身于梦境当中，非但如此，地面，墙壁上还有大幅精美的镌刻，壁画，将整座神殿都烘托得神秘而肃穆。

　　随着迎宾步道而行，可以见到有两排石制的高耸雕像，这些雕像都是各种半人半兽的机械造物，看起来格外的凶悍，甚至有的表情扭曲，看起来都是处在了极大的痛苦当中一般，而这些雕像的姿态虽然可以说是千奇百怪，但共同点都在于半跪着，头顶上全部都顶着了一只一只的巨大火盆，熊熊燃烧翻腾，气势十分壮观。

　　走过了这两排雕像之后，迎面就来到了一座巨大的广场，广场上站着不少身穿白色衣服的女性守备员，见到了弥夏来临以后，便纷纷膜拜跪倒在地，非但如此，就连半空当中飘飞的这些光芒，还有在神殿周围游动的变异海龟都聚集了过来，仿佛是在拜见主人一样。

　　弥夏看起来也不是第一次来到这里了，因此表现得十分淡定，挥挥手之后便要求继续前行，紧接着便是从旁边绕行，在神殿当中进行穿梭。

　　沃特丽第一次来到这里，只觉得自己整个身心都被一种神秘的力量给操控压制住了，心中源源不断浮现出来的除了敬畏之外，便是震撼！而她也算是见多识广，发现这一处神殿当中则是每个角落都一尘不染，分外的精致，其结构都是分外的精密，毫无瑕疵，便知道这只能说明一个问题，那就是主持这座神殿的神灵的神力无处不在，蓬勃弥散，无处不至，乃是一位不折不扣的真神！！

　　很快的，他们这一群人就来到了一座巍峨的祭坛前，这一处祭坛很明显是被改建的，在神殿修筑起来之前，这里应该就是一座死火山的山口，现在死火山的周围已经是被大量的紫色水晶晶簇包围，而从上往下俯瞰而去，火山口处修建的祭坛则像是一具熔炉的形状。

　　走到了祭坛前面之后，那些女守备员就开始纷纷跪拜，祈祷了起来，等到了祭坛上面出现了淡淡的光芒之后，弥夏便看了沃特丽一眼，然后让她将提着的箱子拿了过来打开。

　　箱子的内衬乃是由柔软的黑色的天鹅绒制成的，上面还镶嵌了不少的钻石，亮闪闪的仿佛是夜空当中闪耀着美丽的星星，而在箱子的正中央，则是放置着一顶王冠。

　　一顶看起来残破，却依然精美绝伦的王冠！！

　　这一顶王冠，看起来就令人觉得珍贵，不仅仅是因为那精湛无比的工艺，更是由于上面附带的那种玄奥无比的沧桑感和历史沉淀感根本就是无法伪造出来的，遗憾的是王冠中央多出来了一条醒目的裂缝，令人扼腕叹息。

　　弥夏淡淡的道：

　　“这是我们本次的祭品，佩鲁斯大帝的冠冕，一度被损毁成了两半，一半被藏匿在了夏特利最大的商人斯隆的家中，另外一半则是被隐藏在了冰龙斯卡萨的秘藏里面，最后被班图族人拿到手，为了拿到这件祭品，我们也是获得了极大的代价。”

　　首席女祭司将这件祭品接了过去，一直都是弓着身弯着腰的，看得出来她对弥夏的那种尊敬和敬畏乃是发自内心，甚至不客气的说，达到了几乎是与神灵同等的地位上，这也是一件很诡异的事情。

　　然后，这件祭品就被放到了祭坛上面的一个石台上去，然后这石台上方照耀了下来一束光芒，这件价值连城的祭品便是徐徐升起，然后在这束光芒内消失分解，最后只剩余下来了指头大小的一点银白色金属，然后凭空蒸发掉。

　　隔了数分钟，一个令人毛骨悚然的笑声直接在所有人的脑海里面响了起来，声音如鬼魅一般：

　　“这件祭品我很满意……下一件祭品什么时候送来？”

　　神谕一响起来了以后，空气里面立即就多出来了一股无法形容的威压感觉，旁边的女神官们纷纷跪倒在地，甚至连弥夏带来的沃特丽也是情不自禁的跪倒，弥夏也是躬身行礼道：

　　“下一件祭品乃是歌兰蒂斯的圣银十字架，被保存在了守卫森严的明斯克圣堂当中，我们已经是攻入到了明斯克大教堂里面，可是这一件史诗级别的圣物却是骤然爆发出来了恐怖的力量，顿时就将我们击退，所以没能将它带来。”

　　神灵低沉的声音再次响了起来：

　　“我需要那件祭品，把它带来给我！”

　　弥夏叹了一口气道：

　　“大人，此时的夏特利已经变成了一个不折不扣的泥潭，这真的很难，除非您能再给我们一些微不足道的帮助了！”

　　隔了一会儿，便从上方飘飞下来了一个光球，在光球当中赫然有个黑色的盒子，弥夏伸手接住，然后又见到了有一束光芒从上方照射了下来，落在了旁边沃特丽的身上，沃特丽的脸色也是开始迅速的变得震惊而狂喜了起来。

　　紧接着，神灵的声音便再次响起，然后迅速的隐去：

　　“人类，只要献出你的忠诚，就能获得毁灭世界的力量。能与我卢克神交易是你的荣幸，你应该庆幸命运选择了你……！”

　　当最后一个字消失以后，那种压制全场的恐怖感觉立即就消失了，一行人沿着原路重新返回，而一回到摩伽陀上面以后，爆炎里格哈文便走了上来对着弥夏道：

　　“大人，之前忽然有一股神秘的力量降临，我的武器竟然被临时强化到了13级的程度！”

　　弥夏听了一愣，然后点了点头道：

　　“我知道了，不用紧张，这是神恩。”

　　然后弥夏望向了沃特丽：

　　“你呢，你得到的神恩是什么？”

　　沃特丽很是有些激动的道：

　　“我除了之前操控的冰奴暴风雪雀瑟之外，还获得了冰心少年查理领主的一次临时召唤操控权！这可是领主级别的强者啊！”

　　弥夏点点头道：

　　“还不错，我们去上面的会议室里面说话，顺便将特里安博士请来。”

　　很快的，在摩伽陀的会议室当中就坐满了人，而弥夏拿到的那个神秘盒子已经是被交到了一个穿着白色实验服的老头子手里面，他就是特里安博士了。

　　特里安博士打开了盒子，里面赫然只是一张图纸而已，不过上面有很多繁杂的数据等等，但是他推敲了半天之后，脸上忽然露出来了喜色，顿时兴奋道：

　　“原来是这样！竟然是在这里进行了关键性的改动，难怪得最后的结果截然不同！不是我的思路不正确啊，原来是之前研究的方向完全是偏斜了正确的方向。”

　　弥夏皱了皱眉头道：

　　“说重点。”

　　特里安博士眉飞色舞的道：

　　“重点就是获得了这最新的技术以后，变异人军团的实际战斗力将会提升百分之十五以上，但是在调制的过程当中产生的能耗和污染将会增幅百分之五十。”

　　弥夏听了以后顿时双眉一扬，有些吃惊的道：

　　“百分之十五战斗力的增幅，这可是真了不起呢！包括高端战士的战斗力吗？”

　　特里安博士道：

　　“高端战士的战斗力增幅估计提升会更高一些，至少也是无隐患的提升百分之二十的水准！”

　　神秘组织内的战士被分成两大军团派系，以鼠头人战士为代表的基因变异军团，还有以改造人战士为主的改造军团，前者是注重将人类的基因与其余的物种结合起来，后者则是在开发人类的潜力的同时，以各种机械结构来对人体战斗力进行增幅。

　　弥夏能够直接操控的军团战士，就是属于基因变异军团派系的，之前几乎弄死杜瑜琦的白斑，黑色啮齿等鼠头人精英战士，便是她的直辖力量之一，其麾下的这种基因变异战士的数量十分惊人，不要是说是实力提升百分之二三十，就是一个百分点的提升都是格外的恐怖了，因此这个神秘盒子内获得的科技，无疑使其掌控的力量再次获得了惊人的提升！

　　当然，有道是有利有弊，两人同时将特里安博士之前所说的“调制过程当中产生的能耗和污染将会增幅百分之五十”给忽略掉了。

　　沃特丽此时则是轻咳了一声，然后低声道：

　　“弥夏大人，我不得不提醒您一件事，那就是神的恩赐虽然丰厚，但是神灵的惩罚也是同样的恐怖，看得出来这位真神对明斯克圣堂当中的那一件圣物念念不忘……”

　　弥夏转过去看着沃特丽，双眼可以说是格外的明亮，眉毛挑衅的上扬了一下道：

　　“恩？然后呢？”

　　沃特丽忽然有一种陌生的感觉，嗫嚅道：

　　“可是，可是小丑这家伙却辜负了您的信任啊，他前往布置的封印之门根本就没能成长到最强的状态，您这一次制定的内外夹攻的阳谋虽然厉害，却已经被破解了……在这种情况下，班图族这边已经明确拒绝再进行任何攻势，仅凭我们目前的人手基本是没可能再攻入明斯克圣堂，更不要说是拿到他们要用生命来捍卫的圣物！这样一来的话，怎么给这位真神交代？”

　　弥夏听了以后，往后方一靠，嘴角微微上翘，端起了旁边的咖啡喝了一口，这才伸出来了一根手指淡淡的道：

　　“第一，我们看到的，未必是真实的！”

　　“第二，谁告诉你我的阳谋已经失败了的？”

　　“啊？”沃特丽吃惊的道：“这，这还没有失败吗？”

　　弥夏凝视着咖啡杯当中冒出来的袅袅雾气，嘴角露出了一抹莫测高深的笑意：

　　“到了现在，最后的变数已经彻底的消失，我以大势来推动战事，已经消除掉了最后的不可控因素，所以也可以告诉你们了，所谓的失败，只是为了攥取最后所有胜利果实的铺垫而已！”

　　“若是没有小丑这边的失手，那么班图族的人怎么会失去信心按兵不动？他们将主力暗中撤走，自然就在最后的盛宴当中无法出动，那么总不好意思提出来分一杯羹吧？”

　　“倘若没有小丑这边的失手，我又怎么能向着卢克神多提要求，之前拿到的科技图纸和你们两人的额外好处，那可都是意外之喜？”

　　听到了弥夏的话，一干人都惊呆了，弥夏侧过头去，轻轻的挑了一下自己额前的发，嘴角的冷笑越发明显，却是在心中继续补充了一句：

　　“再怎么强大的家伙，就算是神，只要抓住了它们的弱点，也不过是可以利用的对象而已啊！”

　　虽然弥夏的最后一句话只是在心中默默说出来，但透露出来的消息已经是将众人震得头晕目眩，几乎失声。

　　“先前的那些动作，甚至就连封印之门的失败……竟然都是铺垫而已？”

　　“甚至就连神灵的反应，仿佛也是被弥夏阁下算计了进去啊！”

　　“太可怕了，阁下究竟隐藏着什么样的底牌啊，居然拥有如此巨大的信心，仿佛胜利就是面前盘子里的拿破仑蛋糕一样，可以很轻松的信手拈来！”

　　“……”

　　隔了好一会儿，沃特丽才又想起来了一件事道：

　　“对了，弥夏阁下，我们之前献祭的卢克神为什么会把祭品直接毁掉啊，他究竟是需要什么？”

　　弥夏淡淡的道：

　　“不是毁掉，是提炼，我早就调查过这件事，这位神灵所需要的所有祭品看起来千奇百怪，其实都有一个共性，那便是全部都是金属制品，准确的来说，都是……合金。”

　　“若我们见到的那样，神灵大人可以用一种某种十分特殊的方法来对金属进行提纯，而提纯过后的这种金属在阿拉德世界当中也是大名鼎鼎，如雷贯耳，那就是泰拉石当中的精粹！”


第七十八章 契约终达成

　　沃特丽顿时震惊了：

　　“泰拉石？是那种在武器或者说是装备当中混入少许就能令其脱胎换骨的神奇宝石？”

　　弥夏点点头：

　　“没错，你所说的我们这种常见的泰拉石，里面泰拉金属的含量大概只有百分之四到百分之七左右，哪怕是被进一步提纯的泰拉神石，其中的泰拉金属含量顶多也不超过百分之二十，而被大人提炼过后的泰拉石里面的泰拉金属含量，纯度至少是在百分之九十五以上！”

　　沃特丽迷惑而震惊的道：

　　“奇怪了，大人搜集这东西做什么呢？”

　　弥夏摇摇头，不说话，脑海里面却是浮现出来了一份资料……

　　“……没错，在很多年之前，是存在着一颗强大无比的行星的，这行星就叫做泰拉行星，拥有奇迹一般的文明和高度发达的文化，可是这颗星球却是在内战当中四分五裂，有一位强大存在念念不忘的就是想要重建这颗行星，而重建行星的第一步，就是得凝聚一颗高纯度的星核出来，而星核心主要成分，就是高纯度的泰拉石金属。”

　　一念及此，弥夏的唇角再次露出了一抹冷笑，低声自言自语的道：

　　“只要有欲望，那么就会有弱点，所以就算是神，也是可以被利用的哦！”

　　……

　　“哗啦”的一声轻响。

　　杜瑜琦将双手浸入清水当中，顿时清水就变成了血红色，然后将手重新擦干净了以后疲惫的对旁边的人道：

　　“下一次。”

　　旁边的助手恭敬的看了杜瑜琦一眼然后低声道：

　　“没有了，杜教士，刚刚被你治疗抬走的是最后一个病人……之前在等待的那一位已经断气了。”

　　听到了这句话，杜瑜琦朝着后方一看，只能遗憾的叹了口气的道：

　　“圣光会永远照耀他的灵魂……现在什么时候了？”

　　助手道：

　　“已经是凌晨一点了。”

　　杜瑜琦听了以后便摇了摇脖子，顿时就听到了脖子上面的骨节传来了“咔啪咔啪”的响声，肌肉上传来的酸痛松弛的感觉使他长长的松了一口气，然后便一屁股坐到了地上，拿过了旁边的杯子，不顾里面的水都快要冻成冰了，直接就咕嘟咕嘟的喝了下去。

　　自从地下的墓穴归来以后，杜瑜琦也只是睡了三个小时而已，便直接投入到了救人的工作当中，这一次受伤的人太多了，单是地下爆炸引发的地震都足足让几百人出现了伤亡，更何况接下来班图族出现的围攻令双方都是死伤狼藉？

　　在这种情况下，杜瑜琦身边的助手都是换了一轮又一轮，直接实行的四班倒的方式，可是助手能换杜瑜琦这个最重要的核心却没有办法更换，因此累成现在这样也是可想而知了。

　　他瘫坐在了地上，靠着凳子，不多久就迷迷糊糊的睡了过去，也不知道过了多久，忽然心中生出来了一种奇妙的感应，哪怕是在梦中也是迷迷糊糊的醒转了过来，然后心中陡然生出来了一种明悟和狂喜：

　　“是了，我之前与那帮王八蛋签订的契约时间已经到了！”

　　杜瑜琦进入本世界时候签订的契约，便是围绕着拉特尼斯伯爵能否撑过一段时间来决定成败的！虽然后面续过一次，但也是延迟到了七十二小时，拉特尼斯伯爵这个小孩子能够撑过这七十二小时，便算是杜瑜琦达成了契约。

　　就在三个小时之前，杜瑜琦也是在百忙当中抽空去看了拉特尼斯伯爵这小孩子一眼，发觉他在襁褓当中过得很好，恬静的安睡着，脸色红润看起来和正常的小孩子一样，便接下来放心的去救人了。

　　当然，更令杜瑜琦安心的是，因为他已经为明斯克圣堂做出了相当多的贡献，所以大主教黎萨留便下令将拉特尼斯伯爵的摇篮推送到了他的房间当中，一旦出现任何异常，大主教就可以及时相救。

　　很快的，杜瑜琦的脑海里面就传来了契约之神机械而冰冷的声音：

　　“拉特尼斯伯爵存活时间已经超过七十二个小时。”

　　“十万火急，救人如救火这项契约成功完成。”

　　“白银信徒杜教士，你成功获得了+10墨竹手镯/你成功获得了一个金色小晶块/你成功获得了顶级炼金药剂雷米的援助（一瓶）。”

　　“因为召唤者的满意度并未达到四星以上，所以未能获得神圣克朗。”

　　“因为召唤者的满意度并未达到二星以上，所以本次召唤虽然成功完成，你的召唤祭坛只获得了减半的经验，并未获得权限上的提升。”

　　“你在本世界当中逗留的剩余时间仅剩六个小时，逾期的话，那么就要额外支付神圣克朗来作为代价。”

　　“……”

　　随着契约之神的一系列提示，他获得的奖励便是一一的出现在了旁边的桌子上，首先出现的是+10墨竹手镯，这手镯的外表看起来也就一般，雕刻做工什么的并不算是精美，只是表面有一层内敛的光华而已。

　　不过，当杜瑜琦戴上了这手镯以后，立即就眼前一亮！其增加移动速度的感觉还并不明显，但是跳跃力的提升却是可以很清楚的感觉到了，整个人仿佛都变轻了许多。

　　而此时蝴蝶的金色小晶块杜瑜琦却总是觉得有什么地方不对——他为什么会进入阿拉德世界，便是因为在地球上有金色小晶块突然出现在了自己的面前，因此才引出来的这许多事端，所以，杜瑜琦对这金色小晶块的记忆当然就十分深刻了。

　　杜瑜琦此时获得的这金色小晶块虽然外表看起来差不多，依然是晶莹剔透，金光闪闪，可是！很重要的一点就是，这玩意儿没有那种动人心魄的魅力，没有那种能让人心神失守，全然沉溺其中的惊人效果。

　　仔细一想，杜瑜琦就觉得应该是对方欺负自己在这方面了解不多，因此羊子和周茜两人就用了这样的山寨货将自己蒙蔽过去了，真的是觉得颇有些郁闷呢。

　　一念及此，杜瑜琦心中顿时又是一惊，这金色小晶块上自己都吃了个不大不小的亏，不要雷米的援助也是被人骗了吧！这玩意儿的价值可不便宜，直观的来说，相当于是黎塞留这样的大主教出手一次了！在关键的时候能够救命用的。

　　于是杜瑜琦便急忙将之拿出来细看，发觉这瓶药水乃是被装在了一只菱形的透明水晶瓶当中，里面盛着的东西似液体，似烟雾，哪怕光线并不是很强烈，却依然发出来了灼灼的光芒，显得七彩迷幻，同时若是仔细看去，居然能发觉里面似乎有着无数的细小泡沫正在不停的生灭着，甚至令人觉得生命也是在这不断的诞生与消亡当中延续着，看起来就令人觉得赞叹不已，难怪有人说这药水已经触碰到了规则的边缘。

　　发觉最重要的两件东西都是真货以后，杜瑜琦总算是如释重负，长长的吁出了一口气，自从进入这个世界当中以后，就完全是在生死边缘苦苦挣扎着，几乎是在不可能的绝境当中寻求那一线生机，这时候总算是挣脱了这可怕的束缚，顺带还将敌人那香甜的鱼饵给吃了下去，能够做到这一步，也真的可以说是十分欣慰了。

　　就在杜瑜琦听到了这里的时候，外面忽然传来了很是有些忙乱的叫声，来的人正是熟人无念，他也是满脸疲惫的样子，但是神情却是相当的紧张，一见到了杜瑜琦就急切的道：

　　“赶快跟我来，拉特尼斯伯爵的情况似乎有些不大对劲！”

　　杜瑜琦顿时就有一种懵逼了的感觉，这是什么情况？

　　自己的契约不是明明已经达成了吗？为什么这时候拉特尼斯伯爵还出了事情？当下便也来不及多想，便立即跟随着无念的脚步朝着前方撵了过去，绕了几圈之后，便来到了大主教黎塞留的居处。

　　此时这位大主教看起来依然威严，但眉宇当中也是有挥之不去的疲惫之色。说实话，这一次明斯克圣堂遇到了如此浩劫，他的应对可以说也是做到了极致，不乏可圈可点的地方，颁发下去的每一道命令都没有任何处理不当的地方，却依然只能无可奈何的看着在战局上一点点的陷入颓势，这便是大势所趋，应该就是非战之罪吧。

　　黎塞留见到了杜瑜琦前来，也是叹了一口气道：

　　“早在三个小时之前，对方就很干脆的发动了血源魂咒术，我们连续阻止了对方三次，但是第四次却被其成功突破了，使得这恶毒的诅咒成功降临到了拉特尼斯伯爵的身上，接下来对方便就不惜一切的激发魂爆！！”

　　“在这个时候，我眼见得情势不妙，便动用了圣物的力量举行了一次白银弥撒，魂爆之术虽然压制不住，但是白银弥撒却是可以有效抑制住它的爆发，使其威力不至于一下子就彻底爆发出来产生巨大的破坏性，而是徐徐的将之导出——绕是如此，可是拉特尼斯伯爵也只是个婴儿，他的身体也是承受不了这样的重负，所以，现在的情况很不妙。”

　　杜瑜琦听了黎塞留的话之后，便皱着眉头三步并作两步的走上前去，掀开了挂在摇篮周围的轻纱，所目睹的情况顿时有些触目惊心，只见小保罗满脸都烧得通红，就仿佛像是一条离开水的鱼一样小嘴大张着，从喉咙深处发出了“荷荷荷”的艰难喘息声，并且肌肤表面竟是大团大团的黑斑，溃烂的疮疤，并且还散发出来了一股难闻的味道。

　　见到了他这幅模样，杜瑜琦虽然已经完成了契约，按理说与这孩子已经没有什么瓜葛，可是心中不知道为什么，也是有一种难以遏制的愤怒直冲上头，忍不住咬牙切齿的道：

　　“这帮王八蛋！”

　　黎塞留叹息了一声，估计也是觉得自己的面上很是有些过不去，毕竟他以大主教之尊，在这样的圣地当中居然连一个孩子都没保住是事实，因此便转身走掉了，留下无念在这里陪着杜瑜琦。

　　无念此时也不知道自己应该说些什么好，只能安慰杜瑜琦道：

　　“下手的王八蛋也不会好过的，这是什么地方？这是圣光足足照耀了三百二十七年的圣地！那些不受欢迎的黑暗力量即便是从这里路过眺望一眼，也会感觉到极大的痛楚，何况是将爪子伸进来想要害人？大主教甚至利用了圣物的力量进行了反击，施术者的身上甚至灵魂当中，将永远都被沾染上一丝圣光，无时无刻的被灼烧感觉到巨大的痛苦！”

　　杜瑜琦默然了一会儿道：

　　“他还有多少时间？”

　　无念看了看摇篮，有些为难的道：

　　“应该不会超过一天了，倘若是将他从这圣地当中带走的话，那么顶多半个小时就会咽气。我们昨天已经是与内阁那边的人取得了联系，他们对这件事非常的关注，毕竟拉特尼斯伯爵也是帝国当中的大贵族之一，内阁也是在火速派遣特使赶过来，希望他那边能有办法。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“恩，我知道了。”


第七十九章 拉特尼斯伯爵的幽灵

　　从圣地当中走出来了以后，杜瑜琦因为小保罗这件事觉得心中堵得慌，憋着一口气出不来，很不舒服，拿行话来说，那就是念头很不通达，不过想到自己四个小时以后就能脱离阿拉德大陆回家，顿时就觉得浑身上下一阵放松。

　　此时外面也是生着七八个大火堆，火焰熊熊翻腾着，热气逼人，周围聚集着大量逃难的民众。

　　不过就在这时候，旁边的一名修士忽然迎了上来，对着杜瑜琦鞠了一躬道：

　　“大人，这个人一直都在找您，看起来似乎有些急事，所以我就把他带来的。”

　　他说完话了之后，便侧身让开，露出来了一个看起来衣衫褴褛的流浪汉，这家伙大概四十岁上下，穿着的羊皮袄子的毛都被磨掉了不少，上面还有好几个大洞，双手双脚都被冻得通红，脸上污垢斑斑，呈现出紫黑色被冻伤的皮肤。

　　这样的一个人，可以说是夏特利城当中最常见的了，每天大概都是一批类似的家伙被冻死在街头，然后直接丢到外面的荒原上去喂狼。

　　这流浪汉对杜瑜琦鞠了一躬，然后低声对杜瑜琦道：

　　“尊贵的老爷，我叫做莫特，从小就在夏特利城当中长大，呃，我的家就住在了伯爵大人府邸的不远处，因为每年府邸这边都会招揽一些临时的杂工砍柴，挑水，修葺房屋之类的，都会叫上我，所以也有幸见到过拉特尼斯伯爵大人几次，还有一次非常幸运的拿到过他老人家的赏钱。”

　　杜瑜琦眯缝了一下眼睛，有些不耐烦的道：

　　“我赶时间，说重点！”

　　流浪汉莫特急忙道：

　　“是这样的，大人，伯爵府上最近遭受了一场……非常大的变故，现在已经是变成废墟了，据说根本就没有人活下来，我家也住得离那里不远，实在是饿得没办法，于是天黑以后想去找些吃的，或者说是看看有没有什么东西可以当成柴火来烧一烧，结果没想到进去不久，竟然就遇到了，遇到了……”

　　说到这里，莫特的眼神当中就露出来了骇然之色，低声道：

　　“遇到了拉特尼斯伯爵大人的幽灵！”

　　杜瑜琦心中顿时“咯噔”的响了一下，便从旁边拿了个杯子倒了一杯水给他，莫特捧着这杯热水喝了几口，眼里面的恐惧才渐渐散去，然后道：

　　“我当时几乎都要吓死了，结果伯爵大人的幽灵并没有难为我，而是让我去明斯克圣堂这边来找一个叫做杜教士的人，给他带几句口信，然后告诉了我一个地方，说是那里有给我的报酬，结果果然在那地方找到了一大把先令……”

　　杜瑜琦愣了愣，却并不顺着这个话题说下去，而是反问道：

　　“外面不是被班图族弄了一条冰雪封锁线吗？据我所知，就算是非常强大的军队也被拦截在了这条可怕封锁线的外面，而你……？”

　　莫特听了杜瑜琦的话以后立即便道：

　　“先生，你说得一点儿没错，但那已经是过去式了，您应该经历了那一场可怕的地震吧？在地震当中被毁掉的可不止是圣堂附近的建筑，这条封锁线也是遭受到了波及，出现了大范围的坍塌现象。”

　　“同时，那些可恶的蛮族人也是在进攻当中死伤惨重，也是无力维系这条防线，因此现在他们回缩到了圣堂西面的多福尔车站，已经开始朝着外面大量的运送抢来的东西，看起来是彻底放弃了对圣堂的不轨企图。”

　　听了莫特的话，杜瑜琦顿时就一愣，也未料到外面居然发生了这样的大事，便拿了两个面包给莫特，然后出门去打听，发觉确实是和他说的情况一样。

　　这时候他才转身回来询问莫特道：

　　“拉特尼斯伯爵要你带什么话给我？”

　　杜瑜琦在询问出这句话的时候，看似漫不经心，其实却已经是打起来了十二分的精神，因为他很清楚，真正高明的假话都是九真一假，甚至全部都是真的，却会在细节上将你误导向可怕的深渊而已。

　　莫特便道：

　　“先生，伯爵大人说，他想要见你一面，过去家族的府邸当中就可以了，同时说你必然会生疑，便要我告诉你一句话：前三件秘宝还不错吧，想要第四件第五件秘宝吗？”

　　听到了莫特的话，杜瑜琦的瞳孔瞬间收缩了一下，他与拉特尼斯伯爵达成交易的时候，可以说是绝对没有别人在场的，因此这是他们两个人之间的秘密，莫特将三件秘宝这等关键性的东西说了出来，旁人冒充的可能性就很小了。

　　他在这边沉吟了好一会儿，便站起来打算去找找同伴看看他们怎么说，毕竟无论是林还是每每或者说是夕，都可以说是见多识广，能够提出极有用的建议，不过杜瑜琦站起来了以后走出了十几米，却忽然发觉莫特还跟着自己，顿时就眼前一亮道：

　　“拉特尼斯那老东西还留下来了什么话吗？”

　　莫特这流浪汉立即满面笑容的道：

　　“没错，没错，先生你怎么知道？”

　　杜瑜琦兴奋道：

　　“还说了什么？”

　　莫特咧开嘴巴笑道：

　　“他说我找到你之后，还会给我一笔不错的报酬哦！”

　　杜瑜琦：

　　“……好吧，我会的，不过在此之前你得先陪我去见几个人。”

　　……

　　片刻之后，杜瑜琦便将所有的熟人都叫到了一起，这其中兑泽，明曦，每每，夕四个人最好找，因为他们是直接住在了圣堂直接拨给杜瑜琦居住的修行舍里面。

　　这里乃是明斯克圣堂平时用来接待外客用的，条件相当不错，虽然屋子的面积不大，但哪怕是睡在屋子里的橡木地板上面，环境也是比外面的难民帐篷要好多了——而林和FIRE两人则是在旁边不到十五米的另外一个房间当中。

　　杜瑜琦先将自己面临的状况一五一十的说了一遍，然后便让莫特重复了一番之前他的话，最后来询问大家分辨真伪，首先发表意见的人是林，他很直接的道：

　　“我不知道这内容是不是有什么问题，但可以肯定的是，这个流浪汉莫特是没有说谎的，呃，因为我的身份有些特殊，所以从小就受到过这方面的培训，能够准确分辨一个人是否在骗人。”

　　每每素来都是以见多识广著称的，这一次则是告诉杜瑜琦：

　　“灵魂的领域非常复杂神秘，死灵术士在这方面的研究乃是阿拉德世界上公认最深入的，但是他们也只能从折磨灵魂当中获取力量，却无法操纵灵魂来说谎，尤其是拉特尼斯伯爵这样的大贵族的灵魂，拥有非常久远的传承和生前国家授予的爵位，这灵魂可以说是更加强大了，除非是自甘堕落，否则的话几乎是没可能被控制的。”

　　听到了每每的话，杜瑜琦的心里面就有了底，他想了想以后，便将+11库兰的焰影剑拿了出来，然后指着它道：

　　“说实话，拉特尼斯伯爵这老家伙虽然名声不大好，但是出手还是相当大方的，我帮他办事，他就拿出来了三件秘宝给我，这把武器就是其中之一，还有两件秘宝分别是六个大晶体，外加一张阿尔伯特卷轴，里面封印的是四剑圣之一的西岚的剑术。”

　　“所以，我的意思就是咱们一起去见一见他，一来是将我自己这边的风险降低到最小，其次的话，他托人带的话当中提到了第四件秘宝，显然是有好处的，大家也应该不会白跑一趟。”

　　杜瑜琦这么提议，其余的人也没有什么异议，杜瑜琦给了莫特一个魔法金币之后让他走人，一干人再次连夜出发，赶往拉特尼斯伯爵的府邸。

　　这一次前往本来就是轻车熟路，加上冰雪封锁线已经被破，所以一干人行进的速度十分迅速，尤其对于杜瑜琦来说，获得了墨竹手镯以后，移动速度和跳跃力的提升真的是相当明显的，值得一提的是，FIRE未能一起成行，因为他之前在与骨狱息的战斗当中被反复冻伤了脚腕，必须要将体内的蓄积的寒气化解掉之后才能治疗伤口，实在是行动不便。

　　……

　　大概只是过了四十分钟之后，杜瑜琦一行人便是再次来到了拉特尼斯伯爵府中，他们刚刚踏入到了里面以后，老拉特尼斯伯爵便直接现身了，他此时的模样乃是保持着生前的正装形态，只是浑身上下透明发蓝，已经是完全变成了幽灵的形态。

　　不过，正所谓人要衣装，佛要金装，此时的老拉特尼斯伯爵虽然是幽灵状态，穿着剪裁修身、线条感利落的西服，身形就显得修长挺拔了许多，并且追求品味的他还格外注重细节，无论是镶嵌珠宝的胸针、绣金线的领结、宝石袖扣、以及西服胸袋里的精致手帕巾，都让他身上那种贵族范儿骨子里面往外冒。

　　杜瑜琦因为之前已经是见到过魔女莉丝那样的冤魂存在，有了这样的铺垫，所以老拉特尼斯伯爵这个样子也根本吓不到他了，之前唯一的顾虑是这是个骗局，但现在看起来几乎是没可能的了。

　　老拉特尼斯伯爵见到了他们以后，立即就站定，微微鞠躬来了个脱帽礼，然后大声道：

　　“我的客人来了，尼罗，告诉厨房可以将刚刚烤出来的蜂蜜点心送上来了，顺带倒一壶热奶茶……”

　　说到了这里，老拉特尼斯伯爵忽然卡住了，然后苦笑摇头道：

　　“真是抱歉，我还是没能适应自己已经死掉了的这件残酷事实，不过没有那具苟延残喘的躯壳的桎梏，也可以多做很多事情了，至少能够变成幽灵将后事彻底交代清楚也是好的，总比死得不明不白的连什么都没办法交代的好，说起来这件事还是要感谢你。”


第八十章 五个理由

　　杜瑜琦见到了老拉特尼斯伯爵说这话的时候是朝着自己的，顿时奇道：

　　“呃，请原谅，伯爵大人我貌似没办法接受你的感谢，因为说实话，我对怎么让死者变成幽灵这件事一窍不通。”

　　老拉特尼斯伯爵道：

　　“我相信这一点，不过我的祖先在建造这座府邸的时候，就设想过几种未来家族可能会遇到的非常极端的情况——全部都被人灭门就是其中之一，所以，他们在伯爵府的下面布置了一座魔法阵，法阵的中央核心就是一块被诅咒过的灵魂晶石。”

　　“你在打开取得我告诉你的三处秘宝的同时，也是激活了这一座魔法阵，将那块被诅咒过的灵魂晶石的力量激发出来，新死在了老拉特尼斯伯爵府中的嫡系血脉就可以吸收其中的力量，进而变成幽灵，避免将一切真相都湮灭在历史的尘埃当中。”

　　听到了老拉特尼斯伯爵的话，杜瑜琦也是感觉到很是震惊，这传承了几百年的古老家族果然非同凡响！居然连这样极端的情况都想得到！

　　不过林则是显得很淡定了，他乃是东方的王室成员，想必拉特尼斯家族的这些手段在他的眼里面是再寻常不过的了。而夕则是干脆盘膝坐了下来，居然又进入到了修炼的状态……

　　隔了一会儿杜瑜琦便从震撼当中回过神来，叹了一口气道：

　　“说真的，伯爵先生，我虽然拿了你给我的三件秘宝……但是，现在看起来，小保罗的命我依然保不住，虽然我已经非常非常的尽力了，甚至请动了黎萨留大主教出手，可是你的两个儿子显然不愿意看到他们的私生子弟弟还活在这世界上，所以配合那帮王八蛋发出了最恶毒的诅咒血源魂咒术并且使其爆发。”

　　老拉特尼斯伯爵听了杜瑜琦的话以后，显得出奇的平静：

　　“你说的这些事情，我都知道了，我非常感谢你所做的这一切，所以虽然现在的结果并不是很美好，但我依然代表整个拉特尼斯家族来感谢你，而这一次请你来，也确实是有事情想要拜托你。”

　　杜瑜琦愣了愣道：

　　“我是从异界被召唤过来的，如果没有什么意外的话，在阿拉德大陆上逗留的时间也就只有五个小时了……这样短的时间你确定还是要我帮忙吗？”

　　老拉特尼斯伯爵用肯定的口吻道：

　　“五个小时足够了！”

　　杜瑜琦道：

　　“那么我想听听究竟是要做些什么事情。”

　　老拉特尼斯伯爵看着杜瑜琦，一字一句的道：

　　“保罗他现在还没有死，并且至少还能活两三个小时，所以他依然有救，只要杀死那个施展血源魂咒术的人，从根源上解决掉这个诅咒的源头，那么保罗此时身上的诅咒之力就是无源之水，无根之木，会被明斯克圣堂当中的圣光之力慢慢消弭掉，有很大的几率可以活下来！”

　　听到了老拉特尼斯伯爵的话，杜瑜琦愣了愣，没想到这老家伙到了现在居然都还不死心，他立即就言辞激烈的道：

　　“这件事说起来容易，做起来难啊，之前我便是打过这方面的主意设局钓鱼，打算引蛇出洞，结果引出来的根本就不是蛇，而是一条蛟龙，对方的实力之强横远远超出了我的意料……”

　　“几乎将整个天空都遮蔽掉的摩伽陀飞艇，庞大无比的改造巨兽，数量超过了一个混成旅的地面改造战士！当时倘若我一个应对不小心，那么搞不好被反吞下去的是我啊！伯爵先生，帮忙是一种美德，但是白白去送死就是智商太低的体现了啊，只能让亲者痛仇者快！”

　　老拉特尼斯伯爵听到了杜瑜琦的话以后，并不以为忤，而是很干脆的举起了一个巴掌，五根手指头：

　　“我理解你的顾虑，但是，我觉得你有足足五个理由来接下我的委托，倘若这五个理由当中有任意的一个你觉得不靠谱的，都可以马上转身离开就好了。”

　　看到了老拉特尼斯伯爵很有信心的模样，杜瑜琦也是相当好奇了，这老东西的信心是从什么地方来的？何况别的不说，听几句话的功夫还是有的，便笑了笑道：

　　“好，你说。”

　　老拉特尼斯伯爵举起了一根手指道：

　　“首先，你们不用担心找不到敌人，因为施展血源魂咒术那家伙在施咒的过程当中，同样也是要突破圣光的封锁，而明斯克大教堂当中，却是有着不折不扣的圣物存在的，所以他也受到了极大的反噬，会持续遭受到深入骨髓的圣光伤害，十分痛苦！”

　　“根据他遗留在空中的圣光灼伤的蛛丝马迹，可以很轻松的找到这家伙的下落，这种追寻的方法乃是针对敌人最大的破绽，并且是无法伪装，无比屏蔽的。”

　　杜瑜琦想了想以后道：

　　“我和我的朋友是不会这样的追踪术的，那么谁来负责为我们追踪？”

　　老拉特尼斯伯爵傲然道：

　　“从三百七十一年之前开始，夏特利就成为了拉特尼斯家族的封地，是拉特尼斯家族将它从一处只有两处篝火的聚居地，一点一点的发展到了现在的规模，我们家族的人活着是这里的实际统治者，就算是死掉以后，同样也能发挥巨大的影响力！”

　　他一面说，一面就见到了有一个光球从身后徐徐的飞行了出来，这个光球虽然是在幽灵身边，却也是显得和煦温暖，令人生出如沐春风的感受，可以见到，这光球当中的核心赫然是一颗牙齿，然后光球闪耀了几下，化成了一头身上闪耀着点点光芒的幽灵狼！

　　“这是家族的守护兽，达卡，它是拉特尼斯家族借给当时的明斯克圣堂的十五头守夜犬之一，在一百六十九年前，达卡在晚上巡逻的时候发觉了有人蓄意对明斯克圣堂纵火，而周围的守卫已经被杀死，它跳入河水当中打湿自己的皮毛，然后冲入火堆当中制止火势的蔓延，然后等到皮毛烤干以后再跳入河中……如此重复，最后活活烧死在了火场中，却给救火的人争取到了足够的时间！”

　　“如果没有达卡，那么明斯克圣堂的礼拜堂在那时候就必在烈火当中倾塌，尽管圣堂之后授予了达卡极高的荣誉，管它叫做圣达卡，赐予了它圣光的身体，但是它的愿望还是回到拉特尼斯家族当中，默默的守护家族，直到体内的灵魂能量下降到了一定的程度，于是在六十年之前进入了休眠状态，而你们之前打开秘宝机关的动作则表示我们拉特尼斯家族已经到了山穷水尽的时刻，便成功将之唤醒！”

　　“达卡可以很轻松的根据遗留在空中的圣光之力残余找到对方，同时，它也拥有非常强大的战力！”

　　杜瑜琦看着那头幽灵狼达卡，从它的身上感觉到了一股十分诡异的力量，它本身乃是属于徘徊在人间不去的幽灵，给人的感觉应该是阴森恐怖寒冷，可是它偏偏浑身上下又是由圣光构成，显得温暖而和煦，这两种截然不同的力量在其身上居然得到了奇妙的和谐，就仿佛是烈日的光芒与黑暗混合在一起之后形成的月光，柔静，美丽，安详。

　　因此，他回头看了队友们一眼，然后便道：

　　“这一条，我个人觉得OK，没问题。”

　　老拉特尼斯伯爵点点头道：

　　“那么，第二条，便是敌人目前的现状，拉特尼斯家族在这里白手起家，苦心经营了几百年，效忠于家族的，可不仅仅是人类！昆虫，蝙蝠，河水的水鬼，甚至黑暗！都是家族延伸出去的最可靠的触须和眼睛！拉特尼斯家族的男人虽然只剩下来了一个奄奄一息的婴儿加上一个老得骨头都几乎烂掉了的幽灵，但是城中愿意为矢车菊家徽而流干最后一滴血的至少也有五百个人！”

　　“我苏醒以后便开始调查这帮人的来历，尽管他们的保密工作做得极好，但只要是停留在了夏特利这片土地上，只要给予足够的重视，那么，就不可能逃得过我们的探索。”

　　“对我们家族出手的这个神秘组织来头极大，家族栽在他们的手上也是半点儿不冤，不过，神秘组织的图谋非常的大，竭力想要断绝拉特尼斯家族血脉的人只是其中的一份子而已，我们已经调查得很清楚，这帮人的主使者叫做黑夜使者卡摩卡，还有一个女人叫做洋子，这两人一手制订了灭亡拉特尼斯家族的计划，而对付杜教士你则是他们私下的任务……”

　　接下来老拉特尼斯伯爵则是将发生的一切事情都一五一十的告诉了杜瑜琦，杜瑜琦听得也是啧啧称奇，万万没想到这背后的事情居然如此复杂，自己上一次与神秘组织的恩怨，竟是被拉扯到了这样的大动作当中！

　　老拉特尼斯伯爵讲得差不多了以后，便指着伯爵府的后院柴房道：

　　“口说无凭，我之前讲的每一个字，你们都可以从那三个活口处得到验证。”

　　杜瑜琦此时便饶有兴致的道：

　　“这么说起来的话，羊子和卡摩卡两人实际上是擅自行动发起兵变，才掌握到了那一具钢铁要塞的控制权了？之前这具钢铁要塞在追捕我的时候，确实就消耗了不少的武装力量，倘若又为了讨好新靠山竭尽全力参加了地震后对明斯克圣堂的突袭，那么此时要塞上的力量薄弱倒也是靠谱的，恩，口供的话待会儿可以验证，下一个理由。”

　　老拉特尼斯伯爵悠悠的叹了一口气道：

　　“第三个理由，敌人虽然蓄谋已久看准了家族的弱点，并且骤然施展斩首战术，确实是令家族瞬间窒息而死，但是，只要我还能发出声音，哪怕是一个幽灵，能调动起来的力量也绝对会超出所有人的想象！！”

　　“百足之虫死而不僵，拉特尼斯家族几百年扎下来的根，也绝对没有那么快断绝，所以，你们若是答应了我的条件，那么绝对不会是孤立无援的，而是会获得大量的人手帮忙！目前可以调动的人手已经是有三个帮派，总共三百多人。”

　　杜瑜琦沉吟道：

　　“呃，有炮灰，有能吸引敌人火力的家伙总是不错的，那么第四个理由呢？”

　　老拉特尼斯伯爵忽的呆滞了一下，然后摇头道：

　　“很遗憾，但是我不能说，我能透露的是，如果你们答应了我的条件，那么在一天之后就会非常庆幸接下了我的委托。”

　　杜瑜琦苦笑摇头道：

　　“先生，这可不是一个好的说服人的理由，那么第五个理由呢？”

　　老拉特尼斯伯爵唇角露出来了老奸巨猾的微笑：

　　“当然是我答应的第五件秘宝了，想必你现在应该对拉特尼斯家族的藏品很满意吧？”

　　杜瑜琦垂下头，沉思了一会儿，然后忽的展颜一笑道：

　　“这么优厚的条件，本来我都已经是动心了，但是忽然想起来了之前有答应过别人一件事，那就只能很遗憾的……换一个人来和你谈了，否则的话，我的脚都要被踩肿了，专业的事情还是交给专业的人来做吧。”

　　说完了以后，杜瑜琦便朝着后面倒退了半步，露出来已经挽起袖子，小脸绷得紧紧的，但是眼睛里面却散发着兴奋而危险光芒的每每出场了，甚至差不多都能听到每每的心声（哎呀，什么杀价之类的事情人家是最不擅长，也不喜欢的啦，既然还是被人叫到，那么就勉为其难的来谈一谈呢）。

　　每每先对老拉特尼斯伯爵行了个贵族礼，然后才很是有些“羞怯”的道：

　　“伯爵大人，您别听他们胡说八道什么专业的，至于什么踩脚之类的根本就是污蔑拉，我这个人是很好说话的，刚刚听了您的四大理由，觉得很有道理，但是我也有几个问题想要问问伯爵大人呢，若您能将这几个问题答上来，我们大家就算是不要什么秘宝之类的也为您免费办事呢。”


第八十一章 真正的密库

　　老拉特尼斯伯爵露出了一抹苦笑，在他丰富的人生经历当中，如何不知道所谓的“免费”其实只是表面现象，倘若相信了的话，那么一定是会付出更多的代价的，但是他现在有说不的权利吗？

　　每每很诚恳的举起了一根手指头，指甲上还涂抹着鲜红的指甲油，另外一只手叉腰呈茶壶状，笑吟吟的道：

　　“您现在手里面既然能调动几百号的人的力量，为什么还要来找我们呢？”

　　这个问题立即就让老拉特尼斯伯爵无法回答了，为什么？难道他能说我手里的这几百号人其实都是一盘散沙，并且自己在目前的情况下也缺乏制约他们的力量吗？这种事情当然不能直接明明白白的说出来了。

　　见到了老拉特尼斯伯爵沉默了起来，每每得意的笑了，然后继续道：

　　“第二个问题，杜教士已经是用实际行动来证明了他是一个配得上你的信赖和报酬的人，然而除了他之外，你还能找到另外的替代者吗？”

　　这个问题老拉特尼斯伯爵没办法沉默了，因为他也不能无视杜瑜琦的努力，只能叹了口气道：

　　“没有。”

　　每每这时候脸上的笑容已经差不多和小狐狸类似了：

　　“第三个问题，我相信拉特尼斯家族里面的秘宝一定是很多很多的，但是，这些秘宝对死掉的人有什么大的用处吗？”

　　老拉特尼斯伯爵默默的摇头道：

　　“没有。”

　　每每此时笑得格外的灿烂：

　　“其实我本来还有第四，第五，第六个问题的，但是见到伯爵大人还是很诚实，并且对眼下的状况有非常清楚的认识，那么就不再多问了，相信您现在应该也清楚了此时的局面。”

　　老拉特尼斯伯爵长叹了一声，那模样忍不住令人联想到了砧板上的肉，网里面的鱼，忽然看着杜瑜琦道：

　　“我还有最后一个问题，杜教士您的实力我是信得过的，您这些同伴的实力……？”

　　杜瑜琦很干脆的道：

　　“都不在我之下。”

　　老拉特尼斯伯爵顿时眼中光芒一闪，仿佛是捞到了最后一根救命稻草似的：

　　“你说的是真的？”

　　杜瑜琦道：

　　“我用我祖先的灵魂起誓，保证刚才那一句话的真实性，并且我们都是一起经历过生死患难的，相互之间也是十分信任。”

　　老拉特尼斯伯爵微微的点了点头道：

　　“那么好吧，你们跟我来。”

　　说完了以后，便转身带头朝着伯爵府的深处走了过去，不过在伯爵的带领下，一干人便惊奇的发觉居然越走越远，直到走出了伯爵府的范围，然后渐渐的朝着旁边偏离了过去，至少都距离伯爵府的围墙两三百米了，也是多亏此时乃是深夜，否则的话有人见到幽灵带路的这一幕，只怕要直接吓个半身不遂。

　　最后老拉特尼斯伯爵终于停住了脚步，这里距离伯爵府已经足足有五百米，旁边甚至隐约都能听到水声，乃是有一条窝瓦河的一条支流流过，湿冷的水汽在寒夜里扑面而来，令人加倍的觉得寒冷。

　　弄明白了周围的环境以后，杜瑜琦心中也是生出了感慨，难怪人人都知道拉特尼斯家族在夏特利盘踞了几百年，必然有秘藏的存在，可是哪怕是伯爵府里面的人都死光光也没人能找到它，那自然是有一定道理的。

　　首先，这个秘藏的埋藏地点已经超出了伯爵府的范围接近五百米，这就不是能凭运气能找到的了，其次，从这秘藏被设置在河流的周围就可以判断出来，这里面的各种防护机关都应该是格外的强大，因为有着源源不断的水能来作为动力！

　　老拉特尼斯伯爵来到了这里以后，嘴巴里面一直都在喃喃自语，然后跪倒在地，似乎在悲痛的请求着先祖的原谅，最后索性用双手捂住了脸，显然情绪彻底失控，若不是幽灵没有眼泪的话，那么他应该已经是泪流满面了吧？

　　隔了好一会儿，老拉特尼斯伯爵才重新站了起来，容色相当悲哀的道：

　　“我愧对祖先，但已经到了这个地步，一切都是由我来承担吧！我的条件是，你们进了密库以后，有十分钟的挑选时间，每个人只能拿一件自己看上的宝物，无论最后这一战的结果怎么样这宝物也是你们的了。”

　　“同时，这一战我也是知道十分凶险，因此也不强求一定要救人，但是凶手一定要死！倘若能够将保罗的生命成功挽救回来，那么我会额外再赠送一笔财富，你们能答应吗？”

　　这个条件无疑是非常优厚的了，先额外付出一件宝物来当成报酬，同时只求杀人，不将救人放在第一要务上，难度系数也就随之大幅度的降低，杜瑜琦自己是非常心动的，不过他想了想以后便补充道：

　　“这个条件……基本上是差不多的，但是你也要用先祖的名誉起誓，那就是在展示宝物的时候绝对不可以有任何的私藏！一旦我们选中了的宝物你也不能掉包或者说以任何方式阻碍，同时，你要保证我们看到的宝物当中，必须含有宝库当中价值前三的私藏存在。”

　　老拉特尼斯伯爵犹豫了一下，便点头答应了，既然是这样的话，杜瑜琦问一问别人也发觉没有什么异议，双方便是正式成交。

　　此时老拉特尼斯伯爵已经是幽灵了，对于幽灵的承诺可以说还是需要慎重的，否则就要小心承诺完不成，整个家族被世世代代诅咒了，并且这老家伙还是个帝国的贵族，那么谁知道拿钱不办事有什么可怕的手段？

　　所有的人都确定了对老拉特尼斯伯爵的承诺以后，便抱着一种老鼠即将掉进米缸的渴望期待，等待着老拉特尼斯伯爵打开密库了。

　　老拉特尼斯伯爵看起来无疑是十分痛悔的，跪在了地上祷告了半晌，忽然朝天举起了双手，他此时乃是在幽灵状态当中，举起了双手以后不久，两条半透明的双臂居然就化成了点点的光芒飘散了开去。

　　紧接着，这点点的光芒居然就像是受到了一股神秘力量吸引似的，徐徐的朝着虚空当中的一个点飘飞了过去，然后被吸入其中。

　　就在众人都在翘首以盼，期望能够出现隐藏着的密库的入口的时候，老拉特尼斯伯爵手臂化成的点点光芒忽然又从虚空当中重新飞射了出来，并且光芒之上居然还被镀上了一层诡异的亮银色。

　　然后，这点点光芒竟是飘飞向了杜瑜琦一干人等！这点点熹微的光芒在一干人身上迅速的铺开，形成了一层灿烂的银色，然后一干人就惊异无比的发现了一件事：

　　老拉特尼斯伯爵，周围的房屋，树木，码头，河流居然都诡异无比的迅速变大了起来，甚至最后连地面上的砖头，都仿佛是一堵围墙也似的横在了众人的面前。

　　杜瑜琦立即就回过神来，感情这根本就不是世界变大了……而是，自己这帮人被一种奇异的魔法缩小了，缩小到了只有身高的百分之一的地步，也就是说，杜瑜琦本来身高一米七八，现在的身高只有一点七八厘米！难怪得看面前的砖头都仿佛像是一堵高墙。

　　然后，老特拉尼斯伯爵的双手重新生长了出来，不过他本身的幽灵光芒则是显得明显的暗淡了许多，这老头子行了一个脱帽礼，微微鞠躬，然后从身后取出来了一个看起来很普通的木头盒子，然后用略带着哽咽的声音道：

　　“各位……欢迎来到特拉尼斯家族的矢车菊博物馆！”

　　这时候，杜瑜琦一干人等就感觉到了一阵轻柔而强大的吸力，将他们卷入到了那个木头盒子的锁孔里面去！这个过程无疑令人有些头晕，而这时候杜瑜琦才明白了过来，为什么根本就没有人能找得到特拉尼斯家族的秘宝库，因为决计不可能有人想得到，这一处秘宝库实际上是藏在了一个两只手都能捧起来的木头盒子当中！！

　　这样的思维盲区，这样神奇的魔法，由此也真的可以看出来拉特尼斯家族当年的第一代伯爵乃是何等的厉害，难怪能够辅助大帝打下来这大好河山，只是山河依在，英雄却已次第凋零，子孙不肖糟蹋起家业来也是格外的迅速，到了现在帝国虽然还是强盛无比，可是家族已经是被逼迫到了血脉濒临断绝的地步！

　　……

　　当被吸入到了锁孔当中以后，杜瑜琦也是觉得天旋地转，根本难以掌握平衡，因此手脚难免就要在空中挥舞，没想到忽然之间他就跌到了地面上，顿时就翻滚了几圈，觉得身下软绵绵的似乎压到了什么东西。

　　这时候，空气里面忽的就响起来了破空声，空气似乎在瞬间被压制，爆炸了似的，杜瑜琦立即本能的用右手一格，立即就感觉右臂被锤子用力砸到了似的，半边身体都发麻了。

　　紧接着他就觉得脖子一紧，然后就被掐住了难以呼吸，就仿佛是一条离开水的鱼那样被拎起来了似的，可以想象在这个姿态下，咽喉要害落入人手，胸口，小腹，裆部等等要害也是暴露无遗，局面在瞬间就变得格外的凶险，杜瑜琦此时也才勉强将库兰的焰影剑拔了一小半出来，可以说是狼狈至极。

　　好在这时候，面前制住杜瑜琦的人忽的轻轻“咦”了一声，然后有着淡淡的香气接近，这种香气很特别，不是什么浓香或者说是脂粉的味道，而仿佛是四月，五月被阳光熏出来的槐花香，或者说是夏夜里面漂浮在炎热里面的夜来香，栀子花，柑橘花的气味，充满了大自然的活力。

　　甚至可以感觉到这个人靠近了一些，虽然看不见对方的动作，却可以感觉到她轻嗅了一下，然后就松开了手，并且用的力量很合适，杜瑜琦此时也是听出来了发出声音的人似乎很是熟悉，便低声道：

　　“夕？是你？”

　　夕冷冷的嗯了一声，却不多说什么。

　　杜瑜琦忽然就想到了自己之前不小心压到的软绵绵的东西，不知道为什么，心中顿时就是一阵莫名其妙的燥热。

　　这时候，周围才散发出来了淡淡的光亮，便能见到了众人出现这里这里乃是一个大厅，大厅里面的风格十分诡异，周围的墙壁可以说十分草率，怎么形容呢，就像是野蛮人找到了一个山洞，然后用手抓着泥浆直接在洞壁上涂抹出来似的，粗犷而直接，倒是大厅周围墙壁上的纹理看起来杂乱无章，但是仔细看去就觉得其中蕴藏着无法形容的奥秘，一丝一毫都绝对不可以改动。

　　杜瑜琦忍不住看了夕一眼，却发觉她十分淡然，简直就仿佛什么事情都没发生过似的，倒是自己看起来很是有些鬼鬼祟祟。

　　好在这时候，一声尖叫响起，将众人的注意力吸引了开去。

　　“我想起来了！”每每忽然尖叫道：“我想起来了！”


第八十二章 异次元的气息

　　此时的每每兴奋得满脸通红！

　　“能够让这么多人同时缩小，并且还是这样的装饰风格，这应该是佩鲁斯帝国时代的造物，就连我的老师都只是在书本上面见到过，没想到我竟然有机会亲自进入其中！这，这件空间装备应该是提……提丰巨人的胃囊！”

　　杜瑜琦此时则是继续打量着周围的环境，发觉在大厅的中央，整齐陈列着十二张椅子，这些椅子并没有镶金嵌银，却是有着高而长的椅背，充满了流线型的花纹，一看就不是什么凡物。

　　一个声音随之响了起来，正是老拉特尼斯伯爵的声音，他淡淡的道：

　　“先生们，女士们，请随便挑一张椅子坐下，然后我们就开始挑选宝物——按照我们之前的约定，只有十分钟的时间，如果有看上的宝物，那么就大声喊出来就好了，倘若时间到了以后您仍然没有做出任何的决定，就由我随机给你抽取一件宝物，现在已经开始倒计时了，请尽快的坐到椅子上。”

　　杜瑜琦心中非常清楚一件事，那就是老拉特尼斯伯爵现在还是有求于人，因此做什么手脚的可能性很小，便率先坐到了一张椅子上，顿时就觉得椅子微微一动，然后周围出现了一层半透明的防护罩，紧接着就朝着下方徐徐沉了下去。

　　在下沉的过程当中，周围一直都有着淡淡的光亮，因此并不给人以恐惧的感觉，下降的速度在感官当中也并不算快，大概沉下去了五六米左右，速度开始放缓，然后眼前出现了一个淡红色的凹陷，里面有着明亮的光芒，将陈列物照耀得纤毫毕现。

　　玻璃柜子里面赫然是一把太刀。

　　这把太刀有着惊人的刀身长度，几乎达到了一人高，刀身火红细长。

　　而在陈列柜旁边的标牌上，赫然有着三个字：

　　流光星陨刀！

　　此时杜瑜琦的耳中响起来了老拉特尼斯伯爵的声音：

　　“抓住你旁边椅子的扶手，就可以让椅子下滑的速度减慢，朝着左转是下滑，朝着右转是上升，左转/右转的幅度越大，那么下滑/上升的速度就越快。”

　　见到了这么一把造型独特的太刀，杜瑜琦忍不住就去看标牌上面的介绍：这是一把传说从火热的星辰上面坠落下来的武器，拥有炽热无比的火焰攻击效果，既能够以恐怖的高温来焚烧敌人，在攻击的时候还会发出神秘的力量，有可能令天上的陨石坠落下来攻击你的敌人！

　　见到了这样的说明，杜瑜琦忍不住怦然心动，忍不住就想要直接将之拿下来，但仔细一想，自己现在握持的库兰的焰影剑同样也是火属性攻击，这方面大家就都一样了，并且若论攻击力的话，+11库兰的焰影剑未必就比流星落差了，并且就算是在双方攻击力同等的状况下，强化以后武器获得的攻击力乃是无视防御的，这已经是老大的优势。

　　当然，流星落召唤陨石轰炸的特效肯定是完爆+11库兰的焰影剑的，但是杜瑜琦也是看得出来，这是一种几率性产生的特效，并不可控制，有可能在你不需要的时候猛出，在你需要的时候不出……

　　因此在心中略微的权衡了一下利弊之后，可以肯定流星落是比+11库兰的焰影剑要强一些，但是这种强的幅度似乎还没有达到一定要拿下它，后面可能还会有更好的呢？

　　一念及此，杜瑜琦立即转动椅子的扶手朝下降去，他此时也才反应了过来，自己已经在流星落上耽搁了足足三分钟！而挑选宝物一共就只有十分钟而已。

　　老拉特尼斯伯爵这一招也真是好算计，区区十分钟的时间，恰好能让杜瑜琦他们这帮人能大概了解到密库当中的大概情况，却很难很难将最值钱的宝物挑走！这样一来的话，想要这些好东西那么就得接下来继续为拉特尼斯家族办事了，人生果然到处都是套路啊！

　　于是接下来杜瑜琦便打算走马观花，给自己规定了观看每一件宝物的时间不能超过二十秒，然后剩一分钟来做决定，这样算起来的话，一分钟可以看三件宝物，应该是可以将值钱的好货囊括得差不多了。

　　接下来出现在他面前的赫然是一套铠甲！这套铠甲看起来就打造得十分精美，不说别的，就连上面装饰的雕花也是一丝不苟，连头发丝那么细长的缝隙都打造了出来，并且这套铠甲还是套装，上面有着隐隐的绿光流动，这绿色仿佛是春天的新芽那样，里面蕴藏着蓬勃的生机。

　　旁边的铭牌上赫然写着：传承：神圣的守夜女神星纹套装！

　　传承装备的稀有度乃是在普通的稀有紫装之上，上面的附魔技巧往往都使用了上古失传的工艺，拥有自动调节，吻合穿着者体型的功能，并且在对穿着者进行强有力的保护的同时，更是可以对其属性进行全方位的提升，同时，倘若是作为剑士进行穿戴的话，将会使“噬魂之手”技能额外+1，哪怕是穿戴者没有学会这个技能，也会大幅度提升其领悟这个技能的几率。

　　看到了这样的介绍，杜瑜琦一下子就心动了……他现在一直都没有找到合适的护甲来穿戴，普通的制式护甲很难找到合身的，这样的话，平时还好，一旦杜瑜琦进入到了我斩流状态，对身体的平衡性要求就非常高了，哪怕护甲出现轻微的不合身也会导致动作变形扭曲！

　　这样说吧，倘若杜瑜琦现在的战斗力是10，那么换上流星落以后战斗力顶多就是十二，可是这一套传承：神圣的守夜女神星纹套装一旦入手，那就是填补了他的短板，战斗力至少都能飚升到十五以上。

　　很显然，发觉流星落未能诱惑成功杜瑜琦之后，接下来的这件秘宝则是相当实际了，一旦入手，立即就能拥有明显的大幅度提升，并且还是一套哦！这不是买一送一，这是拿一件送一套！！

　　可是杜瑜琦只是犹豫了短短几秒钟，然后继续握紧了把手向着下方旋转而去，他的嘴角露出来了一抹冷笑，尽管眼前的防护手段对他来说是个弱项，可是杜瑜琦身上此时拥有的药物也不少了啊，除了顶级的炼金药剂雷米的援助之外，还有黄金圣餐四份，还有一瓶治疗药剂。

　　有着这样多的后备手段，防御力低下虽然是个短板，却并不算是很致命的短板了，因为至少杜瑜琦承受得起相关的后果，并且拥有应付的手段。

　　接下来杜瑜琦便继续的朝着下面翻看了过去，因为时间有限，更是加快了观看的速度：

　　“……什么？这个玩意儿叫做灵犀之心？可以提升攻击速度，好像听说过啊，可以说是十分难得，我靠，还额外强化了十级上去！这玩意儿的价值可不低了。”

　　“这个是什么？看起来并不是什么值钱的东西啊，就是一只破破烂烂的染血手套，咦！？这竟然是第四代帝国国王莱普鲁斯使用过的决斗手套，具有十分重要的价值，倘若将之献给帝国的话，将会获得《神圣的守护者》的头衔？该头衔将会是由宫廷大魔法师施法赐予，可以提升攻击速度，回避率，自身的MP值和生命上限！要不就这个了吧？不行不行，我要接着往下看。”

　　“这是一张藏宝图了？循着此图的记载，可以找到传说当中的贤者卡露亚的铸造工坊，在哪里至少都能找到一件她所制造的武器！”

　　“这个竟然只是一件紫色的衣服了？是了，我也有思虑不周的时候啊，忘记限制拿出来的宝物的品质了，结果这老家伙拿出来的东西就可以滥竽充数！不过也没关系了，总之他拿出来的这些秘宝当中必然有价值前三的存在！”

　　“这个矿石也不错啊，叫做反重力晶体，用在武器的锻造当中可以额外增幅百分之三十的攻击力，同时能让重量减轻百分之十一！”

　　“……”

　　等到了五分钟之后，杜瑜琦忍不住加快了自己向下的速度，这样完全就是走马观花了，只觉得大脑当中有惊人的信息涌来，真的是眼花缭乱，目不暇接，甚至隐隐约约的都觉得了晕眩感和呕吐感，不过他依然强行坚持，睁大眼睛努力记忆相关的说明。

　　“是了，倘若我是老拉特尼斯伯爵这家伙的话，那么一开始是不会将价值最高的秘宝拿出来的！因为那时候会有时间慢慢的解读，分析，同理，也不会将这玩意儿放在最后一位，因为这是大多数人都会做的选择，也符合普通人越后面越好的认知。”

　　“那么，这价值最高的秘宝出现在后半段的可能性就很高了，这时候我们的耐心已经流失得差不多了，陷入到了忙乱的阶段，开始走马观花，其实相对来说是最容易疏忽的！”

　　杜瑜琦闭上眼睛，按了按自己的太阳穴养了两三秒钟的神，然后深吸了一口气，继续打起精神想要继续浏览下去，这时候，他忽然感觉到自己的血脉当中，似乎有一条神秘无比的线仿佛琴弦那样被拨动了，然后连接到了远处的一件东西上，令他心神都为之颤抖。

　　“恩？”

　　杜瑜琦立即就深吸了一口气，将椅子把手旋转到了最快的下降速度，对准了下方迅速的降落了下去，然后经过了整整五件宝物之后，来到了那件与他心神共鸣的东西面前！

　　此时的杜瑜琦只觉得自己浑身上下的血液都在发热发烫，血流的速度也至少是平时的数倍，耳朵嗡嗡作响，身体就仿佛像是进入到了“我斩流”那样的状态，但是整个人却是很舒适很开心的感觉。

　　而呈现在杜瑜琦面前的，则是一个黑色的球体，其表面坑坑洼洼的并不怎么规则，这么说吧，就仿佛是顽童用煤灰捏成的炭块似的，不过此时应该是感应到了杜瑜琦，所以其表面露出了一些龟裂的线条，可以见到线条深处发出了隐隐约约的赤红色光芒，仿佛里面有着极高的温度似的。

　　同时可以见到，这神秘的黑石球体周围，居然不时都会有一道朦胧的灿烂银色闪耀而过，看起来仿佛是闪电似的，将其包裹在其中。

　　杜瑜琦看着这个棒球大小的黑色球体，只觉得冥冥当中似乎与这东西有着极大的关联，一接近之后就仿佛有无数条丝线将二者连系在一起，不仅仅是魂萦梦牵，更仿佛是生死攸关。

　　冲着这感觉，杜瑜琦就很干脆的大声道：

　　“伯爵大人，就是它了！”

　　老拉特尼斯伯爵的声音很快就传了来，其中还有些诧异：

　　“你确定就是它了吗？”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“没错，就是它了。”

　　老拉特尼斯伯爵道：

　　“选定了就不要后悔了哦。”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“还足足有两分十一秒我的时间才到，老头子你就不要拖延时间了，就是他。”

　　老拉特尼斯伯爵点点头，伸手一指便见到了这黑色球体飞了过来，来到了杜瑜琦的手中，然后耸耸肩如释重负的道：

　　“其实我是真心为了你好，怕你选了之后后悔而已，说实话，这些藏宝里面最适合你的就是传承：神圣的守夜女神星纹套装了，对你的提升极大，并且是填补短板那种。”

　　“这块神秘黑石乃是第六代先祖前往天空之海当中办事，遇险以后带回来的，用处很是有些奇特，对于元素生物有着非常惊人的克制作用，可是对你们接下来的行动没有什么太大的帮助啊，而且据说使用这神秘黑石的时候，要献祭主人的精血，负面效果也非常大！”

　　“还有很重要的一点，你看它的周围，似乎始终似乎有一层雾气存在是吧？同时还会不时闪耀出来一道奇特的银色光芒，这就是十分典型的征兆了，那便是被异次元的气息封印之后才有的独特迹象。”

　　“这个封印不是不能解除的，但是，耗费的金钱将会变得十分惊人，就目前的物价来说，都需要超过百万以上的魔法金币，这样的一笔巨款，对普通人来说乃是一个无法企及的天文数字，甚至会导致一系列非常不良的后果！”


第八十三章 神秘黑石

　　杜瑜琦皱眉道：

　　“什么非常不良的后果？”

　　老拉特尼斯伯爵道：

　　“倘若你拥有了它，那么就肯定会为解除上面的异次元气息来想方设法，而想要解除异次元气息的话，那么就要购买多达十几种珍贵的材料，炼金器具，这笔资金累计起来最便宜也是高达一个惊人的数字，你就得开始存钱。”

　　“你懂的，大量的解锁资源存放在那里对你的战力增长起不了任何正面的效果——相反倘若没有了这神秘黑石，这笔巨款就会被你用来购买装备，药物，或者说提升自己的实力，这笔资源花出去对你的实力提升毫无疑问将会是非常非常明显的，这样的话，有很多明明你可以迈得过去的坎儿就会成为阻拦在你面前不可逾越的高山！”

　　杜瑜琦沉吟了起来，看起来似乎有些犹豫了。

　　而老拉特尼斯伯爵则继续认真的劝说道：

　　“更重要的是，想要解除异次元气息封印也不是一定会成功的，同样会有很高的失败几率，这玩意儿就像是一个无底洞，会源源不断的将你的精力和金钱吸入进去，从而产生多米诺骨牌式的连锁负面效应啊！”

　　杜瑜琦点点头，看起来认可了老拉特尼斯伯爵的说话，认真的道：

　　“恩，你说得好有道理。”

　　老拉特尼斯伯爵的唇角露出了一抹不为人知的微笑，但是下一秒杜瑜琦的话就让他的表情一下子就僵硬了。

　　“但是我还是决定留下它。”

　　这句话直接就将老拉特尼斯伯爵的脸色都噎得发了青，一时间根本就不知道说什么好了。

　　杜瑜琦微笑着道：

　　“有一句话叫做言多必失，拉特尼斯家族若真的看不上眼这玩意儿，反复的尝试解除它上面的异次元气息封印做什么呢？你们若不是尝试过多次，又怎么知道失败几率非常高？好了，我要出去了。”

　　老拉特尼斯伯爵面无表情的道：

　　“忠言逆耳，你不相信就算了。”

　　杜瑜琦握着这块神秘黑石头，发觉这神秘黑石头居然也生出来了一股不大不小的吸力，哪怕是自己松手也是掉不下去，看样子居然也是赖上了自己似的，心中顿时都有些哭笑不得，当下也没时间仔细的进行研究，便打算将之收入到了次元戒当中。

　　“咦，怎么我手滑了吗？”杜瑜琦按照惯例将这神秘黑石朝着次元戒当中一塞，但抽手回来之后，却诡异的发现这神秘黑石依然是吸附在了自己的右手上。

　　他重复了一次这个过程，这才忽然明白了不是自己手滑也不是次元戒出了问题，而是这玩意儿根本就不吃这一套，次元戒居然自动生出了一种排斥之力，将之推了开去。

　　“这种感觉很奇怪啊，就像是次元戒里面塞满了东西再也放不进去一样？没可能啊！”杜瑜琦奇道。

　　他仔细的审核了一下次元戒的内部空间，至少还有两个大旅行箱的容积，这就怪了，因此不要说是这一枚神秘黑石，就是体积再翻十倍也是OK的啊，于是便不信邪的继续往里面塞，不过结果自然是徒劳无功的了。

　　见到了他这幅模样，老拉特尼斯伯爵还是叹息了一声道：

　　“杜教士，你不用试了，家族当中已经是试过了好几百次了，除非你的这只次元戒里面能够塞进去明斯克大礼拜堂，否则的话，是绝对没有可能将它收进去的。”

　　这一瞬间，杜瑜琦的双眼顿时就瞪大了，作为次元戒的拥有者他还是很清楚一件事，那就是次元戒里面能放进去的东西并不是根据物品的体积来的，而是按照另外的方式进行换算，而是某种能量消耗率。

　　也就是说，根据老拉特尼斯伯爵的说话，这一块拳头大小的神秘黑石要被装入空间装备耗费的能量，与大礼拜堂等同？……

　　杜瑜琦不是没有见过大礼拜堂，他刚刚才从明斯克圣堂当中出来啊，这大礼拜堂可是一幢高达八十六米，占地超过了七千平方米！里面足足有三十七个房间，里面还有侧楼小礼堂、牧师住房、办公室、活动室，管风琴厅，交谊厅！

　　——用来挪移这样庞大的一座建筑物耗费的能量，与这一块拳头大小，重不过两百克的神秘黑石等同？

　　“是我听说了还是你说错了？”杜瑜琦这时候本能的就想要反问这么一句话。

　　但他也非常清楚，老拉特尼斯伯爵是绝对不会和自己开玩笑的，尤其是在这个节骨眼上和自己开玩笑，而这一块神秘黑石，也是从拉特尼斯家族的传承秘宝：提丰巨人的胃囊里面取出来的，应该是有绝对的发言权。

　　一念及此，杜瑜琦深深的看了老拉特尼斯伯爵一眼，意味深长的道：

　　“看来伯爵大人还隐瞒了很多东西哦？”

　　老拉特尼斯伯爵板着脸道：

　　“我之前所说的话，每一个字都绝对没有假的！这东西对你的即战力有任何的提升吗？我拉特尼斯家族倾尽了三四代人的功夫，大量的金钱和精力，也就只是发现了它对元素生物有非常明显的作用，但也要付出极大的代价。”

　　“明人不说暗话，我是指望你去救我的后裔，既然敌人当中没有强大无比的元素生物，那么推荐这神秘黑石实际上对拯救我的后代没有任何的帮助，所以当然不会支持了。”

　　杜瑜琦哈哈一笑，也不说话，便打量起来了四周来，他自身是没有将时间用完，所以他认为自己应该是出来得最早的，接着他想了想，然后从次元戒里面找了一根红绳，将这块神秘黑石给捆绑了起来，然后挂在脖子上做了个链坠。

　　做完了这些以后，明曦妹妹则是现身了，看起来情绪极好，笑吟吟的抱着一根法杖爱不释手呢！

　　杜瑜琦有些好奇的看着她把玩的这一根法杖，发觉这法杖的头部居然是一个看起来很卡哇伊的黄色小猫脑袋，尤其是两只眼睛，简直就比真的小猫还要清澈剔透传神，无论你是从什么地方看过去，都能发觉它在笑吟吟的盯着你，两只眼睛都笑成了眯眯眼的形状。

　　而魔杖的杖身看起来则仿佛像是有斑驳的白桦树树干似的，握在了手里面看起来很是质朴的感觉。

　　杜瑜琦便率先打招呼道：

　　“你怎么这么早就出来了，为什么不多看看呢？”

　　明曦很开心的道：

　　“这个魔杖是我梦寐以求的东西啊，早在百年之前就绝版了的，这可是切希尔的笑脸猫啊！我是主修生物的召唤师，这东西就是我这一系的终极武器，没有之一，就连导师也是对它念念不忘呢！”

　　杜瑜琦见到了也十分好奇，便仔细询问了一下明曦这把魔杖的属性，然后顿时就忍不住骂了一声我靠！

　　原来这把史诗级别的魔杖核心属性有两条：

　　“赫德尔和桑德尔的召唤数量+1”

　　“赫德尔和桑德尔的召唤时间额外增加30%”

　　除此之外，还额外提升所有召唤物的魔法攻击力！

　　说实话，赫德尔和桑德尔的召唤数量+1这条属性可以说是太霸气了，赫德尔乃是一只强大的机甲哥布林，拥有投掷石块，投掷炸弹，击晕等等属性，而桑德尔则是一名强大的黑骑士，还自带守护光环属性。

　　最重要的是，桑德尔自身的潜力也是相当巨大的，因为若是召唤师以后觉醒成为了“月之女王”的话，那么其后期还具备化身“愤怒的桑德尔”的能力，这就是不折不扣的大招了。

　　所有的召唤师，哪怕是完成了觉醒仪式以后晋升为月之女王的，哪怕是实力达到了七阶，八阶，九阶的逆天人物！赫德尔和桑德尔这两头强力召唤物也永远只能召唤一头而已，这就是召唤师的自身法则决定的，但是这把魔杖的属性却是可以突破召唤师的法则，其逆天之处可想而已。

　　到了后期，拥有此魔杖的明曦就相当于拥有了两个“愤怒的桑德尔”的潜力，这相当于就是双大招的配置，完完全全的产生了质变啊！

　　难怪得明曦一看到就毫不犹豫的选择了这把魔杖。这种事情本来就是不选对的，不选贵的，何况切希尔笑脸猫这种在几百年前制造工艺就失传的史诗装备又怎么是一个“贵”字能够形容的，那完全就可以说是天价了。

　　当然，天底下就没有十全十美的东西，倘若一定是要找缺点的话，那就是“切希尔的笑脸猫”这把史诗级别的魔杖对使用者的要求不高，只需要二阶中段的召唤师就可以使用。

　　而使用要求越高的武器也就代表着更强大的威力，就像是关二爷的青龙偃月刀对他老人家来说少说武力值也能加个十来点的，换成普通人则是能拿起来就不错了，还不要说用来砍人了。

　　对于明曦这样潜力十足的新人来说，是有很大几率觉醒的，而当她觉醒成月之女王的时候，还继续使用二阶中段就能装备的武器的话，那么哪怕是史诗装备，估计其威力也远逊于月之女王时候可以装备的五阶普通紫装。

　　不过这一点也是可以弥补的，那就是武器强化，将切希尔笑脸猫强化到+11左右，威力比起五阶的普通紫装就毫不逊色了，而且召唤师主要是依靠自身的召唤物战斗，在这方面的需求并不像直接战斗的职业那么强烈。

　　……

　　明曦和杜瑜琦两人聊了一会儿，然后就开始猜测下一个出来的会是谁，明曦猜测是每每，理由是她见多识广懂得多。杜瑜琦却是摇头微笑，告诉明曦懂得多有的时候是好事，有的时候却是不折不扣的坏事，因为知道得越多的话，反而就越是难以下定决心。

　　果然，第三个出现的人乃是林，他依然是看起来十分淡定的模样，不过嘴角露出的微微笑意显示出他的心情非常好。

　　林选择的是一瓶水。

　　这瓶水从天空之海当中采集的，为了这瓶水足足死了一百三十七个人，因为这瓶水的名字叫做“天帷巨兽的眼泪”，林身上最强大的宝物，就是传承下来的帝玺，而将帝玺浸泡在这瓶水当中，则是可以对这件神物进行温养，让它上面的龙气不至于流逝。

　　这件物品只是罕见，其用处却也只是一种炼金原料而已，并且还有可替代品，所以价值并不高，不过还是那句话，选对的不选贵的，对于林来说，这东西就是他的最佳选择。


第八十四章 错过的贤者之戒

　　第四个出来的是夕，她依然是毫无表情，当然不会说自己选了什么，但杜瑜琦对夕却是相当熟悉的，发觉她的手指上多了一个很普通的戒指，而这戒指看起来质地也是很奇怪，绝对不是金属的，反而看起来像是瓷器之类的。

　　至于兑泽和每每两人，则是时间到了被传送出来，然后由老拉特尼斯伯爵随机赠送一件秘宝，虽然说是随机，其实赠送的秘宝都是两个人用得着的——因为团队当中的实力越强，让保罗获救的几率越大。

　　老拉特尼斯伯爵虽然十分心痛家族秘宝被拿走，可是也很清楚因小失大这四个字是怎么写的，目前的重点不是省钱，是家族的血脉家族的根子都快要断掉了！

　　所以，兑泽得到的是+10灵犀之心的戒指，对此他也依然看不出什么表情，只是默默收下。

　　而苦着一张脸的则是每每，已经是急得几乎眼泪都要流出来了，在原地不停的转悠着，一见到了明曦以后就直接拉住了她的手直接开始巴拉巴拉的大倒苦水：

　　“啊啊啊，我竟然错过了那么多的宝贝！最后连贤者之戒都放过了……我的命怎么这么苦啊！”

　　讲着讲着每每就长吁短叹，拿出手帕来抹眼泪，看起来真的是伤心至极。

　　而杜瑜琦笑了笑，他早就料到了这种情况会出现，凑上去看了看最后每每拿到的秘宝，发觉其实也真的是很不错了，这枚戒指叫做拉罗的迷失之戒，这戒指有两种版本，一种版本是几百年之前的旧版，还有一种版本是改良版本。

　　每每拿到的就是改良版本，其特效是发动一次攻击的时候有3%的几率临时提升自身的智力值，并且智力值提升的幅度还是按照自身最高智力值的百分比计算，具体幅度应该是10%~20%之间，这就非常可观了，代表着这只戒指实际上提供的强化属性也是可成长的，换而言之这是一枚哪怕是觉醒者佩戴也绝对不会落伍的戒指！

　　这其中，旧版的戒指显得要鸡肋一些，因为其触发的先决条件必须要与敌人近身战斗，用物理攻击命中对手，而此时的新版则是只要对敌人成功发起一次攻击就算。

　　这二者的区别就很大了，旧版则是导致了只有圣骑士，阿修罗等等拥有近战攻击手段的职业才会考虑入手，而新版则完全是魔法师和召唤师的福音，因为召唤兽的攻击也是会算成了主人的攻击，千万不要小看了3%的触发几率了哦！

　　每每她之前制造出来一场酸雨云出来，覆盖住数百平方米的范围，只要里面有十个敌人，那么酸雨云对敌人造成一次伤害，便有30%的几率触发，而酸雨云造成伤害的间隔是1秒，那么只需要三四秒的时间，这特效就必然被触发了。

　　……

　　话说救人如救火，杜瑜琦等一干人拿到了好处之后，略微熟悉了一下用法，就与幽灵狼达卡一起出发了。

　　这幽灵狼达卡身体周围有着一圈奇特的领域，大概可以笼罩住方圆五六十米的区域，看起来就仿佛像是有朦朦胧胧的月光笼罩住似的，小保罗乃是位于明斯克圣堂的核心处，对方未免太小看了里面的防御，居然直接突入进去引发血源魂咒术！

　　这样一来他虽然得手，但哪怕是以灵体的方式进入也是受到了重创，结果被愤怒的大主教请动了圣器的威能，可怕的圣炎会直接作用于灵魂，然后直接开始焚烧，极难熄灭。

　　此时达卡追踪的，就是圣炎在空中燃烧后留下来的痕迹，普通人肉眼是看不到的，但是这样精纯的圣焰，却是可以被圣堂册封过的幽灵狼达卡所感应到，在达卡的带领下，杜瑜琦等人很快就发现了有星星点点的圣烬不停的从空中洒落下来，仿佛将溶而未落的小雪那样，在达卡的领域内十分清晰。

　　一干人迅速的在午夜的夏特利街道上穿行着，无声无息，此时风也是大了起来，打着卷儿到处穿梭过去，温度骤降，本来夏特利里面已经是残垣废墟，死气沉沉，可是在这严寒的催逼之下，很多还在苟延残喘的人也是裹紧破烂的裘皮，咬着牙生了火，从墙角缝隙里面露出来了点点的火光。

　　在追踪的路上，也不时会停下来，则是拉特尼斯伯爵暗中布置下来的棋子及时赶来汇合，这些人就仿佛像是一条一条的小溪汇聚了过来，慢慢的整个队伍都开始壮大，同时，这些人则是由一名对拉特尼斯伯爵忠心耿耿的卫队长统一指挥。

　　“恩？”杜瑜琦忽然停住了脚步。因为前方带路的幽灵狼达卡也是忽然显得迷茫了起来，在空气当中昂着头，抽动着鼻子似乎在寻找着什么，而前方则是出现了一处高大无比的建筑，看起来并不像是居住区，里面也是透出了点点火光，并且似乎还能听到喧闹的声音。

　　而达卡的结界内，遗留下来的圣烬就已经在这里戛然而止，这就只能说明两个问题，要么中招的人的灵魂到了这里已经是燃烧殆尽，要么则是找到了方法停止了灵魂燃烧。

　　但是根据达卡的说法，就算是那名施展诅咒的敌人已经死掉了，可是血源魂咒术的力量依然是没有消失的意思，这就说明他的身上携带着诅咒之物，必须要将这诅咒之物给找出来毁掉，否则的话依然没有办法彻底完事。

　　了解到当下的情况以后，杜瑜琦立即挥手停了下来，然后询问旁边的一名地头蛇道：

　　“这里是隆巴德歌剧院，平时有什么节日庆典啊都会在这里举行的。”

　　地头蛇恭敬的道。

　　杜瑜琦点点头，然后就对准了旁边的卫队长挥挥手打了个手势道：

　　“线索到这里就断掉了，那么这里一定发生了什么事情，没办法了我们赶时间，只能动手将这附近好好的搜一次了。”

　　卫队长来之前就得到了老拉特尼斯伯爵的吩咐，一切都是以杜瑜琦等人为主，立即就走到旁边去吩咐了几句，然后就见到聚集起来的这百余名武装力量若潮水一般的朝着前方的歌剧院当中冲了上去，在大门口似乎也没有受到什么有效的抵抗。

　　不过，大概过了五六分钟之后，忽然就有好几名拉特尼斯家的战士惨叫着被抛掷了出来，并且被抛掷出来的速度极快，在空中发出的惨叫还在歌剧院当中袅袅回荡着，人却已经是重重的撞击在了旁边的墙壁上面，死状凄惨得仿佛像是烂番茄一样，血肉四溅，十分恐怖，可见出手的敌人力量奇大。

　　紧接着，从剧场后台当中便涌出来了不少改造战士，这些人的平均身高都超过两米，手臂无一例外都是粗大无比的机械臂，并且绝大部分都戴着一顶结实的头盔。头盔正中央靠近眉心的位置，还镶嵌了一枚闪耀着光芒的宝石，这玩意儿其实乃是辅助动力源，依靠无色小晶块充能，在必要的时候还能发射出威力强大的光束，十分强悍，显然是最新开发出来的精锐型号！

　　这些改造战士一出现，就立即占据了战场上的全面优势，硬生生的在正面将拉特尼斯家的战士给击溃，眼见得一个冲锋就要形成鹤翼阵式来个包饺子了。

　　不过，杜瑜琦等人此时自然也不能袖手旁观，见到遇到了足够分量的敌人，林已经是悄然糅身而上，看起来仿佛像是一头矫健无比的豹子，悄然之间已经是若风一样穿梭前行而出，三四十米的距离对他来说仿佛是眨眼即至。

　　非但如此，这期间还避开了两轮扫射，顺手在一名手舞足蹈被打飞到半空的拉特尼斯战士腰间一拖，让他恢复平衡安然落地。

　　紧接着，林已经是铁笔探出，刺向了面前的一名精锐改造战士。

　　这名改造战士立即狞笑着一拳轰来，根本就不闪不避，而它的身上，赫然已经出现了霸体装甲的赤红色光芒，同时那钢铁拳头轰到一半的时候，拳棱上面还突然弹出了五根尖刺，上面还带着倒钩，倘若被它这一拳轰中了的话，那完全就不比老虎狮子抠上一抓弱到哪里去了，必然是一拳一大块皮肉！

　　可是林同样也是不闪不避，他的铁笔刺入到了这名改造战士的胸口之前，居然前端透出来了一小截若冷焰也似的光芒，改造战士身上穿着的钢铁铠甲对这光芒半点抵抗力都没有，然后就很轻松的刺入了进去！

　　紧接着林就一发力，以笔法施枪术，直接将这家伙挑了起来！霸体装甲确实非常强势，但是也同样畏惧抓取技能的，被林挑飞起来以后凌空旋转了两圈，胸口被刺入的地方已经是闪耀出来了大量“滋滋”的电火花，然后被砸向了前方，顿时令得对方的冲击之势一窒。

　　同时，兑泽已经是罕见的出现在了前方，瞬间提速发足奔跑，然后在空中高高跃起，划过了一道弧线横掠过了冲在前方的改造战士，轻盈得仿佛像是一只燕子，他此时正是乘着林吸引了对方大多数吸引力之后现身，人在凌空的时候已经是掏出来了一把便携式的散弹枪，直接扣动了扳机对准前方猛烈开火！

　　扳机扣动之际，从黑洞洞的枪口里面，一下子就喷射出来大量扇状弹药和火焰，哪怕是强悍的改造人战士，也是忍不住用双手挡在了面前，硬生生的被击退了好几步。

　　不过，此时还在空中掠过滑翔的兑泽的左手轻微的摆动了几下，然后就见到好几个不起眼的手雷已经被他抛掷了出来，有的贴地滑行，有的则是接连不断的进行了几下碰撞，最后咕噜噜的滚到了前方，然后轰然炸开。

　　只是这一次爆炸形成的却不是火焰和冲击波，而是以爆开点为圆心，散布出来大量的淡蓝色冰雾，有几名冲得快的改造战士碰到了冰雾以后，立即就感觉到这淡蓝色的冰雾居然对准了自己主动吸附了过来，然后迅速的将其凝聚成一座淡蓝色的冰像。

　　虽然他们挣脱这冰层的束缚并不需要耗费太久的时间，顶多也就是三四秒，但是这静止三四秒不动的时间已经是让它们无疑成为了战场上最好的靶子！

　　这就是G—18C冰冻手雷，能够在触发以后令一定范围内的敌人遭受伤害并且被冰冻。

　　眼见得攻势受阻，从剧场后台当中猛的就传来了一声怒吼，地面仿佛都是在震荡一般，似乎有什么极沉重的东西在高速奔跑了过来，然后就见到旁边的墙壁上，忽然多了大量细密的纹理，紧接着那些纹理一下子便扩大了开来，“哗啦”一声，整个墙壁都轰然倒塌，出现了一头巨大的改造生物。

　　这头改造生物看起来已经是完全金属化了，下半身乃是用履带进行驱动的，类似于没有安装炮台的重型坦克，上半身则像是中世纪穿上了重型板甲，带上了面具罩盔的骑士，并且还有着四只手臂，其中一只手臂握持的是一面巨盾，另外一只手臂则是被改造成了机炮的形状，另外的两只机械臂手中乃是空着的，粗大带着螺纹的机械手指上面还有着点点鲜血。

　　很显然，刚才被摔飞出来贴在墙壁上伯爵家战士就是被这怪物抓住，然后被飞砸出来的，可见这家伙的怪力何等惊人。

　　这就是最新的改造者实验体：MT—2型机械半人马！

　　它一现身之后，就举起了右臂改造成的机炮，然后机炮就开始徐徐旋转预热了起来，一旦这玩意儿开始彻底的运作喷射出火焰，那么将会对战场上形成可怕的金属风暴压制，在弹匣未空之前任何人都只能老老实实的龟缩，被这机炮的子弹正面命中的话，那恐怕是会被直接撕成碎片的。


第八十五章 联手对战

　　不过这时候，却有影子一晃，从上方蹁跹而下，身后仿佛凤凰尾羽飘扬那样有着银色的锁链叮当作响，正是夕不知道从什么地方现身了，她从上面落下来的时候，乃是做出来了仿佛蜻蜓点水的动作。

　　左腿收起来，右脚绷得直直的，因此哪怕是宽松的武道服裤腿也是收缩了起来，显示出来非常优美的线条，少女肢体纤美的感觉无疑是令人赏心悦目的。

　　不过，夕点向下方的脚尖上，居然闪耀着一点白而炫目的光芒，这光芒居然令人想到的是磨得锋快的枪尖上那一点寒光，充满了威胁力和杀伤力。

　　鹰踏！！

　　这简单干净的一击，却有惊人的破坏力，甚至就连MT—2型这样的怪物也是感觉到了威胁，尽管它的体型是夕的好几倍，依然很干脆的就举起了左手的合金重盾一挡。

　　事实证明，这一挡是非常明智的。

　　这合金重盾被夕踏中了以后，居然都发出来了“当啷”的一声清脆轰鸣声，简直就像是寺院里面的和尚在用力敲钟了，不仅仅如此，MT—2型这怪物那庞大的身躯都朝着侧面猛的一沉，甚至左边的履带下面的木板都破掉了，喷出一股尘埃，看起来竟然是有些不堪重负的模样。

　　旁边歌剧院的三楼当中，也是有一个男子现身，手中握持的是一把赤红色的巨剑，然后从三楼一跃而下！

　　借着跳跃落地的这一股威势，这男子迎面就是一记崩山斩直劈而下，更是对准了MT—2型的机炮的位置，此时这机炮已经加速到开始射出子弹的程度，特制的5MM子弹已经是在半空当中疾掠而过，留下来了大量灰色的弹道！不过倘若被杜瑜琦一剑劈上去，相信也会是在瞬间损毁的。

　　MT—2型的背后排气管里面顿时喷吐出来了一股黑烟，显然引擎在这时候的转速已经是达到了峰值，它虽然左手握持合金盾牌挡下了夕的鹰踏，右手被改造成了机炮，但这可是有着四只手臂的怪物，在这时候竟是反手一拳对准了杜瑜琦直轰而来！！

　　很多时候都会用“砂锅大的拳头”来形容敌人的强悍，但是杜瑜琦面对的已经根本就不是什么砂锅大的拳头了，这怪物的拳头至少都相当于五六个砂锅的大小，而且还是合金钢打造的，而且上面居然还闪耀起来了一丝丝的电光！

　　而杜瑜琦从三层楼的高度直跃而落，一斩劈下虽然气势很足，凌厉到了极致，也是借势能发挥出来更大的威力，但崩山斩这一招有一点不好，那就是一旦出手，便得一往无前，根本不容人有半点犹豫，哪怕前面是一座山也是必须要硬顶。

　　所以，崩山斩对时机的要求也是相当严格，一旦被敌人闪避过的话，那么露出来的破绽也是十分惊人的，而此时杜瑜琦见到了MT—2型的恐怖的合金拳头对准了自己轰了过来，若说心里面没有打鼓那是假的，可是崩山击已经出手，他也是收手不能，只能一咬牙直接正面硬撼！！

　　顿时，空中便是传来了“轰”的一声巨响！！火焰与电光一齐激烈喷射而出，几乎令不少关注战况的人双眼为之刺痛！！

　　这样激烈的力量碰撞，立即产生了极其强烈的反应！以两人交锋处为中心立即爆发出来了恐怖的气浪，朝着四面八方吹激而去，这里本来就是剧场，周围的布景啊，假人什么的都一下子被稀里哗啦的摧毁垮塌！！

　　非但如此，就连拱卫在了旁边的好几名改造人战士本来想要冲上来占便宜的，在巨大的气浪冲击面前都是显得踉跄不稳站不住脚，靠得最近的那名改造人战士甚至立柱不稳，朝着后面摔倒了过去，后背“咚”的一声撞在了旁边的一个柜子上，连那个柜子都不堪重负“砰”的一声塌掉了。

　　这一击吃亏的终究还是杜瑜琦，体型上的巨大劣势导致他连声也没吭就被震飞了出去，甚至握持的库兰的焰影剑都脱手飞出，扎在旁边的墙壁上嗡嗡作响，而他本人则是撞入到了十几米外的剧场帷幔当中，灰头土脸连连呛咳着才从中爬了出来，双手都完全麻木了，虎口处都被震出了长达五六厘米的口子，鲜血直流。

　　不过MT—2型也同样是没讨得了好，之前在夕的鹰踏之下，它的左边履带已经是将地板压坏，勉强支持，与杜瑜琦这么对了一招之后，左边履带下方的地板便用最直接的方式进行了抗议——直接爆掉了。

　　接下来发生了什么事情就不用多说，这个巨大的机械怪物失去平衡轰然摔倒了下去，所以它不得不停止了机炮的运转，否则的话这金属风暴刮起赖以后，那么最先死掉的恐怕就是它身边的自己人了。

　　当然，这样的生化怪物被设计了出来以后，肯定就会考虑到它失去平衡之后的恶劣状况，也是有一系列的辅助措施让它更快的恢复平衡，然而就算是一个人摔倒了之后重新爬起来也是需要时间的，何况是这么一个大块头？

　　有着这么好的一个缓冲时机，杜瑜琦等人也是同时出手，动用了自己的远程攻击方式，杜瑜琦直接地裂·波动剑挥了出去，夕则是蓄力打出了一发气功波。

　　当然远程攻击的主力乃是兑泽了，他也没有让人失望，直接现身以后先是来了一发M3喷火器，轰轰轰的烧了几秒钟以后，一连串的后空翻逃走，这时候MT—2型怪物刚刚要撑起来，兑泽已经不知道什么时候在他的身上埋设了C4远程炸弹！

　　轰的一声巨响，一股可怕的红色气浪腾起，剧烈的爆炸覆盖住了周围三四十平方米的范围，MT—2型怪物庞大的躯体在爆炸的火焰和气浪当中被生生掀了两三个跟头，歌剧院仅存的几扇玻璃都被直接震得粉碎，就连距离最近的杜瑜琦也是被余波所及，被气浪冲了几个跟头，灰头土脸的隔了好一会儿才爬了起来。

　　这时候，这场战斗真正的确定性因素——每每和明曦两名召唤师才正式登场。

　　她们两人之前在做什么？当然是埋着头吭哧吭哧的进行召唤了，明曦走的是生物召唤流的路子，有了切希尔笑脸猫这件能够让她质变的装备以后，更是有强有力的队友在前方提供支援为她获得足够的缓冲时间，因此这时候便是数量惊人的召唤生物海从后面直冲了过来：

　　两名高大的黑骑士身后跟随的是两个哥布林勇士赫德尔，然后是喷火龙弗利特，接着是两只妖花沃索扎根在后方提供火力支援，而这些只是前锋部队，后面跟随的是茫茫多的火元素亚德炎，冰元素冰奈斯，暗元素冥瑟特克，光元素雷沃斯冲了过来！

　　同时，每每走的还是献祭召唤流的路子，每当有元素召唤物即将被干掉，她就直接献祭掉这只精灵，相当于是使其自爆掉形成威力惊人的攻击，她们这两人的组合就真的是格外棘手了。

　　要知道，明曦主攻的生物召唤流，绝对不代表她不涉及元素召唤这一块，只是说大部分的精力都放在了生物召唤上而已，准确的来说，召唤出来的元素在她的战术里面就是处于炮灰，肉盾的位置，而召唤出来的生物负责主攻。

　　因此，明曦召唤出来的元素生物的特点就是血厚，防御高，但是攻击力很低，主要是以攻击时候附带的各种异常状态来恶心人的，比如说是光元素雷沃斯的感电，暗元素冥瑟特克的诅咒，火元素亚德炎的燃烧，冰元素冰奈斯的冻结……

　　而每每的精灵献祭的威力，和被献祭的生物的生命值也是有一定关系，生命值越高的精灵，被献祭之后爆炸的威力就越大！同时，她走的献祭召唤流，也是可以召唤出大量的元素召唤物！

　　两人这一联手之后，不要说敌人，就是对面的改造战士脸都青了，被茫茫召唤生物海一哄而上然后淹没掉的感觉绝对不大好，尤其是在对方还有大量人手的情况下。

　　接下来就是大量的炮灰召唤生物缠住了机械半人马，杜瑜琦等人却开始集中精力干掉周围的改造人精锐战士了，等到了这些改造人精锐战士被消灭殆尽之后，机械半人马怒吼连连，但是，他现在有一个很致命的地方已经被人找到了，准确的说，是被夕这个战场嗅觉强到可怕的女人找到的。

　　那就是下半部履带与上半部人型身体的结合部！

　　简单的来说，那就是腰。

　　这个位置，既要能灵活无比的左右旋转，又要能够承受大量的冲击力，同时，更是有很多关键性的线路要通过此处，这种半改造的机械生物弱点很难找，因为通常意义上的弱点必然都被人为的修复或者说是挪走了，但是，腰部连接这个位置一旦出了问题，在物理范畴上就决定了会对移动能力造成非常致命的伤害。

　　接下来就不用多说了，机械半人马庞大的身躯决定了它拥有惊人的力量和防御，堪称是恐怖的突击机器，但是，“笨重”两个字也是必然会如影随形的成为它的标签。

　　在众人对准了机械半人马腰部支撑点全力轰击之后，这家伙的腰部很快就冒出来了滚滚的浓烟，然后在转动挪移的时候发出了令人牙酸“咯吱咯吱”的声音，冒出来了大量的火星。

　　最后造成的后果便是，这家伙上半身和下半身的行动就明显的脱节了开来，具体的表现就是，机械半人马狠狠的拿盾牌砸向了右边，可是它下半身的履带依然在朝着后面倒退，等到了这块盾牌轰的一声砸落出一个大坑的时候，履带看起来才刚刚接到了命令似的，停下来朝着见面开动……简单的来说，那就是网络丢包严重，延迟至少达到了1秒以上。

　　在这样的情况下，机械半人马只能背靠墙壁，狂叫着挥舞盾牌困兽犹斗了，可是没过两分钟，拉特尼斯家族跟来的战士们就将这家伙背靠的墙壁给凿穿了……

　　最后，这机械半人马的下场是被活捉，它惨遭拆卸成了三块，脑袋，上半身和下半身，脑袋是很高端的生化科技素材，而上半身则是拥有十分杰出的武器结构，下半身的履带传动科技同样也是极其先进的。

　　这就意味着它的这三个部分可以分别卖三份钱，脑袋卖给生化科技相关的公司，军火商会对那块合金盾牌和转动机炮感兴趣，而在运输方面的科技公司则是需要履带传动结构。

　　当然，这样的细致活儿则是不需要杜瑜琦他们来做了，拉特尼斯派遣来的这些战士当中，就有专门负责联系“战场秃鹫”的人。而战场秃鹫则是一群特殊商人的代称，他们负责收购战场上面遗留下来的一切有用东西，变现成魔法金币给你，据说这门源远流长的职业是在两百年之前兴起的，还有两个流派，一个叫做德利拉流，一个叫做加百利流。

　　前者就是老老实实的收战场上的破烂赚差价，后者则是会在收破烂之后顺带给你推销一些看起来很能激起你购买欲，但是真的买了以后九成九都想要后悔的商品……不过，因为不时也会传出在加百利流公司处淘到好货的传闻，所以走加百利流的“战场秃鹫”的人越来越多。


第八十六章 抽丝剥茧

　　闲话不谈，卖掉了这头机械半人马之后，杜瑜琦一干人最后分到手了两千魔法金币，也算是不无小补了，接下来自然就开始对整个歌剧院进行搜索。

　　这种事情当然是拉特尼斯家族请来的这些人去做了，反馈回来的信息相当不好，被抓到的活口要么就什么都不知道，而知道内情的改造战士则是一言不发，守口如瓶。

　　最后隔了好一会儿，这帮人才很勉强的发现了一些蛛丝马迹，便请杜瑜琦他们去看看。

　　跟随着这些人的脚步，杜瑜琦一干人就朝着歌剧院旁边的通道走了过去，可以看到这里的装修也是非常精美的，墙壁上面的壁灯已经是被做成了狮头形状，每一个毛发都是惟妙惟肖，而脚下的阶梯花纹则也是雕刻着狮子在玫瑰花园里面小憩的场景，这是德洛斯帝国很常见的装饰纹，同时还兼具了防滑的功能。

　　然后他们就进入到了一处歌剧院的贵宾包厢当中，这里是上层社会进行社交的普遍场所，贵族们的密谋，联姻等等往往都会在这种地方产生，还能享受到歌剧表演的最佳效果，夏特利虽然冬天苦寒，但是夏天却是非常不错的避暑圣地，所以这里虽然有足足三十七个贵宾包厢，并且每个贵宾包厢的包月价格都超过了五百个魔法金币，在紧张的时候依然是供不应求。

　　贵宾包厢里面很大，装饰品也很多，里面的三个壁炉都在熊熊燃烧着，所以其中的温度可以说是温暖如春，不过所有的人一进来之后的关注点都在包厢的地毯上，因为那里倒卧着两具尸体。

　　准确的来说，是两具衣裙凌乱的女子尸体，她们衣不蔽体，几乎一眼就能看得出来在死前遭受到了什么。

　　同时，旁边还有一张餐桌，餐桌上面看起来很是凌乱，有着大量的残羹冷炙。

　　见到了这一幕之后，杜瑜琦做的第一件事情就是清场，将所有闲杂无关的人都统统撵了出去，然后开始仔细的观察了起来，他做的事情包括而不限于在每一盘剩菜当中都找了些来尝尝，更足足趴在了地毯上寻找了好几分钟……

　　呃，用每每的原话来讲，那就是仿佛一头来自虚祖国的波罗犬那样，用鼻子仔细的将地面上嗅了一遍。

　　隔了几分钟之后，杜瑜琦就从地上站起来，摩挲着手指上的黑色次元戒，脸色有些凝重，但是神情里又有些兴奋的道：

　　“我们应该是抓到大鱼了。”

　　“啊？”谁也没料到杜瑜琦居然会这样说。

　　杜瑜琦沉吟了一下，应该是在组织语言，然后便指着这两具女尸道：

　　“可能各位都只是注意到了她们是遭受到了侵犯，但是，这其中的一个女子很可能是夏特利本地的人，另外的一个却应该是来自千里迢迢之外的虚祖国，因为两人的服装风格似乎有些不大一样呢。”

　　在场的有三个女孩子，见到杜瑜琦这么一指之后便看了出来杜瑜琦说得没错，死去的两个女子的衣服虽然被扯烂揉搓过，但是依然能显示出很多问题的，夏特利属于德洛斯帝国，而德洛斯帝国的女性们，就喜欢用蕾丝、蝴蝶结、抓褶来装点她们的衣服，再搭配上样式繁复的珠宝首饰、带羽毛的帽子等等。

　　而虚祖的女子服饰则是格外重视刺绣的装饰纹样，比如云纹、凤鸟纹等，当然最典型的还有流苏的存在，地上另外一名死去女子的胸口就有半根沾染上了某种不明液体的流苏在晃悠着……

　　每每点头道：

　　“是的，这两个女孩子确实不是来自一个地方的，就算是抛开衣着的分别都能看出来——你们看她背部的这个纹身，很典型的凤纹，唔，在夕的武道服上面我就见过类似的图案。”

　　“德洛斯帝国的女性似乎没有在这个部位纹身的习惯呢，而在这里纹身的话，在虚祖夏天的时候，轻薄的衣裙就会让这个纹身若隐若现，魅力增加。”

　　听到了每每这么说以后，明曦忽然的眼前一亮道：

　　“是的，的确是这样！”

　　她拿起来了这个女孩子的左手，指着食指道：

　　“这个部位的茧看到了没有？虚祖的大部分女孩子都会进行刺绣，这对她们来说并不是工作，而是一种社交活动，貌似在虚祖的观念当中，刺绣能力比较好的女孩子是可以被列入才艺杰出范畴之内，会在寻找伴侣的时候获得额外的欢迎……一点是巧合，两点是偶然，而这三点齐备之后，这个女孩子的身份几乎就可以确定了。”

　　“然后呢？”夕忽然冷冷的道。

　　杜瑜琦忽然发觉夕的脸色似乎不大好看，而且应该就是听到了明曦说到“刺绣比较好的女孩子也会被归入才艺杰出的范畴之内”开始的，他顿时就明白了过来明曦先前应该是无意说了不中听的话……貌似夕也是虚祖的女孩子，貌似夕也没可能去碰什么刺绣之类呢……

　　杜瑜琦立即就干咳了两声，岔开了话题道：

　　“接下来让我们来看看这桌子上的吃的，这道菜，应该是虎斑螺烩小牛肉，将虎斑螺的肉掏出来，和小牛肉一起剁碎然后塞回壳里面，最后淋上红酒浆汁蒸五分钟，呃，我虽然没有吃过，但是在家乡吃过类似的。”

　　“呃，这道豆麦饭里面还加上了干贝，奶酪，干虾米煮，看得出来吃得人很喜欢这个口味，所以这么大的盘子里面也只剩余下来了一点，噢，看看这酒瓶子，足足三瓶被喝干了的绿威特灵起泡酒，你们到现在还没有发觉什么吗？”

　　杜瑜琦忽然来了这么一句反问，其余的人都摇了摇头，每每脸色有些发青忽然道：

　　“如果你饿了的话，我这里还有不少吃的，你何必去吃这里的剩菜？”

　　杜瑜琦捂住脸痛苦的道：

　　“啊，喂！！我是在偷吃这些剩饭的吗？我看起来就馋到这种地步了吗？我是要从饭菜的新鲜程度来判断敌人停留的时间啊！！好吧，你们看桌子上的这些菜肴，是夏特利这边的风格吗？这是贝尔玛尔公国那边的招牌菜吧？”

　　“至于酒就更不要说了，好歹这几天我都是在夏特利吃过饭，说实话，这边的饭桌上面酒瓶子里面的液体就根本没有低于五十度的好吗，这种十几度的起泡酒根本没可能出现在本地人的餐桌上！”

　　被杜瑜琦这么一说，旁人这时候才醒悟了过来，德洛斯帝国有着广阔的农业土地，气候干燥寒冷，大量种植小麦，高粱类的谷物和马铃薯，并以此为主食。同时，因为帝国百年的尚武传统，以及与北方蛮族长期的文化碰撞，这里也是烈酒与肉食被极为推崇的地区。

　　因此，其饮食风格就是帝国崇尚“大”“整块”“多”的豪放派烹饪，无论是平民聚会还是贵族的派对，几乎都能看到烤制的菜肴，平民可能是烤鸡烤肉排，贵族派对则是烤牛腿，所以对于夏特利居民来说，一顿正餐当中没有烤制的菜肴是非常失礼的事情……而这一桌子烹饪精致的菜肴显然有着明显的异国风情。

　　因此，各种蛛丝马迹汇聚到了一起，情况就十分明显了，为了取悦在这里吃饭的这个人，盘踞在歌剧院的这帮人先是想方设法在大冬天的夏特利为他准备了一餐充满了异国风情的佳肴，接下来还安排了两个女人，一名是本地的，一名还是来自虚祖国的。

　　很显然，无论是谁想要弄这么一大桌子菜和两名美女都得大费周折，那么这个人的身份肯定是非常重要的了。

　　同时，这个人胃口不错，满满一桌子菜被吃得七七八八的，菜肴里面的盐明显放得很重（杜瑜琦尝出来的），对于普通人来说相当于是很咸，那就说明这个人平时就口重，体内的电解质什么的都处于大量流失的地步，这种情况只会在每天都会进行重体力运动的人身上才会出现，换而言之，这个人每天都应该是在狠狠的操练自己。

　　同时，杜瑜琦检查过这两个女人，她们虽然衣服都被撕扯都七零八落，仿佛是被蹂躏了许多遍，但实际上的检查结果却是并没有受到实质性的侵犯，只是身上敏感部位有大团的淤青，在生前显然遭受到了很大的折磨。

　　接着，杜瑜琦又道：

　　“大家可以过来看一看，我将现场还原一下，你们有没有觉得餐盘摆放的地方有些矮？这里还有随手被他扔掉的螺壳，鱼骨头什么的？”

　　被杜瑜琦这么一说，众人都有些迷惘了，不过当杜瑜琦不坐旁边的椅子，而是一屁股坐在了地毯上的时候，就忽然发觉一切都合情合理了起来：

　　“这个人有一个很奇特的怪癖，他似乎不愿意坐凳子，而是喜欢坐在地上，呆在角落里面，从心理学上来说，这是缺乏安全感，多疑的表现，正是因为这样，整个餐桌和盘子的摆放位置就能解释得过去了。”

　　因此，分析到了这一步之后，杜瑜琦已经是给房间里面的这个人贴上了一道一道的标签：

　　身份很高，每天都要进行非常大的运动量，食量很大，身体有缺陷因此导致行为变态！从饭菜的温度上来看，他离开的时间还不到三十分钟，不喜欢坐凳子，有怪癖喜欢坐在角落里面，行事多疑。

　　毫无疑问，他就是下一步被追踪的目标！


第八十七章 谜团解开

　　那么问题就来了，对方至少离开了已经半个小时，要怎样才能撵得上他们？

　　对此，杜瑜琦也是胸有成竹，他并不是一个只会提出问题而不会解决问题的人，他半蹲在了旁边，拿过来了一个干净的白瓷盘子，然后将一些黑色的碎屑洒在了里面道：

　　“这些黑色的碎屑是我在地毯上发现的，而发现这些黑色碎屑的位置，则是在这个位置——你们可以注意到，倘若那家伙片刻之前一直都坐在这里进餐的话，那么这里个位置就是他放脚的地方，因此有很大的可能是从他鞋底上抖落下来的。”

　　众人开始围过来关注这些黑色碎屑，看起来就仿佛是干了的沥青渣滓，表面有一层诡异而油润的光泽，并且还散发出一些奇特的味道，甚至包括最为见多识广的每每都没有见过这东西。

　　这时候杜瑜琦还没有说话，旁边一直都默不吭声的卫队长走上前来仔细的端详了一会儿，然后有些疑惑的道：

　　“似乎这玩意儿我见到过，之前在搜查歌剧院的时候，我们在马厩附近的库房当中看到过一些遗留下来的污垢，看起来似乎不大一样，但是味道都差不多的难闻。”

　　杜瑜琦眼前一亮，便站起来道：

　　“在哪里，快带我去？”

　　于是很快的，卫队长便领着他们前去到了马厩附近，果然见到了一个库房的门口似乎有什么东西被打翻了，这里出现了锅盖大小那么大的一团黑色油腻污渍，看起来仿佛像是溶解了的沥青或者说是阴沟里面的污泥，旁边还有好几个踩到了以后留下来的模糊脚印。

　　本来这种事情就很容易被略过，若不是杜瑜琦捕捉到了这细节的并且提起的话，那么百分百是没有人告诉他的。

　　见到了这团黑色油腻污渍其余的人都松了一口气，既然有了这么明显的气味，那么追踪起来应该就不会太困难了，倒是杜瑜琦盯着这玩意儿陷入了沉思，仿佛这其中暗藏着什么玄机似的。

　　这时候旁人对杜瑜琦也是相当佩服了，每每忍不住就看着杜瑜琦道：

　　“你这是怎么注意到这玩意儿的啊，地毯上面的那点黑色渣子可半点儿都不起眼，初看上去和煤渣子都没啥区别吧？这样居然都被你找到了！”

　　杜瑜琦微微的皱着眉头，似乎在沉思着什么，然后便摇了摇头道：

　　“我注意到这玩意儿的原因很简单，因为这种东西非常特殊，我之前就已经接触过，并且还拿到过实物。”

　　他一面说，一面已经从次元戒当中掏出来了两个盒子，这两个盒子都是沉甸甸的，看起来仿佛是用铅制成的，杜瑜琦首先选择的是较小的那个铅盒子，将之打开了以后，发觉里面赫然是一块鸡蛋大小的黑色块状物，看起来就和嵌着小石头的煤块类似，并且还有略微的晶化现象，这玩意儿也散发出来了一股奇特的淡淡臭味，和地上的这团油污的味道一模一样。

　　杜瑜琦指着这玩意儿道：

　　“从我进入到阿拉德大陆当中起，就一直都在和神秘组织打交道，这件东西是我在赫顿玛尔附近的暗咒猫妖聚居地找到的，那里的暗咒猫妖习惯于在废掉的火山口平台上面栖息，借助温泉的热能来孵化幼崽，将那个地方称为泥脐岛。”

　　“神秘组织则是在泥脐岛的幼崽聚集池当中，放置了一块污染之源，将那里的水源给污染了，让幼崽死掉，栖息在那里的暗咒猫妖发狂，这就是我在泥脐岛上面找到的那一块污染之源。”

　　听到了杜瑜琦这么一说，无论是明曦还是兑泽都吃了一惊道：

　　“啊？原来暗咒猫妖的发狂原因是这样？”

　　杜瑜琦点点头：

　　“对，回去我就仔细的研究了一番这块污染源，结果还是没有什么头绪，结果托林的福，让我又一次捕捉到了与之相关的线索。”

　　听到杜瑜琦这么说，林顿时有些吃惊的道：

　　“托我的福？”

　　杜瑜琦点点头，微笑道：

　　“是的，还记得我们第一次见面吗？”

　　林沉吟道：

　　“是在虚祖的山道上那一次吗？”

　　杜瑜琦道：

　　“没错，那也是我第一次见到夕和每每呢，咱们还是站在敌对的一方，林你最后成功的烧掉了虚祖抗魔团运送的货物。”

　　听到了杜瑜琦这么说，每每和夕两人的脸色都有些不自然，而林则是呵呵一笑道：

　　“我只是乘其不备而已。”

　　杜瑜琦微微眯缝起来了眼睛道：

　　“若不是你成功的烧掉了虚祖抗魔团运送的那批货物，我还真的没可能发现这批货物当中的问题！你们看，这第二个盒子里面装的，就是我从没有烧掉的押送货物当中拿到的一些样品。”

　　众人立即朝着第二个盒子看去，立即就发觉了一团黑色，油腻，粘稠的半固体东西，这玩意儿看起来和地上漏掉的那滩油污有几分接近呃，只是看起来地上的这玩意儿更稀一些，似乎兑了不少水进去，而第一个盒子里面的则像是第二个盒子当中的黑油高度凝聚出来的块状物。

　　很显然，杜瑜琦拿出来的这污染源，外加虚祖抗魔团运送的货物，还有此时神秘组织遗留下来的这黑油应该都是属于同一类的产物，甚至几乎可以肯定的说，那是出自于神秘组织当中的特殊产品，没有第二家！

　　听到了杜瑜琦这么一说，每每和夕的脸色顿时就变了，因为两人同时就想到了一个很严重的问题，忍不住道：

　　“那，那你这样说的话，虚祖抗魔团他们之前岂不是在帮神秘组织做事了？”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“没错，而且根据我的猜想，虚祖抗魔团之前被人追杀灭口，搞不好就和这一次接的货物有很大的关系，对方知道货物被毁搞不好要泄密，所以先发制人泄露消息外泄……而且，根据神秘组织的作风，就算是成功运送到以后，恐怕也是要灭口的。”

　　“那么这玩意儿究竟是什么啊！”明曦这句话算是把所有人的心声都问了出来。

　　杜瑜琦凝视着面前的这三件样本，嘴角露出来了一抹冷笑，微微的摇头道：

　　“有着非常强大的污染效果，但是看起来却也类似于燃料……我心里面虽然有所猜测，却缺乏足够的证据，所以不能断言，但是我们可以去问啊，别人不知道，将这些黑油搬运走的人难道还不知道吗？”

　　听到了杜瑜琦这么一说，众人都是精神一振，这奇特黑油的气味十分独特刺鼻，此时又是在凌晨时分，这边又有着大量的气息样本，追踪起来的话真的是不要太简单了，因为夏特利这里乃是靠近斯顿雪域的啊，擅长追踪的生物不要太多。

　　因为要想在白雪皑皑的雪域当中生存下去，及时的找到食物是必须要具备的本能，当一切都被覆盖在了积雪下面之后，极其灵敏的嗅觉便成为了生存的最基本前提，能找到猎物才能活下去，找不到就直接被淘汰吧。

　　在这种情况下，什么猎犬之类的都全部靠边站吧，最常见的一种追踪生物叫做雪针鼠，这些老鼠的外形看起来仿佛像是豪猪一般，体表的毛发在冬天就凝结成了尖细的冰刺，平时将蓝白色的光滑冰刺都收起来，身体就变成了梭状，在雪地下面穿行极快，一旦遇到了敌人，就像撑伞那样将身体表面的冰刺给膨胀起来保护自己，让敌人无从下口。

　　而雪针鼠的食谱则是覆盖面极广，什么植物，肉食，腐尸，粪便……只要是有机物貌似都能入口，其嗅觉更是恐怖，十公里外的鲜血味道都能闻到！其灵敏度乃是猎犬的十七倍！

　　不过这玩意儿很难驯养，也只有班图族的驯兽师能够用秘术成功令其乖乖听话，不过夏特利当中班图族人不要太多，因此此时要想找几只驯养好的雪针鼠并不难。

　　……

　　很快的，众人就继续开始在三只被驯养好的雪针鼠的带领下前行了，在这黑夜里面穿行了大概四十多分钟以后，忽然前方传来了一声惨叫，紧接着就是一连串的爆炸开火的声音。

　　发觉前方出现了激烈的战斗之后，所有的人全部都散了开来，能够来混这碗饭的人都绝非等闲之辈，因此一个个都机灵得和兔子似的，杜瑜琦也是立即闪身到了旁边，然后迅速的朝着高处攀援而去，这样做的用意很明显，自然是要居高临下方便掌握全局状况了。

　　只见前方百余米处，赫然就是一个十字路口，可以见到在十字路口当中已经被建造起来了一个很明显的临时堡垒，周围还有防止强行冲撞的拒马，用粗糙无比的手法焊成的钢铁女墙等等。

　　临时堡垒的上方还有一具类似雷达的玩意儿，不停的旋转着，不过笼罩范围明显要小很多，应该其用处是能探测到周围几百米内的生物活动，杜瑜琦他们这支队伍的先锋应该就是被这玩意儿发现的，现在前方已经是打得热火朝天，爆炸声接连不断的响起。

　　就在杜瑜琦想要加入战团的时候，眉头忽然一皱，因为他感觉到了耳朵当中竟是传来了“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡”的奇特微弱声音，这声音若是第一次听到的话，那么绝对会觉得十分诧异，因为这声音虽然微弱，却是沉闷得胸腔都在共鸣颤抖似的。

　　但是，杜瑜琦却不是第一次听到这声音！！

　　在第一次进入到了阿拉德大陆的时候，他重创小丑以后，耳中也是听到了这嗡嗡嗡的声响，紧接着，庞大的钢铁要塞便随之出现，轰然降临将小丑救走，这声音怎能不让杜瑜琦刻骨铭心？

　　“真的被我逮到了！”

　　此时杜瑜琦深吸了一口气按捺住了躁动的心情，然后继续朝着高处攀援了过去便尝试想要看到更高的地方，有道是欲穷千里目，更上一层楼便是他此时心情的真实写照。

　　等到杜瑜琦来到了更高处之后，挡住视线的障碍物被抛到了身下，视线立即就更加开阔，果然发现在十字路口的临时堡垒后方，就正是夏特利市的又一处广场，而在这广场上可以说是灯火通明，星星点点的勾勒出来了一个巨大的轮廓。

　　恍然之间，这些光芒就交错出了一个仿佛庞大若城市也似的巨物，甚至在黑暗当中都能隐约见到，这巨物乃是由各种钢铁构件组合而成的，可以见到这钢铁巨物也是敞开了好几个大门，各种人流车辆在其中川流不息，显然是在吞吐着大量的货物。


第八十八章 帝国军现

　　此时见到了杜瑜琦眺望远方，迟迟不说话，其余的人还以为出了什么事情，也是冲了上来，然后就被眼前的景象所彻底震撼住，这样庞大的钢铁要塞，可以说是炼金术，科学，魔法巅峰技术的集合体，哪怕是处于敌对的一方，脑海里面也会情不自禁的生出“鬼斧神工”这四个字的来。

　　当然，若论见多识广，还是要以每每为主了，杜瑜琦震撼过后，已经是对着每每道：

　　“这就是神秘组织最强的堡垒钢铁要塞了，我也只是见过一次，不知道你对这个有没有什么了解？我们的任务目标多半就在钢铁堡垒内部，倘若要完成任务的话，那么就必须要潜入进去，你有没有什么好的建议？”

　　每每仔细的观察了一会儿，这才认真的道：

　　“我早就有听说各大组织都有研制浮空要塞的计划，不过据说真正进入实质性阶段的，还是斯曼工业提出来的盖加波复苏计划，还有诺顿科技的诺亚方舟项目，盖加波复苏计划应该是以复刻强大的机械战神盖加波为蓝本的，其形态应该是以人形态为主，那么此时出现在我们面前的，应该就是诺亚方舟的具体型号……”

　　说到了这里，每每忽然惊叹了起来：

　　“你们看左右两边不对称的那两座建筑，这是外挂加装的附属建筑啊，这说明技术已经非常成熟呈体系化了，才能达成这种效果！你们看这悬挂技术，完全就是用的是麦迪逊传动悬挂，可是却巧妙的用曲臂将其……”

　　这时候夕都实在是忍不住了，很不客气的打断了每每的滔滔不绝道：

　　“说重点！”

　　每每顿时脸一红道：

　　“不好意思，我这人就是喜欢走神（吐舌头）……倘若要想成功混进去的话，那么我觉得从加装的附属建筑那个位置混入是最妥当的了！”

　　“因为像是这样的巨型浮空要塞，通常情况下都会承担补给，维修，休息的多种功能，其战斗力应该主要体现在放出来的摩伽陀和投放的士兵身上，自身除了拥有一两门威力十分巨大的要塞炮以外，实际上自身的防护功能本来就不会很强，而加装的区域要预先留出各种兼容化的接口，就连基本的功能也会受到限制，何况是防护能力？”

　　每每后面的话杜瑜琦都懒得听了，他直接叫来了卫队长，然后让他率领一干人在外围分成几波进行佯攻，尽可能的营造紧张气氛，并且高声宣扬帝国的援军已经抵达夏特利的谣言，做好这些事情他们的任务就算是圆满结束了。

　　卫队长本来正在发愁怎么让手底下这些乌合之众卖命，这些人本来就是要么被威逼要么被利诱来的，真正可以说是忠心于拉特尼斯家族的几乎没有，让他们帮帮忙敲敲边鼓可以，然而要他们前去进攻面前这些武装到牙齿的敌人……这些家伙就不靠谱了，此时杜瑜琦提的这要求那真的就是雪中送炭一般，急忙没口子点头答应。

　　钢铁要塞停泊的地方乃是夏特利城中第二大的胜利广场，周围有足足五条主要的干道连接，至于小巷支街之类的，可以说更是多达十几条，周围更是建筑林立，说实话很不利于防守，也正是因为这样，杜瑜琦也才会打着潜入钢铁要塞当中的主意，否则的话，风险太大了的事情他也是不会去送死的。

　　至于钢铁要塞为什么会现身并且从天上降落下来，其原因也是多种多样的，大概是有三点。

　　第一点原因，是因为羊子和卡摩卡两人尝到了在城中打劫的甜头，浑水摸鱼，频频出击，导致了钢铁要塞自身受到了不少的损伤，有好几个区域都出现了红色的危险信号，必须要降落下来进行维修了，虽然这两人不在乎钢铁要塞是否完好，但是大董事阿伽门农在乎啊，两人若是不想日后被他全力追杀，那么最好还是在这方面上点心。

　　第二点原因，则是他们此时为了给自己寻找退路，投靠了弥夏这位大董事，但是弥夏乃是何等精明厉害的人，怎么可能让他们空手套白狼呢，一定要他们先交纳投名状，所以他们也是必须要降落下来将大笔的财富缴纳给弥夏的人手。

　　第三点原因，钢铁要塞因为最近使用过度，为了更顺利的进行抢劫，就连上面装备的要塞炮也是动用了四发，能量储备已经是濒临见底，倘若还不降落下来补充燃料的话，那么就只能等着坠毁了。

　　这三种原因堆积到了一起之后，就算是卡摩卡和羊子两人再不乐意，周围地势再怎么凶险，也是必须要降落下来的了！

　　因为钢铁要塞这样的庞然大物对降落的场地面积要求极高，夏特利城当中也就只有区区几个地方能容纳得下，同时降落下来以后，还要考虑到方便运送财富和燃料，所以也就只能硬着头皮落下来了。

　　降落了下来之后，卡摩卡无可奈何之下，也是硬着头皮去见了弥夏这边的代言人小丑一面，顺带也是去监督运送燃料，也正是在见了小丑以后，他才下定了决心和杜瑜琦死磕到底，发动了血源魂咒术，原因就是弥夏这边要求他不惜一切代价的削弱明斯克圣堂这边的实力。

　　好在令卡摩卡庆幸的是，弥夏看起来是真的接纳了自己，收下了缴纳的财富以后，等待他的并不是伏兵，而是承诺，虽然这个承诺看起来十分苛刻，但是卡摩卡却非常清楚，弥夏这个女人十分精明能干，更是言而有信，承诺相当可靠，他此时要的根本就不是什么能够冲破天际的画饼，而是一根切切实实的救命稻草，弥夏便给了他需要的东西。

　　因此，卡摩卡身上的压力大减之下，便乘着准备燃料的功夫，然后让人弄了些酒菜和女人来，送到歌剧院这里，便大吃了一顿，顺带玩弄那两名可怜的女人好好的宣泄了一番。

　　而这时候发动血源魂咒术的巫师惨遭圣焰反噬，也是被送到了歌剧院这里请卡摩卡救治定夺，卡摩卡也没料到这圣焰如此厉害，因此只能看着这家伙支持不住被烧成了灰烬。

　　这就是幽灵狼达卡为什么在歌剧院这里就跟丢了人的原因，因为人都死在了这里，当然就没办法再跟下去了啊。

　　眼见得自己的心腹惨死面前，卡摩卡的心情也是大坏，当下便收拾了他的遗物，然后迅速的跟随着运送燃料的车队离开，也正是他的这个举动，才使其没有被堵在歌剧院当中。

　　当然，卡摩卡也没料到自己遗留下来的蛛丝马迹居然被杜瑜琦抓住，然后如影随形的追杀而至！

　　……

　　也不知道卫队长许下了什么样的奖赏，总之可以见到，胜利广场的周围很快就响起来了喊杀声，爆炸声，枪声，呐喊声，看那声势还做得真的是不小，而负责防守钢铁要塞的这些改造人战士看起来也并不混乱，他们乃是有着地利优势的，有条不紊的抵抗着。

　　兑泽此时则是戴着夜视镜在眺望着远处，其余的人只能在旁边看着，原因很简单，那就是夜视镜的耗电量也是很大的，在阿拉德大陆上却根本没有办法充电，因此一不注意之下，已经是出现了能源危机，能用的夜视镜也只有两三个了，因此杜瑜琦这边也只能省着用了。

　　大概眺望了四五分钟，兑泽忽然眉头一皱道：

　　“不对！”

　　兑泽素来都是表现得十分淡定的，很少见到他居然拥有这样的表情，杜瑜琦心中咯噔的一声，顿时就知道出现了一些计划外的状况，立即道：

　　“怎么回事……？”

　　他的话音刚落，猛然之间就听到了不远处传来了一声巨响！甚至连旁边的积雪都被震得簌簌而落，仔细再看去以后，就发觉下方十字路口的那一处临时要塞旁边已经是多出来了一个巨大的弹坑，直接将这要塞都吞没了一小半进去，弹坑的底部还在袅袅的冒着烟。

　　而残余的要塞上，也是布满了裂纹，甚至其中的钢筋也是支了出来，无助的朝着天空扭曲着，看起来就仿佛是刺出体外的肋骨似的，十分凄惨，从要塞的破洞处，有着不少被震得七荤八素的改造人战士正在仓皇的朝着外面逃命。

　　远处，一群默不作声的战士则是在集群冲锋，虽然隔得太远这些战士看起来就仿佛小黑点似的，可是他们身上的杀气却是直冲云霄，改造人战士看起来很猛，可是两相对比之下顿时就变成了土鸡瓦狗一般！

　　见到了这一幕，杜瑜琦顿时忍不住失声道：

　　“这……这不可能！拉特尼斯伯爵手下的那帮人绝不可能有这么强大的战力！”

　　有道是牵一发而动全身，这边的防御被攻破，那么卡摩卡等人自然就要调集人手来填补这边的破口，杜瑜琦等人便是居高临下的看着大量的改造人战士，三头生化巨兽从旁边的阵地上被调集过来这边，可是来袭的这帮人竟仿佛像是个锥子一样直刺了进来后就卡在了这里，任由对方怎么攻打也是屹立不动。

　　兑泽这时候从高处跳下来，然后取下了夜视镜，对着杜瑜琦一字一句的道：

　　“这样强横的战力……是真正的帝国军啊！他们也盯上了这座降落下来的钢铁要塞，所以集中了残余的力量发起了突袭，我们喊的口号可以说歪打正着，叫破了他们的行动，此时动作必须要快了。”

　　“因为此时在正面发起的这攻击只是佯攻而已，真正藏匿的杀手锏，则是在胜利广场西侧的楼顶上，我见到了至少有好几百余人聚集在那里，身上装备着新型的滑翔翼和喷气推进背包，他们应该才是真正的突破力量。”

　　听到了兑泽这么一说，杜瑜琦心中忍不住生出了帝国军毕竟还是帝国军的念头，竟是在大局沦丧到了这样地步的时候，居然还可以找寻到如此战机，而帝国军的战力之强横也真的是有目共睹的，好在双方并没有根本上的冲突，否则的话就十分棘手了。

　　而仔细想来，这一次夏特利之乱，帝国的势力在这里遭受到了重创，无论怎么找借口，驻守这里的帝国军真的是难辞其咎的，他们要想戴罪立功的话，钢铁要塞这样的高端战争兵器便是最好的下手方式啊，这玩意儿的重要性可以说是不亚于地球上的航母，只要能击沉或者捕获一艘，那么就足以将功补过了。

　　这时候，每每忽然又尖声道：

　　“钢铁要塞这边开始关闭出入口了，而旁边的喷气口里面也开始进行预热，显然里面的人看起来也是感觉到了不对劲，看起来是要马上起飞逃走！”

　　杜瑜琦听了以后心中一惊，立即道：

　　“走，我们也要马上出发，否则的话就赶不上这场好戏了。”

　　每每此时道：

　　“也不用太急，这钢铁要塞如此庞大，并且还加装了两座外挂的建筑，也不是说飞就能飞得起来的，根据我的推测，至少需要经过十分钟以上的预热才能顺利升空，最合适的时候，还是帝国军暗藏起来的这帮人发难，彻底将对方的注意力吸引过去。”

　　夕道：

　　“再等的话，出入口彻底封闭，我们就很难进入了。”

　　每每这时候便指住远处道：

　　“倘若这是完好无损的钢铁要塞，那么我们当然就没办法了，但是你们看西面的这个位置，有一颗大树正对着的那个地方——立起来的脚手架都还没有被撤走哦，我早就留意到那里了！”

　　“那里应该是之前钢铁要塞受到攻击损伤最严重的部位之一，被直接击穿了装甲伤到了内部结构，所以要从内外一起进行修复，而现在他们也只是将表面装甲勉强安装上去了而已，实际上内部的复合装甲却根本就没有修复，在这种情况下，夕的念兽：雷龙出海是可以将其装甲攻破的，到时候我们就从那里突入好了。”


第八十九章 突击

　　杜瑜琦仔细的看了一会儿，认真的道：

　　“你确定内部的复合装甲没有修复吗？”

　　每每很轻松的道：

　　“当然了，因为损坏的复合装甲就堆在了脚手架旁边呢，你看那个就是。”

　　杜瑜琦听到了每每这么一说，顿时舒出了一口气点点头：

　　“这样的话就最好不过了。”

　　……

　　接下来一干人等便开始静观其变了，这时候就能感觉时间流逝得特别的迅速，眼见得面前这庞大的钢铁要塞都是在有条不紊的进行着飞行前的准备：外部检查，飞行计划输入，飞行模块导入，载重平衡中心开始迅速的配比重量，调校平衡……进出口彻底关闭，排气口开始开启，同时排气！

　　不过，根据每每的观察，这座钢铁要塞能翱翔于天空当中最大的原因并不在于动力的强劲，而是其中央配装的反重力装置，否则的话，要将这样一座超过数十万吨的钢铁巨物推上天空当中，那得要多强大的动力源啊？

　　只有反重力装置成功的将其自重降低到足够轻之后以后，推进器才能够发挥出足够的作用！

　　所以，无论这钢铁要塞的引擎怎么轰鸣都无所谓的，只要中央的反重力装置没能成功启动，那么它就跑不了！

　　忽然之间，远处火光闪耀，之前兑泽关注到的胜利广场西侧的楼顶上，骤的飚飞出来了二十几条火龙！正是飞行喷气背包被激发以后产生的尾焰，帝国军这一支暗藏起来的伏兵终于动用，在这一瞬间就强势突入，跨越了数百米的距离降落到了钢铁要塞上。

　　这些动用了飞行喷气背包的帝国军一落地，立即就在原地组成了防御阵型，紧接着就又是百余名使用简易滑翔伞的帝国军直接对着这边滑翔了过来，看得出来这个过程可以说是充满了风险，在滑行的过程当中至少都有十来个人无声的摔落了下去，却不发出半声惨叫。

　　紧接着，帝国军的先锋已经火速前往一扇徐徐关闭的通道前方，一连串的爆炸过后，便见到了这通道口徐徐合拢的合金钢大门居然停止不动了，此时他们的用意已经是相当明显，竟是要强行抢占一条出入口突入进去！

　　他们的动作仿佛电光石火那样，迅捷无伦，此时估计钢铁要塞当中的人才注意到了这边乃是进行的主攻行动，知道对方的行为竟是要杀入内部之后，估计高层也仿佛是被爆菊了似的痛苦外加亢奋了起来，立即就不顾一切的收缩兵力发起强攻，务必要将他们赶尽杀绝。

　　但此时帝国军派遣出来的这一支特遣队可以说是强横无比，更是怀着不死之心，随着第一轮的飞行背包空降，第二轮的伞降之后，他们居然还建立了临时的滑索，陆续竟然有足足三四百人降到了钢铁要塞上。

　　他们利用突袭的方式占据了一个出入口，并且迅速的攻入了五六十米，便仿佛是一根钉子也似的扎了进去，改造人战士无论怎么疯狂冲击，他们都是锲而不舍，反而令对方伤亡惨重。

　　这群帝国军精锐一现身以后，给人的感觉简直就像是一把黑沉沉的军刺，直接就对准了庞大更是强大的钢铁要塞的要害处捅了进去！

　　在激烈的爆炸轰鸣声当中，甚至钢铁要塞上面的灯光，都开始变得明灭暗淡了起来，看得出来内部的人也是慌乱无比，气急败坏。

　　“是时候了！”杜瑜琦在看得暗自心惊的同时，已经是率先直冲了下去，他们这群人的个体实力也是相当强悍的，并且也是早就看准了路线。

　　杜瑜琦他们这群人的人数本来就少，而且是在黑暗里面全力冲刺，因此足足靠近到了钢铁要塞百余米的地方才被发现，见到了他们的哨兵正要示警，落在后面的兑泽已经是扣动了扳机将他直接来了个爆头。

　　不过，这时候钢铁要塞内部的“嗡嗡”声变得越发的强烈，钢铁基地周围的灯光闪耀得也是出奇的怪异，看得出来里面的操控者也是慌了神，应该是被杜瑜琦之前让人放出来的谣言给吓到了，认为真的是帝国军的援军大规模来袭，因此钢铁要塞的下方居然开始喷射出来了强烈无比的气流和火焰，看起来仿佛是要强行起飞！！

　　要知道，钢铁要塞这庞然大物不是说飞就能飞的，只要配重比率尚未彻底完成，自体的平衡未达成协调，那么就算是飞起来了也会摔下去，同时，这时候反重力程序看起来也没有协调完毕，自重尚未彻底的减轻，下方的推进引擎也是在超负荷运转，这么一搞的话，就算不当场爆缸，使用寿命也要直接缩短十多年。

　　这时候，留守在地面上的改造人战士依然在锲而不舍的阻挠攻击着，他们使用的武器也是颇为先进，杜瑜琦就算是被正面命中也是要遭受到不轻的伤害，一时间也是被干扰得进退两难。

　　好在这时候有林同行，他依靠有传世玉玺放出的护盾护体，整个人就仿佛像是一阵狂风似的席卷了过去，并且林既擅近战，又能利用藏锋笔之类的暗器进行远攻，咬着牙硬抗着连杀了十几个改造战士之后，终于率先登上了钢铁要塞。

　　这时候从钢铁要塞底部喷射出来的火焰和气流已经是格外的汹涌了，甚至广场周围的一些年久失修的建筑被这气流和火焰一冲，甚至纷纷倒塌，恍若世界末日，要塞底部布置的十六具引擎已经是火力全开，发出了巨大的轰鸣声，整个钢铁要塞庞大的身躯也是在颤抖着，一点一点的和地心引力对抗悬浮了起来，抬升起来了三四米的高度！

　　万事开头难，别看这最初的三四米悬浮起来十分艰难，足足耗费了至少十几分钟，但是接下来的速度就快了。

　　可是，此时钢铁要塞一悬浮起来了之后，也将下方脆弱的喷射口给暴露了出来，这样的弱点绝对会被重点针对的！从旁边的一处黑沉沉的建筑窗户当中，猛的就飞射出来了五发尾部冒着浓浓烟雾的飞弹，发出了“刷刷刷”的声音之后划出了诡异的轨迹飞射而至！

　　钢铁要塞上面也是有十分强悍的防护机制，而这时候要塞上的所有人也是处于高度紧张的状况，因此就在第一时间内发现了来袭的飞弹，然后激活了防御机制。

　　接下来顿时就见到这五发飞弹的前方陡的出现了一张交错的光网，有四发飞弹在撞击上了光网之后便是轰然爆炸，冒出来了滚滚的浓烟，还有一发飞弹虽然穿过了光网，却还是撞上了从喷射口旁边紧急降下来的装甲板，被提前引爆。

　　这一次拦截虽然还算是成功，但是飞弹爆炸之后产生的巨大冲击力依然影响到了钢铁要塞的平衡，整个庞大无比的巨型要塞陡的朝着旁边倾斜了一下，然后边缘已经是轰然撞塌了四五座广场旁边的大楼。

　　整个钢铁要塞内部的人都听到了钢梁发出了“咯吱咯吱”不堪重负的声音，胆子小的人已经是吓得面如土色，已经是闭着眼睛在不停的求神拜佛，唯恐下一秒就要解体！而中央控制室里面的人看着一个个疯狂跳动的数字，一个个也是面面相觑，面如土色。

　　在这种情况下，哪怕是不怎么懂行的羊子和卡摩卡看到了操控人员的表情和慌乱模样，也是知道大事不妙！在刺耳的警报声当中，卡摩卡立即就抓住了旁边的副舰长大声逼问道：

　　“赶快想办法啊！难道你想要死在这里？”

　　副舰长咬着牙，隔了好一会儿才道：

　　“正常情况下，反重力核心需要运行十八分钟以上才能够达到最佳的减重效果，而我们现在满打满算也才将其运行了十四分钟而已，所以，造成目前状况的核心问题其实并不在于外界的攻击，而是钢铁要塞自身依然过重！”

　　此时红色的警报声越发剧烈，人工合成声甚至开始出现了相关的提示：

　　“基地重心正在失控当中，基地重心失控当中，请作好弃舰的准备！”

　　羊子忽的欺身而上，啪的狠狠抽了副舰长一耳光，尖声叫道：

　　“混蛋，赶快说解决方案，我不需要知道问题出在什么地方！”

　　副舰长脸色十分难看，但双方此时乃是一根绳索上的蚂蚱，一旦钢铁基地此时坠落，不要看只是飞起来了四五米的高度，但这一落下去了之后就不要想再重新飞起来，这就意味着最后很可能要落到帝国军的手里面，而帝国军的残暴与战力都是天下知名的，因此最后只能苦涩的道：

　　“既然反重力核心的效果不佳，那么问题其实就出在钢铁要塞此时的重量完全超负荷上，既然没有办法提供足够的动力让它起飞，那么我们就只能换一个思路……”

　　副舰长说到了这里的时候，旁边的大副已经是脸色十分难看，断喝了一声道：

　　“玛尔塔，你知道自己说出这句话的后果吗？”

　　副舰长满脸都是无奈之色，而卡摩卡脸上的肌肉一阵抽搐，右手猛然一握，便是启动激发了大副的忠诚锁，这家伙的脑袋一下子就“啪啦”的炸开，立即就是名副其实的肝脑涂地。


第九十章 舍弃

　　脑袋直接爆炸的惨烈的景象立即攻破了副舰长的心防，他只能吞吞吐吐的道：

　　“既然此时的根源是钢铁要塞自身过重，那么最好的解决方案就是让钢铁要塞自身减重！也就是说，舍弃……舍弃后期加装的附属建筑。”

　　其余的人一听，顿时就大惊失色，要知道，这一座钢铁要塞乃是后期加装了三座附属建筑物，分别是提供隐形能力的“变色龙”附属环，提供远程攻击力的“高周波发射井”，提供强大增幅能力的“透镜魔法实验室”。

　　这三座附属建筑物可以提供的额外能力端的是十分强悍，并且当时为了加装这玩意儿，大董事付出的金钱和资源甚至达到了钢铁要塞造价的一大半，一旦此时舍弃掉的话，钢铁要塞自身的价值就被削弱了一大半！并且可以想像得到，假如真的是将两座外挂的附属建筑舍弃的话，就一定会突破大董事阿伽门农的底线！！

　　尽管直接被爆头是一件非常恐怖的事情，但是也没有人愿意直面大董事阿伽门农的怒火！

　　那名大副乃是大董事阿伽门农的心腹，任何有损阿伽门农利益的事情都会站出来，所以才会出声阻止。

　　这时候，就连卡摩卡也是为之犹豫了起来，不过只有羊子眼中露出了一抹狠色，尖叫了一声，直接敲碎了旁边的玻璃罩，然后用力拉下了分离外挂建筑的红色把手，然后厉声道：

　　“现在不是考虑未来的时候了！而是先要将眼前的这个坎儿过去再说，就算明明白白的知道饮鸩止渴也得去做，否则的话就等着落到帝国军手里面吧！”

　　听到了羊子的声音，卡摩卡再不迟疑，一咬牙，便是握住了操控钢铁要塞的钥匙通过了分离三座附属建筑的指令。

　　顿时，在“呜呜呜”的凄厉声音当中，整个钢铁要塞的表面开始出现了一系列的“波浪”流动，仔细的看去，就是大量的机械结构开始有条理的运作，变形，组合产生的诡异现象。

　　紧接着，在火花四溅当中，加装外挂在了旁边的三座庞大的附属建筑便从五六米的空中冒着火光砸落了下来，失去平衡轰然砸在了胜利广场的地面上，引发的小型冲击波感觉简直就像是发生了一场小型地震似的。

　　因为乃是用暴力分离的缘故，所以钢铁要塞的三处接口卡槽处，也是冒着激烈无比的电火花，并且也拖着长长的导线，就仿佛像是人的血管似的，看起来格外的凄惨。

　　因为这三座庞大的附属建筑都是沉重无比的钢铁疙瘩，一旦被强制分离了之后，钢铁要塞的自重至少都降低了三分之一还要多！因此推进器配合已经功率发挥到了百分之八十的反重力核心装置，顿时就喷射出来了长长的橘红色火焰，产生了足够的推动力，顿时将庞大的钢铁要塞托起，然后迅速脱离了地面。

　　……

　　看着瞭望窗外面迅速脱离的景物，卡摩卡也是抹了一把额头，发觉手心里面全部都是冷汗。

　　此时尽管控制室当中依然有着凄厉的报警声，甚至控制台上面的内部3D影像显示，钢铁要塞当中依然是有至少六个破损的红色区域，外加有七个引擎的受损程度已经达到了32%，燃料只补充了47%，甚至持续飞行的距离也只有六百二十公里……但是卡摩卡依然有一种逃过一劫的感觉。

　　他这时候仿佛是抽掉了骨头似的，跌坐在了旁边的指挥椅上，然后闭上了眼睛，拿过了旁边冷掉的黑咖啡咕嘟咕嘟的喝着，感觉这苦涩的液体似乎都在补充着先前的损耗，隔了一会儿才徐徐的道：

　　“羊子，似乎有一些小老鼠混到了我们的要塞上，你负责将这些家伙给清除掉，这一次见面我已经是与弥夏大人的特使达成了协议，虽然弥夏大人的条件很苛刻，可是诚意还是最足的，至于凶日守和阿伽门农大人反复给我们强调的那些话，呵呵，直接当成一个屁放掉就好了，完全是一个字也不能信！”

　　羊子淡淡的道：

　　“你又不是不知道现在的情况，目前要塞上面的武装力量本来就不足了，混入要塞当中的敌人更不是什么所谓的小老鼠，而是正规的帝国军，你要我清理掉这些人，那么就必须要将控制要塞内部火力和通道开启关闭的权限转交给我，否则的话，我是做不到的。”

　　卡摩卡愣了愣，眼中有凶光闪耀，显然对羊子居然这样对自己说话很是不满！同时，羊子提出来的要求更是触犯到了他心中最大的忌讳，因为要将控制要塞内部火力和通道开启关闭的权限转交出去的话，就相当于是得将钢铁要塞的钥匙交给她了。

　　但是，卡摩卡心中的怒气也是很快的被按捺了下来，对于他来说，羊子已经是他手下最得力的帮手，并且两人此时更是一根绳索上的蚂蚱，卡摩卡一旦失去了羊子的话，想要控制钢铁要塞都会十分困难了。

　　并且倘若仔细想一想羊子所说的话，其实也是不无道理的，混入要塞当中的毕竟是帝国军啊！帝国军的战力，卡摩卡也是十分深切的感受得到，所以他犹豫了一下之后，便对羊子道：

　　“你先带人去，及时与我们这边保持联络，有什么需求的话马上就通知我，我收到你们的需求就及时开启要塞内部火力，同时控制关闭内部的通道。”

　　羊子听了以后显然很不满意，因为战机稍纵即逝，这样请示过来请示过去，很可能就会直接导致一场战斗的成败了，并且卡摩卡这样也是明显防备着她的行为也是令人很不爽的，于是便很干脆的冷哼了一声道：

　　“大人，抱歉，我的能力有限，请另请高明吧。”

　　说完便转身就走！

　　看着羊子离开的背影，卡摩卡的双眼陡然瞪大了，十根指头都在不停的颤抖了起来，一股戾气从胸口里面直涌了出来，以至于要紧紧的抓住了旁边的把手才能压制住心中的愤怒，他现在脑海里面的第一个念头就是马上叫人来将羊子干掉！

　　但是，下一个很现实的问题就浮现出来了，钢铁要塞里面的这些人确实会听命很爽快的将羊子干掉，那是因为在他们的心目当中，羊子和自己一样，乃是不折不扣的叛贼！

　　此时全息屏幕上的红光依旧在闪耀，杀掉了羊子以后依然没有办法解决当下要面对的问题，应该处理的事情一件都不能少，反而会令得自己对钢铁要塞当中的掌控力大幅度下降。在这风雨飘摇的时候，下面的人阴奉阳违将自己完全架空都有可能啊。

　　想到了这些利害关系以后，卡摩卡深吸了一口气，强自将心底的怒火给压制了下来，眼角抽搐了几下对着旁边的人道：

　　“去将羊子请回来！”

　　羊子本来就没有离开太远，很快就回到了卡摩卡的面前，这时候卡摩卡看着羊子的脸容十分憔悴的模样，顿时又想起来了两人这些日子共同进退，担惊受怕的情形，而羊子给自己的出谋划策虽然十分冒险，但好歹也是让自己死中求活的走出来了一条生路出来……便叹了一口气道：

　　“要塞的钥匙是不能给你的，这东西我谁也信不过，只能放在我的身上，但是控制要塞内部火力和通道开启关闭的权限可以暂时放开给你四个小时，我会让人复制出来这部分的权限给你，四个小时，足够你办完事情了吧？”

　　羊子听了卡摩卡的话，面无表情的点了点头道：

　　“好，我去试试。”

　　对于羊子的反应，卡摩卡一直都在仔细的观察，最后还是觉得非常满意的，倘若羊子有什么二心的话，这时候得偿所愿，一定会有什么蛛丝马迹露出来。但是一直到最后卡摩卡也没有观察到羊子有任何的不对劲的地方，这应该说明她也是就事论事，想要清除掉那些混入要塞当中的帝国军而已。

　　但是，卡摩卡却不知道的是，羊子此时浑身上下其实都已经绷紧了，甚至觉得自己呼出的鼻息都是火热的，要用非常大的意志力控制住自身才不会失态，而脑海里面更是嗡嗡嗡的反复回荡着那句话：

　　“控制要塞内部火力和通道开启关闭的权限可以暂时放开给你四个小时，我会让人复制出来这部分的权限给你！”

　　“四个小时，四个小时呢！呵呵呵，哈哈哈，不要说四个小时，就是一个小时就已经足够了！真的是天赐良机，小丑说得没错啊，这样大的一笔财富，两个人分还不如我一个人独享。同时，将卡摩卡这个罪魁祸首丢出去的话，也足够平息各方的怒火了！”

　　……

　　就在卡摩卡和羊子两人勾心斗角的时候，在钢铁要塞的边缘一角上，杜瑜琦一干人也都是惊魂未定，在抹着额头上面的冷汗。

　　他们这帮人突入的时候，采取的是比较斯文一点的方式，简单的来说，就是先爬到了钢铁要塞的表面去，然后由懂行的每每先将上面的各种干扰器，探测器给屏蔽掉，然后再由夕来暴力突入。

　　这一系列的事情说起来很复杂，但是他们选择突入的地点也是很巧妙的，乃是钢铁要塞一处还未来得及彻底修复的部位，只是将表面装甲给修复了，因此上面也就只有两个传感器而已，因此事情的进展还是非常顺利的。

　　问题就在于，杜瑜琦他们选中的这个位置，恰好是在钢铁要塞后期加挂的附属建筑物：能够提供隐形能力的“变色龙”附属环的附近！因此他们虽然潜入得十分顺利，但是接下来要面对的，就是卡摩卡做出了弃车保帅，直接将钢铁要塞上的所有加装附属建筑舍弃掉的危机！！

　　那个时候，一干人都是手忙脚乱，置身于狭小而扭曲变形的钢铁通道当中，到处都是火焰卷涌，还有钢铁结构不堪重负发出来的令人牙酸的“吱吱”声，可以说仿佛是世界末日即将降临下来了似的。

　　最后在“变色龙”附属环被彻底甩掉的时候，兑泽甚至都差点被一起卷着掉落下去，若不是杜瑜琦眼疾手快将他拉住，那么搞不好就要出现伤亡了。

　　这时候，杜瑜琦一干人总算是安顿了下来，聚集在了一处舱室里面大口喘息着，他们的左边就是一个巨大的破口，下方的寒风不断的灌进来，从这里甚至可以俯瞰下方夏特利的景物，而舱室里面的线路则仿佛像是被剔出来的血管一样散乱耷拉着，不时都发出了“滋滋滋”的电火花，红色的示警灯也是在不停的闪耀着。

　　每每这时候也是没有闲着，在仔细的观察着旁边的动静，隔了一会儿她忽然打出来了一发魔法星弹，将旁边的一个开关打得电光闪耀，顿时，每每就拍手喜道：

　　“成了。”

　　然后她在旁边的钢铁墙壁上一按，顿时就见到了旁边的滑门悄无声息的挪了开来，每每便招呼着大家进入，然后重新将门关上，将肃杀的寒风给挡在了外面，众人也顿时感觉身上传来了一阵暖意。

　　这时候，每每便从怀中取出来了一个小小的仪器，居然还是粉红色的，然后接驳在了房间的线路上，隔了一会儿才面露喜色的道：

　　“我们的运气不错，之前的大动静是钢铁要塞舍弃了加装的附属建筑弄出来的，而因为他们做这件事十分仓促，所以附近数百个房间区域中的探测器都因为线路被烧毁而出现了故障，所以我们现在依旧没有被发现。”

　　“同时，根据我监听得来的信号显示，此时的钢铁要塞当中一共混入了两百三十多名帝国军，分成了五组朝着不停的方向进行突破，有着他们在旁边吸引敌人的注意力，在他们被干掉之前，我们只要不闹出来太大的动静，那么几乎都可以说是安全的了。”


第九十一章 俘虏

　　林沉吟道：

　　“既然我们这附近的探测器出现了故障，不如目前我们去探测一番，若是有可能的话，找到一些钢铁要塞当中的敌人穿着的衣服混上，同时也是能抓到活口搞清楚现在究竟钢铁要塞内的状况如何。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“没错，还有一件事，达卡交给我们的东西有感应了吗？”

　　之前在登上钢铁要塞之前，幽灵狼达卡已经是有些维系不住自身的体型了，看起来明显就是油尽灯枯似的，身上的光芒也是十分暗淡，便将它依附于主位面的本体，一颗犬牙化石交给了杜瑜琦他们，说是附近若是出现了诅咒之物的话，那么这颗圣物必然就有所感应。

　　这颗犬牙化石乃是交给了夕，此时面对杜瑜琦的询问，夕则也是摇了摇头，杜瑜琦想了想道：

　　“既然是这样的话，这钢铁要塞上的空间有限，不利于远程战斗，所以兑泽你就留下来，由我和林两人前去查探周围的环境和出入口，顺带看看能不能弄到伪造身份的东西，当然，最主要的目标还是问出来前往钢铁基地内部的安全路线，无论是得手与否，十五分钟以后就都回来集合。”

　　林自然是没有意见，便是与杜瑜琦一起分头而行，前去侦查探索。

　　大概和同伴分开了几分钟之后，杜瑜琦就已经是生出了一种单调乏味的感觉来，因为度过了最初的新鲜感觉之后，立即就会发现钢铁要塞乃是不折不扣的军事设施，里面完全就是依照最大的合理空间利用化来进行布局的，所以每个房间的制式，规格可以说都是一模一样，甚至连房间里面摆放的盆栽植物的位置也是分毫不差，当做宿舍就是非常标准的二人间，因此很快就产生了视觉疲劳。

　　好在杜瑜琦的记忆力和方向感非常不错，还能够把握住此时自己的大概位置，知道自己距离每每划出来的“安全区”边缘还有很长的一段距离，因此就放心大胆的继续前行。

　　忽然之间，杜瑜琦按开了前方的电动门按钮的时候，便听到了隐隐约约的说话声，他的神经一下子就紧绷了起来，同时那种略微存在的携带之意也是一扫而空。

　　说话声可以很清楚的分辨出来，乃是从隔壁传递过来的，正是两个人在有气无力的发牢骚：

　　“我已经是连轴转足足二十一个小时了，这期间也就只是睡了一个小时而已，连吃饭的时间都直接用的牙膏代替，现在看什么东西都是重影呢！”

　　他们口中所说的“牙膏”并不是真的牙膏，实际上乃是钢铁要塞当中配给的一种便携式食物，吃压缩饼干之类的还要喝水，而这种营养素直接就是流质的食物，挤出来和牙膏的外形类似，既可以补充水分，也能补给营养，并且也不会有嚼不动消化不好之类的问题，吃饭外加喝汤一起搞定，当然，唯一的缺点就是难吃。

　　另外一个人则是用沙哑的声音冷笑道：

　　“你现在应该好好感恩一下圣光，至少还有得牙膏吃，特里姆呢，现在应该正在被野狗吃吧，他脑袋里面的忠诚锁爆开的那一瞬间，简直让我措手不及，你有感受过被血和脑浆喷在脸上的感觉吗？我现在看见牙膏就想要呕吐！”

　　另外那人沉默了一会儿之后，对面只是传来了隐约的金属撞击的声音，看起来正在拆卸什么零件，忽然又传来了一连串的痛骂声：

　　“哦！狗屎，三相振动器竟然被烧焦了，天哪，我们来到这边维修绝对不是一个明智的决定，连这边的三相振动器都被烧焦了只能说明一个问题，短路的电流至少在瞬间覆盖了数百个房间！我们的工作量不是想象当中的四间五间六间，而是要翻十倍！就目前的情况来说，我们不吃不喝大概工作到明天，大概就能回去给他们一个满意的答复了。”

　　沙哑的声音忽然道：

　　“嘿，吉姆，这或许是个机会呢，我们并不是主动要求来这里的，而是康斯坦丁派遣来的，那么到时候出现了什么问题就有足够的理由来应付上面，而现在要塞上面的这局势也不大稳妥呢，我们来到了这边看起来十分倒霉，其实未必不是一件好事！发动叛乱的那帮蠢货自以为忠诚锁就能控制一切，他却不知道绞索已经套到了他的脖子上呢！”

　　吉姆听了以后忽然精神一振道：

　　“你听到了什么风声吗？里尔？”

　　里尔嘿嘿的笑了两声：

　　“总之你别多问，你以为阿伽门农大人就对这件事不闻不问了吗？这怎么可能，你也不要多问了，我们远离人群，也就相当于是远离了危险，这边出现大范围的短路现象乃是绝佳的借口，说不定再过几个小时，我们就又可以在指挥室里面惬意的喝着咖啡呢！”

　　杜瑜琦听到了这里，心中一动，立即就在旁边的按钮上一按，让机械门徐徐滑开，然后他却并不出去，而是猛的跳起来，双手双脚撑住了旁边的夹角墙壁，成功的仿佛一只大蜘蛛似的藏在了门口的顶部上。

　　果然，见到了机械门居然自动打开，距离最近的吉姆并没有战斗人员的那种警惕，而是用技术人员的思路来考虑这件事，哀叹了起来：

　　“噢，千万不要啊，难道在短路的过程当中连开关门的电子模块也受到了损伤？”

　　说完这句话，吉姆便是扔下了手中的活儿直接走了过来，倒是那个里尔皱起来了眉头，一伸手就按在了腰间的呼叫器上，只要按下了红色的按钮，那么立即就会发出求援的信号。

　　不过，吉姆走进了房间以后并没有出什么事情，这顿时就让里尔松懈了下来，开始将手从腰间松开，继续忙活手中的工作，不过他埋着头工作了几秒钟之后，忽然听到了一声沉闷的重物跌倒的声音，抬头一看，立即就见到了吉姆软软的瘫倒在了地上，从上空正有一个陌生人落地下来。

　　大惊之下，里尔立即伸手拍向了腰间的呼叫器，可是从上面落下的那个人已经是对准他举起了火红色的重剑，轻轻一撩！顿时里尔就感觉到了一股令人窒息的热风扑面而来，其中更是蕴藏着巨大的力量，一下子就裹挟着他身不由己的朝着旁边摔飞了出去，咚的一声就撞击在了旁边的墙壁上。

　　等到里尔回过神来以后，居然还继续想要按向呼叫器，便发觉那个人已经是不知道什么时候已经来到了自己的面前，然后剑光一闪，他按向了呼叫器的那只手臂就骤的飞了起来，然后啪嗒的一声摔落在了旁边的地板上。

　　那个人看着里尔，温和的笑了笑道：

　　“你可以试试用左手去按，或许能有机会发出警讯的哦。”

　　出手的这个人不用多说，正是杜瑜琦，他从半空当中落下以后顺手就打晕了吉姆，而里尔反应过来以后，已经是被他一记地裂波动剑斩飞，此时在他的面前，里尔完全就像是一只被猫抓住的老鼠，根本翻不出任何的风浪。

　　里尔也是个识时务的人，看着面前虎视眈眈的杜瑜琦苦笑道：

　　“不用试了。”

　　杜瑜琦看着他伤口处冒出来的汩汩白色机油，眼睛微微眯缝了一下道：

　　“改造人？”

　　里尔点了点头，杜瑜琦二话不说，又是一剑劈下，里尔顿时凄厉惨叫了起来，他另外一只手臂则也是很干脆的飞起，不过这一次伤口里面喷出来的是鲜血了，杜瑜琦微微一愣，很遗憾的耸耸肩道：

　　“抱歉啊，我以为你左手也是改造的，所以干脆切掉一劳永逸免得你三心两意的想要报警，没关系拉，反正就是多换一条手臂的事情，我看你们用机械手也是挺方便的。”

　　里尔脑门上已经是疼得冷汗涔涔而下，哪里说得出话来？杜瑜琦将他腰间的信号器搜走，然后又将吉姆的信号器收走顺带弄醒了他，然后把两人隔开分别盘问，没过多久就拿到了此时钢铁要塞上的第一手情报，然后便干脆将两人带了回去。

　　……

　　杜瑜琦返回不久，林也是顺利返回了，只不过他并没有像是杜瑜琦那样抓到两个俘虏回来，但也是成功的拿到了第一手的情报，进行了一番综合分析以后，每每确认道：

　　“……这么说起来的话，此时钢铁要塞上的情况十分复杂了？那个黑夜使者卡摩卡和羊子两人乃是用兵变的方式来夺取的钢铁要塞，只是依靠安全锁这种极端的方式才能够掌控全舰上下，这种高压政策迟早是要出问题的，此时都已经是上下离心离德，阴奉阳违。”

　　“除此之外，我盘问了那个里尔一番，他说此时钢铁要塞当中已经潜入了大董事阿伽门农的人手，这件事他也是道听途说，但没有具体证据，不过可能性很大。”

　　“在钢铁要塞当中还有第三方的势力，就是潜入其中的帝国军，这些家伙人数在三百人左右，正在不停的朝着钢铁要塞内部渗透进去，十分难缠，也是多亏了他们吸引对方的注意力，我们才能够过得如此逍遥。”

　　“……”

　　做出了以上的分析之后，每每也是知道杜瑜琦与小丑之间的切齿仇恨的，则是补充了一句：

　　“并没有发现小丑的相关消息。”


第九十二章 深入

　　杜瑜琦沉吟了一会儿道：

　　“里尔这个家伙乃是钢铁要塞上的三星技工，权限很高，他身上携带的门禁卡除了一些禁区之外，都是通行无阻的了，我之前在查看他身上资料的时候，发觉了一些很有意思的东西，就想冒充他的身份然后让那个胆小的吉姆带我去看看，我也可以顺便为大家探探路。”

　　其余人听了以后也是有些错愕，不过见到了杜瑜琦的态度看起来很是坚决，便答应在这里等他，杜瑜琦便换上了里尔的衣服，同时又戴上了一个氧气面罩来遮挡脸容，在吉姆的带领下还真的是没有什么破绽。并且依照杜瑜琦此时的身手，就算是被识破了只要一心逃走也是很难被拦截下来的，所以很快就出发了。

　　接下来杜瑜琦就威逼着胆小的吉姆在前面带路，一路上用里尔的门禁卡通过，可以说是畅通无阻，加上此时要塞内部人心惶惶，一团散沙，因此根本就没有人前来盘问之类的。

　　大概行走了十多分钟以后，杜瑜琦就来到了自己想要前去的地方——其门口上赫然写着五个大字！

　　晶块生产区！

　　当时杜瑜琦在里尔的维修记录当中看到了这五个字以后，很多解释不通的东西就一下子在脑海里面豁然开朗了。

　　他先前心中一直都有些纳闷，说实话，像是浮空钢铁要塞这样的强大战争兵器，表现出来的实力确实是很强，但也就是中规中矩的地步，而刚才的反应更是显得羸弱了，几发地对空的导弹居然都能让它手忙脚乱，甚至要舍弃掉外挂的三大附属建筑才能够顺利逃走，这完全就不像是终端战争兵器的水准啊！！！

　　直到杜瑜琦看到了这五个字，顿时就觉得自己心中的疑惑找到了答案。

　　那就是这浮空钢铁要塞最初开发出来的目的，根本就不是用作战争使用的！！完全就是一个生产基地而已。

　　他走到了晶块生产区的大门面前，然后刷卡，可是里尔的身份卡刷过以后，发出的居然是沉闷的蜂鸣声，然后无情的电子合成音就响了起来：

　　“你的权限不足，重复一遍，你的权限不足，请提升你的权限以后再尝试进入。”

　　杜瑜琦此时看向了吉姆，吉姆耸耸肩道：

　　“我的权限比里尔更低，这里乃是一级绝密区，我们乃是维修工当中负责电路和焊接的这一块，在维修的这个部分当中相当于也只是比学徒略高的存在，平时就算是前来的时候，实际上也是被头儿带着进来的，所以说真的没有什么办法？”

　　杜瑜琦深深的看了吉姆一眼，盯住了那一扇大门，沉吟了一会儿道：

　　“你说，要是我一刀将你的脑袋砍下来，里面的人会有什么反应？”

　　吉姆顿时一惊道：

　　“千万不要啊，这里可是有监视器的，一旦有什么异动的话，里面的防护力量立即就会冲出来的，你虽然厉害，但是也没可能打得过这么多人啊，并且钢铁要塞内部也是安置有防卫系统的，你看左边的天花板那里是不是有一个隔板，一旦出现了警讯的话，这个隔板一打开之后，就会有一具机枪炮台从其中翻出来，火力非常凶猛！”

　　杜瑜琦看着吉姆，似笑非笑的道：

　　“我刚才盘问你的时候，你可没有告诉我这么多要注意的事项哦。”

　　吉姆顿时有些尴尬了起来。

　　而杜瑜琦接着微笑道：

　　“更重要的是，你自己也承认了，只要砍掉你的脑袋，里面的防护力量就会马上冲出来，这样的话，挡在我面前的这扇门岂不是就打开了？”

　　吉姆听出来了杜瑜琦的不怀好意，急声道：

　　“可是这样防卫力量也是冲了出来啊。”

　　杜瑜琦哈哈一笑道：

　　“怎么，现在居然知道为我的安危给操心了？不好意思，现在的情况是我拿挡在自己面前的这扇门没什么办法，可是拿里面冲出来的这些防护力量却是有办法的了，你们的改造战士军团在我看来也是土鸡瓦狗，死在我剑下的没有一百，也有八九十号了。”

　　被杜瑜琦这么一说，吉姆真的是找不到什么反驳的言辞了，他更是知道，不要看面前的这个家伙貌似很和气，却是随时都可能翻脸不认人的！里尔的两条手臂不就是被他这么和和气气的剁掉的吗？因此只能哀求道：

　　“别杀我，我先想想办法，或许还是有可能进去的。”

　　杜瑜琦眉毛一挑微笑道：

　　“这样就最好了，最好快点哦，我可没有多少时间来和你浪费呢。”

　　吉姆在周围看了看，然后掏出来了自己的身份卡居然在墙角的地板上扫描了一下，而那里看起来居然根本就没有任何的扫描装置的，紧接着就听到了那个位置居然传来了“滴”的一声轻响。

　　这响声传出来了之后，吉姆便在墙壁上轻轻的按了一下，顿时就见到了钢铁的墙壁徐徐的朝着侧面滑开，若推拉窗一般，露出来了里面复杂的线路板，多看几看都令人觉得头昏眼花了。

　　吉姆拿出来了一支继电笔之类的东西，在这线路板上面小心翼翼的一个个点着，等他点到了某个位置的时候，忽然就见到了面前的这一扇门禁忽然灯光不停的闪耀，并且电子音也开始提示：

　　“供电出现故障，供电出现故障，警报，警报，将会在十秒钟内切换到备用电源！”

　　见到了这一幕，吉姆满意的点了点头，然后又开始在线路板上寻找着什么东西，这时候旁边的蜂鸣器当中忽然又有声音传来：

　　“我是262号警卫值班人员，请入侵者表明身份，请入侵者表明身份！”

　　吉姆便站起来将自己的脸露了出来，然后表明了自己的身份，很不耐烦道：

　　“我这边排查线路，发觉你们这里的电压有问题，随时可以烧掉主板，所以就过来看看，既然不愿意那就算了，我走先。”

　　听到了吉姆这么一说，那个262号立即慌了神，这一次卡摩卡和羊子反叛，本来钢铁要塞当时正在维护，舰上各种人员都不齐全，加上卡摩卡为了立威又对各种非战斗系人员大开杀戒，此时像是吉姆这样的维修人员十分紧缺。

　　262号记得非常清楚，上一次隔壁的下水道堵了，大便混合污水流淌了一地，可是维修人员十分紧缺，隔壁那孙子足足在自己的米田共和污水里面吃住了五天，今天自己若是发傻将这个人赶走了，等到一旦故障出现了再找人，那岂不是要等到猴年马月？万一自己的头儿知道了这件事，那就有的小鞋穿了。

　　于是262号顿时连连出声挽留，好不容易才将吉姆挽留了下来，至于屏幕上不断出来的各种提示警告，那就完全当之不存在了，后面更是嫌那里吵得烦躁，干脆将那个区域的监视器关闭了省心。

　　吉姆打发掉了监控人员之后，便继续的在电路板上点点戳戳，最后眼前一亮道：

　　“成了！”

　　然后便将继电笔按在了线路板上的一个点上，同时对杜瑜琦赔笑道：

　　“马上就好，马上就好。”

　　很快的，就听到了面前的大门传来了告警音：

　　“供电出现故障，供电出现故障，警报，警报，将会在十秒钟内切换到备用电源！”

　　“供电出现故障，供电出现故障，警报，警报，将会在十秒钟内切换到备用电源！”

　　“……”

　　结果过了十秒钟以后，这大门上面的光芒倏然一暗，看样子是断电了，不过紧接着就重新亮起，显然接入了备用电源，只不过吉姆又将继电笔点在了电路板上，顿时就听到了告警音再次响起。

　　“供电出现故障，供电出现故障，警报，警报，备用电源即将断开，将会在十秒钟内失效。”

　　听到了这声音，杜瑜琦的脸上终于露出来了一抹微笑，淡淡的道：

　　“看来你的潜力就和女人的交媾一样，不挤是不会出来的啊！千万不要让我觉得没用哦，因为在我这里，没用的东西就会被抛弃掉的……”

　　听了杜瑜琦隐含威胁的话，吉姆只能干笑，这时候杜瑜琦也懒得和他多说，趁着大门开启的时候，直接进入到了这个绝密区域当中。

　　进入到了晶块生产区里面以后，杜瑜琦就闻到了一股很熟悉的奇特臭味，就和他们之前搞来的鞋底的油泥相当类似，他此时也不知道究竟要朝着什么地方去，只是随意而行，吉姆则只能跟随在旁边。

　　吉姆如此老实的原因是，在出发之前他就被夕做了手脚，一旦没有夕用独门的手法为他解开禁制，那么就会死翘翘，同时，杜瑜琦也是有言在先，一旦他离开了五米之外，那么就会立即杀了他，而吉姆并不打算拿自己的小命来挑战一下这句话的真实性。

　　此时看起来晶块生产区内乃是停工状态，所以也没有什么人，两人一路穿行其中，有的地方自然是进不去的，有的地方则是有着明显的危险标识，杜瑜琦也没有要进去探险的意思，隔了好一会儿，吉姆才低声道：

　　“阁下您这是要去什么地方？或许我能帮得上吗？”


第九十三章 谜团解开

　　杜瑜琦道：

　　“中央控制室。”

　　吉姆道：

　　“那应该是走右边这条路。”

　　杜瑜琦跟随着他而行，没过多久就又被一道大门拦住了去路，这道大门看起来还是由三层复合门组成，吉姆摊开手表示无能为力，他就算是用断电的方法，也只能打开其中的一扇，而另外的两扇分别是指纹锁和密码锁，这就真的是无能为力了。

　　这时候，对面的一扇门忽然徐徐滑开，然后迎面就走过来了一个穿着白大褂的人，一见到了杜瑜琦和吉姆两人脸上顿时露出了喜色道：

　　“你们来得正好，我们这边的研究室线路出了大问题，都两天没派人来修过了！赶快跟我走！”

　　杜瑜琦看了吉姆一眼，吉姆立即心领神会的无奈道：

　　“可是，可是我们现在接到的任务是维修那边的受损单元啊！我们回去要受到责罚的！”

　　白大褂立即怒道：

　　“你们的上级是谁？告诉他，是我马尔卡博士征用了你们，一切问题由我来负责，至于你们，赶快跟我走，把那块该死的集成电路板给我搞定，否则的话你们就不要想下班了！”

　　面对如此强势的博士，吉姆也是无可奈何，杜瑜琦除非是当场翻脸，否则也只能跟他老人家走了。不过转念一想，有这博士带路的话，那岂不是能够顺利的进入到一些禁区当中了？便不再多说什么。

　　马尔卡博士看得出来也是个谨慎的人，在联系了总部，确认了吉姆和里尔的身份以后这才带着两人进入到了内部的绝密区域，当然也少不了要和通话器那一端的人狠狠的吵了一架，这老东西的暴脾气看起来在高层里面都是人人皆知的。

　　在进入到了绝密区域的过程当中，就通过了两次三层复合门的防护，通过马尔卡博士与旁边工作人员的对话，杜瑜琦也是了解到这个部门目前可以说是凋零得很。

　　本来晶块生产部门乃是钢铁要塞上面最重要的核心部门，没有之一，可是卡摩卡和羊子两人来到了这上面以后怎么可能将心思放在生产上？便是一再的将这个部门的人手抽调走，甚至一些技术人员都被强迫去做搬运工之类的活儿，现在剩余下来的人就连维持基本的运转都不可以，只能勉强对机器进行维护而已。

　　不过，卡摩卡和羊子两人虽然丧心病狂，做到了这一步之后，却也不敢再压榨这边了，对脾气暴戾的马尔卡博士也不敢怎么样，因为他们知道，只要能将这个部门完好的保存下来，那么钢铁要塞哪怕是损毁得再不成样子，也是一只可以下金蛋的鸡，接手过去就能产出利润。

　　这样的话没有将事情做绝，那么阿伽门农就不会彻底发飙，当然，你要指望卡摩卡和羊子两人对这个部门有多重视，那也是不要想了，换成钢铁要塞正常运作的时候，马尔卡博士那就是一人之下万人之上，有时候就连要塞的舰长都要让着他，不要说两个小小的维修工，他一声令下，维修部的正副主管都要过来打下手。

　　进入到了核心区域以后，马尔卡教授就直接丢了一大堆活儿给两人，然后去忙自己的事情了，这里与外面的环境就是截然不同了，墙壁上到处都是闪耀着光芒的液晶屏，不时都会有大量的数据从上面流淌而过，地面上也是用类似于晶体玻璃铺垫而成的，看起来就分外的整洁明亮，焕然若新。

　　这里人手本来就十分稀缺，一时间这个足足数千平方米偌大实验室里面，加上杜瑜琦和吉姆一共才是三五个人，安静得能够吓死蚂蚁，看着大片大片的黑压压的空座位真是有些哭笑不得的感觉。

　　这时候，杜瑜琦当然是不用干活的了，所有的事情都是丢给了吉姆在做，他则是东看看西搞搞，看起来仿佛也是在到处检修，实际上则是在搜集各种核心信息，直到杜瑜琦见到了一张办公桌上的一份草图之后，顿时就呆住。

　　原来，这一份草图虽然是用手绘而成的，寥寥几笔颇为潦草，看起来还是颇为生动的，赫然是绘制的钢铁要塞停留在了地面上的情形，只是，它停留在了地面上以后，却是朝着下方刺出来了一根长长的钻探柱，因此其形态初看起来居然和图钉类似，若不仔细看的话还真难发觉。

　　在这张草图上面，应该是绘制的钻探柱受损的样子，旁边还写着几个潦草的字，大概是指钻头出现了问题。

　　看到了这一幕，杜瑜琦忽然想到了第一次小丑出场，那就是从一具巨大的地下钻探机当中钻出来的，可见这神秘组织对于地下的钻探技巧也是达到了非常高的造诣。

　　看到了这一份草图以后，杜瑜琦顿时就像是从一团乱麻当中找到线头那样，霍然开朗了起来，接着他又发现了一件奇特的事情，那便是这些工作人员使用的内部便签，用品上面，居然都有着清晰的“ZERO”的水印！！看起来这神秘组织在内部的代号就是ZERO了。

　　接下来杜瑜琦又找到了相关的资料，便是晶体生产的方式，了解到了这个过程之后，杜瑜琦更是被震惊得说不出话来！

　　原来生产晶体的过程和开采石油类似，首先需要勘探地下晶体田的存在，探明了晶体田的储量之后，就出动钢铁基地飞过去，降落到了地面之后，用钻探机将下方的晶体源液不断的开采出来。

　　而晶体源液本来是不存在于地下的，这种神奇的物质是怎么产生的也是众说纷纭，这其中的原理很复杂，杜瑜琦在查找到了一部分资料之后，才大概明白了开采的原理。

　　原来就像是人受伤以后就会流脓一样，晶体源液就相当于是脓的存在，平时的人体是没有这玩意儿存在的。而在阿拉德大陆的地下深处，则是分布着一种奇特的岩层，叫做三相岩层。

　　一旦将提炼出来的催化剂注入到了三相岩层当中之后，就会产生奇特的反应，迅速的生成晶体源液，然后才可以将其采集上来使用，通常情况下组织内部勘探晶体田的储量，就是以当地的三相岩层的大小走向来判断的。

　　但是在这开采的过程当中，将会造成非常强烈的污染，哪怕是开采完毕以后，这种污染也会持续很多年的时间，危害极其严重。

　　这种感觉令杜瑜琦相当的不好，或许是因为职业习惯的关系吧，这种开采方式让他联想到了活熊取胆汁的残酷行为，而杜瑜琦第一次进入阿拉德大陆的时候，见到的那些发狂的牛头人，发狂的哥布林，就是长期遭受到了这种开采过程当中的污染导致的！

　　刚刚开采出来的晶体源液实际上的卖相是很差的，黑而粘稠，还有浓烈的怪异味道，同时也是有强烈的污染性，和开采出来的原油类似，需要经过一系列复杂的加工以后才会变成清洁无害，看起来晶莹剔透十分可爱的各种小晶块。

　　而钢铁要塞的设计初衷，就是以“极限产能”为目的，尽可能的减少消耗，增加在外面的时候开采逗留的时间，所以钢铁要塞的动力系统直接就被设计成了以“晶体源液”为主要燃料的形式。

　　在平时根本就不需要补充燃料，一旦燃料出现了匮乏，那么只需要加入少量的催化剂，就能使用自身储备的“晶体源液”来作为源源不断的燃料使用，甚至哪怕是自身携带的“晶体源液”不足，那么找个拥有晶体田的地方紧急开采也能够成功。

　　同时，ZERO组织也是注意到了生产过程当中造成的这种污染，但是他们考虑的也根本不是怎么降低或者减轻污染，而是将这污染当成了一种十分难得的资源，用来开发出各种各样的武器用来对付敌人。

　　比如剧毒猫妖一族就是因为这污染物遭受到了毁灭性的打击，而当时虚祖降魔团运送的货物，也是拥有非常强烈的污染之力的原料，不知道怎么回事走漏了风声，就被敌对的组织雇佣了强者前来突袭将之毁掉！

　　……

　　在明白了这么多的秘辛过后，杜瑜琦心中的诸多疑问终于得到了初步的解答。他接下来就发现，这钢铁要塞当中的大部分区域竟然都是为了开采服务的，占据面积最大的就是可以深入地下五千米以上的钻探区，接下来则是提炼区，然后是仓库区，这三大区域就占据了整个钢铁要塞上足足五成的面积，因此准确的说，这就是一个以生产为主的基地而已。

　　不过杜瑜琦也是注意到，这钢铁要塞的全称是“阿克图洛斯综合飞行战争平台”，也就是说在开发的时候也考虑过军事方面的相关用途，这就像是二战过后很多军工厂转成了民用生产拖拉机，其实只要略作改动，这些厂家就可以再次生产出大量的坦克是一个道理。

　　拿到了自己想要的资料以后，杜瑜琦便不愿意在这里逗留浪费时间了，他正在想办法怎么离开的时候，忽然耳边传来了一连串的怒骂声：

　　“仁则你这个蠢货！你这个不折不扣的蠢货！！谁让你给我倒热牛奶来的，我要的是黑咖啡！浓得能够将魔鬼的眼珠子都苦出来的黑咖啡，我知道你的脑子里面都是一团浆糊，可是已经恶化到了连我的话都听不明白了吗？”


第九十四章 权限卡

　　杜瑜琦抬头一看，发觉仿佛吹风机一样破口大骂的正是穿着白大褂的马尔卡博士，此时的他双眼通红，满脸倦意。难怪会要人给他泡浓咖啡。

　　被他训斥得连声音都不敢出的，则是一个一看就像是受气包的懦弱小伙子，脸色一阵青一阵红，似乎想要开口辩解却又不敢说话。

　　隔了一会儿，马尔卡博士终于骂得累了，便怒吼道：

　　“还傻站在这里干嘛，我要浓的黑咖啡，马上，立刻！！如果我在十分钟内见不到热气腾腾的黑咖啡，那么你就死定了！我会把你的脑袋扔到污染培养槽里面让它长长记性！！”

　　吼完了之后，便“碰”的一声砸上了旁边办公室的门，重新将自己关在了办公室内。

　　那个小伙子仁则呆呆的站在了原地，双肩颤动，看起来似乎下一秒就要哭出来似的，杜瑜琦心中一动，便是从自己所在的实验室走了过去，拍拍他的肩膀道：

　　“嘿哥们，天底下就没有过不去的事儿！别太放在心上。”

　　这瘦弱小伙子仁则转过身来，苦着脸红着眼道：

　　“可是，可是只有热牛奶了啊，并且刚刚我送进去的都是最后一杯，已经足足有十七天都没有补充过配给了，我上哪里去找黑咖啡呢？”

　　杜瑜琦的反应奇快，愣了愣之后立即笑道：

　　“我还当什么事儿呢，也就博士好这一口把，我却是闻到了咖啡味道就想要吐出来的，宁肯喝清水也不肯喝这玩意儿，恰好我这里还有点儿，干脆就送给你让你过了这关吧？”

　　仁则立即惊喜道：

　　“真的吗？”

　　杜瑜琦道：

　　“是啊是啊，不过这黑咖啡放在了我朋友挎包里面，而这时候他又叫我去帮他拿什么三相仪……”

　　仁则立即道：

　　“我去帮你拿这个！闲置的三相仪放在仓库里面呢，要走好远！”

　　杜瑜琦道：

　　“那好，你帮我把三相仪拿过来，我这边就去将咖啡泡好给博士送过去了，免得他老人家等太久了又发急。”

　　仁则看起来已经是被马尔卡博士骂出了心理阴影，杜瑜琦肯帮他送咖啡最好不过了，立即兴奋点头，然后将核心实验室的大门直接刷成了开启状态方便杜瑜琦进出。

　　杜瑜琦等到仁则兴冲冲的走了以后，便去拿了个杯子，很浓的黑咖啡他是没有的，但是呢次元戒里面雀巢速溶咖啡还是有几袋的，便随意冲了一袋端着给博士送了过去，走到了马尔卡博士的私人办公室外面按了下门铃。

　　马尔卡博士嘶哑的声音隔了一会儿才响了起来：

　　“你不去检修线路跑来这里做什么？”

　　杜瑜琦发觉马尔卡博士可以看到自己，便举了举杯子，让他看到了里面热腾腾的咖啡：

　　“仁则帮我去拿三相仪了，请我来给博士您送咖啡。”

　　很快的，马尔卡博士的私人办公室的门就打开了，杜瑜琦端着咖啡笑眯眯的走了进去，马尔卡博士一只手去接咖啡，另外一只手则是仿佛驱赶苍蝇那样很随意的对准了杜瑜琦挥了挥，不耐烦的道：

　　“快去做事情，别让你身上的臭气污染了我的办公室。”

　　听到了这样的话，杜瑜琦也不以为忤，而是微笑道：

　　“其实我这一次过来，是还有一件事情想要请博士你帮个忙的？”

　　马尔卡博士怒道：

　　“滚滚滚，我哪里有功夫来帮你这么一个卑微家伙的忙？赶快滚出去消失在我面前，否则的话我就要让你知道被三百八十伏高压电电击的滋味了。”

　　杜瑜琦长叹了一声，然后耸耸肩道：

　　“真遗憾啊，博士先生，这个忙你就算是不想帮，那也不行。”

　　马尔卡博士暴跳如雷，第一反应就是叫警卫，可是他一抬头，就见到了一个拳头在自己的眼中迅速变大，然后眼前一黑之后什么都不知道了。

　　几分钟以后，杜瑜琦点头哈腰的从办公室里面倒退了出来，顺带还陪着小心揉着自己的肚子，看起来仿佛自己被狠踹了一脚似的，这时候仁则则是在旁边紧张的道：

　　“怎么样？”

　　毕竟对于他来说，如果杜瑜琦没有将这件事做好的话，最后还不是要落到他的身上？

　　杜瑜琦则是叹着气皱着眉头，一副强忍疼痛的样子道：

　　“我把咖啡端进去，结果博士暴跳如雷，说我打扰了他工作，我好不容易才脱身……而博士现在看起来已经是趴在桌子上睡着了，你要不要去看看？”

　　仁则听了杜瑜琦的话，立即就如释重负，最后更是连连摆手道：

　　“不用了不用了，睡着就好，博士难得能睡着一会儿，倘若这时候谁不长眼睛去打扰他的话，那下场是非常非常惨的。”

　　杜瑜琦听了仁则的话以后，微微一笑，对他的回答早在意料之中，便拍了拍他的肩膀扬长而去了。

　　……

　　片刻以后，主角已经和吉姆一起重新回到了他们最初进入的地方，重新与一干同伴碰上了头。

　　这时候林已经回来了，他也拿到了不少有用的信息，不仅摸清了前方的道路，同时告诉大家帝国军的攻势前所未有的迅猛，连续打退了舰上乘员的多次进攻，更是扩大了占据的范围，让卡洛卡焦头烂额，疲于奔命，钢铁要塞上的那片区域甚至都有熊熊烈火燃烧了起来，若不是战争要塞在设计的初期就借鉴了船只“水密隔舱”的模式，那么此时搞不好都要考虑迫降了。

　　杜瑜琦与兑泽交流了一会儿以后，知道他那里有威力惊人的定时炸弹，便让兑泽与吉姆一起重新进入到生产区域在要害处安放，先前杜瑜琦直接对马尔卡博士下了重手，也就顺带搜走了他身上的权限卡。

　　之前就有介绍马尔卡博士的身份，在正常情况下甚至连舰长也要听他的，卡摩卡叛乱以后，也顾不上取消他的特权，这家伙卡上的权限就相当的惊人，兑泽依靠这一点长驱直入，将定时炸弹安放在了储存晶块源液的要害区域，然后便抽空闪人了。

　　杜瑜琦一干人等也不再拖延，换上了林找来的衣服便是顺着通道迅速朝前方突进而去！出发之前就已经是商议妥当，一干人狂飙猛进，迅速突前，打的就是时间差，能够在对方反应过来之前擒贼擒王就最好不过。

　　做出这样决定的理由有两点，第一点就是卡摩卡等人的注意力应该八成都聚集在了威胁最大的帝国军方面，自己这群人的发难就拥有隐蔽性和突然性。

　　第二点，就在于他们还随身带着幽灵狼达卡的獠牙，有了这玩意儿的话，就可以直捣黄龙，不怕卡摩卡等人狡兔三窟弄出来的疑兵之计。

　　在这种情况下，一干人凭借马尔卡博士的权限卡连闯了三关，直接就进入到了钢铁要塞当中的核心区域，若是按照功能来对区域进行划分的话，应该就叫做指挥区。

　　此时指挥区这边不消说，自然也是戒备森严，一进入到了里面之后，便见到了一条长长的通道，通道的两边全部都是钢铁墙壁，尽头是一扇合金钢门，门上有一个摄像头冷冷的看了过来。

　　倘若要进入指挥区的话，那么就要通过这条长达五十米的通道，然后在尽头刷卡进入，若是在平地上的话，这区区五十米的距离可以说是转瞬即至，但在此时的这环境下，却是显得格外的漫长。

　　同时，在合金钢门的旁边还有一个个黑沉沉的孔洞，有大有小，倘若能看到里面究竟是什么武器的话还好，隐藏在了背后的话，就令人感觉到了一股强烈的未知威胁，顿时就令人有一种毛骨悚然的感觉。

　　进入了这条通道以后仅仅两三秒钟，杜瑜琦立即就脸色一变，沉声道：

　　“退！”

　　他说出“退”字的时候，却发觉旁边也是传来了一个“退”字的声音，听起来居然仿佛像是回声似的，杜瑜琦一看，赫然是兑泽不约而同的说出了这个字！

　　此时杜瑜琦也来不及询问究竟，立即就沉着脸转身一剑对准了后方徐徐关闭的合金门斩了过去！库兰的焰影剑上赫然燃烧起来了熊熊的火焰，显然已经是动用了全力。

　　而兑泽也是直接转身开火，几发穿甲弹轰轰轰的射了过去，不过杜瑜琦的重剑和兑泽的子弹在距离合金门还有半米处赫然被拦截了下来，一连串的爆炸后，半空中突兀的出现了几条裂纹！两人脸色顿时就变了，原来在确定了他们进入之后，ZERO组织的人竟然就悄然降下来了一道透明的玻璃墙隔断了后路！！

　　他们做得如此迫不及待，足以说明早就认定了杜瑜琦他们乃是奸细！！

　　见到了杜瑜琦等人已经先动手，周围也是警铃大作，旁边钢铁长廊的墙壁上面红光闪耀，立即就有大量伪装得极佳的盖子被掀开，露出来了一个个散发着危险气息的黑洞，紧接着就从中喷出大量的毒气，折射激光束，微型飞弹，同时，还有大量的重型火力武器徐徐现出来了狰狞的模样。

　　事实证明，这就是一个不折不扣的死亡陷阱！！


第九十五章 坠入阴谋

　　在这千钧一发的关头，夕也是展现出来了她的敏锐战斗嗅觉，根本就不用杜瑜琦和兑泽说话，转身就是一发螺旋念气炮轰了出去！

　　她这一击的时候，身上挂着的银色锁链都朝着后方激烈飘飞，按出去的双掌前方赫然形成了一个巨型若卡车车头的白色光团，光团的表面是一道道螺旋形的纹理，更是在空中引发出来了一连串的震撼爆鸣的声音，简直就仿佛是超音速飞机低空掠过引发出来的音爆。

　　拦住了他们后路的那一扇无色无形的玻璃门本来就已经是出现了裂纹，此时在螺旋念气炮的强大冲击下，立即化成了万千碎屑，不仅仅如此，就连徐徐关闭的合金大门也是被螺旋念气炮的余波轰中，发出了令人牙酸的嘎吱嘎吱声音，愣是闭合不上去。

　　抓住了这个机会，杜瑜琦已经是快步扑前，将马尔卡博士的权限卡在旁边一刷，这张卡在进入的时候尚且生效，这应该是敌人为了引诱他们入彀故意为之的，此时的杜瑜琦就要赌一赌对方还没及时将这张卡作废，毕竟马尔卡博士的身份独特，想要作废他的权限卡还是需要一定的繁琐流程的。

　　果然，杜瑜琦的赌博生效了，关闭中的合金钢大门果然徐徐朝着旁边滑开，重新进入了开启状态，虽然对方马上就反应了过来不妥，重新选择了关门指令，但是多了这么一开一关的几秒钟时间，杜瑜琦等人已经是火速的退出了那个致命的死亡通道。

　　虽然他们重新进入的等待室里面也是有两具隐藏起来的机枪炮台，可是比起之前的那个通道当中的步步杀机来说，已经是好上了太多，绕是如此，负责断后的林身上也是多了好几条焦痕和伤口，要知道，他乃是有着传国玉玺护体的啊！

　　一干人此时也是早就有被发现的心理准备，因此接下来做事也是有条不紊，打退了一波敌人的进攻之后，两位召唤师发威的时候就到了，源源不断的元素生物和召唤生物就涌了出去，外加上妖花沃索这样的强横站桩炮台，还有钢铁要塞内部的狭窄通道结构，因此敌人也是想冲都冲不进来。

　　这时候杜瑜琦便腾出手来为林处理身上的伤势，他一面做事，一面看着兑泽好奇的道：

　　“你是怎么看破对方的陷阱的？咱们刚刚好像是同时说的走？”

　　坐在了旁边的兑泽看了杜瑜琦一眼，脸上也并没有什么露出什么表情，看起来依然十分冷峻，似乎不怎么想回答他的问题，但最后还是淡淡的道：

　　“直觉。”

　　杜瑜琦头上开始冒出了黑线……说实话这回答能叫回答吗？他正要追问，每每此时却已经好奇的道：

　　“对了，杜教士，你又是怎么看破对方陷阱的？”

　　杜瑜琦耸耸肩道：

　　“你们难道没有闻到吗？我们进入到了那条通道里面以后，居然空气里有淡淡的硝烟味道。”

　　每每道：

　　“你不说也就罢了，仔细一想的话还真的似乎有那么一回事，可是这又怎么联想到陷阱的？”

　　杜瑜琦道：

　　“这岂不是很明显的事情了吗？既然那条通道里面有硝烟的味道，应该就是不久前才发生过战斗，在这相对封闭的钢铁要塞上，能够和ZERO组织交火的，那就多半是帝国军了。”

　　“所以，帝国军其实也是跟我们想到了一块儿去啊，让自己的精干小队冒充内部人员，然后混入指挥区来进行斩首战术！很遗憾，他们应该是失败了，而我们虽然准备周全，可是帝国军已经是打草惊蛇，那么能够蒙混过关的几率就极小了，所以我就让大家走人了啊。”

　　每每叹了一口气，忍不住比了个大拇指出来：

　　“闻到了淡淡的硝烟味道以后，居然就被你在瞬间推理出来了这么多东西出来，算你厉害。”

　　杜瑜琦苦笑道：

　　“我倒是觉得不用推理就能感觉到危险的人更厉害呢……现在怎么办？我们也暴露了。”

　　林拿起了之前搞到的钢铁要塞内部结构图仔细的看着，隔了一会儿才皱眉道：

　　“差不多可以确认我们这个位置想要进入指挥区的话，那么就只能走这条通道了，可是这条通道里面的危险系数我们刚刚已经是亲身体验过一次了，要想硬冲过去的话，真的非常的难，或者说就完全没有可能。”

　　接下来众人都开始七嘴八舌的讨论了起来，明曦说现在干脆和帝国军汇合的，我们这边没有办法并不代表帝国军就没有办法，每每则是觉得可以从旁边打破通道过去，兑泽也是罕见的发表了意见，觉得现在呆在这里也没有什么意思，还不如去别的地方捞点战利品再说。

　　只有杜瑜琦沉默了一会儿忽然道：

　　“你们有没有想过一件事，那就是指挥区里面的这些人究竟在想什么呢？”

　　被杜瑜琦这么一问，众人顿时就忍不住陷入到了沉思当中，是啊……自己这群人也只是攻势受挫而已，这指挥区当中的人面对的局面可以说几乎都已经是绝境！

　　为首的黑夜使者卡摩卡和羊子两人本来就是叛贼，根本就不足以服众，此时更是发觉内忧外患，潜入要塞当中的敌人竟然不止一支，更是在尝试混入指挥区！！甚至钢铁要塞上的可控制区域都在逐步遭受蚕食……身边可用的手下都是在忠诚锁的作用下才被迫做事，一旦没有了忠诚锁的制约，搞不好这些手下就是率先反水的。

　　“倘若是我面对这样情况的话，那么肯定会考虑后路的问题了，而钢铁要塞上面这方面的相关设置也是相当完善的。”明曦沉思了一会儿道。

　　林此时却忽然道：

　　“就这么逃走的话，几乎是不可能的，因为这样一逃之后，接下来要面对的就是神秘组织ZERO这么样的一个庞然大物的追杀，若是就这么空着手离开，那么还不如早点自杀了好一点，甚至连自家的魂魄都要小心不要落到了死灵术士的手里面。所以，就算是要逃的话，也是必须要带着足够的财富能走。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“我也是这么想的，现在的情况是对方不知道我们赶时间要救人，他们心中也是一样的焦躁，必须要为自己准备后路了，估计钢铁要塞留下来的逃生通道应该很多，但是能够带着大量财富逃走的逃生通道，那么就必须要利用要塞自备的摩伽陀了，刚刚我已经看了结构图，能够负载大型摩伽陀的区域是在F区军用区，对方也没可能从指挥区飞过去，所以现在何必要进去呢？直接在外面等着他们出来不就好了吗？”

　　被杜瑜琦这么一说，一干人顿时就有豁然开朗的感觉，便立即打开了从马尔卡博士处弄来的地图分析起路线来，最后选定了三个节点，便由个人战力比较突出的兑泽，杜瑜琦，夕三人分头把守在那个地方，每每和明曦两人善于打阵地战，需要一定的时间才能够发挥出作用的就在一个地方等候，由林陪着他们。

　　杜瑜琦就位以后不久，便收到了兑泽那边的消息：

　　“来了，应该是来了，好多改造人战士试图从我这里通过！”

　　而兑泽这边的话音刚落，弄来的步话机里面又传递来了夕那边的消息：

　　“我这边的敌人也是蜂拥而至，但我还是顶得住。”

　　这一下子一干人都懵逼了，脑海里面浮现出来的念头是：

　　“难道对方竟然是分头行事了？”

　　但是面对困境又不可能不支援，立即就让每每和杜瑜琦去支援夕，林加上明曦去支援兑泽。

　　面对这明显有些失控的局势，杜瑜琦心中隐隐生出来了不安的感觉，他深吸了一口气，一面奔跑一面思考，而就在他奔入到了一条钢铁走廊当中的时候，冷不防这条钢铁走廊的前后门一下子就轰然落下来锁死，紧接着从通道的上方便是冒出来了四挺机枪炮台对准了杜瑜琦疯狂扫射！！

　　对方发难的时候，杜瑜琦乃是在走廊的中段位置，他就算是有三头六臂也不要想能组织前后门的关闭，而敌人看起来似乎已经是算准了那四挺机枪炮台不能将他怎么样，在嘎吱嘎吱的金属运转轰鸣声当中，杜瑜琦才发觉这一段走廊并不是寻常意义上的由两道围墙夹出来形成的通道，而是一条单独存在的钢铁管子，竟然开始徐徐的沉了下去。

　　与此同时，杜瑜琦手中握住的步话机的信号也是立即中断，看起来敌人竟然也是早有预谋！杜瑜琦他们的一举一动，似乎都落入到了对方的算计当中。

　　在这样恶劣的局面上，杜瑜琦心无旁骛不去想别人怎样了，首先得自己活了下来才能考虑其他的问题，他将手一指，凭空就浮现出来了一点仿佛燃烧着的火种的光芒，凭空就溶入到了+11库兰的焰影剑当中，立即就能发觉，这把武器的火焰当中，还闪耀出来了丝丝的电光，看起来就令人觉得十分炫目。

　　这正是杜瑜琦从天之驱逐者的骑士光剑当中提取的元素武器种子！对付面前的这些机械类的敌人有奇效。

　　这时候，四台机枪炮台已经是嗤嗤嗤嗤的开始扫射，大量带着螺旋形烟雾轨迹的子弹在空中飚射而至，发出了嗖嗖嗖的响声，杜瑜琦此时也是知道不能再闪避，正是狭路相逢勇者胜的时候，顶着这机枪炮台的扫射就直冲了上去，身上瞬间就开出来了好几血花！

　　这机枪炮台自身的防护力量并不怎么强悍，杜瑜琦一剑直劈了过去便能斩爆一台，并且这玩意儿的准头也不高，自动扫射模式的话，则是像电风扇那样的徐徐摇头射击，由人操控的话，则是在远程利用按键来进行操作，所以要真的瞄准倏然突进的杜瑜琦很难。

　　只是“轰轰轰”的一连串爆炸声过后，大量的烟雾和火焰在这条通道当中升腾了起来，杜瑜琦连续出剑，更是化身若鬼魅一般，在地下翻滚突进，短短几秒内就已经是将四台机枪炮台给彻底毁灭。

　　而杜瑜琦一击得手之后，身体摇晃了一下，已经是半跪在地，脸上的肌肉不停的抽搐着，额头上的冷汗涔涔而下，身上的衣服上已经涌出来了大团大团的赭色，至少都是有碗口大小。

　　杜瑜琦这一次顶着机枪塔强突的代价，就是至少被射中了七八发机枪子弹，就算是他身为职业者防护力惊人，但是这样的机枪子弹也是深入体内，痛彻心肺。

　　此时杜瑜琦等到了痛苦略缓了之后，立即就拔出来了一把细长的匕首用火焰燎了燎消毒，然后就咬着牙刺入到了伤口当中去开始挑子弹，同时极力蠕动着肌肉将子弹挤出体外。

　　这个动作无疑会造成额外的痛苦，一时间大量的鲜血和冷汗又涌了出来，很快的就有一颗沾满了鲜血的变形子弹被挑了出来，哒的一声掉落在了旁边地板上。

　　此时杜瑜琦也知道留给自己的时间很少，一旦这通道的下沉停止，应该就意味着敌人的下一波攻势来临，所以下手也是又狠又辣，在挑子弹的时候大块大块的肉都被剜了下来，出手如风，因此不停都有子弹被剜出来，和大滴大滴的鲜血一起落在了钢铁地板上。

　　不过，最后一处伤口就十分棘手了，乃是在右侧的肺部，杜瑜琦最初这个位置就中了一发机枪子弹，被卡在了肋骨上，结果也真是凑巧，他接下来又中了一枪，第二发机枪子弹射在了这发机枪子弹的尾部，相当于是硬生生的将之撞进了肺部里面去，将整个左肺射透，最后只差了一寸就要从后背透出来。


第九十六章 分开

　　说实话，此时这样的伤势杜瑜琦见得多了，比之严重的也是比比皆是，但问题都发生在了别人的身上啊……现在轮到了自己的话就十分头大了。

　　倘若就这么服用治疗药剂的话，两颗子弹就会长在了肺部和肉中，一旦使用力量过猛就会引发剧烈咳嗽，十分影响战斗，尤其是在接下来的局面会更凶险的情况下，无疑十分要命了。

　　在这样的情况下，杜瑜琦也是只能狠下心一咬牙，拿匕首对准了自己伤口处就是一捅一剜！直接在肺部的位置开了个大口子，然后咬着牙将左手伸进到了血肉模糊的伤口当中，用两根手指将子弹夹了出来，而那一颗即将射穿身体的子弹则是直接在背部划开了一条口子，杜瑜琦在伤口中用力一按，便让它从背部的伤口里面直透而出。

　　做这些事情的时候，杜瑜琦的眼前一阵阵的发黑，唯恐自己下一秒就要昏迷过去，等他好不容易将子弹取出以后，精神意志一懈，眼前竟是一片空白，连脑海似乎也是被剧痛占据，呼吸都格外艰难，隔了好一会儿才跪在地上大口大口的喘息着，额头上面掉落下来的汗水都已经是在面前的金属板上汇聚成了一个小潭。

　　这时候，他才用治疗药水对伤口进行涂抹，自己再服用黄金圣餐，再将伤口包扎妥当完毕后总算是缓过了劲来，只觉得浑身上下依然是一阵阵的虚脱发软，看着金属地板上面一个个血淋淋的弹头，不仅心有余悸，更是一阵阵的觉得后怕。

　　杜瑜琦处理伤口虽然已经是以最快的速度，但也是耗费了五六分钟，此时他已经暗自发誓，说什么接下来也是要找一套靠谱的盔甲来穿上了，自己可不是狂战士，能够从伤痛当中反过来汲取巨大的力量。

　　此时杜瑜琦发觉这条钢铁通道的下沉已经停止，自己等待当中的第二波攻势却迟迟没有来临，他便走到了一端的钢铁滑门旁边去仔细打量了一会儿，发觉光可鉴人，密闭得严丝合缝的，甚至连头发丝也伸不进去，可见这个神秘组织ZER0的科技实力已经达到了非常高超的地步。

　　不过，若说杜瑜琦此时就只能若困在笼子里面的野兽等死，那也未免太低估他了，此时的他已经是吸收了从哥布林圣地当中得来的变异泰拉石的雷电力量，对付这样的钢铁大门自然也是有手段的。

　　他举起库兰的焰影剑，一剑就劈在了钢铁大门上，这一剑斩下之后，居然也只是让大门上多出来了一个浅浅的凹陷而已，只是剑上附带的淡蓝色电光已经是滋滋滋毫不费力的透入了进去。

　　再怎么强悍的合金钢，导电的性能却是绝佳的，杜瑜琦将手按在了合金钢锻造的大门上，电流所过之处都呈现在了他的脑海里面，一清二楚，仿佛是手指的延伸似的。

　　这样的控电能力在实战当中确实起不了什么太大的增幅作用，杜瑜琦一度也是将之忽视掉，没想到现在居然派上了用场。

　　杜瑜琦连续斩出了三剑之后，面前这一扇仿佛牢不可破的合金钢滑动门已经仿佛是透明似的了，其内部的结构之类的东西，已经是在他的脑海里面一清二楚。

　　接下来杜瑜琦要做的事情就再简单不过，举起了库兰的焰影剑对准了左上角的天花板轻轻一刺，一道淡蓝色的电流直贯入了进去，在衰竭之前就已经是灵巧的辗转了几条线路，在杜瑜琦的意志操控下躲避过了绝缘装置，然后就钻进了一条细小的导线内。

　　这条细小的导线陡然被这道淡蓝色的电流窜入了之后，立即就冒出了嗤的一声青烟，出现了短路现象，紧接着就直接导致了旁边的供电不足，闪耀出来了告警的红灯。

　　“千里之堤溃于蚁穴……”杜瑜琦嘴角露出来了一抹冷笑，又是一剑刺出，激发出来了一道淡蓝色的电流灌入其内部，依然是轻轻的一个转折就躲避过了绝缘装置，又烧毁了一条导线。

　　红灯闪耀得更加急促了，却依然无济于事，紧接内部就彻底的失控，传来了一系列噼里啪啦的声音，然后大量的烟雾从门缝里面冒了出来，杜瑜琦用手轻轻一推，面前的这道坚固无比的合金滑动门就乖乖的开启，不费吹灰之力。

　　这就是机关太精巧了的弊端，倘若这道合金滑动门运用的是最老式简陋的门闩锁，那么杜瑜琦也只能干瞪眼，它的内部越是精细复杂，给予杜瑜琦的可乘之机就越多，只要能够绕开里面的绝缘防护装置，那么简直就不值一提！

　　打开了这扇合金滑动门之后，后方却是空无一人，大概二十来米之外有一扇半敞开的大门，里面是一处警卫室，可以见到不久之前应该是有人在这里集结过，看起来目的应该是要对付杜瑜琦了，但是这些人最后还是离开了。

　　而他们离开的原因很简单，因为旁边的通话器上红灯依然在闪耀，里面的电子合成音还在不停的重复着一句话：

　　“最高指令，最高指令，听到本命令的所有人都前往B—27号出口进行集中！”

　　“重复一遍：听到本命令的所有人都前往B—27号出口进行集中！”

　　“本指令的权限级别为最高，倒计时已经开始，逾期不到者将会启动忠诚锁！”

　　“……”

　　杜瑜琦收到了这个消息以后，顿时又觉得眼前的情况开始变得扑朔迷离了起来，能够发出最高指令用忠诚锁来进行威胁的，毫无疑问只有卡摩卡了，但说实话，指挥区的防守不说是固若金汤，至少也还能再撑个两三个小时啊，怎么听最高指令当中他的口气如此气急败坏，仿佛要破釜沉舟似的？

　　肯定发生了什么事情！杜瑜琦在心中模拟了几种可能，一种是敌人出现了内讧，一种是帝国军暗中布设有棋子导致了局面迅速崩坏，还有一种就是帝国军那一边取得了决定性的战果……但是这几种可能也都是凭空臆测，毫无根据。

　　此时杜瑜琦继续前行，发觉前方果然还是空无一人，充满了高科技感当中的房间里面一片凌乱，只有一些电子仪器还在闪耀着，令人诡异的联想到了生化危机爆发时候的情形。

　　好在这时候，杜瑜琦忽然觉得胸口处有什么东西在发热发烫，他顺手一掏之后，便发觉赫然是那颗幽灵狼达卡的犬齿，紧接着便见到了这头幽灵狼便依托这颗犬齿重新现身，仰天发出了愤怒的咆哮。

　　紧接着，就见到了达卡转过身来，用眼睛盯住了杜瑜琦，一股意念自然就传递了过来：

　　“我能感应到那诅咒的核心之物了，距离这里的直线距离很近！”

　　杜瑜琦皱眉道：

　　“直线距离？这就有点麻烦了，这钢铁要塞当中四通八达，更是有上下十几层，有时候相差个十来米就是三四层楼的差距啊！”

　　达卡继续传输意念道：

　　“随着距离的变短，我的感应会越发的变强，比如现在我就只能感应到那诅咒的核心之物被装在了一个东西里面，倘若更近一些的话，我就能感应到装着它的究竟是箱子还是盒子，继续靠近的话，我就连周围的环境也能感应到了。”

　　听到了达卡居然有这样的能力，杜瑜琦顿时一喜道：

　　“这样的话那就最好不过了，对了，你现在没事吧？”

　　杜瑜琦为什么有这一问，便是见到了幽灵狼达卡的身体表面，已经有着点点白色光芒飘散飞动，最后消失在了半空当中，仿佛是在出现了轻微的解体似的。

　　达卡很坦然的道：

　　“圣光赐予了我不朽的生命，此时圣光的源头出了问题，我当然就是无本之木无源之水，难以继续存在于这个世界上了，不过再坚持一两个小时是没有问题的，只希望我剩余下来的这段时间能够对你有所帮助。”

　　杜瑜琦听了达卡的话以后，一时间总觉得有什么不对，似乎隐藏着什么信息似的，但他此时正要细细琢磨的时候，冷不防前方的天花板上又旋转降落下来了两具吊着的机枪塔！

　　这一次在没有后顾之忧的情况下，而且知道了这玩意儿本体十分脆弱，杜瑜琦立即就一发地裂·波动剑轰了过去，立即就将两具炮台搞得冒出了黑烟，杜瑜琦藏身到了旁边的死角当中以后，等到了机枪塔出现了一轮扫射的间隔，立即又补上了一发地裂波动剑，便将这两具炮台轰然击溃。

　　不过，刚刚击溃炮台，前方又涌来了不少改造人战士，只是杜瑜琦扼守住旁边的门口，顿时就有一种一夫当关万夫莫开的感觉，在这样的舰上空间当中，杜瑜琦一堵门的话，对方充其量也就只有两个人能同时攻击到他。

　　人数优势发挥不出来以后，杜瑜琦使用的又是大开大阖的重剑，力量惊人，被他砍中一剑简直就和被巨兵砸中没有太大的区别，同时这把武器上面还附带了火属性和电属性攻击，正是改造人战士的克星，一旦中剑以后便会踉跄倒退，浑身上下电光四溅外加被点燃，威力可以说相当的恐怖。

　　这些改造人战士前仆后继的冲了上来之后，可惜也只是送死而已，杜瑜琦也是且战且退，直到最后一名改造人战士砍死之后，才发觉沿路上都是熊熊燃烧着的钢铁骨架，还不时会发出一声爆炸的闷响，看起来战况也是十分的惨烈。

　　估计这些改造人战士其实也是身不由己，被人操控，否则的话也未必会变得如此毫无畏惧。

　　他略微包扎了一下伤口，便迅速的前行，在幽灵狼达卡的指点下迅速的穿行在房间当中，有的时候更是悍然破毁墙壁，窗户来抄近道而行，这样一来的话，双方的距离开始迅速缩短。

　　因此，达卡很快又有了新的感应，给杜瑜琦传来了一系列的消息：

　　“诅咒之物乃是在一个银白色的箱子里面，这箱子被提在了一个人的手里面，这只手上戴着一只黑色的小羊绒皮手套，应该……对，应该是个女人，因为手腕上套着一个红宝石的手串！”

　　听到了达卡的话以后，杜瑜琦更是提升了自己穿行的速度，他三下五除二的窜入了一处房间以后，对准了半空当中的吊灯一劈，立即就是噼里啪啦炸响的声音，紧接着用库兰的焰影剑猛力往上一刺，上方的线路立即就窜出来了好几道电火花，嗤嗤作响！

　　想要在半空当中安装灯具，那么肯定就要进行打孔，这里就必是薄弱之处，杜瑜琦连刺三四剑，已经见到了上方出现了明显的孔洞，他再用力一劈，便将楼板劈出来了一条明显的缝隙，已经是可容他进入了。

　　顺着这条缝隙，杜瑜琦来到了上面的那一层楼，刚刚转过拐角便见到旁边是一处大厅，应该是区域性的指挥节点之类的，里面已经有不少改造人战士防守，严阵以待，甚至还抬出了两门无后坐力连射电磁炮在那里，幸亏杜瑜琦的动作很轻，因此也没有被发觉。

　　杜瑜琦心中一惊，只当是敌人已经察觉到了自己的行踪进行了针对性的布置，但他想想以后也觉得不对劲，自己行进的路线如此的诡秘，敌人怎么可能预判得如此准确？

　　同时，他仔细的询问了幽灵狼达卡以后，更是确认了敌人已经被自己抛在了后面，正在火速向着这边靠拢过来，心中一动，忍不住涌出来了一个难以置信的想法：

　　“该不是敌人也出现了内讧吧，前面的这帮人实际上是在堵提着箱子逃走的那帮人的？”


第九十七章 终见羊子

　　想到了这一点之后，杜瑜琦查看了一下周围的地形，发觉旁边有一扇侧门，打开了以后可以见到里面十分黑暗狭窄，其中堆放着一些凌乱的粗苯东西，应该就是给清洁工使用的杂物间。

　　见到了这一幕之后，杜瑜琦心中一动，便躲藏了进去。没过多久就听到了大量的脚步声传来，然后前方出现了爆炸声，惨叫声和轰鸣声，等打得差不多了，杜瑜琦蹑手蹑脚的摸了出去，他身上本来就有经过伪装，穿着钢铁要塞的内部制服，所以并没有引起旁人的注意，轻描淡写之下便将当下的形势尽收眼底。

　　原来在前方的大厅当中，有两帮人正在对峙，在负责防守的那帮人当中，出现了一具全息影像，看起来惟妙惟肖，栩栩如生，正是黑夜使者卡摩卡。

　　进攻的一帮人则已经是死伤狼藉，看起来攻得十分投入，残肢断骸可以说到处都是，显得格外的惨烈，被簇拥在中间的是一个年轻女人，身穿白裙，嘴角和眉眼都微微上挑，看起来十分妩媚艳丽，左手提着一具银色的密码箱，右肩上漂浮着一只诡异的血色水晶球，更重要的是，她的左手上就戴着一只黑色的小羊绒皮手套，手腕上悬着一个红宝石的手串！

　　卡摩卡的影像见到了那个女人，立即大声咆哮了起来：

　　“羊子你这个混蛋，竟然辜负了我的信任，我将最高的临时权限都授予你，可是你竟然背叛了我，携带着最珍贵的情报和宝物要逃走！”

　　羊子笑盈盈的道：

　　“卡摩卡大人，你这么说就不对了，这可是我应得的报酬哦，你这个人喜怒无常，并且还心理变态，咱们之前就说好了的报酬迟迟都拖着不给我，居然还让人在我的饮食里面下了纳米传感器。在你的心里面，恐怕早就是存着最后将所有的事情推到我的身上，让我来做替罪羊的念头吧？我这么做只是先发制人而已，心里面根本就没有任何的负罪感呢！”

　　卡摩卡脸色顿时一变，更是咆哮了起来道：

　　“你胡说……！”

　　羊子冷笑道：

　　“我有没有胡说你最清楚啊，你这个人我已经看明白了，那就是志大才疏，我帮你好好的下了这一盘棋，局面如此大好，都被你搞成了这幅模样，更是将任何人都当成傻子，却不知道最傻的就是你自己！”

　　卡摩卡听了以后反而冷静了下来，冷冷的道：

　　“无论你怎么说，现在也是被我堵住了！怎么，想要乘坐摩伽陀离开吗，你就不要想了，乖乖的死在这里吧，等下我会将你丢给这些改造人的，让他们将你这个臭婊子捅烂！”

　　羊子听了以后，忽然掩着嘴巴轻笑了起来：

　　“卡摩卡，你自以为是的性格还真的是没有变啊，说实话，我倘若真要乘坐摩伽陀离开的话，那么一定不会去动储藏起来的秘密资料的，因为一动之后就摆明会被你全力拦截——可是我为什么还要去动呢？难道你现在还没有想明白真正的原因吗？”

　　卡摩卡的脸色顿时变了。

　　羊子更是拿手捂住了小嘴轻笑起来：

　　“真正的原因，就是我根本就没有打算坐摩伽陀离开啊！要离开钢铁要塞，可不只有摩伽陀一个途径哦！”

　　“啊啊啊啊！！”卡摩卡疯狂的咆哮了起来，然后让手下发动了进攻：“把这个贱女人给我碎尸万段！”

　　杜瑜琦在旁边听到了两人的对话，嘴角出现了一抹微笑，顿时就明白了过来当下的情况果然是自己推定的猜测当中的一种——内讧，而这女人应该就是哄骗自己签下了召唤契约的羊子了，正所谓冤有头债有主，自己此行本来也不是冲着她而来的，可是阴差阳错最后依然让她落到了自己的手上。

　　这时候，羊子已经是冷笑着按下了手中一个控制器，顿时周围传来了巨大的轰鸣声，这附近的建筑物开始纷纷的颤抖，挪动，然后解体，回缩，组合，急劲的冷空气立即剧烈的吹拂了进来，甚至就连大量的残骸，家具，废物都被彻底的吹走，最后竟是在钢铁要塞的表面上形成了一个大型的停机坪！！

　　看起来这就是羊子获得的最高权限了，可以在钢铁要塞的表面形成一片开阔的起降机场。

　　紧接着就见到了远处传来了几点亮光，还有嗡嗡嗡的奇特声音，仔细看去，赫然是一架庞大的飞行器从远处缓慢爬升而来，上面密密麻麻的至少有二三十个子旋翼，看起来和地球上的直升机类似，而每一个子旋翼则都是由一个棕红色皮肤的诡异哥布林操控着的！！

　　卡摩卡这一次终于失态惊道：

　　“这是，这是变异的哥布林军团，你竟然也是联系上了弥夏大人？”

　　羊子看着卡摩卡的影像，露出了发自内心的微笑：

　　“再见了，卡摩卡大人，你只要一死，那么对各方面都有了最完美的交代，而我托您的福，凭借手上的机密资料还有带走的宝藏，会活得更加幸福快乐的哦，如果后会无期，那么祝您有一个体面的死亡方式！”

　　说完，羊子就转身朝着停机坪的中央走了过去，卡摩卡疯狂怒吼，目呲欲裂，却根本无济于事！

　　不过，就在这个时候，却有一个不合时宜的声音响了起来：

　　“虽然这么说有点煞风景，但是，羊子大人，您倘若想要离开的话，是否可以将我们两人之间的这笔账算一算呢？”

　　听到了这句话，羊子微微皱眉，回头看去，便发觉了旁边的钢铁柱子阴影里面不知道什么时候居然多了一个人，这个人正斜靠在了柱子上吸着烟，烟头上的那一点赤红色的光芒不知道为什么，令羊子觉得很是有些刺眼。

　　她此时忽然有一种高处失足，一脚踏空的感觉，这种感觉令她觉得很不舒服，立即就寒声对身边的改造人战士道：

　　“杀了他！”

　　立即就有四名改造人战士默不作声的冲了上去，可是这个人陡然抽出了一把燃烧着的赤红色巨剑，在他的手中被运使得举重若轻，普通的改造人战士在这把巨剑面前根本就毫无还手之力，就算是能及时的招架住，也是被巨剑上蕴藏的怪力给活活砸飞，然后化成了一堆燃烧着的焦黑零件，稀里哗啦的散落一地！

　　而羊子身边的一名改造人枪械师刚刚想要举手开枪，冷不防被这人一记地裂·波动剑斩来，那卷来的气浪当中隐隐都透出绛红色，将这名改造人枪械师立即就被吹飞了出去，撞在了旁边的墙壁上。

　　此时，这个男子才徐徐收剑，嘴角露出了一抹冷笑道：

　　“羊子大人，幸会幸会啊，咱们虽然已经打过交道，但严格说起来还是第一次见面呢，不知道周茜现在怎么样啊。”

　　听到了“周茜”两个字，羊子顿时就对面前人的身份有了判定，忍不住失声道：

　　“怎么是你？”

　　说实话，无论是羊子还是卡摩卡，到了后来都对杜瑜琦是直接忽略了，他们最初为什么要重视他，那是因为凶日守对他极其关注而已，一定要他的命，甚至对卡摩卡说出了“他不死你就死”的话来。

　　不过到了后来，羊子和卡摩卡两人发觉面前这混乱的城市委实乃是一座巨大的宝库，所以就把心思完全放在了搜刮上面，同时他们也很清楚，搜刮到的财富越多，自己的小命就越有保障，在这样的情况下，杜瑜琦自然是完全在他们的心中消失了，当然，手握钢铁要塞这样强大武力的他们，也并不会将杜瑜琦这样战力的“蝼蚁”放在眼里了。

　　可是羊子却没想到，这么一个被她直接忽视的人，居然在此时这最要命的时候站出来，卡在了她的面前！真的是若骨鲠在喉，十分要命！此时对于羊子来说，每一分一秒都是最为珍贵的奢侈品。

　　“让开！！”羊子的这两个字仿佛像是从牙齿缝里面挤出来似的。

　　紧接着，她已经是毫不留情的出了手！

　　羊子的身上，骤然冒出来了一连串刺眼的光芒，不停的闪耀着，各种有益状态迅速的在她的身上堆叠了起来：

　　远古魔法书！魔法护盾！

　　远古记忆！不屈意志！

　　魔法秀！！

　　这五大状态堆砌了起来之后，就对准了杜瑜琦开始了一场魔法的狂轰滥炸，一团一团形似南瓜头的橘红色火球对准了杜瑜琦不要钱也似的飞了过去，正是火系的魔法杰克爆弹，在遇到了障碍以后就轰然炸开，顷刻之间面前就是一片火海。

　　不过杜瑜琦这时候已经是埋着头疾冲而出！有一种逆流而上的锋芒！

　　然后就将手一扬，一记地裂波动剑就直接打了过来。

　　可是羊子面对杜瑜琦的攻击，根本就无动于衷，地裂波动剑的气劲从她的身前掠过，只是令她体表的淡蓝色魔法护盾出现了一阵荡漾而已，在魔法护盾和不屈意志的双重作用下，羊子豁免掉了地裂波动剑的击退与击飞效果。


第九十八章 与羊子的交易

　　而此时天空当中一道水桶粗细的蓝色雷光直击而下，霹雳轰鸣，正是高级法术天雷，准确的将杜瑜琦笼罩在了刺眼的电光当中，可是下一秒，杜瑜琦虽然狼狈却依然步伐矫健的直扑了出来，他自身的光属性抗性强化（被动）此时起到了很大的作用，吸收掉了天雷的大部分伤害。

　　更令羊子吃惊的是，从天雷当中扑出来的杜瑜琦的速度不仅仅像是没有受伤一样，更是速度比起之前还要骤增，甚至就连握剑的方式都显得格外的诡异，更是流露出来了一种极度危险的气息。

　　因此羊子立即就尖叫了一声，也顾不得那么多了，双手朝着上方一举，立即以她的身体为核心朝着四面八方发出了一道环形气浪，更是凭空出现了五面坚逾钢铁的冰墙将她护卫在了中央。

　　杜瑜琦沉喝一声，熊熊燃烧的巨剑劈落而下，居然只是将一面冰墙斩出了大量的裂缝而已，这也忍不住令他暗自心急，要知道此时杜瑜琦乃是进入的我斩流状态，这样的一击威力何止是平时的数倍，却依然不能一击破墙。

　　而杜瑜琦的攻势受挫，羊子则已经是开始趁势吟唱新的魔法，这个新的魔法便是虚无之球，出现在战场当中以后虽然飞行速度缓慢，却可以产生惊人的吸附力，存在时间很长，在局面上将杜瑜琦压制住。

　　可是这时候，哪怕是隔着冰墙，杜瑜琦依然朝着羊子扬起了剑，看样子居然是发出了一记上挑斩，只是羊子却是清清楚楚的看到，这一剑其实是斩在了面前的冰墙上，虽然碎冰四溅蒸汽腾腾，依然未能将冰墙攻破。

　　她的嘴角立即就露出了一抹冷笑，自己的虚无之球一旦吟唱完成，那么就可以将这家伙的活动范围限制在了一角当中，就有九成的把握能占据胜势！！

　　接下来就是展现元素法师真正实力的时候，她将配合随身携带的水晶球进行魔法复刻操作，用一连串狂风暴雨的杰克爆弹和暗影夜猫教面前的这男子做人！在短时间内若机关枪一样爆发出大量魔法来铲平对手，惊人的爆发力就算是一座山也能够彻底推平，何况是面前的血肉之躯。

　　可是，下一秒羊子就感觉到背部剧痛，整个人也是失去了重心飘飞了起来，正在施展的虚无之球魔法顿时中断，她心中大惊，这分明是中了剑士的上挑斩的后果，可是她看得清清楚楚，杜瑜琦的那一记上挑斩明明是斩在了自己的冰墙上面，自己又怎么会诡异中招？

　　眼见得杜瑜琦已经是直逼而来，自己还处于浮空状况，羊子只能施展出魔法师的保命绝技：替身草人，瞬间传送了开去，只在原地留下来了一个小小的草人而已，她的本体已经脱离到了十来米外，半跪在地。

　　此时羊子才看见，在自己先前逗留位置的身后，一道幻影正在渐渐变淡，消失，保持着举剑上挑的动作。

　　她心中顿时大震：这是什么招数？

　　而这时候，杜瑜琦立即就“刷刷刷”利用自己的未完成三段斩追杀了过去，他本来就处于我斩流的状态当中，全属性暴涨，及时的追袭来得不要太快，几名改造人战士前来阻拦，都被他一剑直劈而下，立即化成了两片熊熊燃烧的尸体左右分开倒下，如此威势，当真是所向披靡，令人浑然觉得似乎是一头咆哮燃烧着的猛兽狂奔而来。

　　羊子此时也是有些慌了神，见到杜瑜琦再次逼近，立即就不假思索的施展出来了雷旋魔法，这一招乃是在身体周围召唤出来一道环形的电光，对周围的敌人都会造成伤害并且击倒，并且还是顺发并不需要吟唱的时间，乃是元素法师防身用的最佳魔法。

　　可是在羊子施展出来“雷旋”魔法的时候，杜瑜琦已经仿佛知道羊子的应对方案似的，预判式的发出了一记崩山斩劈了下来！

　　崩山斩自带霸体效果，雷旋魔法只能在杜瑜琦的胸口上留下来了一团焦痕而已，击倒效果则是被豁免了，而羊子却是一声痛叫，被崩山斩给劈中倒地。

　　这时候杜瑜琦再不留手，一记反向后跳斩+裂波斩已经是熟极而流的施展了出来，连半点喘息机会都不留给羊子，硬生生的将她从倒地状态当中重新扯了起来，紧接着又补上了一记地裂·波动剑将她击飞。

　　魔法师在近距离对上了剑士本来就大占劣势，更何况此时羊子还被杜瑜琦逼入到了一处角落当中，并且羊子是属于那种养尊处优的幕僚型人物，认为亲手杀人都会弄脏自己的手，和夕这样的武痴是两种极端，在实战方面经验不足。

　　所以，羊子被杜瑜琦逼到了这一步，落入了绝对的下风之后，脑子里面想的就不是怎么绝地反扑战胜敌人了，而是退后了两步，脸上堆出了媚笑，然后挺了挺高耸的胸部：

　　“等一等！我有话要说。”

　　杜瑜琦毫不动容，大步欺前道：

　　“你放下魔杖先。”

　　羊子耸了耸肩膀，将魔杖放下，将双手抱在了胸前，使事业线更深了一些，她很善于利用自己女人的优势和肢体语言，这样就显得更加楚楚可怜一些：

　　“好了，什么都依你拉，这样可以了？”

　　杜瑜琦前逼几步，确认对面在自己的攻击范围之内，这才笑了笑道：

　　“给你三句话来说服我，否则你就死吧。”

　　羊子咬了咬自己鲜艳的红唇道：

　　“你杀了我拿到的好处也就只是泄愤而已，可是倘若不杀我的话，能获得的东西就很多了。”

　　杜瑜琦摇了摇头道：

　　“不，杀了你除了泄愤之外，还能拿到你尸体上所有的东西，所以，现在你提着的这个密码箱，身上的魔杖，水晶球现在可以说都是我的了，你还有两句话。”

　　羊子立即道：

　　“你以为这个箱子里面装的是金银财宝之类的东西吗？不不不。”

　　她说着就打开了箱子，杜瑜琦顿时一怔，因为里面全部都是文件之类的东西，羊子捂嘴轻笑道：

　　“我也不瞒您，这里面的东西确实是价值连城，不过却是这座钢铁要塞上面的一系列勘探资料，还有各种调试参数，杜教士您拿着这东西却是一文不值啊。”

　　杜瑜琦皱了皱眉，上前将箱子拿过来翻看了几下，发觉她说的果然是真的，而这时候幽灵狼达卡也是现身了出来，拿爪子在箱子里面扒拉了几下，找出来了一个小盒子，这小盒子里面赫然有一只古铜色的戒指，上面有着斑斑血迹似的，看起来就觉得血腥而古老。

　　而这玩意儿就是杜瑜琦此行的目的：诅咒之源！

　　见到了幽灵狼达卡，羊子脸上的笑容顿时就更灿烂了，她此时更是确定自己不与杜瑜琦硬碰硬的决定是正确的，单是这头强大的圣光幽灵狼都是不够自己应付的了，便道：

　　“这是我的一个下属的遗物，只是个魔法戒指而已，我答应将它带回去送给这个下属的亲人，不过杜教士您看上了大可以拿过去。”

　　杜瑜琦看着这只戒指“诅咒之源”被达卡吞吃了下去，在圣光当中迅速被净化掉，也是有着如释重负的感觉，总算是没有辜负老拉特尼斯伯爵的嘱咐，至于小保罗的生死则不是他能控制的了，生死有命富贵在天啊。

　　尽管这时候杜瑜琦已经对羊子没有太大的杀意了，不过他还是阴沉着脸道：

　　“最后一句话，要是你不能打动我的话，那么就受死吧！”

　　羊子这女人却也是不折不扣的心机婊加绿茶婊，很信奉自己的身体就是武器之类的话，发觉杜瑜琦的眼神一直都是在躲闪着自己白花花的胸部后，顿时就挺了挺胸妩媚一笑道：

　　“虽然只有最后一句话的机会，但是我依然很有信心杜教士您会放我走的，因为，您一定很想知道小丑的下落吧？”

　　果然，听到了这句话，杜瑜琦的脸色顿时就变了。

　　他知道小丑来到了这里，并且和深渊底部的变故有很大的关联，但这家伙却是神出鬼没，若隐若现，令杜瑜琦一直都没有把握到他的准确行踪，此时羊子的这句话，无疑就抓住了他的弱点。

　　羊子乃是何等会察言观色的女人，立即就软声柔气的可怜道：

　　“杜教士您就大人大量放我走啦，在契约里面设陷阱都是卡摩卡逼我的，何况人家也没有暗算到你，杀了我的话，你徒然只能泄愤而已，我们之间的仇恨也没有那么深吧，而放了我的话，我可以给你丰厚的报酬和重要的情报呢！”

　　她一面说，一面居然直接就靠了过来挽住了杜瑜琦的胳膊，用高耸的胸部在杜瑜琦的胳膊上不停的蹭着，杜瑜琦哪里经过这样的阵仗，顿时大吃一惊忙不迭的将胳膊就往后面一缩。

　　他要是不缩还好，这一缩之下，立即就显示出了绝对的弱势来，羊子顿时胸有成竹，妩媚笑着故意继续将胸口向下拉了拉，然后乘胜追击继续缠了上来，继续挽住他的手不放。

　　杜瑜琦低头一看，眼珠子几乎都要瞪出来，简直就觉得迎面被一对豪乳猛撞了一下，有一种头晕目眩的感觉，几乎鼻血都要流出来，顿时涨红了脸连连闪躲，溃不成军，羊子此时极有成就感，嘻嘻的笑着道：

　　“啊呀呀，杜教士你走什么，你不走我就要走了哦，你看来接我的人都在那里了，拜拜。”

　　听到了拜拜两个字，杜瑜琦深吸了一口气，扬起了手中熊熊燃烧的重剑冷笑道：

　　“你就这么走了的话不给我个交代，那么信不信那架飞行器会从半空当中掉下来。”

　　羊子的笑容一僵，立即就媚笑道：

　　“人家只是说说而已嘛，那就送一枚姐姐我珍藏了多年的契约之神的圣物给你啦，至于小丑这家伙，则就在这艘钢铁要塞上哦，他的野心可是很大的呢，乃是在指挥区当中希望能够将整个数据库都打包带走，所以倘若你现在赶过去的话，那么还来得及找到他呢。”

　　杜瑜琦接过了羊子抛过来的那一件圣物，发觉其外形类似于半片骨头，上面有着类似于纸草文字一样的印痕，看起来十分古老，应该不是假货。而他听到了小丑的下落，更是心中仿佛有熊熊怒火在燃烧，当下便深吸了一口气道：

　　“好，你把身上携带的权限钥匙给我，我就放你走，大家之前的恩怨就一笔勾销。”

　　此时羊子马上就要离开钢铁要塞，她从卡摩卡手中骗来的权限钥匙已经毫无用处，送给杜瑜琦自然没有什么问题，两人都急着赶时间，便顺利的成交离去了。

　　实际上对于羊子来说，依然是留有最后的反扑手段的，她之前在近身杜瑜琦的时候，发觉对方手忙脚乱也是生出了偷袭的念头，但是羊子本来就已经是习惯了用谈判和美色来解决问题，既然有这方面的可能，那自然就会运用自己最擅长的手段。

　　更重要的是，她也没弄明白杜瑜琦是什么职业，没把握能成功杀掉杜瑜琦，倘若杜瑜琦拥有狂战士的：死亡抗拒的特质，能够将伤痛转化为力量，那岂不是亏大了，事实证明她的选择是对的，羊子很成功的将小丑的下落卖了个好价钱，她自己只付出了很少的代价便成功脱身。


第九十九章 会小丑

　　拿到了羊子的权限钥匙之后，杜瑜琦便是在钢铁要塞里面横冲直闯，如入无人之境了，之前很多对他关闭的通道只需要走过去，就能感应到他身上的权限钥匙，便是一层层的自行打开，甚至大量的改造战士都会听从杜瑜琦的驱使。

　　还有很重要的一点是，现在卡摩卡知道羊子已经是成功逃走，绝大部分的精力都放在了对抗帝国军的进攻上，也就根本无暇顾忌杜瑜琦这边了，而卡摩卡与弥夏交易的核心内容就是这艘钢铁要塞，所以无论如何也是要将之保住，把帝国军撵出去。

　　至于小丑为什么会前往数据库，当然是因为感觉到了当前的局势不是很好，未必有十成把握能守住钢铁要塞，所以已经是为了最坏的打算做准备了，将这里面的很多珍贵资料进行复制刻录。这件事也是得到了卡摩卡的默许，两人都没有想到，斜刺里居然杀出了杜瑜琦这么一个不速之客！！

　　钢铁要塞的数据库十分庞大，其体积看起来至少都有一具竖起来的油罐车大小，看造型更近似于即将发射的火箭发射架，周围闪耀着五颜六色的光芒，看起来就令人觉得十分神秘，同时，旁边还有十几只机械手在不停的忙碌点戳着进行数据录入。

　　每一个钢铁要塞的数据库从建立到完善，都是要耗费大量的人力物力和经历，同时还需要几年，十几年的时间来堆砌磨合，其余的东西可以速成，但这十几年内无时无刻运作的时候记录下来的参数，却是丝毫都作不得假取不了巧的，乃是一笔最大的财富，所以钢铁要塞即使逼不得已要毁灭掉，数据库里面的东西也无论如何也要保存下来。

　　小丑此时则是默默的站在了数据库当中，因为脸上有着浓浓的油彩覆盖，所以看不清楚他的表情究竟怎样，只能依稀看到他应该是在沉思，而他周围的护卫则并不是改造人护卫了，而是被一群鼠头人拱卫了起来。

　　这帮家伙的腰间挎着长长的太刀，杀气腾腾，统领他们的则是一头猫妖，这头猫妖懒洋洋的趴在了地上，有着深蓝色的皮肤，身边更是有着四个水盆大小的炫彩符文在不停的旋转着，脸上更是有着一张惨白色的骨质面具，也不知道是先天生成，还是后天戴上去的，看起来十分诡异。

　　忽然之间，这头深蓝色的猫妖站了起来，然后毛发倒竖微微趴下，喉咙当中发出威胁性的怒吼，显露出格外凶恶的样子，从它脚爪的肉垫上更是弹射出来了仿佛毒针一样的可怕爪子，钢铁地板都被抠得吱吱作响。

　　紧接着，旁边的一扇合金钢大门悄然滑开，一个目光锐利的男子昂然踏入其中，他的身边赫然有一头半透明的幽灵犬跟随着，这男子一见到了小丑，嘴角就露出来了一抹冷笑，然后伸手直指了过来：

　　“小丑，我们又见面了！”

　　小丑转头过来看了一眼，发出了嗤的一声轻哼，尽显轻蔑：

　　“你是谁？”

　　杜瑜琦的脸上肌肉抽搐了一下，深深的吸了一口气：

　　“呵呵呵，很好，很好！”

　　说完了这句话以后，杜瑜琦便是一挥手，他身后竟是出现了大量改造人战士，全部都被杜瑜琦利用羊子处得到的钥匙篡改了权限，对准了其中一拥而上，更无耻的是，这些改造人战士的攻击重点，竟全部都是钢铁要塞的数据库！！

　　尽管这钢铁要塞的数据库上有一层能量防护罩，但是也只是为了预防万一设置的，防护力并不强悍，杜瑜琦这一次是来者不善善者不来，施展出来的第一招就打在了小丑这一方的七寸上。

　　小丑身边的这些鼠头人战士在短时间内就展现出来了强大的实力，至少十来名改造人战士在瞬间就被摧毁，可是同一时间内数据库的防护罩就被打得波纹涟涟变成了警告色的黄色，一旦变红的话，就说明防护罩碎裂在即。

　　见到了这一幕，小丑也是心急如焚，立即大声喝令手下的鼠头人战士以保护数据库为优先目标，不惜一切代价哪怕是用自己的肉体去扛，这一下子效果顿时就好了很多，不过改造人战士的伤亡数字也是随之降了下来，这些不知道疲倦疼痛的怪物忠实的执行着杜瑜琦的指令，前仆后继的冲了上去，鼠头人战士一时间居然被打得十分狼狈，竟是开始出现了伤亡。

　　说实话，小丑身边的这些鼠头人战士的实力相当强悍，远在改造人战士之上，却是在杜瑜琦这一招直取要害的战术下搞得十分狼狈。

　　见到了己方落入了下风，小丑立即一挥手，阴测测的道：

　　“实验体哈尼克，上！”

　　那头带着诡异骨质面具的猫妖立即就嗷呜一声的直扑了上去，可以见到它的移动速度并不快，但是攻击速度却是令人眼花缭乱，迅捷无比，同时其爪子锋锐无比，上面似乎还附带着什么诅咒。

　　一头精英改造人战士被这实验体哈尼克一靠近，只是中了一爪子，这战士身体当中的血液，组织液，机油之类的东西就从伤口处狂喷而出，直达五米开外，简直就仿佛像是血色的喷泉一般，几秒钟后就被放血成功，跪倒死亡！

　　不过，这实验体哈尼克刚刚出手，幽灵狼达卡也是投入了战斗，达卡举步小跑了两三米，然后就骤然加速，身后拽出来了星星点点的光屑，仿佛瞬移一样瞬间一头就撞在了实验体哈尼克的身体上，将这头诡异猫妖撞飞出了十来米远，摇头晃脑的似乎都晕眩不已。

　　紧接着达卡就乘胜追击，扑上去张开大嘴就是狠狠一口，它貌似是虚幻的鬼魂，其实一样能发出伤害力极其强悍的实体攻击，实验体哈尼克勉强避开了要害，被达卡咬在了右边的脊背上，立即就被撕扯了一大块血肉下来，更可怕的是达卡的攻击类型乃是神圣，并且它也是处于了解体状态，所以伤口处竟是残余下来了大量的圣光之力，灼烧得血肉吱吱作响。

　　可是，杜瑜琦此时却敏锐的注意到了一件事，那就是实验体哈尼克受伤以后，居然可以见到它伤口处的肌肉在迅速的收缩，根本就只流淌了不多的血液出来鲜血便止住了，要知道，那可是碗口大小的一处伤口啊，这样的受伤应激机制就只能说明一件事，那便是这个实验体完全就是从战斗的角度来进行开发的，甚至连受伤后的应激反应也是以此开发的。

　　实验体哈尼克受伤之后，立即就迅速反击，之前杜瑜琦就注意到，它的移动速度并不快，可是出手抠抓的攻击速度却是迅捷得惊人，就连杜瑜琦也只能看到一阵阵残影掠过。

　　只是哈尼克的攻击最大的威胁是：附带非常恐怖的流血伤害，然而幽灵狼达卡却是不折不扣的灵体，连肉都没有何况是鲜血？因此这就十分尴尬了，一轮攻击下来，哈尼克身上又添上了两道嗞嗞作响的伤口，而幽灵狼达卡则只是身体的色泽变淡了一些而已，依旧是扬头摆尾，凶猛依旧。

　　事实上，对于幽灵狼达卡这种完全由圣光组成的生物，最好的办法还是使用元素攻击，比如暗元素就能针锋相对造成伤害，物理攻击的效果很差。

　　小丑也是身经百战，眼神当中掠过了一丝精芒，便要上前一步帮忙，却陡然觉得右面有一股强烈的威胁感传来，转头一看，便见到了杜瑜琦握住了熊熊燃烧的库兰的焰影剑，冷冷的指向了他！

　　小丑见到了杜瑜琦的动作，嘴角上扬了一下，这样的动作使得他本来就诡异的笑容显得更加浮夸了，然后发出了一连串阴测测的笑声：

　　“呵呵，嘻嘻，哈哈哈哈，真是有趣呢，我其实一直都在找你，可是没想到你这只虫子居然会主动找上门来！哦，虽然你的血肉和灵魂也只配支撑一出拙劣的舞台剧，但是或许也能给我带来一点快乐吧。”

　　说完了之后，小丑一翻腕，手心当中赫然就出现了一枚骷髅头，可是这骷髅头看起来只有拳头大小，仿佛像是用水晶雕琢的那样晶莹剔透，而在骷髅头的背后，则是出现了影影绰绰的各色扭曲幻象，漂浮哀号，看起来就十分诡异。

　　杜瑜琦虽然在心中无比痛恨小丑，但是他却没有一丝一毫要轻视对方的意思，死死的盯住了小丑的一举一动，唯恐错过了他任何的一个动作。

　　小丑忽然抬头，嘴角的邪笑更是浓郁，就在这一瞬间，他手中的水晶球居然绽放出来了紫黑色的刺目光芒，一下子就令杜瑜琦的双眼都刺痛无比，完全失去了视力！

　　杜瑜琦本来就全神贯注的盯住了小丑，这一下中招可以说是突如其来，心中大叫不妙之时急忙朝着后方急退，小丑纵声长笑道：

　　“来吧，降临吧，蜘蛛王子尼古拉斯，在血和阴影的地方肆意狂欢吧，在痛苦和绝望的深渊里面品尝敌人的悔恨吧！”

　　杜瑜琦此时强忍疼痛，依稀就能从泪水里面见到，一个瘦高的影子徐徐从小丑背后的阴影里面走了出来，戴着礼帽，身穿燕尾服，看起来仿佛是一位身材削瘦的贵族，可是一举一动当中都散发出来一种无法形容的邪气，微微鞠躬之后，然后就与小丑徐徐的叠合到了一起。

　　这就是小丑的压箱底招数，他提前感悟到了降临：暴君巴洛克的奥义，因此虽然实力受到了限制还无法施展出这一招，可是已经可以将其奥义强化到了其余的技能上使其变异——召唤出强大的蜘蛛王子尼古拉斯与自己合体，进而使得自己可以运用尼古拉斯的某些特殊能力，同时更是会全面提升自己的属性。

　　由此可见，小丑虽然嘴上对杜瑜琦极尽轻蔑，其实内心深处还是对他异常的重视，一来就直接打出了自己的底牌之一！

　　杜瑜琦此时双眼依然酸痛，可是小丑已经是对准了他直扑而来，身后浮现出来了蜘蛛王子尼古拉斯的幻象，一爪抠下，看起来这一爪抠出去以后，似乎天地之间都在颤栗共鸣似的。

　　杜瑜琦此时也是难以反击，只能施展出格挡技能，将库兰的焰影剑挡在了自己的身前，硬接小丑这一击。

　　只听“当啷”的一声脆响，小丑的左手与库兰的焰影剑短兵相接，发出来的居然是金属撞击的脆响声，甚至有一股黑气随之蔓延了上去，令得库兰的焰影剑表面燃烧着的火焰都是一阵飘摇，几乎要熄灭一般。


第一百章 艾克洛索冲击波

　　杜瑜琦也是觉得剑上有一股大力传来，自身踉跄倒退了好几步这才稳住了重心避免摔倒，可是他一被击退之后，小丑已经双足半屈，做出了半蹲的姿势，摆出了投掷保龄球也似的动作，他桀桀怪笑道：

　　“上一次我在悲鸣洞穴当中苦战了三天三夜，以至于被你乘虚而入，你以为这一次还有这样的现成便宜给你？”

　　紧接着，小丑已经是右手一挥：

　　“尝尝这个吧！艾克洛索冲击波！”

　　随着他的右手挥动，一个紫黑色的圆球就从虚空当中直飞出来，边缘光亮夺目，贴着地滚动而去，对准了杜瑜琦直撞了过去，这个圆球的直径超过一米，所经过的地方都是冒出了袅袅的紫黑色气息。周围还有大量的光芒闪耀，看起来就令人觉得不寒而栗。

　　杜瑜琦面对这一击当然不可能硬接，急忙侧身一闪，可是这艾克洛索冲击波飞过了之后，竟仿佛是带着自我追踪的性质，又绕开了一个圆圆的弧形，然后对准了杜瑜琦回追而来，所过之处，就连钢铁地面上居然也是被腐蚀出来了一条不规则的印痕，火花四溅，吱吱作响！

　　这时候杜瑜琦被撵得可以说是十分狼狈，顺手就拿起来了旁边的柜子，桌子，板凳什么的对准了这艾克洛索冲击波抛掷了过去，但也是纷纷被腐蚀掉，这冲击波依然是恶心若跗骨之蛆那样对准了杜瑜琦追击了过来。

　　杜瑜琦被撵得疲于奔命的时候，眼角的余光还注意到小丑居然还站在原地，右手居然结了一个诡异的符印出来，同时嘴里面念念有词，发出来的都是十分诡异的声音。

　　紧接着就在半空当中，赫然出现了一团紫黑色的烟雾，这烟雾当中出现了一条异次元通道，一头庞大的蜘蛛爪子紧缩，化成了纺锤状，以极高的速度通过了异次元通道对准了杜瑜琦飞冲了下来！！

　　这只大蜘蛛哪怕是将所有的长爪都紧紧的收在了身体两边，也是足足有半个房间大小，其表面呈现出深褐色，皮肤表面还生长着点点碗口大的黑色角刺，看起来十分的尖锐，其脑袋上面更是有着长而锐利的犄角，嘴巴里面更是獠牙森森。

　　奥义：蜘蛛领主艾克内亚轰炸！！

　　这一冲击下来，哪怕是合金钢地面也是发出来了“当啷”的一声巨响，直接就被这一击给砸穿了开来，露出了下一层的各种装置，非但如此，更是连附近十几平方米的范围都受到了影响，有密集的电蛇到处乱窜，杜瑜琦勉强避开了直接命中的伤害，依然被冲击波给波及到，立即就是狂喷鲜血被炸飞了开去，显然已经受到了不轻的伤害。

　　杜瑜琦此时被炸飞出去以后，只觉得胸口剧痛无比，想要挪动一下手指头都难，可是远处具有追踪性质的艾克洛索冲击波已经是闪耀着黑色光芒飞射而来！眼见得让他避无可避的时候，幽灵狼达卡却是不知道从什么地方横冲了出来，浑身上下光点闪耀，长啸一声，一下子撞在了艾克洛索冲击波上！！！

　　艾克洛索冲击波可是不折不扣的暗元素攻击，恰好与幽灵狼达卡体内的圣力针锋相对，水火不容！！

　　这一撞之下，立即就是一连串刺眼无比的光芒闪耀起来，令小丑都忍不住闭上了眼睛，杜瑜琦更是不堪，直接将头偏了过去，而等他恢复视力以后，却发现那威力强大无比的艾克洛索冲击波已经是消失了，可是幽灵狼达卡也是无影无踪，周围都是点点纷飞的光斑，唯一留下来的，则是一颗淡黄色的残牙，在杜瑜琦的面前徐徐的漂浮着。

　　这也是幽灵狼达卡唯一留存在这世界上的东西！！

　　杜瑜琦此时心中顿时就涌出来了一股无法形容的悲怅感觉，他虽然与幽灵狼达卡认识还不到半天，可是已经有了并肩作战，出生入死的战斗情谊，更何况这头强大的圣兽是为了救他而死的！！

　　他本能的伸手想要去将这颗残牙收起来，可是他的手指一碰触到了这颗残牙，后者就化作了点点尘埃，混合在灿烂的光斑当中飘飞而去！

　　“混蛋啊！不要啊！！”

　　在这一瞬间杜瑜琦徒劳的合拢手指，感觉到的却是空无一物，他此时从未感觉到如此的无助，而小丑刺耳的声音则是不停的狂笑着传来：

　　“嘻嘻呵呵哈哈，蝼蚁永远只是蝼蚁，在血和泪的深渊里面忏悔吧，在痛苦和无助的心情里面死去吧，自从伤好之后，我一直都在寻找你这个胆敢冒犯我的蠢货，没想到今天你竟然主动送上了门来！去！普鲁托，让他感觉到这世上最强烈的痛苦之后，然后把他的头给我带来！”

　　小丑一声令下，立即就有一名精锐基因战士大步上前，这家伙居然有着一条粗长无比的尾巴，看起来像是一头鳄鱼更多于一头老鼠！充满了利齿的大嘴里面不停的滴落下来涎水，在地板上吱吱作响，显然有很强烈的腐蚀性，其眼睛更是类似于巨蜥那样，大部分的眼球表面都被厚厚的皮膜包裹，只剩余下来一个小孔！

　　这家伙在改造人战士面前具有决定性的优势，被杜瑜琦操控着冲上去的改造人战士都仿佛像是去前仆后继的送死一样，被这家伙生生撕裂，咬死，机油和鲜血狂喷。

　　杜瑜琦在先前寻找到资料当中也阅读到了一些关于基因军团的理念，就是选取那些具有十分顽强的生命力和适应力的生物来作为蓝本，最初的蓝本就是老鼠，加上在迷乱之村哈穆林那边有大量的感染实验体可以取用，因此基因鼠头人战士是最先投入实战的量产型兵种，也被称为第一代基因士兵。

　　此时出现的这“普鲁托”，应该就是以基因鼠头人战士为蓝本进一步改造的实验体战士，开始尝试将已经稳定的老鼠基因和其余的猛兽基因进行混合，这样会出现很多不稳定的因数和具有明显缺点的战士，却也可能制造出惊人战力的实验体。

　　这普鲁托应该就是属于实验体战士的类型，看起来应该是以鼠头人为蓝本，混合入鳄鱼的基因，体表虽然没有穿戴甲胄，但是一身厚实而嶙峋的皮革，看起来防御力就奇强。

　　看着杜瑜琦，普鲁托的眼睛渐渐的嗜血，鼻孔里面喷出来了两道浓郁的白气，然后骤然直扑了过来，这家伙的身高至少也是两米开外，浑身上下都是肌肉虬结，可是移动速度却是半点儿不慢，扑上来的声势简直就像是一辆推土机开过似的。

　　杜瑜琦二话不说，一记崩山斩就直斩了下去，对付这样移动速度不慢的对手，兼具霸体，范围攻击，击倒三大特性的崩山斩就是最佳的选择。

　　可是，普鲁托面对冒出熊熊火焰的库兰的焰影剑，居然不闪不避，一昂头就撞了上去！！

　　崩山斩直接斩上了他拥有肥厚肌肉的肩头，可是只斩入了四五厘米，杜瑜琦就觉得手腕上面传递过来的阻力极大，看起来竟然是被肌肉自行收缩夹住了一般，同时也说明对方的力量远胜于他，因此，他的崩山斩这一劈居然只斩出了一半势头就被遏制了。

　　而普鲁托硬生生用肉体将崩山斩的威力全部吃了下去，看起来居然像是矮了半截似的，仔细一看才知道，它的双脚居然将原地的合金钢地板都生生踩踏下去了大半尺，原地赫然出现了两个可怕的褶皱大坑！

　　此时杜瑜琦招式用老，这普洛托闷吼一声，猛的旋身！它身后拖着的那一条粗大的鳄鱼尾巴猛的就仿佛像是长鞭一样抽打了过来，愣是在空中传出了“呼隆”的一声闷响，快得真的是若电光石火一般。

　　杜瑜琦勉强做出了格挡的动作，吃了这一抽之后，依然是“噗”的一声喷出了大口鲜血，在空中留下来了一条惨烈的血痕，然后整个人都翻着跟斗被打飞出了十来米远，勉强坐起来以后已经是觉得浑身上下骨头至少都断了七八根，连半点力气都提不起来了。

　　之前杜瑜琦中了奥义：蜘蛛领主艾克内亚轰炸之后，已经是喝下了一瓶治疗药剂，这时候只好咬牙，再次喝了一瓶治疗药剂进去，这还是杜瑜琦第一次连续的服用炼金治疗药剂。

　　但是他这一次喝下治疗药剂之后，明显就感觉到了治疗效果降低了很多，并且胸口也是多了一股很不舒服的感觉，仿佛有什么东西郁积堆砌着似的，这应该就是累计起来的副作用了。

　　小丑在旁边看着杜瑜琦喝下治疗药剂，却并不出手阻止，发出了一连串轻蔑的笑声：

　　“呵呵呵嘻嘻嘻，现在你就喝掉了两瓶治疗药剂吗？那么接下来你又应该怎么面对普鲁托呢，它这时候也只不过刚刚才热身了一下而已哦！放心，我不会让他杀掉你的，这个家伙现在最大的问题就是还没有办法准确的控制自己的力量，所以我接下来交给它的任务就是，将你身上的骨头一根一根的捏断，却不可以弄死你，否则的话三天都没有饭吃！你这样的废物，也就只能起到这样的作用了呢！”


第一百零一章 掀桌子

　　杜瑜琦深吸了一口气，握住剑柄的手指已经发了白，陡然昂首看着小丑一字一句的道：

　　“莫里亚蒂，还记得你惨叫得像一条丧家犬在泥水里面打滚的时候吗？”

　　杜瑜琦一句话，直接就让小丑浑身上下都僵硬了，他的脸上虽然有着浓重的油彩覆盖，依然能感觉到他在杜瑜琦的言语反击下很受伤！

　　杜瑜琦更是冷冷的补刀：

　　“你的话这么多，是在展示自己负犬悲鸣的可笑吗？”

　　小丑莫里亚蒂的拳头已经紧紧的握了起来，不过，他此时也留意到了一件事，那就是杜瑜琦手中握持的+11的库兰的焰影剑似乎出现了一些微妙的变化，顿时就变得饶有兴致了起来，发出了阴冷的笑声道：

　　“终于舍得使用你的压箱底招数了吗？很好，很好，上一次我就是一时大意被你所趁，这一次你觉得自己还有那样的机会？”

　　“卡勒”的一声脆响，库兰的焰影剑表面的火焰更盛，原本只是覆盖在剑刃表面薄薄的一层，此时已经燃烧得仿佛像是火炬一般，非但如此，就连杜瑜琦的身体表面似乎也出现了一层淡淡火焰也似的东西，然而，在剑刃那光洁的表面却已经是出现了一丝几不可见的裂纹！

　　紧接着，杜瑜琦骤然伸手，一把就挡住了冲过来的普鲁托砸过来的拳头！！

　　这头实验体普鲁托的体型十分庞大，两米出头的高度，浑身上下极其强壮，肌肉成堆，更是有一条可怕的长尾，所以看起来体积更是惊人，杜瑜琦与小丑对话的时候它可没有歇着，默不作声的就对准了杜瑜琦一拳砸来，但还是被杜瑜琦一把攥住！

　　此时杜瑜琦的体型与普鲁托完全都不对等，他的手臂对于普通人来说还算是强壮的，但这时候一与普鲁托针锋相对，立即就显得伶仃可怜，仿佛一根随时都会被折断的火柴棒，何况数分钟之前他还被普鲁托一尾巴抽飞？

　　可是，这时候杜瑜琦脸上的表情却是显得格外的冷酷，他攥住了普鲁托的拳头后不仅仅没有被打飞，反而站得稳稳当当的，五根手指居然开始渐渐的收紧了起来，发出了“咯吱咯吱”的声音。

　　普洛托的拳头赫然被杜瑜琦捏得变形了！！

　　而普鲁托的表情赫然露出来了一抹强烈的痛苦表情，猛然发出了一声怪叫，再次旋身扬尾对准了对准杜瑜琦猛抽而来！在它的心目当中，之前都已经是一尾巴将杜瑜琦给抽飞了出去，那么这一次也绝对不应该有什么例外。

　　然而，普鲁托却不知道，杜瑜琦已经是发动了他最强悍的一张底牌。

　　那就是最终的秘奥义：

　　炼·破极兵刃！

　　从握持的武器当中，源源不断的抽吸出来强大的力量加持自身，而此时杜瑜琦手中的武器，乃是强化到了+11的神器库兰的焰影剑！他从中抽吸到了力量就分成了两部分，一种是库兰的焰影剑自身的力量，另外的一种则是将这把武器强化到+11的强化能量！

　　因此，之前杜瑜琦的力量不如普鲁托，但在他发动了炼·破击兵刃之后，他的力量已经是远远的凌驾于面前的这头怪物之上！！

　　红光一闪！

　　杜瑜琦已经是单手握剑，全力斩出，这一剑迎着普鲁托的尾巴直斩了过去，竟是将这条抽打过来的粗大尾巴从中一斩两段，鲜血激烈无比的喷射而出，然而淋到了剑身上面以后居然熊熊燃烧了起来，赫然形成了一把血焰巨剑。

　　实验体普鲁托长声惨叫，杜瑜琦猛然原地一个旋身，抓住了它拳头的那只手骤的发力，一下子就将这头巨怪拽了过来，握持的血焰巨剑闪电一般的刺出，顿时就将其捅了个透心凉。

　　普鲁托此时连惨叫声都发不出来了，只能见到它伤口处喷出来的鲜血根本就落不到地面上，依然形成了熊熊燃烧的血色火焰，然后杜瑜琦一抽剑，它便匍匐在了地上被烧毁成了灰烬！

　　“这就将会是你的下场！”杜瑜琦已经是高举起了手中燃烧着血色火焰的巨剑，对准了小丑莫里亚蒂冲锋而去，然后在距离他十来米的地方就高高跃起。

　　小丑莫里亚蒂见到了这一幕，依然露出了诡异的笑容，因为他已经清晰的见到，杜瑜琦手中握持的巨剑表面已经出现了明显的裂纹，同时，莫里亚蒂身后的蜘蛛王子幻象显得更加的清晰。

　　“你既然跳起来了，那么接下来用得出来的攻击招数无非就是三种而已，崩山斩，空中连斩，还有银光落刃，这三种招数当中，有两种都是范围攻击技能，那么就说明你对自己的速度没有自信啊，看起来根本就没有太大的把握可以击中我！”

　　小丑的呢喃声回荡在了杜瑜琦的耳边，每一个字都说到了点子上，令杜瑜琦的心中也是为之一寒，而就在这时候，小丑居然双足一蹬，从下往上直冲而来，竟是迎着杜瑜琦的攻势直冲而上，这样的气势就已经是令人觉得先声夺人。

　　杜瑜琦在这一瞬间瞳孔收缩，握持的血焰巨剑呼啸斩下，但是小丑丝毫都没有要退缩畏惧的意思，取出了一把漆黑如墨的权杖，权杖的顶部便是那个骷髅头，对准了杜瑜琦的这一剑直格了上去，居然要和杜瑜琦硬碰硬。

　　同时，小丑的格挡并不是被动的站在原地等你来斩，而是做出了格挡的姿势，整个人有着反撞过去的意思，这样一来的话，杜瑜琦顿时就觉得十分难受，因为自己根本就没有发力完毕就被小丑迎了上来，整个劈出来的剑势都觉得晦涩桎梏了，原本十成威力也就只能发挥出七分来。

　　只听“当”的一声脆响，小丑显然此时已经力量被杜瑜琦全面压制，被一剑凌空劈飞，唇角旁边也是流淌出来了一抹鲜血，手中握持的权杖上虽然有血焰燃烧，可是他随手一抹便是使其消去。接着小丑死死的盯住了杜瑜琦冷笑道：

　　“不过如此啊……你既然这一剑都没能斩了我，而剑身上面已经有两条裂纹了，借来的力量永远都是别人的，你还能斩出多少剑，你还能与我对峙多少个回合？恩？”

　　原来，就在小丑说话的时候，杜瑜琦竟是骤然再次出手，而这一次出手的时候，杜瑜琦的速度居然再次有明显的提升，已经快到了能够在空气里面留下来层层叠叠残影的地步。

　　更重要的是，小丑发觉杜瑜琦竟是用一种诡异的方式握持手中的巨剑，两只手腕形成了十字交叉的形状！！

　　杜瑜琦再次翻开了一张底牌，那就是在炼·破极兵刃的爆发状态之下，来使用自身独特的“我斩流”剑术，二者互相加持之后，爆发出来了惊人的威力，对小丑形成了彻底的碾压。

　　血色的火焰尤在原地燃烧，可是杜瑜琦已经是骤的出现在了小丑的面前，这样的速度倏忽飘逸，几乎就像是瞬移一般！！

　　这一次小丑终于跟不上杜瑜琦的速度，直接就被一剑刺透了胸口，+11库兰的焰影剑直接透出了他的后背，血色火焰炙烤得皮肉吱吱作响！！

　　而小丑直到中剑之后这才反应了过来，双眼圆睁露出来了难以置信的神色，左手握住的权杖无力垂落，而右手则已经是死死攥住了刺入自己胸口的剑刃，脸容扭曲得仿佛恶鬼一般，嘶声道：

　　“你，你！！！”

　　鲜血也同时从杜瑜琦的鼻孔，耳朵当中汩汩流淌了出来，他的牙齿也是咬得咯吱咯吱作响，施展出“我斩流”对于杜瑜琦身体的负担本来就极其沉重，而此时在炼·破极兵刃的爆发状态之下施展出“我斩流”，就像是一个小孩子勉强抡起来了大锤敲人，自己估计至少都是肌肉韧带撕裂的下场，其副作用不亚于他自己被人捅上两刀。

　　为了避免小丑垂死挣扎，杜瑜琦握剑的手用力一搅，将伤口弄得更大，然后一脚就踹在了小丑的胸口处将他踹飞了开去。

　　此时的杜瑜琦也是觉得眼前一阵阵的发黑，大口大口的喘息着，若不是从库兰的焰影剑的剑柄上还能源源不断的注入力量到身体当中，杜瑜琦相信自己已经是倒在了地上。

　　而小丑则是无力的朝着后方摔落，他胸口的伤处鲜血狂涌而出，只是涌出了之后就迅速化成了熊熊燃烧的血焰，覆盖在他的体表上，看起来格外的惨烈。

　　不过，就在小丑即将摔落到了地面上的时候，他猛然临空一个翻身，然后半跪低头落地，浑身上下不停的颤抖着，而他身上则是有淡淡的蓝色光芒不停的闪动着，随着这蓝色光芒的徜徉，身体表面的血色火焰则是迅速的熄灭，就连胸口的伤势也是开始迅速愈合。

　　很显然，不只是杜瑜琦才有治疗药剂的，小丑同样拥有能够瞬间恢复生命值的药剂，并且看起来其使用方式更近似于隐蔽注射一类，哪怕是杜瑜琦全神贯注，依然没有发现他什么时候使用的药物。

　　紧接着，小丑才遽然抬头，涂抹了油彩的厚厚嘴唇勾勒出来了一个诡异的表情，看着上方的杜瑜琦一字一句的道：

　　“第二回合，正式开始！”

　　小丑一开口的时候，整个偌大的空间当中光线顿时都随之一暗，紧接着就见到，从他的身体背后，赫然有十七八条可怕的粗大紫黑色绳索一般的东西飞射了出来，紧接着，这些紫黑色绳索在空中穿梭交错，迅速的形成了一张巨大无比的暗褐色蛛网，这蛛网介于实体和虚幻之间，一眼看上去，给人的感觉仿佛是视线都被过滤了，经过了层层叠叠的反射和过滤以后才能接收到信息。

　　而小丑则是倒悬在了这一张暗褐色的巨型蛛网的中央，身体挺得笔直，对着杜瑜琦脱帽鞠躬，发出了诡异的笑声道：

　　“暗影蛛丝阵……请好好享受被麻痹后慢慢死去的感觉吧？”

　　杜瑜琦此时徐徐举起了手中的巨剑，冷冷的看着面前的小丑。

　　他此时已经看了出来，这暗影蛛丝阵竟然是以小丑为核心而形成的，可以跟随着他的本体而移动，此时自己哪怕是并没有进入暗影蛛丝阵当中，便听到了他的声音居然是从身后传来的，声音发出的位置与本体全然吻合不到一起，便立即知道这个阵势恐怕不仅仅是拥有惊人的杀伤力，更是具备强大的蒙蔽遮挡效果。

　　在这暗影蛛丝阵当中，小丑的真身估计是被重重的幻象所蒙蔽，极难寻找到真身，自己若是贸然出手的话，很难寻找到其本体，而小丑的用意估计也是相当明显的，那就是看准了自己爆发的时间十分有限，便是要和自己拖延时间……

　　“真可惜啊，我可不是那么循规蹈矩的人呢！”杜瑜琦的嘴角露出了一抹冷笑：“你要我和你下棋，我为什么就得听从你的要求？最好玩的事情不是下棋哦，而是直接掀棋盘！”

　　杜瑜琦怎么掀棋盘？他立即就用了行动来证明！

　　小丑呆在这里的目的是什么？乃是复制走钢铁要塞上的数据库，那么杜瑜琦只需要与之对着干，那么就是掀棋盘！你的暗影蛛丝阵再怎么厉害，我不来攻击你就是了，而钢铁要塞上的数据库又没有长腿……大家都知道，破坏总是比建设容易十倍！

　　所以，杜瑜琦连多看小丑一眼的时间都不肯给，长笑了一声直接出剑就对准了旁边的数据库直劈而下，这一剑看似凌厉无比，其实杜瑜琦却只是出了两分力而已，因为两分力量已经是足够将这数据库主脑毁掉，剩余下来的八分力则是要看小丑如何应付。

　　说实话，杜瑜琦这一招围魏救赵之处顿时就抓住了小丑的软肋，小丑绝不可能坐视数据库被毁，于是便怪叫了一声，身形一晃高举手臂，对准了杜瑜琦一爪就抠了下来。


第一百零二章 死斗

　　小丑这一爪也绝对不是随随便便抠出来的，他出手之后，后方赫然出现出来了巨大的蛛爪幻象，黑沉沉，毛茸茸，锋利无比，对准了杜瑜琦的后脑勺直抓下来，杜瑜琦若是继续出剑的话，那么势必就要被他这一下抠个正着。

　　这就是死灵法师的秘术：死亡之爪，不仅仅有强大的暗属性杀伤力，更是在命中敌人后会产生诅咒效果。

　　此时对于小丑来说，杜瑜琦进攻脆弱的数据库，自己却扑上去挡枪做盾牌那实在是最为拙劣的一件事了，挡得住一次，挡的住十次吗？何况刚才小丑还被杜瑜琦一剑穿心？

　　所以，小丑此时的应对才是最好的措施！进攻才是最好的防御，你毁数据库，我就要你的命，看是你觉得数据库重要还是你的命重要？

　　两人此时的相互战斗已经不仅仅是力量上层次的较量，更是相互之间都是在勾心斗角，尔虞我诈，每一招每一式斗的既是力量，又是心机，一旦应付不妥的话那就要万劫不复！

　　面对小丑围魏救赵的这一发死亡之爪，杜瑜琦终是没有硬拼，闪身避开了，此时时间乃是占据在小丑这一方的，眼见得库兰的焰影剑表面已经出现了足足三条裂纹，看起来都已经是触目惊心，可以说每多过一秒，杜瑜琦的胜算就要低上那么一分。

　　在这种情况下，杜瑜琦也是长啸了一声，似乎知道这一次想要击杀小丑无望，临走之前也是要好好恶心他一把，继续出剑斩向了数据库，同时这一次已经是闪身到了旁边的两名改造人战士旁边。

　　很显然，倘若小丑继续攻击杜瑜琦的话，这两名改造人战士就会在拥有最高权限的杜瑜琦的操控之下，直接用自己的身体将小丑的攻击拦截下来，而虽然小丑也可以调动自己的手下来干掉这两名改造战士，但是远水解不了近火，等他调来变异鼠头人战士来的时候，数据库早就灰飞烟灭了。

　　因此，小丑此时倘若不想看到数据库被毁掉的话，那么就只能依靠自己了。

　　而他的能力也确实强横，瞬间闪身之后，便已经是欺近了杜瑜琦，身周的暗影蛛丝阵在覆盖住了杜瑜琦的同时，瞬间就发动技能营造出来了重重幻象，大量浓密的紫色雾气汹涌，一下子就混淆扰乱了杜瑜琦的感官。

　　紧接着就见到杜瑜琦瞄准了数据库劈落的那一剑落到了中途，居然变向歪斜了一下，然后斩落在了旁边的合金钢地板上，刮擦出来了一长条的火星。

　　小丑这时候也是舒出了一口长气，不愿意再和杜瑜琦纠缠下去，下定决心想要速战速决，身形一闪已经是借助了暗影蛛丝阵的强大力量，来到了杜瑜琦的侧后方，右手高高举起了手中的权杖，权杖顶部的骷髅头眼眶当中闪耀出来了两点黑光，然后激射出了一团光芒呈抛物线砸在了杜瑜琦的身上。

　　杜瑜琦被炸得踉跄倒退，而这团光芒炸开以后，从中飞射出来了一道一道扭曲的白色光芒将他围困其中。

　　这些白色光芒看起来有些像尾部奇长的蝌蚪，但其头部仔细看去，竟是一张一张扭曲的人脸，有的在哭，有的在笑，有的在悲嚎，有的在狂怒，被放出来以后在空中乱舞，所过之处还在空中划出了一道一道长长的轨迹，相互之间缠绕在一起，一看就令人觉得格外瘆人。

　　“在百鬼的喧嚣当中死去吧！”小丑怪叫了起来：“百鬼……夜行！！”

　　这一招百鬼夜行十分毒辣，首先对准敌人投掷出一个暗属性的光球对敌人造成伤害，然后光球爆炸，释放出来里面的百鬼在周围盘旋缠绕，再次对敌人形成惊人的多次伤害，同时，被百鬼夜行笼罩的人还会陷入诅咒，致盲等等十分恶心的状态当中，很难挣脱束缚。

　　这时候，杜瑜琦却在百鬼缠绕的状态当中一下子跳跃了起来，这一跃本来看不出来什么特殊之处，可是落在了小丑的眼中，顿时就脸色一变！

　　因为杜瑜琦跳跃的高度居然比大多数人都要高出不少，这不仅仅是因为他此时处于爆发的状态中，更是因为佩戴的墨竹手镯的强势加成，他这直冲天际之后，立即就有短暂的时间甩掉了百鬼的缠绕，而是凌空一击银光落刃对准了小丑猛冲了过来。

　　小丑先前连续释放出来了混淆杜瑜琦感官的雾气，还有百鬼夜行这两大强力技能，面对杜瑜琦的强势反扑也只能暂避其锋，虽然做出了闪躲的动作，可是银光落刃轰下来了之后，依然被这一招范围技能所击中，被余波炸飞了出去。

　　不过小丑也是不肯给杜瑜琦任何的机会，虽然只是被余波轰飞受伤不重，立即就是一个翻滚蹲伏重新恢复到了半蹲状态，这蹲伏也是一个特殊的技能，可以使倒地的敌人迅速恢复平衡，就是用来针对剑士的“后跳斩”，街霸的“霸王伏虎拳”等等专门针对倒地状态下的招数的。

　　此时小丑并不知道杜瑜琦掌握了后跳斩，而他依然果断使用了蹲伏技能，可见他嘴上把杜瑜琦贬低得一文不值，其实深心里却是戒备无比，不肯让自己有任何的细小破绽露出来。

　　不过这时候，小丑就见到了杜瑜琦笔直的对准了自己冲过来，他此时顿时就严加戒备，没想到这时候杜瑜琦居然发了一记上挑斩出来，小丑顿时就忍不住想要大笑了，觉得面前这家伙真的是病急乱投医。

　　上挑斩虽然具有短暂霸体，外加挑飞敌人的特质，可是出招的征兆十分明显，出手也是相对来说要慢上许多。

　　小丑身经百战，也是不知道与各类型的剑士交手过多少次，他个人觉得最棘手的起手招数就是剑魂的猛龙断空斩和破军斩龙击，除此之外，狂战士后发制人的怒气爆发也是令人防不胜防。

　　可是杜瑜琦忽然来了这么一记上挑斩，这真的是让小丑怒极反笑了，这样明显的冲过来上挑斩岂不是在侮辱自己的智商吗？？要是在这种情况下真的被斩到了，那还要不要混了？

　　所以，感觉到了强烈侮辱，并且觉得这是个反击好机会的小丑就迎着杜瑜琦的上挑斩冲了上去，在即将被挑中的时候，刻不容缓的遽然闪身，而此时小丑已经在脑海里面已经规划妥当了自己的反击方式，这一次就要彻底的将面前这个敌人击溃！！

　　可是，就在小丑阴狠的眼神盯住了杜瑜琦的脖子，即将出招的时候，他忽然觉得背后一痛！然后整个人竟是不由自主的被斩飞起来陷入了浮空状态！！

　　“这……这是怎么回事？”

　　在空中飞旋漂浮的时候，小丑眼角的余光居然见到，自己的身后赫然有一个幻影正在徐徐飘散，而这幻影外表看起来居然和杜瑜琦一模一样，他此时才意识到了一件事，那就是自己竟然被阴了，面前这敌人的上挑斩赫然已经出现了变异！

　　接下来杜瑜琦也根本不玩什么连招了，对付小丑这样的强大敌人，就是要用最简单最有效的招数，能够一击毙命那是最好的！他闷哼了一声鼻孔和口角都流淌出来了鲜血，再次进入了我斩流状态，对准了小丑就直劈了下去。

　　血光暴绽！！！

　　“啊啊啊啊！！”小丑发出了凄厉而痛苦的惨叫，被杜瑜琦这一剑直劈出去了十来米远，空中更是泼洒出来了大量的鲜血，那样的视觉效果简直就仿佛有人拿了毛笔在空中饱蘸了鲜血一洒而过似的。

　　杜瑜琦这一剑本来是奔着小丑的脖子去的，用意就再明显不过了，不管你有什么幺蛾子，先直接将脑袋剁掉再说，什么炼金药剂的都需要服用吧，直接连脑袋都剁掉看你还怎么搞事。

　　没想到小丑在这浮空状态下，居然还能勉强侧了侧身体，然后杜瑜琦的这一剑就砍在了他的右上臂的位置，直接就将他的右臂齐根砍断，只留下来了一小截，非但如此，这一剑更是余势不衰，斜斜的从腋窝下方的位置砍了进去至少二三十厘米，连同肋骨也是被砍断了三四根，同时血色的火焰更是覆盖上了小丑的伤处和身体，熊熊燃烧。

　　在很多书里面都看到说在剧烈运动过后，感觉自己的肺都要被点燃了，这只是形容而已，但实际上对于小丑来说，被杜瑜琦这凶残无比的一剑砍上去之后，那是真的肺脏都被点燃了。

　　这一剑斩出之后，杜瑜琦握持的库兰的焰影剑也是“咔嚓”的一声碎裂掉了，碎片在空中就燃烧了起来，落地之前就烧成了灰烬。

　　不但如此，杜瑜琦再次发动“我斩流”砍了小丑一刀，自身受到的伤势也是绝对不轻，一下子就跪倒在地，眼前一阵阵的发黑，捂住了喉咙剧烈咳嗽了起来，咳得那个若撕心裂肺一般，隔了好一会儿才好受了一些，抹了抹嘴唇旁边的鲜血。

　　其实这时候杜瑜琦也是可以服用黄金圣餐之类的东西来治疗伤势了，但此时他虽然有机会吃，却是真的不敢吃！

　　因为之前在极短的间隔时间喝了两瓶治疗炼金药水下去，已经副作用的阈值被累计到了很高，此时再使用这玩意儿的话，不仅仅效果非常之差，对身体的危害就非常严重了。

　　然而这时候，杜瑜琦的眼睛却是眯缝了起来，因为远处二十多米外小丑的“尸体”上燃烧的血焰，居然渐渐的熄灭了！

　　“这是什么情况？”

　　猛然之间，小丑身下的暗影蛛丝阵骤然弹射而出，再次扩大，甚至覆盖住了放置数据库的整个庞大舱室，紧接着，小丑就像是僵尸那样一下子弹了起来，依靠暗影蛛丝的能力悬停在了半空当中，仅存的左手猛然高高举起，握屈成爪，发出了凄厉的狂叫：

　　“吸魂暗劲波！”

　　在这一瞬间，只要是处于暗影蛛丝阵覆盖范围的所有生物，甚至包括小丑自身带来的基因鼠头人战士，都是同时抱头痛苦呻吟了起来，可以见到他们背后赫然出现了一条扭曲的暗影，然后仿佛魂魄那样被生生抽离，最后化成了点点光芒，源源不断的朝着小丑的方向被吸收了进去，而小丑每吸收一点暗色的光芒，明显就恢复了一分！！

　　这一招也是死灵术士十分强大的法术，既是属于范围攻击，同时更是可以抽吸对方的灵魂为魂魄之球，被自身吸收用以恢复，中招的人越多，那么恢复效果就越好。

　　先前小丑中了杜瑜琦那一剑，直接就进入了残废外加濒死状态，伤势极其严重，只有顶级的炼金药剂或者高阶神术能够保命了，当然，仅仅是保命，不可能出现一服药之后，立即就原地满血复活断掉的手臂在瞬间长出来的事情。

　　小丑能在受到这样的重创以后还能发出“吸魂暗劲波”，则是因为他直接使用了雷米的援助这样的顶级炼金药物，而吸魂暗劲波随之而来的治疗能力，才让他恢复了五成战力，并且被斩断的右臂是不要想接回来的了。

　　不过，哪怕是只剩余下来了五成战力，外加断臂的小丑，此时的实力也已经是远在杜瑜琦之上！！！

　　此时的杜瑜琦已经是强弩之末，先前进入两次“我斩流”状态就使他元气大伤，何况库兰的焰影剑这把神器已毁，没有了趁手的武器，何况他刚刚也是同样被“吸魂暗劲波”所伤，哪里有余力来与小丑对抗？

　　所以，杜瑜琦此时也根本就没有要硬抗的意思了，好在他此时依靠炼·破极兵刃从库兰的焰影剑当中吸收来的能量还有一小部分，这部分能量用来支撑作战估计有难度，但是用来跑路却是绰绰有余的。

　　因此等到了“吸魂暗劲波”的痛苦一缓过去之后，杜瑜琦二话不说，转身就逃！此时也根本不是什么逞英雄的时候，打不过小丑没关系，只要能把命保住，迟早都有收拾他的一天！


第一百零三章 自投罗网

　　小丑此时见到了杜瑜琦居然转身逃走，那么当然不肯轻松放过了，他上一次还可以说是重伤疲惫之身，被杜瑜琦暗算偷袭得手，这一次就算是能杀死杜瑜琦也已经是大失脸面，更不要说是被他逃走，那恐怕就是终身之玷，这一次说什么也是要复仇雪耻。

　　两人这一追一逃当中，居然是撵了个首尾相接不相上下，杜瑜琦有着从羊子那里拿来的临时权限钥匙，临时在钢铁要塞当中穿行起来也是畅通无阻，还利用各种通道的关闭开启给小丑造成了不少的麻烦。

　　但是，就这样的追逃来说，杜瑜琦一旦不能彻底的甩开小丑，哪怕是两人保持均势，实际上吃亏的也是他！

　　为什么？因为此时支撑杜瑜琦逃走的力量并不是他自身的，而是从库兰的焰影剑当中吸收来的，这力量是没可能保留在杜瑜琦的身体里面，哪怕不动用也是会渐渐的消散掉，一旦这吸收来的力量最后彻底消失，那么就是杜瑜琦被小丑彻底撵上的时候。

　　这样的追逐也并没有持续太久，毕竟两人全力奔跑的速度也是非常快的，杜瑜琦的脚步已经明显的开始慢了下来，而后面追赶过来的小丑则也是放慢了脚步，因为他此时已经发觉，杜瑜琦此时所处的宽大房间就已经是死路，是尽头！隔着厚重的透明落地舷窗可以见到，外面便是钢铁要塞的一处孤零零的舰桥，距离最近的舰体都有数百米的距离。

　　也就是说，杜瑜琦自行逃入到了绝境当中，他的选择要么就是从这数千米的高空当中跳下去，要么就从自己的身边逃走！已经没有其余的任何选择了！

　　所以，到了这一步之后，小丑也并不着急了，他急奔了这么远的距离，同样体力消耗非常严重，也是需要调匀呼吸恢复一下，此时在这样的环境里面，小丑已经有着充分的自信可以干掉面前的这个可恶的家伙，他此时对杜瑜琦的真正实力已经有了足够的了解。

　　——哪怕他此时只有一只左手，哪怕杜瑜琦此时再喝下一瓶治疗药水恢复战力，可是没有了趁手的武器，一样是只能全面压制！！

　　“逃啊，你再逃啊！？”小丑开始享受起报复的快意来，一字一句的道：“现在跪下来狠狠抽自己一百个耳光认错，我或许可以考虑不杀你哦。”

　　而小丑心里面也是盘算得很清楚，倘若杜瑜琦真的按照自己的话做了，他就真的放过这个该死的家伙，不过却是直接将杜瑜琦的四肢剁掉，眼睛耳朵刺瞎刺聋，不这样做的话，根本难解自己心头之恨！！

　　杜瑜琦弯下腰，双手按在了膝盖上，大口大口的喘息着，他站在了钢铁舰桥上面，身后就是黑沉沉的夜空，也不怎么能看清楚他的表情，只能听到了他的声音从对面传过来。

　　“莫里亚蒂……这是你的名字吧？”

　　小丑皱了皱眉，因为他发觉杜瑜琦此时的状态似乎和自己设想的不大一样，没有恐惧，没有慌乱，反而出奇的平静，就像是夜色笼罩下的大海那样，看似风平浪静，其实深不可测，小丑此时也是不敢大意，深吸了一口气道：

　　“没错，怎样？”

　　杜瑜琦淡淡的道：

　　“我不叫杜教士，我叫做杜瑜琦，你听清楚了？”

　　小丑心中越发有一种不祥的预感生出来，忍不住断喝道：

　　“你叫什么名字关我什么事！”

　　杜瑜琦淡淡的道：

　　“免得你死掉以后，连是谁将你干掉的都不知道啊！当日你杀了我的好兄弟，那么今天我就要你的命！！”

　　杜瑜琦这句话一说完了之后，竟是怒吼一声，双脚一蹬不退反进，对准了小丑反扑而至。

　　小丑发出了一声怪笑，他虽然只有一只手臂，可是却丝毫都没有畏惧之色，迎着杜瑜琦直冲而上，双方一交手之后就陷入到了极其凶险残酷的近身肉搏战当中，两人战斗的区域乃是在一处舱室当中，没过多久这舱室的墙壁上面就是血迹斑斑，这一战的惨烈可想而知。

　　但是这战局果然就像是小丑判断的那样，杜瑜琦根本就是处于下风，并且随着战斗的激烈，杜瑜琦吸收来的力量不断的流逝，双方之间的实力差距更是越来越大。

　　到了后面，杜瑜琦且战且退，不停的在各个房间当中穿梭着，看起来是要寻找改造人战士来帮忙，可是这样的行为却是杯水车薪，于大局无补，已经看起来左支右拙只有招架之功，没有还手之力了，小丑在这样的情况下抽冷子就是一脚踹了出去，蹬在了杜瑜琦的小腹上！

　　这一脚的威力可不小，蹬上去之后杜瑜琦立即脸色就发了青，噗的一声便是喷出了一大口血雾！整个人更是被踹出去了十来米远，后背咚的一声撞在了后壁上，连续翻滚了好几圈，好不容易撑起来又呕了几口血。

　　小丑被杜瑜琦一口血雾喷在了脸上，样子更是狰狞凶狠，心中却是充满了复仇的快意，忍不住仰天怪笑了起来，可是，当他将脸上的血水雾气抹掉以后，却忽然双目圆睁，眼珠子似乎都要瞪出来了。

　　因为杜瑜琦半跪在了地上，脸色虽然看起来十分痛苦，可是眼中却有得意之色，居然还对着小丑比出来了一根中指，为什么会出现这样的事情，原因就是不知道什么时候，在杜瑜琦的前方赫然出现了一道合金钢的厚重滑门，正在徐徐的闭合，旁边还有红灯闪耀！！

　　“你！！你休想逃！！”小丑知道杜瑜琦身上有着一把临时钥匙，拥有着钢铁要塞的最高权限，之前就给他造成了不少的麻烦。

　　此时杜瑜琦竟是故技重施，要想以此来逃脱自己的追杀，小丑赫然感觉肺都要气炸了，眼见得这一扇合金钢滑门的厚度足足达到了二三十厘米，这样的坚固厚实钢门一旦彻底闭合，那么小丑即便是能破开也至少要半个小时吧，而半个小时之后，黄花菜都要凉透掉，更不要说长了腿的杜瑜琦了，早就逃之夭夭，而这样的结果对于小丑来说怎么甘心，他这时候都被杜瑜琦砍断了一只手臂啊。

　　所以这个时候，小丑怒吼一声，立即就全身肌肉绷紧，然后对准了杜瑜琦直扑了上去，他是很有信心的可以在这一扇合金钢滑门彻底关闭之前冲过去，死死的咬住杜瑜琦不放。

　　不过，小丑的这个举动显然也是在杜瑜琦的预料之中，他猛然挣扎着站了起来，面对小丑的扑击一拳轰出。

　　杜瑜琦的真正实力终究是不如小丑的，这一拳虽然又将小丑击退出了四五米，可是小丑也是施展出来了死亡之爪，一把就抠在了他的身上，血肉横飞，杜瑜琦的胸口立即就出现了三条可怕的伤口，深可见骨，迅速溃烂流淌出来了脓水，甚至还冒出了难闻无比的腐臭气味！

　　非但如此，小丑退出了这四五米之后，再次怪叫着和身扑上！他此时脸上的油彩和鲜血混合在一起，彻底的就形成了一张花脸，看起来格外的瘆人，就仿佛是择人而噬的鬼魅，根本就不给杜瑜琦任何喘息的机会就重新卷土重来。

　　这一次他也是看得很准的，自己要强行冲破杜瑜琦的拦截突入到这一扇徐徐关闭的合金钢大门内，杜瑜琦想要甩掉自己那是绝无可能。

　　面对这一次小丑的再次突击，杜瑜琦呕着血，眼神十分决绝，摇摇晃晃的重新站起来摆出了一个架势，挡在了那条随着合金钢大门的闭合越来越狭窄的通道前方，看起来依然是很不甘心要垂死一搏！坚决不肯让小丑通过。

　　见到了这一幕，小丑忍不住狂笑了起来：

　　“就凭你现在这一副衰样，也挡得住我？”

　　然后小丑在全力冲刺扑出的同时，也是施展出来了一发死亡之爪，这一击他也是不再留力，虽然杜瑜琦挡在了他的面前，可是小丑带着血丝的眼睛当中已经泛出了快意，他仿佛已经看到了接下来发生的事情，那就是面前的这个蠢货狂喷鲜血飞出去，身上连一块好肉都剩不下来，再也无法阻拦自己冲出去。

　　可是在这一瞬间，已经扑出到了半空的小丑发觉杜瑜琦也是在看着他，而杜瑜琦的眼神却是带着三分嘲弄，七分讥刺！！

　　紧接着，本来做出誓死挡门动作的杜瑜琦，却是猛然闪身，一下子就让开了那条通道。小丑的双眼顿时就鼓了出来，那眼神若能杀人的话，杜瑜琦搞不好都死了几百次了，因为从杜瑜琦闪身的灵巧程度上就看得出来，他在之前的战斗当中竟是留有余力，根本就不是若表现出来那样的油尽灯枯的模样！！

　　可是眼神并不能杀人，而小丑这一次乃是全力跃出，同时还挥出了一记死亡之爪，真的是半点都没有留力，在杜瑜琦陡然让开了的情况下，便仿佛一颗炮弹也似的飞射进了这个房间当中。

　　杜瑜琦则是等小丑一跃进来之后，立即就仿佛泥鳅那样灵巧的一矮身，就从门缝里面钻了出去，进入到了小丑之前呆着的那个房间，而小丑这时候唯一能做的事情就是回过头来，目眦欲裂的看着杜瑜琦离开！！

　　杜瑜琦一直死守住的那个房间，赫然才是他布置的真正陷阱所在地！！

　　而小丑呆着的那个房间，其实才是生路，之前杜瑜琦千方百计的阻拦和抗争，那都是在布局而已，他的演技太好，以至于最后小丑竟是自投罗网。

　　等到杜瑜琦成功钻出去之后，合金钢滑门留下来的缝隙已经是不能让人通过了……而杜瑜琦之前百般掩饰，不惜遭受小丑的重创，压低自己的实力，铺垫出种种紧张的局势，为的就是现在的这一钻啊！！！

　　正面硬拼的话，此时没有武器的杜瑜琦确实不是小丑的对手，这是实实在在的差距，不是战斗技巧可以弥补的。所以，杜瑜琦从库兰的焰影剑一毁掉之后就在布局，要引诱面前的这大敌落入自己的陷阱。

　　此时，杜瑜琦回身过来，透过了滑门缝隙看向了小丑，嘴角露出了一抹带着刺骨寒意的冷笑：

　　“欢迎来到生产区的核心区域，晶块提纯车间。”

　　杜瑜琦的这句话一说完，就见到小丑呆着的那个钢铁空间的墙壁上，徐徐的出现了一个管道口子，然后喷射出来了大量的漆黑粘稠液体，这就是开采出来的晶体源液，此时车间当中的晶体源液其实并不多，也就是压箱底的百来公斤而已，是紧急时候备用来当燃料的，却被杜瑜琦全部喷射了出来。

　　“好好的体会一下呼吸的空气感觉吧，因为……下一秒你吸入的就将会是火焰！！”

　　然后，杜瑜琦手腕一翻，已经是多了一个小巧的遥控器，这个遥控器正是兑泽给他的，之前拿到了博士的权限卡之后，兑泽就进入到了这生产区当中，在其要害处安置了多处定时炸弹，而其中的一枚，便是安放在了这晶块提纯的车间当中！

　　接下来，杜瑜琦果断的就按下了启动器，在这一瞬间杜瑜琦的瞳孔里面，就被冲天的火光，一连串充满了毁灭性爆炸彻底占据！！

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！”


第一百零四章 逃生

　　整个钢铁要塞在瞬间剧烈的震荡了起来，只要是在钢铁要塞内部的人员，几乎都能听到支撑承重钢架那“嘎吱嘎吱”的可怕扭曲声，非但如此，可怕的火势居然在瞬间就蔓延了开来。

　　在操控区当中，各种仪表要么就彻底失灵，要么就开始疯狂爆表乱转，冒出了滋滋滋的电火花，同时警报系统开始介入，周围闪耀起了红色的光芒，冰冷无情的电子合成声连续不断的响了起来：

　　“请注意，要塞已经彻底失去控制，建议做好弃舰准备！”

　　“请注意，要塞已经彻底失去控制，建议做好弃舰准备！”

　　“……”

　　引发的爆炸如此的剧烈，不但是杜瑜琦，就连始作俑者，安放炸弹的兑泽自身完全也没有料到这样的后果。

　　这也是很正常的，因为兑泽整整放置了五颗定时炸弹，其中的一颗则是放置在了燃料传输的管道当中，而钢铁要塞的设计初衷就是集开采，加工一体的综合平台，可以进行初步的提炼，所以燃料传输的主要管道会连接三处重要区域，采掘区，生产区，动力区！

　　在正常的作业情况下，采掘区将晶体源液从地下抽吸出来了以后，便输入到了生产区当中，方便马上将笨重肮脏腐臭的源液加工成清洁轻巧无味的晶块，同时动力区设计的引擎和发电机，则都是可以直接利用晶体源液来进行供能，发电的。

　　而晶体源液本来就是易燃易爆的物质，被兑泽的定时炸弹引发爆炸之后，立即就燃烧起来了熊熊的大火，朝着四面八方蔓延，哪怕钢铁要塞的主体结构乃是钢铁缔造的，也是依然无法阻止烈火的疯狂蔓延。

　　而这时候，杜瑜琦听到了外面的爆炸声略微止歇，这才狼狈无比的从一个翻倒的办公桌下方钻了出来，他此时的模样也是烟熏火燎，甚至头发和眉毛都被燎烤得卷曲了，非但如此，就连脸上的皮肤都是一块黑一块白，身上也是有多处烧伤。

　　原来，杜瑜琦自己也是低估了引爆的威力，他只以为隔着几十厘米厚的合金大门就安然无恙，没想到引发了爆炸之后，那合金金属门竟然只撑了几秒钟就开始扭曲变形，杜瑜琦见状立即转身就逃，结果他逃走不到二十秒钟，那一扇合金大门居然就在高温高压的作用下彻底破损，褶皱得仿佛像是一块抹布似的彻底毁掉了。

　　杜瑜琦此时利用身上钥匙的临时权限，连续关闭了后面的四五扇舱室门，最后躲入到了一处办公室的桌子上面，这才勉强躲过了随之席卷而来的喷发火浪的侵袭，绕是如此，也是弄得灰头土脸，这外面也是烈火熊熊，浓烟冲天。

　　不过，杜瑜琦此时却是在想着一件事，那便是小丑被自己关入到了晶块提炼车间之后，似乎闹了什么幺蛾子出来，虽然合金大门关闭以后会遮挡视线，但是旁边依然是有特制的可视系统能见到内部的情形，杜瑜琦在引爆炸弹的瞬间，发觉小丑的身上似乎闪耀出来了诡异的光芒，接着才被烈火和浓烟吞没。

　　“没可能有人可以在这样的爆炸下活下去的。”杜瑜琦仔细的想了想，在脑海里面安慰自己：“就算是一块钢也得烧化了，何况是血肉之躯呢？”

　　他这么一想之后，心中便是释然，然后就捂着胸口剧烈咳嗽了起来，状甚痛苦。

　　有道是杀敌一万，自损三千，杜瑜琦本来实力就在小丑之下，为了引诱他上钩又屡屡施展出苦肉计，受伤极重，已经是强弩之末。

　　何况杜瑜琦虽然在与小丑的战斗当中确实是有故意留力，但这留下来的几分力气已经是在先前为了躲避爆炸的亡命狂奔当中给消耗得一干二净，此时大敌已去，一松懈下来就感觉到了浑身上下无处不痛，只能打起精神来，龇牙咧嘴的为自己处理身上的伤势先。

　　至于钢铁要塞即将坠毁的事情，杜瑜琦还并不担心，因为只要反重力实验室还在运作，钢铁要塞一时间就只会是失控而不会坠毁，同时，反重力实验室周围的防护更是重中之重，钢铁要塞内部还仿效了船只水密舱的设置。

　　所以最大的情况将会是，随着烈火蔓延到钢铁要塞的各个角落当中，分布在钢铁要塞上的十三个供给站也会次第损毁，反重力实验室接受到的能量被逐渐削弱之后，产生的反重力效果也是会逐渐减弱的，所以，钢铁要塞的坠毁虽然是不可避免，也不会突然的从空中直接像一块秤砣那样摔下来，有着足够的缓冲时间。

　　对于杜瑜琦这样拥有强悍身体素质的人来说，只要钢铁要塞下降到了一定高度之后，手上拿一把坚固耐用的大伞跳下去都能保命，何况他还拥有最高权限的临时钥匙，要找到安全降落的逃生舱也并不难。

　　当然，更重要的是，杜瑜琦的召唤时间随时都可能结束，届时他就已经是成功回到了地球上面，这里坠毁时候就算是有一百颗核弹的威力，也是对他半点作用都没有啊。

　　杜瑜琦在这一处办公室当中逗留了一会儿之后，便发觉火势已经是不停的蔓延了过来，熊熊大火烧得金属地板都是滚烫的，他此时便朝着后方撤离而去。

　　值得一提的是，之前杜瑜琦想要将小丑引入到这埋伏当中，便是故意朝着生产区逃过去的，因为兑泽的炸弹都被安装在了那里。

　　而生产区这里本来就是生产小晶块的地方，从价值上来说，小晶块此时在阿拉德大陆上已经是有非常广泛的应用价值——所以，这里的实际意义就和印钞厂差不多了，就常理来说必然要进行非常严格的审核出入制度。

　　而从保密程度上来说，小晶块的生产方式也是不能流传出去的，否则的话必然会引发轩然大波，正是因为这双管齐下的理由，所以生产区实际上是一个相对封闭的区域，为了方便管理，无论生产区当中有多么复杂的通道，多么广阔的区域，在里面工作的人手多么复杂，最后也是只有一个大门可以让人进出的。

　　杜瑜琦此时想要离开生产区，自然也是要从这一处大门当中逃出去，否则的话就根本无路可走了。只是这时候烈火熊熊，已经是将这唯一的通路覆盖住，浓烟弥漫，焦糊的味道可以说是格外的刺鼻，若是换成普通人的话，根本在还没有接近火场的时候，就会被那有毒的浓烟几乎都要熏晕过去。

　　见到了这样的情形，杜瑜琦在无奈之下，只好从手指上的次元戒当中取出来了一件预备好的厚衣服穿上，然后用围巾包住头脸，最后拿出来了桶装的农夫山泉对准自己从头到脚直淋下去，连续淋了三桶水以后觉得身上的衣服吸水差不多了，最后戴上了一副游泳眼镜来保护双眼，便埋头朝着火场当中冲了过去。

　　这一入火场之后，立即就是铺天盖地的烈焰汹涌而来，好在这里面总算不像是炉膛当中满是火焰，有的地方有火，有的地方还是没有火的，杜瑜琦便是依靠游泳眼镜对眼睛的保护，穿插在了火场当中，很快的就接近了生产区的出口。

　　这生产区的出口处又被分成了三条子通道，在生产区全力运作的时候，每天上班下班的人都要依次排队通过子通道仪器的扫描，确保没有将违禁品带入或者带出，否则的话就会被关在外面。

　　烈火已经是燃烧到了这里，开关子通道的门已经是失灵了，所以杜瑜琦想要出去的话，就得击破前方的透明塑钢玻璃门，而就在他出手的时候，却赫然发觉旁边通道的塑钢玻璃门上，赫然已经有一处破洞，而这破洞已经是足够让人钻出去的了。

　　见到了这破洞，杜瑜琦心中顿时一凛！立即不顾身后熊熊燃烧的大火上去查看，因为这开关失灵也就是之前几分钟的事情，在这之前，生产区当中的其余工人倘若是察觉到了爆炸要往外逃走的话，他们都是有身份验证的，怎么可能需要动用暴力手段呢？

　　同时，要想在这样的熊熊烈火当中还能破开塑钢门的话，那绝对不是等闲的人能做到的，杜瑜琦上去查看了一番之后，脸色更加阴沉了，塑钢门被击破之后，其边缘可以说是十分嶙峋，若犬牙交错，因此若是钻得相当急的话，那么难免就会出现擦挂。

　　杜瑜琦就在塑钢门边缘破裂若狼牙的地方，找到了一片被刮扯下来的衣物和不少的血肉，很显然，在穿过这座破损塑钢门的时候，这个家伙很不小心，被深深的刮伤了——杜瑜琦还达不到肉眼辨识出来血迹主人的手段，但是那一片衣服却是认识的，赫然正是小丑身上穿着的那一条鹅黄色裤子上的织物！！

　　虽然杜瑜琦不知道小丑是怎样从那可怕的爆炸当中逃过一劫的，但毫无疑问，这家伙有非常大的几率没有死！

　　“混蛋……”杜瑜琦脸上的肌肉颤抖了一下，辨识了一下方向后，赫然发现地上有着几点血迹，应该就是小丑慌不择路逃走时候刮伤后流淌下来的，立即就追赶了上去。

　　而杜瑜琦只是撵出去了三四十米之后，立即又在旁边的门上发现了半个染血的手印，杜瑜琦走进了这一处房间当中查看了一下，顿时就发觉在房间的桌子上有一个打翻的水杯，水杯旁边则是有一团染血的呕吐物。

　　见到了这情形，杜瑜琦立即就还原出现场发生了什么事情，应该是小丑在外面的透明舷窗处见到了房间当中的桌子上有水，他刚刚从火场当中逃出来不久，肯定是口渴难忍，便推门进去喝水，结果因为体力消耗太大/受伤很重，喝水喝得太大口直接导致了呕吐。

　　杜瑜琦接着朝着前方撵了上去，因为小丑不像他那样拥有最高权限的临时钥匙，所以很多通道他实际上是进不去的，逃走的路线其实就相当有限，加上小丑应该是受伤很重，每走出一段距离就要扶着墙歇一会儿，杜瑜琦顺着血手印和地上的血迹也不至于追丢。

　　当然，更重要的是，杜瑜琦绝对是一个谋定而后动的人，他若是没有把握和底牌的话，是不会这样贸然行事的，而杜瑜琦依仗的最后一张底牌，便是他此时身上携带的顶级炼金药剂，传说当中已经触碰到了世界规则的珍稀药物，雷米之援助。

　　有道是未虑胜，先虑败，杜瑜琦觉得自己追上小丑就算不敌，有着这张底牌在手，也能成功的活下去。

　　大概杜瑜琦也就是撵出了四五百米远，就见到了前方小丑一瘸一拐行走的身影，此时杜瑜琦的模样本来就十分狼狈，可是小丑的模样却可以说是比他还要狼狈得多，怎么说呢，就像是一只没有拔毛就被扔进炉膛里面烤了五六分钟的公鸡，大部分地方都是焦黑一片，非但如此，连头发什么的都烧焦了一大半，看起来十分滑稽。

　　可是，无论是谁，看着小丑咬着牙一步一步用力往前挪的样子，都决计笑不出来，因为都能看得出他呆滞，笨拙动作里面流露出来的决心和顽强，那种除非是走到死也绝对不会放弃的倔强！！那种对生命的渴望和执着，甚至都令杜瑜琦生出了敬畏！


第一百零五章 秘密

　　大概小丑也是感觉到了杜瑜琦的注视，回头过来看了一眼，与杜瑜琦的眼神碰触在了一起，立即就一瘸一拐的走得更快了，这样做的后果却是使腿上的伤口崩裂掉，地上遗留下来的血迹更加明显。

　　杜瑜琦此时并没有急着追上去，而像是一头咬伤了猎物的狼一样，远远的缀着对方，看着对方一滴一滴的将鲜血流干，看着对方一点一点的衰弱下去，小丑逃得快，他就走得快，小丑逃得慢，他就走得慢，两人之间始终保持着一种微妙的平衡，距离既不会远于一百步，也不会近于一百步！

　　杜瑜琦为什么要这样的慎重？便是由于此时这样的小丑令他感觉到了震撼和敬畏，所以，他就一定不能贸然行事，要看着小丑流干最后一滴血！这才会狠狠的扑上去，撕扯对方的咽喉，吞掉对方最后一块血肉！

　　杜瑜琦觉得这样的追逃过程似乎很漫长，因为他每一秒都要全神贯注，解读小丑任何一个可疑的动作，然而实际上这样的诡异和谐局面也只是保持了五分钟不到而已。

　　因为小丑忽然停下了脚步！

　　这不是因为他不想逃，而是因为他根本就无路可逃，前方赫然已经是死路。

　　巨大的透明舷窗前方，就是一条长长的钢铁天线，天线的尽头，就是路的尽头。

　　见到了这一幕，杜瑜琦也是微微一愕，他也没料到图穷匕见的时候来得这样快，而小丑这时候也是转过身来，就这么默默的看着杜瑜琦也不说话。

　　杜瑜琦凝视了小丑一会儿，忽然淡淡的道：

　　“本来我还认为你有可能在故意示弱，想要对我暴起突袭，但是现在却不这么想了，你貌似是一个丑化自己来为别人带来欢乐的小丑，内心深处却比谁都要更要脆弱易伤，所以，当我给你带来了莫大的耻辱之后，你从此以后就会拼命的想要展示自己来压倒我！”

　　“正是由于这种心态的存在，因此你若不是逼不得已，无可奈何，是绝对不会在我面前表现得这么狼狈的！”

　　听到了杜瑜琦的话，小丑脸上的肌肉抽搐了一下。而杜瑜琦说完了这句话以后，便是朝着前方迈出了一大步！坚定的一大步，这一步迈出去，便打破了之前双方脆弱的一百步的平衡。

　　最后，杜瑜琦来到了小丑距离三十步的地方，在这个距离上，双方连脸上的毛孔都可以看清楚了，杜瑜琦站定，然后冷笑道：

　　“你现在还在心存侥幸，觉得我可能受伤也是一样重吧！然而你这样的想法却是错的，真的非常的愚蠢，若是没有底牌和十足的把握，我又怎么会来追你，你应该认得这玩意儿吗？”

　　杜瑜琦说完了这句话以后，便对着小丑伸出了手掌，在杜瑜琦的手掌当中，赫然便是有着一粒闪耀着奇特光芒的药物，这东西便是雷米的援助。

　　见到了这东西以后，小丑的双眼瞪得大大的，隔了几秒钟就从喉咙里面发出了一声怪叫，然后一瘸一拐的转身就逃！

　　此时的小丑身体被重创，心理防线也是被杜瑜琦抽丝剥茧一般的点点损毁，而这颗雷米的援助，则是彻底压垮堤坝的最后一根稻草，他此时逃到了透明的舷窗前面，已经是无路可退，却猛的头撞，肘击，牙咬，将之生生的撞出一个大洞。

　　顿时，刺骨的寒风从这舷窗外刮了进来，小丑却是恍然不觉，爬到了外面的钢铁天线上。

　　杜瑜琦进一步，小丑就往外面的钢铁天线上爬一步，然而这钢铁天线的长度却是有限的，最后只能蜷缩在了钢铁天线的尽头，他已无路可逃，他只能看着杜瑜琦一点一点的逼近！

　　忽然，小丑发出了一声狂叫，对准了杜瑜琦扑了上来，而他一出手，杜瑜琦就松了口气，因为看小丑的动作就知道他应该不是伪装的，而是真真切切已经到了穷途末路，绝望反扑的地步。

　　此时的杜瑜琦虽然也是筋疲力尽，伤痕累累，可是对付此时这种奄奄一息状态下的小丑还是绰绰有余的，正面一把就抓住了小丑挥过来的拳头，然后右拳就重重的轰在了小丑的肚子上。

　　小丑痛苦的呻吟了一声，本能弯下腰，杜瑜琦又是一膝盖重重的顶在他的脸上，这一拳一顶直接就令小丑的鼻子鲜血四溅，来了个原地后空翻摔飞了出去。

　　而这是什么地方，钢铁要塞的天线上啊，宽度大概也就只有一米左右，这时候钢铁要塞内部还在不断传来爆炸声，显然状况极不稳定，飞行的时候也是很不平稳。

　　因此小丑摔飞出去了后，完全失去了平衡，后脑勺“砰”的发出了一声闷响，磕在了旁边的支架上，顿时就鲜血狂喷，然后整个人就失去了平衡对准了下方摔落了下去。

　　要知道，此时钢铁要塞还在飞行，至少离地也是有数千米的高度，寒风刺骨，袭人而来，似要深深的刺入骨髓一般，若不是小丑和杜瑜琦都不是一般人，要想在这天线上稳稳当当的站着也不是一件容易的事情。

　　小丑摔落下去以后，他的求生本能依然是旺盛无比，居然在这样的情况下还能伸手一捞，死死的抓住了钢铁天线的边缘，而他的右手已经是被杜瑜琦一剑斩断，因此就只能保持独臂悬吊的状态悬在这数千米的高空当中，在这种情况下摔到地面，那可以说就是百分之百的必死无疑了。

　　杜瑜琦眯缝着眼睛，看着面前这个给自己带来了刻骨铭心痛苦的大敌，看着小丑抠住了钢铁天线边缘发白的手指，看着他扭曲变形的面容，看着他此时无助挣扎求生的狼狈模样，然后徐徐的道：

　　“莫里亚蒂，你要记着，我的名字不是杜教士，而是杜瑜琦。”

　　此时的杜瑜琦置身于钢铁要塞的独立天线上，耳边传来的是呼啸的狂风，头顶上是漆黑若镶嵌了钻石的黑天鹅绒的星空，背后却是熊熊燃烧着的庞大钢铁要塞，他的表面冷静，心中复仇的执念却仿佛火炭一样的炽热。

　　说完，杜瑜琦就举起了自己的右脚，上前一步，然后对准了小丑死死抠住钢铁天线边缘的五根手指狠狠的踩了下去！这一脚踩下去之后，小丑骤然发出了一声惨叫，在死亡的威胁下，在求生本能的偏执下，小丑的高傲和矜持做成的面具终于被击破，然后狂叫了起来：

　　“不要杀我！不要杀我，你的朋友根本就没有死啊！”

　　听到了小丑的话，杜瑜琦冷笑了起来：

　　“呵呵呵，平时经常都有听说人在临死之前什么事情都做得出来，今天算是开眼界了，你觉得这样的谎言我会相信？你这是在侮辱我的智商好吧？”

　　小丑嘶哑着声音大声道：

　　“我没有骗你，我也没有指望这一句话能骗过你，三个月之前，我就曾经在总部见到过这个人，虽然他的衣着什么的都大变样了，但是长相却是一模一样，事后我便留意过，发觉他的档案乃是归属在了机械改造部门的这一边，乃是绝密！你的身上应该是有钢铁要塞最高权限的钥匙，现在就可以通过要塞上面的网络进行查询，他的编号是03A73！”

　　“这不可能。”

　　杜瑜琦淡淡的道。

　　然而听到了小丑的话之后，杜瑜琦表面上没有什么反应，心中却是掀起了轩然大波，他的身体都在微微发抖，虽然嘴上说什么不可能，但实际上心中却已经难以遏制的信了。因为杜瑜琦很清楚，像是小丑这样求生欲望如此强烈的家伙若是没有把握，那不可能说这种明显可以当场验证真假的谎话的！

　　他舍弃了所有的尊严和脆弱的自尊心将这句话说出口，那么必然就有把握肯定能打动自己！！

　　小丑嘶哑的声音再一次响起：

　　“没有什么事情是不可能的，你不信马上可以查询一下，钢铁要塞上的终端机比比皆是，就算他的档案是绝密，可是要塞的原主人乃是阿伽门农，他是机械改造部门的支持者，依照你的权限也一定可以查询到基本信息。”

　　杜瑜琦闭上了眼睛，深吸了一口气告诫自己不能乱不能乱，可是脑海里面却是一片错综复杂的念头交织在了一起，仿佛是一团乱麻似的。

　　“赵秋宇他居然没有死，这怎么可能啊，苦无直刺眉心深达十厘米……”

　　“小丑没有说谎，是的，你很清楚这一点。”

　　“赵秋宇若没有死，那么我这些日子的奋斗，这些日子的出生入死又是为了什么？”

　　“为什么当时只有我和他能见到金色小晶块？”

　　“……”

　　隔了好一会儿，杜瑜琦才徐徐吐出一口浊气，对小丑道：

　　“赵秋宇既然没有死，那么我就没有必杀你的理由，你是想要表达这个意思吧？”

　　小丑的脸上肌肉抽搐了一下，点了点头。

　　杜瑜琦沉默了一会儿道：

　　“你是怎样活下来的？”

　　小丑隔了一会儿才艰难的道：

　　“我身上有一件特殊装备，叫做时光旅行者的眼球，在紧急的时候发动可以瞬间制造出一个子位面让我遁入进去，以此可以规避掉敌人的瞬间伤害，但是遁入位面以后，最多就只能在子位面内逗留十分钟而已，倘若到时候不出去的话，子位面破裂以后我就直接死在里面了。”

　　“而这个子位面因为是直接复刻当前位面，所以时间流速与之是一致的，你当时引发爆炸之后，我就发动了时光旅行者的眼球躲了进去，没想到十分钟以后再次出现，里面依然恐怖得像地狱一样，为了活下来我用尽了身上所有的保命手段，终于逃了出来……”

　　杜瑜琦听了以后淡淡的道：

　　“假如你接下来告诉我，这个时光旅行者的眼球已经损坏或者说是毁掉了，那么你就自己松手吧。”

　　小丑的脸上肌肉抽搐了几下，最后还是艰难的摇摇头道：

　　“没有，它有时光之力所保护，因此只是处于充能状态而已。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“很好，这东西我要了——不过，莫里亚蒂先生，我觉得每个人的生命都是无价的，尤其是对他自身来说，所以，赵秋宇并没有死这件事，也只是让我不是非杀你不可而已，要想我今天放你一马，那么就要看你肯为你的生命付出什么筹码了。”


第一百零六章 生死之谜

　　小丑的求生欲望如此强烈，听到杜瑜琦松了口以后，便很干脆的道：

　　“我身上的装备，已经是在之前的可怕高温当中损坏得七七八八，而我身上的珍贵药物倘若还有的话，也不至于落得现在这样和你说话，我看你似乎掌握了一门能力，可以吸收武器当中的强横力量为自己所用，遗憾的是这样做似乎会将武器毁掉。”

　　“这样吧，除了时光旅行者的眼球之外，我还知道一把非常强横的剑类神器的下落，你按照我给的线索和情报过去，有很大的可能入手这把武器。”

　　“除此之外，我身上还有一张被天界诸神赐福过的卷轴，叫做炉岩炭的怨念，对着自己的装备撕开使用这张卷轴，就会降临下来强大的力量将你的武器进行强化，至于强化到什么程度，则是看当时神灵的心情了。”

　　听到了这里，杜瑜琦冷笑了一声道：

　　“莫里亚蒂先生，神灵的心情我不知道，但此时我的心情却是很不爽的，你的诚意就是这个吗？”

　　小丑喘息着道：

　　“我拿到了这卷轴以后做过调查，这卷轴的使用可靠记录有二十一次，出现了一次武器被毁掉的情况，其余的二十次都成功强化，其中出现了一次强化到+14的状况，有三次强化到了+13，强化到+11出现了四次，剩余下来的强化程度是在+7到+10的区间内出现，你是使用过高强化武器的，应该知道这一张卷轴的宝贵了吧！”

　　听到了小丑这么说，杜瑜琦沉吟了一会儿道：

　　“你要我相信你也可以，不过得把次元戒给我看看。”

　　面对杜瑜琦的这个要求，小丑只是犹豫了一下便道：

　　“好！”

　　这时候吃惊的反而是杜瑜琦了，因为几乎所有人都是将贵重东西放在了次元戒里面的，杜瑜琦说是要看看，实际上就需要小丑授权给他以使用权，杜瑜琦忍不住便道：

　　“你就不怕我反悔，拿到了次元戒使用权以后就杀了你？”

　　小丑嘶哑着声音道：

　　“能做我敌人的，又怎么会是言而无信的人？”

　　听了小丑的这句话，杜瑜琦冷笑了一下，便要过了他的次元戒，发觉里面确实像是小丑所说的，空荡荡的没有什么东西了，微一犹豫便道：

　　“接下来你就将见到了赵秋宇时候的详细情况一五一十的讲一遍，不要漏过一个细节，然后我们就成交了。”

　　小丑这时候还处于单手独臂吊在钢铁天线上的状态，因此对杜瑜琦的要求也是有求必应的，因此很快的，当杜瑜琦拿到了小丑交出来的“赎命费”之后，便让开了路，看着他从下面爬上来，一瘸一拐的慢慢离开，杜瑜琦忽然扬声道：

　　“喂！你买的只是这一次的命哦，下一次见面的时候若不想死的话，就先把买命钱准备好吧。”

　　小丑听了以后，浑身上下都在发颤，显然是怒极，隔了好一会儿才咬牙切齿的道：

　　“你把我的东西保管好，下一次见面的时候倘若交不出来，我要让你求生不得……求死不能！！”

　　最后四个字，完全是嘶声喊出来的，不过接下来的一连串剧烈咳嗽则充分暴露出来了小丑此时的虚弱，杜瑜琦也懒得回话了，眼见得钢铁要塞坠毁在即，他也是要去寻找后路，便也是随之离开……

　　十分钟之后，夏特利市饱受苦难的居民听到天空当中传来了剧烈的爆炸声和轰鸣声，有大胆的人便抬起头来朝着天空上看去，只见到漆黑的天幕上，至少有一大半的面积都被一团庞大若阴云的超巨型飞行物占据，而烈焰则是在这飞行物的表面上熊熊燃烧，恣意肆掠，一时间若不仔细看去的话，甚至会有一种天空都被点燃了的错觉。

　　这超巨型飞行物仿佛是从天外飞来，然后以看似缓慢的速度徐徐滑落，以很小的斜角切入下来，而上面已经是遍布着熊熊大火，到处似乎都在发生着不停歇的爆炸，看起来充满了一种毁灭凋零的凄凉美感，在伤感之余，留下来的却是对这种磅礴毁灭的震撼。

　　若是靠近一些，更是可以听到其内部发出来的凄凉哀鸣声，那是内部的钢铁承重骨架被扭曲，被变形时候发出的无奈声，那是可以提供强劲动能的引擎爆炸时候发出来的不甘抗议声……这些声音交织在一起，竟仿佛若宏大的悲歌与哭泣。

　　在靠近这超巨型飞行物下方的居民，则一个个都觉得惶恐无比，因为在他们的视线里面，整个天空都在熊熊燃烧，不停的轰鸣爆炸，这样的一幕就仿佛像是末世降临，终身估计都难以忘却。

　　钢铁要塞坠毁的速度看起来很慢，却是因为它自身的体积很大的原因，其实这坠毁的过程也只是持续了不到五分钟而已，燃烧的钢铁要塞以大概十五度的角度斜斜降落下来，直插大地，然后深深的犁入到了大地当中，整整铲起来了六七个街区这才止歇，在这个过程当中，方圆两三百公里的人都可以清晰的感觉到大地的颤抖！

　　而钢铁要塞坠毁之后的形态，从高空当中的摩伽陀看上去的话，就像是一个飞盘斜插在了沙地当中一样奇特，坠毁之后，熊熊大火更是整整燃烧了三天三夜，漆黑的烟雾直冲天际，连续落了一周的黑雪，严重的污染随之扩散了开来，整个夏特利市有五分之一的区域因此而成为了死域。

　　钢铁要塞的坠毁，也被视为这一场“夏特利之乱”结束的标志性事件，同时，钢铁要塞虽然大部分都彻底被烈焰焚毁，甚至钢架结构都出现了溶解的现象，但是，据说插入地下的一部分区域，却还保存着一部分宝贵的资料，因此这里还一度被划为禁区，擅自闯入者都会被帝国军杀死。

　　当然，杜瑜琦在这时候早就回归了地球，值得一提的是，在进入位面通道的时候，位面通道居然闪耀出来了一连串诡异的光芒，看起来都是在不停颤抖似的，似乎有着不堪重负的感觉，搞得杜瑜琦都心惊胆颤的，而杜瑜琦脖子上的那一块神秘黑石表面也是出现了微光。

　　好在过了十来秒，这位面通道才彻底的平静了下来，之后也没有闹什么幺蛾子。

　　……

　　“刷拉”的一声轻响，贴在了电线杆上的一张广告纸条就被撕了下来。

　　这广告乃是用A4纸打成的，上半部分写的是房屋单间招租广告，十分灵活，可季租，可月租，可周租，可日租，当然免不了介绍的是干净卫生，空调彩电家具齐全24小时热水，最后还要补充上一句祝各位同学拥有一个美好性福的夜晚之类的暧昧话语。

　　而A4纸的下半部分则是被竖着裁成了十七八张小纸条的形式，每张小纸条上都打印着竖条的电话号码，觉得有兴趣的就可以伸手撕一张下来用，因此远远的看起来还有些像长胡子的脸谱呢。

　　在学校当中或者周边，这种广告可以说是比比皆是，与校园贷，老军医治淋病的招贴一起被称为小广告界的SHE，红透大江南北。

　　杜瑜琦此时撕下来的，就是这么一例出租单间房屋的公告。

　　是的，随着他身上秘密的增多，已经发觉寝室越来越不适合自己居住了，加上现在也恰好不缺钱，所以干脆外面租个单间算了，免得有的时候想借口真的是很痛苦的事情啊，而编造一个谎言的代价，则是接下来要编造更多的谎言来修复漏洞，所以杜瑜琦在这一次回归地球以后，便下定决心前来租房了。

　　而在下手撕掉这玩意儿之前，杜瑜琦则是无可遏制的想到了一个人：

　　那就是赵秋宇。

　　上一次自己生出租房念头的时候，便是他陪在身边的，目的很简单，当时两人疯狂迷恋上了三国无双系列，而在PS厅里面怎么都觉得这钱不够用，所以两人计划了好久，打算租一间屋子，二手电视+二手PS的组合，这样的话，投资小回报大，只是因为后期有事未能实施。

　　此时故地重游，杜瑜琦忍不住又想起来了往事，心中一时间竟是浮现出来了惆怅，疑惑，迷茫等等错综复杂的情绪：

　　“宇哥，你究竟是个怎样的人？为什么当天我们两人去扫实验室就看到了那神秘的金色小晶体？”

　　此时知道了赵秋宇没死的消息以后，杜瑜琦忽然生出了想要弄明白事情真相的念头，他打电话和房屋中介约了时间以后，便直接调查了起来，总之赵秋宇在学校里面的生活圈子和他有很大一部分交集。

　　杜瑜琦调查的入手处，便是自己打扫实验室，第一次见到金色小晶块的那一天，准确的说，也就是赵秋宇在地球上失踪的那一天，希望能寻找到一些蛛丝马迹，但是耗费了好几个小时以后，杜瑜琦一无所获，毕竟这时间过得太久了，就算是有什么线索，想必也是被湮灭在了尘埃和时间当中。


第一百零七章 大公的隐忧

　　看看他与房屋中介约好的时间到点，杜瑜琦也只能选择按时赴约，作为一个单身男生，杜瑜琦是属于房屋中介最喜欢的客户，没有之一，在说了自己的要求以后，对于领着去看的房源就不怎么挑剔，最后来到了第二处就觉得超过了自己的要求。

　　原来这一处房源虽然是合租房，这房子的总面积却是足足有一百八十个平米，空出来的这一处房间乃是主卧室，面积达到了四十个平米，并且主卧里面居然还有衣帽间和主卫生间，隔音效果也非常好，正因为如此，要价也是非常贵，虽然是合租房，却比普通的一套一的屋子还贵，很难出手。

　　杜瑜琦却是干脆的拍板了，连价格也不怎么讲，爽快得令带他前去的租房妹脸上的笑容都没有那么职业化了。

　　搞定了房子以后，杜瑜琦就下来打算吃饭，他回归地球以后只是吃了一包方便面，然后倒头就睡，醒来了以后又忙着租房，这时候早就饿得前心贴后背了，当然就顺理成章的来到了学校后面的美食街——其实就是一条街道两边有着数百辆手推餐车和临时铺面组成的食物超市而已。

　　说实话这个地方对于选择困难的人真的是一件很折磨的事情，不说那些琳琅满目的招牌，就是随着晚风飘来的各类混合食物香气就足以令人饥肠辘辘了。

　　杜瑜琦摆摆手谢绝了生煎包老板的推销，然后挤进人群给二嫂煎饼摊子上的伙计打了个招呼：火腿加蛋来一份，记得我要加两个蛋哦！

　　说完了以后已经看到了旁边的米线摊上有两个妹子抬屁股走人挪出了两个位置，急忙眼疾手快的抢了上去坐下来，自己一面撕掉卫生纸擦面前桌子上的油，一面大声喊道：

　　“三两羊肉米线清红汤，多加菜叶！”

　　这家的米线十分正宗，制作过程也相当独特，拿一个花洒放在热气腾腾的大面锅上，然后把发酵好的米粉浆投入花洒上的漏斗当中，用手下压，米线就从花洒下方密密麻麻的小孔里面流出来，直接落到滚水里面开煮，吃起来不要太新鲜。

　　而所谓的清红汤就是指清汤米线加少量辣椒提味的意思，主要是因为这家米线摊子上的辣椒油又香又辣，要多了的话虽然好吃，就会嘴巴享福菊花遭殃，第二天上厕所的时候痛不欲生，而清红汤这种只放一小勺油辣椒的方法就既能解馋，又可以避免大部分的副作用了。

　　米线的浇头种类也很繁多，焖肉、脆哨、三鲜、肠旺、炸酱、鳝鱼、豆花，牛肉，羊肉，杜瑜琦最喜欢的是鳝鱼，但是这浇头早上肯定就卖完了，所以只能退而求其次点羊肉了。

　　至于为什么要用喊的，则是这周围人声鼎沸，“老板收钱”“老板来一份”“吃完了走了”的话此起彼伏，不用喊的老板根本就听不见。

　　经过了这么一番打仗也似的点餐之后，杜瑜琦总算是可以坐下来喘口气了，他为什么要吃米线，当然是因为太饿米线烫得快了，很快的，一大碗羊肉米线就端到了他的面前来，甚至“蓬”的一声带着点扔的感觉，甚至老板的手指头都按在了米线的汤汁里面，当然，这种地方环境是这样，老板两口子就要收钱打扫卫生洗碗煮食，做的事情不要太多，太讲究的话就别想吃东西了。

　　抛开这些来说，这一碗米线的卖相还是相当不错的，洁白的米线浸泡在红红的辣椒油里面，旁边是碧绿的烫豌豆尖，最上面的则是切得细细的羊肚丝，炖得烂烂的羊肉，还撒上了黄彤彤的榨菜丁，嫩白翠绿的葱段，香气扑鼻，胃口大开。

　　杜瑜琦立即就端着西里呼噜的吃了起来，吃得热气腾腾浑身上下都暖和透了，吃完了以后再端起碗来喝一口又酸又辣的汤水，只觉得疲乏都是为之一空。

　　不过现在杜瑜琦的饭量很大，三两羊肉米线也就混个半饱而已，好在旁边的煎饼也做好了，咬下去以后包在里面的生菜是咯吱咯吱响，脆油条是咔嚓咔嚓响，配合上里面夹着的鸡蛋和火腿，也是三下五除二就咽了下去。

　　吃饱以后杜瑜琦又找老板要了一碗米线汤慢慢的喝着，这就是讲究的原汤化原食了，看着面前的洁白瓷碗，杜瑜琦忍不住就想到了另外一件同样拥有洁白颜色的东西，那就是羊子拿出来送给自己的道具：契约之神的圣物。

　　这件圣物在落到了自己的手里面以后，也是呈现象牙一般的白色，不过上面已经是密布裂痕。

　　当时杜瑜琦在钢铁要塞上是相当匆忙的，将这东西拿到了手中以后，也只确定了真伪来不及细看，回到了地球上则是忙着休息，这时候心中一动，便是拿出来查看，细看以后心中一动，顿时就觉得其效果也是相当实在的了，就是使用条件有些苛刻了。

　　“契约之神的圣物：使用后可以对异位面开辟出一条临时时空通道，该时空通道将会持续存在24小时。”

　　“剩余使用次数：1次。”

　　“使用前提条件：契约之神信徒的等级达到青铜以上。”

　　“注意：使用本圣物将会消耗你所拥有的神圣克朗两枚，同时，你前往的异位面必须是你曾经前往过的世界。”

　　“注意：使用本圣物将会消耗相关的施法媒介，具体的来说，施法媒介指的就是你想要前往的异位面的物品。”

　　说实话，这玩意儿确实不错，但是需要消耗两枚神圣克朗的特性就令心疼得直嘬牙花子了，下定决心要好好使用它，一定是要将这笔钱花在刀刃上。

　　就在杜瑜琦出神的时候，他对面忽然坐下来了一个人，很热情的招呼道：

　　“杜瑜琦？好久不见，在这里吃饭啊？”

　　杜瑜琦抬头看了看，见到了一个身材仿佛瘦竹竿似的眼睛男，他回忆了一下，顿时就想了起来，这家伙应该是隔壁物热系的，叫做颜晨，两人为什么会认识呢？则是因为杜瑜琦在武道馆里面做兼职沙包的时候，这眼镜男则是在对面的酒吧里面做一个见习的酒保，因此下班的时候两人一同坐过几次公交车。

　　寒暄了几句后，颜晨就掏出了一包烟来让，杜瑜琦摆手说不抽，颜晨就道：

　　“你最近也没去道馆啊？你们的老板到处找你呢，说是有什么急事电话也打不通，你看这包中华就是他们送我的，说是见到你一定要通知你一声。”

　　杜瑜琦听了以后心中也是有些好奇，自己也没有欠道馆老板什么，反而他还差三天工资没给，这老板着急找自己干什么呢？便点点头说声谢了，径直回了寝室，然后再去找自己的手机，找了半天才发觉这玩意儿掉在了床下面，随便怎么按开机键都没有用。

　　对床的哥们看了看说怕是没电了吧？然后就从门背后的热得快旁边拔了个万能充电器出来，给杜瑜琦这老爷手机充上，结果没过两分钟居然见到冒烟儿了，满屋子的胶皮臭味，得了得了，这下子本来还有一线抢救希望的也是彻底破灭掉。

　　杜瑜琦看着自己用了五年的老爷机，只能遗憾的叹了口气，小心翼翼的提着滚烫的尾巴将之丢进了垃圾桶。接下来自然是去换新卡，买了一台新手机来用，然后就朝着道场赶了过去。

　　……

　　地球上的都市永远都是那么热闹繁华，但是夏特利城当中却依然是一片愁云惨雾，甚至随着钢铁要塞的坠落出现了大量的污染情况，大量的居民都在纷纷逃走。

　　与居民逃走的情况相反的是，军方的人却迅速赶来，然后将坠毁处牢牢的警戒封锁了起来，更是到处张贴危险勿入的标语。

　　在这个时候，一名身材高大的贵族却来到了拉特尼斯伯爵府外，这名贵族满头银发，看起来不怒而威，令人凛然敬畏，乃是贵族当中的领袖人物，哈里斯大公，他以公正，威严，铁血著称于世，既曾经为了一名被欺辱的卖花女怒抽皇室当中的败类三十鞭，又在十七年之前的讨伐当中冷然下令，屠戮降敌八万七千人！

　　在哈里斯大公的怀中，搂着一名小小的婴儿，这婴儿看起来应该是生了大病，气若游丝，满脸都是仿佛蚯蚓爬行过似的瘢痕，痘印，不是别人，正是小保罗，拉特尼斯家族留下来的唯一血裔。

　　这孩子真的是命大！在这样的情况下居然都还能顽强的活下来，撑到了诅咒接触的那一刻！不过，他也是为此付出了极大的代价，一个小小婴儿的眼角旁边，已经出现了诡异的细密鱼尾纹，一看就是生命力透支过度，未老先衰的类型。若是想要未来长命百岁身体康健，那就必须要成为职业者不停的开发生命潜能不可。

　　此时哈里斯大公带着小保罗来到了拉特尼斯伯爵府外，显然是要告慰一下死掉的老拉特尼斯伯爵了，两人生前乃是挚友，并且还是年轻时候一起从军，在死人堆里面一起爬出来的交情。

　　而哈里斯大公身体康健，再活上二十年问题不大，此时小保罗在哈里斯大公的身边，定能顺利继承家族的爵位，也能让拉特尼斯家族死掉的先祖不至于绝嗣，当能瞑目九泉之下了。

　　哈里斯大公在拉特尼斯伯爵府外矗立良久，这才抱着小保罗登上摩伽陀离开，等到他进入到了自己富丽堂皇的会客室当中的时候，脸色已经是变得铁青，坐在了椅子上拿起来了自己的玳瑁烟斗，慢条斯理的朝着里面填充着烟丝。

　　此时站在了旁边的那些守卫全部都是连大气都不敢出，屏住了呼吸，因为他们都是跟随了哈里斯大公二十年以上的老人，很清楚的知道此时的大公貌似平静，其实已经是怒不可遏，难以自制，在这种情况下，最好还是不要去尝试撞到他老人家的枪口上去，否则的话下场一定不会太好。

　　隔了好一会儿，哈里斯大公才呼出了一口长气，慢慢的道：

　　“夏特利之乱的背后到底有什么隐情？”


第一百零八章 缘由

　　他看似在自言自语，但很快的就有一个诡异声音传来，看起来竟是从会客室正面挂着的那个狩猎鹿首当中传来的，这一幕倘若发生在夜深人静的时候，真的会给人以毛骨悚然的感觉啊！

　　“隐情是有的，不过应该和您担心的那件事无关。”

　　听到了回应以后，哈里斯大公一字一句的道：

　　“帝国开国几百年，历经了这么多代帝王，却以如今的这位最为志大才疏，我们这群老家伙持重的行为落在了他的眼里面，未必就不是掣肘的表现啊……上一任陨落的帝国伯爵，足足要上溯到一百一十七年之前！这一次拉特尼斯家族不仅仅是伯爵陨落，更几乎都被灭门！今日是他，明日就未必轮不到我。”

　　最后的这一句话，才表现出来了哈里斯大公真正忧虑的东西。

　　帝国百年，内部已经是盘根错节，沉疴种种，各方面都有自己的诉求和压力，对于任何一个想要有所作为的帝王来说，他就会发现自己要想做什么事情最大的阻力不是来自于外界，而是内部。

　　所以，哈里斯大公最为担忧的东西就是夏特利之变的背后，倘若有着帝国皇帝的影子，想要借势那么这件事就绝对没有结束，相反而是个开始了。

　　另外那个声音紧接着也是随之响了起来：

　　“根据目前的情报来看，主导者应该是这个组织。”

　　然后这声音就微弱了下去，显然是在采用密语，哈里斯大公听了以后默然不语，隔了一会儿才道：

　　“倘若是他们的话，那么这手伸得未免也太长了些吧？”

　　那诡异声音道：

　　“事情既然已经发生，那么不妨要往好处想一想，拉特尼斯伯爵这件事正好是可以作为借口，然后以此鼓动一下，就可以奠定大公你领袖的角色啊，并且拉特尼斯家族此时遗留下来的政治遗产也是非常丰厚的呢。”

　　哈里斯大公徐徐的点了点头：

　　“还有一件很重要的事情，坠落的那钢铁要塞虽然已经是残骸，可是里面还是有着大量的机密，我当时来迟一步，你要想办法将这些东西挖出来。”

　　那声音道：

　　“很难……因为不仅仅是坠落的钢铁要塞牵动人心，还要加上黎塞留的陨落，还有明斯克圣堂的毁灭这样的大事也是吸引了各方面的关注，可以预期的是，从现在开始到以后很久，夏特利都将会成为漩涡的中央。”

　　“倘若只是这样倒也罢了，根据最新的消息，那一件对于所有的圣职者来说都意义非凡的圣物：歌兰蒂斯的圣银十字架也是神秘失踪，这件东西可了不得，怕引出来那些未死的老怪物啊，这些家伙都是触碰到了世界法则边缘的存在。”

　　哈里斯大公这时候终于动容道：

　　“比如……尼尔巴斯？”

　　那个声音道：

　　“对，那个虽然已经失踪了三十年，但是曾经在血之诅咒下堕落的……伪装者，我相信他没有死。”

　　哈里斯大公默然了一会儿：

　　“好吧，这件事我们还是不要插手了。”

　　……

　　阿拉德大陆的发生的事情，杜瑜琦是完全不知晓的。

　　来到了道场以后，杜瑜琦发觉一切如常，看起来也没什么太大的区别，不过前台的妹子一见到他立即就说馆主找，道馆的馆主姓梁，已经是个七十来岁的老头子了，只有在出太阳的时候能见到，往往都是坐在了太师椅上打瞌睡。

　　杜瑜琦去到了馆主的办公室里面，发觉梁老头虽然在，看起来却是没有什么精神，还有一个笑眯眯的大白胖子，这就是他的侄子梁真了，他才是负责这道馆的真正人物，整天神龙见首不见尾的，据他自己说是在外面开拓业务了，杜瑜琦之前也是只见到过一次，而平时传授武术的则是梁老头的二弟子，还有从外面请来的跆拳道教练。

　　话说梁真见到了杜瑜琦，便立即笑眯眯的过来拍他的肩膀，然后就开始巴拉巴拉的灌米汤，听了好一会儿杜瑜琦才明白了过来，原来是梁真前几天混到了一张请柬，然后去参加酒会，这酒会却是很上档次的，里面有不少富二代，梁真就开始凑上去推销自己的业务。

　　结果他这一推销，还真的有人感兴趣了。

　　大家都知道，有钱人总是有些怪癖的，有道是穷文富武，这些富二代当中，就有一个叫做楚子航的，家里面乃是航运大亨，从小就喜欢枪战片，功夫片，便迷上了习武，这家里人觉得也不是什么大问题，总比吸毒滥交的好，便一切顺着他来。

　　结果这位楚大少天赋不错，又舍得花钱，在考察了一番之后，觉得泰拳很符合自己的胃口，速成，凶横，杀伤力强，因此就在这上面下了苦功，梁真这一凑上去，算他还善于察言观色，总算是说动了楚大少会抽空过来玩玩。

　　梁真却是知道，能够将这楚大少哄开心了的话，那可以说是好处多多了，这些富二代都不把钱当成钱的，其次，楚大少在圈内也是个名人了，他经常来玩的话，无疑当中就能起到广告效应。

　　同时，和楚大少拉上关系的话，梁真名下也是有一个关于健身器材的公司，楚大少的家族企业非常庞大，员工福利当中就有正在兴建的健身中心，这也是个油水丰厚的大单啊。

　　那么问题就来了，怎么才能让楚大少开心呢？那当然是要打得舒服了，要让他老人家赢却又不能轻松赢，最后想来想去就考虑到了杜瑜琦。

　　在武馆当中，杜瑜琦的沙包能力是公认的，就连传授武术的二师兄也是自认不如，于是梁真就灵机一动，打算让杜瑜琦临阵磨枪学一些拳脚功夫，然后去和楚大少打。

　　杜瑜琦新学拳脚功夫，当然不可能对楚大少造成威胁，但是他强悍的沙包能力却又可以使其坚持很久，恰好符合要让楚大少赢却又不能轻松赢的标准……

　　……

　　杜瑜琦看着梁真说得眉飞色舞的，甚至开始猛灌心灵鸡汤，说是武馆发扬光大以后就会开分店，然后畅想未来，甚至分拆上市，大作慈善……听到了这些杜瑜琦就觉得有些好笑，便很不客气的道：

　　“梁经理，就这事啊，那我先走了？”

　　梁真正说得眉飞色舞连自己都很HIGH，却没料到杜瑜琦冷不防打断自己很是不爽，愕然了一下才道：

　　“你先走？你去哪里？特训从今天就要开始了啊，我让二师兄马上就对你进行基础培训！时间就是金钱，虽然不要求你有多强，但是好歹也要有能还击几下的能力……不然楚大少怎么能爽？”

　　杜瑜琦叹了一口气道：

　　“楚大少爽不爽，关我什么事情？？”

　　这时候梁真不悦道：

　　“这是机会啊，年轻人，我现在是在给你机会，你知道自己的人生轨迹本来永远和上等社会是平行线吗？你知道因为我的出现才让你的人生有了一丝与他们交接的契机吗？人生难得有一次这样改变命运的机会，你不好好抓住？”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“命运是由自己来改变，而不是别人。”

　　梁真眉头一皱，带着几分苦口婆心的道：

　　“年轻人，我吃过的盐比你吃过的饭还多，你这时候的心情我也能够理解，你以为我没读过书吗？周易上说：君子藏器于身，待时而动，大仲马说，谁若是有一刹那的胆怯，也许就放走了幸运在这一刹那间对他伸出来的香饵……我苦心给你制造出来这个机会，并且还不问你要任何报酬，你若错过，要后悔一百年啊。”

　　杜瑜琦听了梁真的话以后，顿时就呆了呆，然后有些好笑的道：

　　“等等，你刚刚说什么，还不问我要任何报酬，也就是说，你让我去给人做沙包打，还打算叫我出钱的了？”

　　梁真语重心长的道：

　　“那是踏入上流社会的契机啊！同学，别人根本求都求不来的机会，和家产百亿的楚大少近距离接触的机会啊……等等你走什么？”

　　杜瑜琦耸耸肩道：

　　“我只是觉得我们之前的分歧似乎有些大了，梁老板，正所谓话不投机半句多，我还要去上晚自习呢。”

　　梁真用一种很是无辜的语气道：

　　“可是，这不是没找你要报酬吗？”

　　杜瑜琦翻着白眼道：

　　“梁老板，如果我是个想要靠肉体上位的女人，那么你所谓的机会还有点靠谱，但现在的问题是我既不打算FUCK楚大少，也不愿意被楚大少FUCK，你是要我上去被他打，那么应该是你拿钱请我做这件事，如果你不能认识到这一点，那我先走了。”

　　梁真的脸色阴沉了下来：

　　“那你想要多少。”

　　杜瑜琦哈哈一笑道：

　　“十万。”

　　梁真这胖子顿时仿佛像是被戳了菊花一样跳了起来，腮帮子上的肉都不停颤抖，大吼道：

　　“你怎么不去抢！！”


第一百零九章 说服力

　　杜瑜琦诡秘一笑道：

　　“梁老板，这是机会啊，我现在是在给你机会，你知道自己的人生轨迹本来永远和上等社会是平行线吗？你知道因为我的出现才让你的人生有了一丝与他们交接的契机吗？人生难得有一次这样改变命运的机会，你不好好抓住？”

　　梁真的脸色一下子就仿佛是被人强塞了一团狗屎在嘴里似的，隔了半晌才道：

　　“三万！”

　　杜瑜琦想了想，从旁边拿了一支笔，刷刷刷的写了一排字道：

　　“这是我新换的电话号码，你想通了打给我，梁老板，大仲马说，谁若是有一刹那的胆怯，也许就放走了幸运在这一刹那间对他伸出来的香饵哦！还有，你想通得越早，留给我准备的时间就越多，那么你的计划成功率就越高哦。”

　　杜瑜琦说完了以后，便哈哈大笑着走了出去，他觉得梁老板一定会给自己打电话的，因为他现在都觉得梁老板引用的这些名人警句好有说服力啊。

　　……

　　第二天上午听课的时候，杜瑜琦再次走神了，倒不是因为在挂念着梁老板这边的事情，而是有一件事情令他踌躇不决。

　　这件事严格的说起来，还和小丑莫里亚蒂有关。

　　当时小丑莫里亚蒂为了让杜瑜琦放过他，开出了四个条件，第一个条件就是告诉杜瑜琦与赵秋宇有关的一切情报，第二个条件是告诉杜瑜琦有一把强大神器，裂创心灵之刃的下落，第三个条件就是送给杜瑜琦一张随机强化卷：炉岩碳的怨念，第四个条件，则是将身上那一件神奇的辅助装备：时空旅行者的眼球送给杜瑜琦。

　　杜瑜琦回到了地球上以后，就仔细的查看了一下这件强大的辅助装备，其属性真的是相当不错：

　　时空旅行者的眼球。

　　被动特效：少许提升装备者的力量，智力，敏捷，体力。（该项属性会随着装备的强化而继续提升。）

　　负面被动特效：这枚眼球是从活着的时空旅行者的身上剜下来的，上面带着强烈的怨念，使佩戴者会遭受到时空旅行者的诅咒。

　　主动特效：使用该装备，将会生成一处不稳定的时间裂隙将佩戴者卷入其中，佩戴者可以随时选择离开，但是一旦离开之后就无法再次进入，该时间裂隙持续时间为三分钟到十五分钟不等。每次使用本装备以后，都需要时空旅行者的眼球重新充能，充能的时间为十五天到二十天。

　　当时小丑就是通过时空旅行者的眼球制造出来了时空裂隙，躲避过了那一场可怕的引擎大爆炸，可以说若是没有这玩意儿的话，他就死定了。

　　单是这条属性可以说就是价值连城，何况还有强化佩戴者本身属性的特质？杜瑜琦尝试佩戴过，提升力量，智力，敏捷，体力的幅度对他来说大概在百分之十五左右，也是很可观了。

　　当然，若说这件装备的缺点也很明显，第一个就是那负面被动特效：时空旅行者的诅咒，虽然不知道这是什么玩意儿，也没有具体的说明，但是想一想小丑这家伙吧，每次遇到自己都被打得半死就知道这效果还是很靠谱的。

　　何况顾名思义，搞不好是在位面穿行的时候会遭受到诅咒闹出什么幺蛾子来，这个问题就大了，杜瑜琦自身是经常要穿梭在两个世界之间的，一旦在这个过程当中出了问题，那就是欲哭无泪啊。

　　其次就是时空裂隙的冷却时间太长了，使其使用价值未免就有些下降，要是一天一次的话，用来躲避敌人的招数也是一样很爽的事情啊。

　　而此时杜瑜琦为什么纠结呢，则是因为这件辅助装备：时空旅行者的眼球居然也是一件十分珍贵的祭品！

　　没错，杜瑜琦回到了地球上以后，就发觉这玩意儿只要放在身上，那么每隔一段时间就会与自己的献祭祭坛产生共鸣，祭坛会自行的浮现出来，然后给出一系列的提示，比如现在自己把玩时空旅行者的眼球的时候，提示也是连续不断的传了过来：

　　“你获得了时光之源物品一件，请迅速献祭！”

　　“你获得了时光之源物品一件，请迅速献祭！”

　　“你获得了时光之源物品一件，请迅速献祭！”

　　杜瑜琦还记得，自己在献祭上一件物品：阿努比斯的权杖的时候，是被祭坛称为时光坐标物品，顾名思义的话，应该是契约之神拿到了这件祭品就能获得一个相关的位面坐标，方便契约之神扩展信徒。

　　而这一件时空旅行者的眼球则是被称为时光之源，那就意味着是时光之力的源头吗？可以增强契约之神的神力？倘若是这样的话，那么就更是奇货可居了。

　　正是因为存在种种的考虑，所以此时的杜瑜琦就觉得很是有些舍不得，毕竟时间裂隙这个技能的实用性太强了，小丑搞不好就是通过这个技能躲过了一次又一次的追杀。但是诅咒效果的存在就令人觉得心中似乎扎了一根刺似的。

　　不过，接下来发生了一件事，便令得杜瑜琦下了决心，原来他召唤出来了自己的祭坛之后，将这时空旅行者的眼球放在了手中把玩着，自身踌躇难决，却居然发觉只要靠近到了祭坛十厘米内就会出现一系列的信息：

　　“提示，倘若你将时空旅行者的眼球献祭给契约之神，将可能会获得以下的某些权限。”

　　“权限A：你的契约之神信徒等级将会从白银一星等级提升到白银四星等级，并且可以享受白银四星等级的相关一系列特权。”

　　“权限B：你额外获得六点神圣克朗。”

　　“权限C：你获得‘被眷顾’的称号，当在召唤过程当中遭遇可能对你不利的事情，你将会得到预先告警，并且试图对你不利的人将会获得契约之神的惩罚。”

　　“权限D：你的追随者栏位额外增加一名。”

　　“权限E：你获得契约之神的赞赏，契约之神将会降下神恩赏赐一件圣物给你。”

　　“权限F（特殊）：契约之神感应到你身上拥有他的一件圣物，并且即将损坏，所以可以将这件圣物修复并且提升其品质。”

　　看到了这些信息以后，杜瑜琦便果断的下定了决心，看起来献祭拿到的好处似乎又要多得多了，于是他咬了咬牙，便将“时空旅行者的眼球”这件装备放到了祭坛上面。

　　值得一提的是，此时的杜瑜琦已经是白银信徒，所以他的专属祭坛已经变成了天坛和玛雅金字塔那样的远古石制建筑，时空旅行者的眼球被放到了祭坛上之后，立即就见到了祭坛中央燃烧起来了一团纯白色的火焰，看起来就充满了神圣的气息，将时空旅行者的眼球包裹在了里面。

　　可是，就在这时候，从时空旅行者的眼球的周围忽然出现了点点光芒，这光芒仿佛像是星光一般璀璨夺目，然后迅速组合成了一个奇特的幻象，这幻象看起来颇有些类似于狮身人面像，周围却有高科技感觉的光亮管道，齿轮组成，并且还在不断的滑动。

　　一个冷漠无情的声音随之响起来：

　　“是谁，在亵渎时空旅行者的威严？”

　　“是谁！在尝试偷窃时空旅行者的力量！！”

　　“罪人必将得到惩罚！！”

　　随着这声音的响起，祭坛中央的白色火焰也是迅速喧嚣翻腾，然后将时空旅行者的眼球死死包裹在了其中，那声音也是越来越微弱，最后则是彻底的湮灭掉。

　　自这一刻起，时空旅行者的眼球就开始化成了虚像，从中飘散出来了一个个四处飘飞的小型透明沙漏，然后就被祭坛给迅速的吸收了进去，每当一个小型透明沙漏被吸收掉，时空旅行者的眼球就变淡了一分，大概飘飞出来了十来个小型透明沙漏以后，这件装备就彻底的透明消失了，只留下来了一摊流沙也似的粉末，然后迅速的被吸入到了祭坛当中去。

　　隔了一会儿，在杜瑜琦的视网膜上开始生成了一系列的文字，图标：

　　“你对契约之神成功献祭了一件时光之源物品，你获得了三点神眷点，请在下列菜单里面选择要购买的奖励选项。”

　　看到了这里，杜瑜琦心中陡然生出了一种不祥的感觉，然后就见到之前见到过的列表出现。

　　“权限A：你的契约之神信徒等级提升到白银四星……此项目将消耗两点临时神圣克朗。”

　　“权限B：你额外获得六点神圣克朗……此项目将消耗一点临时神圣克朗。”

　　“权限C：你获得‘被眷顾’的称号……此项目将消耗一点临时神圣克朗。”

　　“权限D：你的追随者栏位额外增加……此项目将消耗一点临时神圣克朗。”

　　“权限E：契约之神赏赐一件圣物……此项目将消耗一点临时神圣克朗。”

　　“权限F（特殊）：契约之神将这件圣物修复并且提升其品质……此项目将消耗两点临时神圣克朗。”

　　说明，临时神圣克朗的存在时间为十五分钟，倘若届时有剩余的话，将会被清零，临时神圣克朗仅限于本次购买奖励选项使用。

　　见到了这一系列的列表，杜瑜琦立即就发觉这奖励和自己想的不一样啊！他之前的想法是以为能够将这些奖励拿个七七八八的，结果现在看起来，竟然是个选择题，并且顶多只能选三项！

　　而且自己最想要的，也是价值最高的两个选项就是权限A和权限F都只能二选一，这真的是令他忍不住脱口来了一句国骂！


第五卷 阴谋！夕大师的危机！


第一章 身败名裂

　　好在根据杜瑜琦的了解，契约之神实际上是一个不怎么注重信仰的神灵，他更重视那些实际性的东西，严格的依照规则来办事，只要按照规则来，信徒能够供奉足够的祭品，那么内心是否真正信仰其实并不重要，所以这一句国骂其实说起来也是无伤大雅。

　　在踌躇了好一会儿之后，杜瑜琦首先确定了权限F，因为信徒等级虽然重要，以后也是可以拿得到的，但是契约之神的圣物这件道具只剩余下来了一次的使用次数，而自己应该很快就会使用它，所以错过了这个村就没那个店了，因此果断入手。

　　接下来杜瑜琦只剩余下来了一枚临时神圣克朗，他首先排除的就是权限E，这种抽奖似的不确定奖励并不符合他求稳的性格，权限D也并不能让他的实力可以获得马上增长——毕竟他现在连一个追随者都没有呢！

　　最后杜瑜琦的选择，是权限B，获得六枚神圣克朗，这玩意儿应该就是契约之神教派内部的货币了，有道是钱到用时方恨少，这是不折不扣的真理，要想使用各种特权，那么就少不了这玩意儿，所以还是储备起来吧。

　　当杜瑜琦进行选择了以后，便要求他将那一件契约之神的圣物放置在了自己的专属祭坛上，然后开始出现了一团朦胧的白色光芒将之包裹，接下来就提示杜瑜琦，说是修复过程虽然很短，但是升阶则是相当费事，估计要耗费四个小时到四十八小时的时间，届时专属祭坛的功能都会暂停使用。

　　杜瑜琦近期两三天还没有响应召唤的打算，所以专属祭坛停用也无所谓，而他看了这耗费时间的跨度也忍不住想要吐槽了，四个小时到四十八个小时……这其中的不确定因素有多少啊。

　　然而杜瑜琦此时能做的事情也只有吐槽而已，他忽然又想起来今天新租的房间那边还要去和房东签合同，便趁着下课的时候直接溜掉了。

　　……

　　此时在阿拉德大陆上，却是风起云涌。

　　夏特利市本来就因为内部交战而满目疮痍，更是被一艘巨大的钢铁要塞从天而降，几乎撞毁污染了四分之一个市区，此时班图族的一干人等已经是成功撤回到了斯顿雪域当中，并且开始积极的修建道路，预备帝国一怒之下发兵前来剿灭的时候就往万年雪山深处撤退。

　　然而最令整个阿拉德大陆都震动的是，明斯克圣堂居然在天灾和人祸交杂当中毁于一旦，根据目前放出的官方消息，之前明斯克圣堂附近就出现了好几次先兆性地震，已经是毁坏掉了明斯克圣堂的一些附属建筑和主体结构，而在接踵而至的一场大地震当中，整个圣堂终于支持不住，彻底毁灭了，大主教黎萨留因此而陨落，圣堂当中的精英也是次第凋零。

　　在这样的情况下，一股神秘的盗贼突袭了明斯克圣堂，乘虚而入盗走了圣器：歌兰迪亚的圣银十字架！这件传承了数百年的强大圣器就此失踪，甚至都失去了与其余圣器的共鸣！

　　因为这股盗贼的身份成谜，因此班图族就被整个阿拉德大陆的所有圣职者视为仇敌，同时发出声明，从此拒绝为班图族的任何人提供任何形式的治疗手段，这样的命令甚至令大量的冒险者小队出现了内讧，因为班图族的驯兽师和圣骑士恰好都是冒险者团队里面很受欢迎的成员，这两边一旦出现了对立，整个团队必然就要面对散伙的命运！

　　在这种情况下，圣职者与班图族的冲突立即就吸引了大多数人的眼球，忽略了另外那个隐藏在幕后却出力极大的组织！而在这时候，这个组织却已经列出了一份清单，上面就正是在夏特利之战当中站在己方对立面，并且表现得十分活跃的人。

　　此时的这一份清单，就被握在了一只纤纤素手里面，然后一个声音就响了起来：

　　“又是这个杜教士！有趣，真的有趣。”

　　说话的人不是别人，正是弥夏，而她此时正呆在了办公室当中。在她的对面站着的，赫然正是小丑，而小丑此时的脸上虽然被油彩涂抹，却有一大片被火烧过的可怕瘢痕，他的右臂居然又重新长出来了，不过看起来还十分虚弱，因此被包裹在了纱布里面。

　　听到了夕的话，小丑浑身上下都微微颤抖了起来，显然是听到了“杜教士”三个字受到了刺激，立即就半跪在地道：

　　“主人，是我的错，最初就应该集中全力对付他的，结果让他在地下活了下来，以至于后面局面失控……”

　　弥夏坐在了旁边的躺椅上面，她看起来随时都是精力充沛的模样，挥挥手道：

　　“你这一次做得很好，无论是在联络班图族人上，还是与羊子和卡摩卡的交涉上，甚至就连明斯克圣堂下方的封印之门处理得也是恰到好处，更是将阿伽门农那边的机密资料传递过来了一大部分，所以就算是有什么错，也是瑕不掩瑜，有功无过。”

　　弥夏的这些话一说，小丑立即都有些哽咽了：

　　“多谢主人的肯定。”

　　弥夏很随意的道：

　　“这一次你的奖赏我已经签发了手令颁发了下去，这一次你为什么会败给那个杜教士，原因就是处理问题的方法不正确，你的最大优势根本就不是在个人的实力，而是手中的权力！”

　　“倘若你在和班图族交涉的时候，顺带将杜教士的性命作为条件，他们能不答应吗？倘若你出让一部分钢铁要塞的秘密给帝国军，以杜教士的性命为条件，他们能不答应吗？双管齐下，自然就兵不血刃的解决这件事了。”

　　“千金之子，坐不垂堂，我赏识你是因为你的头脑，你却在和他的对垒当中舍本逐末，这才是你失败的真正原因。不过幸运的是，你保住了自己的命，这还算不错，什么尊严，荣辱，财富，都是建立在了活着的基础上，没有了生命这些都是一场空，你活了下来，那么就有卷土重来的机会！”

　　听到了弥夏的话，小丑默默的点了点头。

　　弥夏接着端起来了旁边的高脚杯当中的果汁饮了一口，然后道：

　　“杜教士虽然棘手，但他的根基却是在异界，似乎来历也是有些不明不白的，而这一次通过契约之神已经暗算过他，下一次几乎就没可能诱他入彀了，所以先放一放吧，现在对他过分关注不是很有必要。”

　　“倒是这个素盏夕看起来很有些碍眼呢，卡摩卡已经是答应投靠了我们的，却是死在了她的手里，同时我们前去接应的变异统领罗尔特也陨落在她的手下，就凭这两件事，她给我们造成的损失已经是很不小了啊！”

　　“何况我之前在几份报告上也看到了她的名字，似乎她还是风拳流那边很重视的人，被誉为是百年一出的罕见天才，在虚祖国内的名气也是很响……所以，下一个目标就是她了吧。”

　　弥夏随意的拿着资料，涂抹了鲜红色蔻丹油的食指指甲便是掐在了资料上“素盏夕”三个字上，然后淡淡的道：

　　“让这位惊才艳艳的天才少女声败名裂，最后沦为人人唾弃的叛徒凄凉而死，想一想也真是有趣呢，而这才能给我们的敌人以足够的警告嘛！这件事我已经有了计划，交给你去执行。”

　　小丑接过了这份资料，深吸了一口气道：

　　“主人的意志，一定会得到最彻底的实施！”

　　……

　　从阿拉德大陆回来之后，杜瑜琦知道自己这一次肯定是被小丑恨之入骨了，不过他也并不在乎这一点，毕竟对方没可能追到地球上来这就是最大的优势了，同时，响应召唤的主动权乃是掌握在了他自己的手中，对方要想再次做手脚也绝对不是一件容易的事情。

　　但是，杜瑜琦却没有想到，正是因为他的难缠，才导致了敌人重新更换了下手的目标，切换成了素盏夕！

　　此时的杜瑜琦却是接到了一个电话，这个电话正是来自于武道馆的梁老板了，这个白胖家伙几乎是用一种咬牙切齿的语气道：

　　“十万就十万，你要保证做好这件事！”

　　杜瑜琦听到了梁老板的话，顿时微笑了起来道：

　　“好的，老板，预付的五万准备好了吗？”

　　梁老板立即就眼睛睁得大大的怒吼了起来：

　　“什么预付的五万！！”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“我们不是说好的吗？给我的十万块里面，有五万块钱是预付，避免因为某些不可抗拒的理由导致我血本无归。”

　　梁胖子气急败坏的道：

　　“我们什么时候说好的！！”

　　杜瑜琦嘿然一笑，却不接话，因为倘若这家伙是真心想要给十万的话，那么自己提出五万预付他就一定会答应的，因为在他的心中这十万已经是被划为“不属于自己的那部分了”，所以就算是提前给出五万也不是什么难以接受的事情。

　　因此，梁胖子若是拒绝给预付，那么就只能说明他从头到尾都没打算支付这笔钱！

　　“一秒，两秒，三秒……”杜瑜琦在心中默默倒数着，然后听到了梁胖子还不改口，便道：

　　“我还有事啊，梁经理下次聊，说完就很干脆的挂断了。”


第二章 机遇？风险！

　　结果隔了不到十秒钟，就听到电话重新响了起来，紧接着就是梁胖子气急败坏的哀嚎声：

　　“行行行，五万预付就五万预付，不过要明天给，我身上没事带这么多钱干嘛？”

　　杜瑜琦笑眯眯的道：

　　“没关系，我也支持支付宝，银联，微信转账的。”

　　梁胖子在电话对面大骂了一句脏话，然后道：

　　“你的支付宝帐号……还有，半个小时以内到武馆来！”

　　最后那句话真的是对着电话声嘶力竭吼出来的，估计吼完了以后就直接将电话给砸了……杜瑜琦心情很愉快的道：

　　“好的，老板。”

　　而十分钟之后，他发觉自己的支付宝账户更是入袋五万，因此就无疑笑得更开心了。

　　……

　　当天杜瑜琦就去特训了两三个小时，其实对他来说，无论对上地球上的谁，实力根本就是碾压，关键是之前上擂台做沙袋的话那就是闷着脑袋举起护具挨打就好，现在便要弄懂一些规则了，结果一两个小时就将一切都弄明白，接下来二师兄也觉得没有什么好教的。

　　不过梁胖子的心里面肯定是很不爽的，便指使杜瑜琦做这做那，搬东西扫地之类的，总之不让他闲着，杜瑜琦也觉得无所谓，拿钱办事呗，上班时间本来就应该做事情，也并没有偷懒。

　　话说要迎接楚大少这样的牛人，武馆的各项设施也是需要整备一下，以旧换新，这样的小道场不能给人以华丽宏大的感觉，起码也是要整齐整洁，所以这几天道场里面的粗苯杂物，陈旧东西也是搬进运出的，道场里的那一辆二手五菱宏光也是一刻都歇不下来，有的时候司机老谭不在，杜瑜琦就少不得要前去帮忙开几趟。

　　老谭本来是个贪杯的，结果这天中午恰好梁胖子良心发现在隔壁的小饭馆叫了几个菜请客，难得铁公鸡出血自然就喝得个面红耳赤，结果刚刚喝完商贸公司就通知他们，说订的美国拳台护栏到了，让他们及时赶到码头去拉走，只免费三个小时，超过一小时就加收十美金一小时的保管费。

　　梁胖子本来就是个精打细算的人，听到了十块钱一个小时的保管费已经是心急火燎，何况还是以美金为单位，那简直就仿佛被爆了菊花一样焦躁了，可是司机老谭喝得都直接溜了桌子，就算是不溜桌子也不敢让他酒驾啊，于是梁胖子立即就想到了杜瑜琦这个哪里需要朝哪搬的“革命一块砖”，心急火燎的道：

　　“杜瑜琦你不是会开车吗？赶快帮我拉货去，开快一点！！要是慢了的话保管费你自己出！”

　　杜瑜琦翻了个白眼，坐进了五菱宏光的驾驶室，直接将最后一句话选择性的忽略掉，这辆车可以说是除了喇叭不响其余的地方都在响，唯一的好处就是皮实耐操，开了二十八万公里也不知道被卖成了n手车，然而看起来依然还能开个几万公里不成问题，并且昨天才被老谭开去路边摊做了两百多块钱的大保健，哦不对，应该是大保养，应该不会坏在路上。

　　过去拉货的过程非常顺利，但是回来的时候大老远的就见到了武馆所在的那条街都人头攒动，似乎出了事情被堵塞得水泄不通，杜瑜琦只是开到了街口就再也通不过去，看那架势就算是喇叭按烂也是无济于事，何况这辆破车貌似根本喇叭就没用？

　　无奈之下，杜瑜琦只好下车，打开侧门将提的货给拿了下来，扛在了肩头挤了进去，结果走进去十几米这才见到，原来武馆的门口居然齐刷刷的停了一排豪车，什么保时捷box，日产gtr，宝马i8，玛莎拉蒂gt，宾利欧陆等等琳琅满目，当然最扎人眼球的还是一辆兰博基尼第六元素，仿佛从未来穿梭而至的造型惹得人纷纷拍照。

　　一群衣着光线的豪门大少带着女伴在武馆门口吸烟聊天，对周围投射来的目光都是习以为常，不屑一顾，杜瑜琦本来穿得就很普通，一身皱巴巴的运动服，外加扛着货物身上还有不少灰，直接就被当成了空气无视掉。

　　这时候梁胖子则是在旁边不停的赔笑说话，但也没有几个人理会他，要么在和旁边的人聊天要么就在玩推特，到了后面，有一个满头染了白发的年轻人走了上来，他穿着克里斯多夫。凯恩品牌的镂空连帽罩衫+sjcon黑色背心+黑色裤子，看起来还是蛮酷帅的，走到了满头大汗的梁胖子的面前大剌剌的对着他的脸喷了一口烟道：

　　“请我们进去坐？你这破地方也有资格让我们进去坐？只是楚少昨天跟我讲过一句话，说是小地方也可能藏龙卧虎，所以我今天就特地来看看，这条小庙街上的虎在哪里，龙在哪里，不要是楚少看走眼了吧。”

　　他这句话说完，旁边的人都大笑了起来，纷纷道：

　　“这样垃圾堆一样的地方，养出来的也是一堆苍蝇老鼠啊。”

　　“来这里逛一逛，都要沾上三分晦气，我回去都要去泡个澡转转运了。”

　　“这就是武馆的馆主啊，怎么长得像一头猪一样，来这里练武的都是猪啊，眼睛要瞎到什么程度？”

　　“什么屌地方，来这里能学到什么破烂玩意儿啊！”

　　“……”

　　听到了这些话，武馆里面的人都是一脸铁青，只有梁胖子脸色苍白满头冷汗，居然还在鞠躬赔笑，一个劲儿的赔不是。

　　这时候早有人告诉杜瑜琦，这白发青年叫做吴运达，家族当中的生意也是做得极大，并且和楚家的生意有所重合，所以一直与楚大少面和心不合，两人斗嘴的时候也是暗藏机锋。

　　昨天在酒吧喝酒的时候，这吴运达约楚子航改天去公海上开派对，楚大少就说自己要去这家武馆玩玩，吴运达便说小地方有什么了不起的，言语之间就已经在暗讽楚子航眼光不行。

　　楚子航便说小地方也是可以藏龙卧虎，反唇相讥说他有眼无珠，两人一番口角之后，这位吴大少吃了暗亏，心中不忿就跑来这边挑刺想要打脸楚大少了。

　　这大人物之间的口角，牵连到了武馆这边遭受无妄之灾，梁胖子无论如何也是欲哭无泪，但他又能怎样呢？

　　这时候有人说怀疑这一家偷税漏税严重要来查一查，毫无疑问，这家富二代在税务局有关系，而另外一名富二代又直接嚷了起来，说觉得这里就是一家徒有虚名在骗钱的武馆，要让自己的保镖好好伸量伸量，言语之间就是要来踢馆的意思了。

　　被这样侮辱，平时在传授武术的二师兄首先就不忿站了出来，但是梁胖子却在中间苦笑拦着，这局势很明显，这群富二代摆明就是来找麻烦的，打输了的话名声尽毁，这武馆也就不要想再开了。

　　打赢了的话就更是捅了马蜂窝，这些富二代构成的关系网十分庞大，公检法税务局等等，处处可以说都能卡着你的脖子，今天消防来一次说你有火灾隐患，明天卫生局来一次说你卫生不合格，后天税务局来一次说你偷税漏税，大后天城管来一次说你招牌影响市容……那同样也是要让你心力交瘁恨不得重新投胎做人的节奏。

　　不过梁胖子拦住了二师兄，但梁家武馆里面还有一名请来的跆拳道教练就忍不住了，立即就站出来指住人大声道：

　　“你们可以侮辱我，但是不能侮辱我的武道！”

　　那名富二代立即变色道：

　　“哟呵，上一个敢拿手指我的，接下来住了一年半的医院！”

　　旁边立即就有人帮腔问：

　　“怎么会住一年半的医院啊？”

　　那富二代冷笑道：

　　“打断一只手，大概会上医院住一个月，所以我就在出院的时候再去把这傻逼那只手打断啊，最后我连续打断了他的这只手六次，不就住了六个月？”

　　另外那人立即道：

　　“那么还有一年的住院呢？”

　　那富二代呵呵一笑道：

　　“第七次去打断他手的时候，手下没留力，砸到了他头，所以做了一年的植物人，听说是家里人把屎把尿细心照顾，所以发生了医学上的奇迹，运气好醒过来呢。”

　　旁边人听到了这帮人如此嚣张，心中自然是不平，都是有些群情汹涌，但看看旁边的那些人高马大的保镖，看起来十分专业，里面甚至还有几个黑人，顿时都敢怒不敢言了，那名跆拳道教练估计当时也是脑袋一热站出来，结果现在顿时就有些嗫嚅着不敢答话。

　　结果他这一怂想要缩回去，别人却并不答应了，一名超过一米九的黑人保镖除掉了外衣让同伴拿着，然后大步走了上去，扎了扎衬衫，对准了那名跆拳道教练勾了勾手指，这名跆拳道教练叫做金法镐，其实也是有几分水准的，加入了wtf（世界跆拳道联盟），还是一名二级会员。

　　顿时将牙一咬，立即就几个连环步冲了上前去，迎面就是一记转身侧踢，那名黑人侧身一挡，金教练的这一腿踢在了他的身上，发出来的却是“嘭嘭嘭”的闷响声，看起来对他乃是毫无伤害。


第三章 路见不平

　　紧接着，这金教练连续近身，拳击脚踢，都被这名黑人一一化解，而就在金教练接下来又发出一记转身侧踢的时候，这黑人居然断喝了一声，猛然也是一记鞭腿踢出！

　　他这一脚甩出去以后崩得笔直，同时因为骤然发力，肌肉紧绷，身上的衬衫立即就撕拉的一声被崩出了一条大口子！

　　这一腿踢出去以后，就在半空当中与金教练的右腿相交，然后以腿破腿将金教练抽飞出了三四米远，立即就翻滚了四五圈，倒地不起昏迷不醒，而金教练在倒地的时候额头在地上磕破了，立即就是血流满面。

　　旁边的人陡然发出了一声惊呼，再看那黑人已经是收腿站直，满脸都是不屑之色，从他身上的衬衫破洞当中，可以见到了一块一块棱角分明的黑色腱子肉，简直就像是钢铁一般。

　　那名富二代哈哈一笑道：

　　“史密斯做得好！”

　　说完就从车的后备箱里面拿出来了一条包装精美的古巴雪茄抛了过去，这史密斯接住，重新走到了他的身后，跨列站定，身躯挺得笔直，看起来应该是退伍士兵了。

　　大概是见了血的缘故，这帮人更加兴奋了，一个个都在大声嗤笑：

　　“看看，别人一腿都接不下来，这不是骗钱是什么？乘早关门吧？”

　　“这也配叫武馆，我们身边的保镖里面，史密斯这样的人多的是，要学武还不如来找我家的保镖吧？”

　　“都说了是废物地方开的垃圾武馆，乘早关门吧？”

　　“……”

　　此时另外的一个人见到了为首的吴运达表情淡淡的，眼珠一转，立即就出了个主意道：

　　“我们干脆把这家武馆的牌子摘下来，给换成垃圾武馆，隔两天楚大少不是要来这个藏龙卧虎的地方拜访吗？不知道他见到了这垃圾武馆四个字的表情是不是会很精彩呢？”

　　果然，这位吴大少本来就是为了和楚大少之间的瓜葛而来的，听到了这人的提议后，顿时觉得眼前一亮道：

　　“不错！”

　　在他的心里面，这样做既没有搞太大的事情出来，也能好好的打一番楚子航的脸，真的是不要太合适，他却没想到梁家武馆传承了近百年了，都是浸透了好几代人的心血，这招牌一旦被他们搞成了垃圾武馆，那和挖人家的祖坟没有太大的区别，要人死了后都没有办法见祖宗的！

　　得了他的这一句话，不要说别人，就连梁胖子也是一下子惊呆了，看着一干保镖冷漠的推开他就去摘招牌顿时才醒悟了过来，惨叫了一声立即跪在了地上，痛哭流涕的道：

　　“不能啊！吴大少，不能啊！！”

　　这时候二师兄也早就按捺不住，冲了出来，率先打倒了一名保镖，可是这些富二代聘请的保镖也都不是水货，全部都是从黑水公司这样的正规渠道雇佣的退伍特种军人，两三名黑大汉围上去，二师兄也是瞬间被打翻在地，痛苦的呻吟着。这样的下场无疑是令一干路人都是敢怒不敢言，此时虽然有人已经拨打了110，但是警察却也没有来。

　　不过，就在这时候，却有一个声音冷冷的道：

　　“你们这些懦夫，小人，欺软怕硬的可怜虫，就只会在背后搞这些手脚吗？”

　　在四下里都一片暗弱无声的时候，忽然出现了这么一句话，顿时就令所有人的目光都转了过去，而说话的则是一个穿着灰扑扑运动装，看起来其貌不扬的少年，正是杜瑜琦！

　　而杜瑜琦这句话一说出来之后，立即就有个富二代站出来指着他怒骂道：

　　“你说什么！有胆再说一次？”

　　杜瑜琦冷笑道：

　　“我有说错吗？梁家武馆和你们无冤无仇，你们忽然找上门的原因就只是因为那位楚大少的一句话而已！要是我不爽一个人，老子一定会指着鼻子当面骂回来！！自己奈何不了别人，就跑来欺负被自己弱小得多的无辜者，这不是懦夫小人是什么？真有种的话，去楚家大门挂个废物的招牌上去，那才叫牛逼！”

　　杜瑜琦的这句话一骂出来，真的是一针见血，词锋更是犀利无比！周围的富二代听了以后双目圆睁，都是张了张嘴想要反驳却说不出话来，脸色都涨红了，因为他们自己心里面都很清楚杜瑜琦说到了点子上，所谓的飞扬跋扈也是要分对象的，他们敢去楚家大门挂个废物的招牌上去吗？

　　旁边围观的市民本来都觉得心里面非常憋屈，堵着一口气压抑得很慌，结果见到杜瑜琦挺身而出，说得都在点子上，更是让对方哑口无言，顿时就有人叫了一声好！有了带头的，叫好声顿时此起彼伏！

　　而旁边的人每叫一声好，就仿佛是狠狠的一巴掌抽在了这些富二代的脸上！他们想要反驳杜瑜琦的话可以，那就得去楚家大门上挂个废物的招牌，但是他们不能啊，因此这帮人甚至有一种无地自容，扭头就要走人的感觉。

　　而这所有的纨绔当中，为首的吴运达则是觉得自己是被抽得最凶的。

　　被这么一个小人物如此羞辱，他觉得平生还从未受到过这样的侮辱，胸口里面有一股恶气在翻涌，死死的盯住了杜瑜琦，忽然对旁边的那名富二代道：

　　“老三，你上次不是说让一个王八蛋住了一年半的医院？”

　　那个老三立即冷声道：

　　“没错。”

　　吴运达咬着牙齿冷笑道：

　　“很好，我要这小子住三年！只要不弄出人命来，所有的事情我都扛了！”

　　听到了吴大少这么说，那个老三立即对自己身边的黑人保镖使了个脸色，这黑人保镖立即大步上前，一巴掌就对准了杜瑜琦抽了过去。

　　黑人保镖本来就是人高马大，此时更是木着一张脸，这一巴掌抽下去以后感觉完全就像是碾压一样，旁边的人都传出了一声惊呼，不过杜瑜琦反手一挡，后发先至就格住了他的这一抽。

　　黑人保镖此时只觉得面前这少年的反应速度不错，冷笑了半声，立即就是左脚踏前半步，右脚已经是带着一阵风声，猛的起膝狠顶了上去！

　　这一顶乃是融合了泰拳，自由搏斗术的精华，目标就是对方的胃部，一旦被顶中了的话立即就要连隔夜的食物都要呕吐出来，整个人也是会蜷缩在地上失去战斗力。

　　可是在这时候，杜瑜琦居然和他做了一个同样的动作，起膝用力一顶！这样做的后果就是两人的膝盖不分先后的同时撞在了一起，发出了“蓬”的一声闷响。

　　接下来就发生了一件众人看起来十分诡异的事情，那人高马大的黑人保镖的脸色骤变，居然是一点点的惨白，然后脸上的肌肉不停的跳动抽搐，最后仿佛电影慢镜头回放似的，一点点的瘫软倒地，最后死死的抱住自己的右脚膝盖痛苦的抽搐着，额头上面冷汗涔涔而下。

　　这黑人与杜瑜琦对了一膝的感觉，那简直就不像是在与其余人的膝盖正面碰撞，而是直接撞上了一块钢铁！估计膝盖骨都直接碎成了好几块，他此时想要提醒其他人，可是剧痛交织之下却半句话都说不出来。

　　事情忽然出现了这样的变化，就连其余的人都惊奇不已，那个老三却是暴跳如雷，破口大骂道：

　　“废物，真是废物！！每个月几千刀的薪水，打个人都会把自己的脚扭了，还说什么海豹突击队的精英。”

　　听到了雇主这么骂，其余的黑人保镖脸色都相当的难看，纷纷将目光投向了那个之前一脚搞定金教练的黑人，这些保镖都是隶属于黑水公司的，他们当中每个人都有自身的特长，比如被杜瑜琦一膝盖撂倒的就是狙击手，还有爆破手，突击手，火力手之类的，而那名一脚搞定金教练的黑人罗蒙，就擅长的是近战格斗。

　　此时被同僚这么一注视，这名黑人罗蒙也是走了出来，重新脱掉了外衣，开始用小碎步跳跃着摆出了拳击的架势，这家伙腿功极好，此时用出来的却是拳击，很多人在与之对打的时候，都是被他的拳头吸引了注意力，最后则是被一腿踹飞。

　　罗蒙小跳接近了杜瑜琦，围着他绕圈，杜瑜琦却是老神在在的站在了原地，双手插在裤兜当中，看起来直接将他当成了空气一样。

　　忽然之间，罗蒙迅速小跳来到了杜瑜琦的侧面，然后就是一记试探性的刺拳打了出去，刺拳的特点就是快和突然，并且是试探性的攻击，因此破绽很小。

　　可是杜瑜琦明明正眼都没有看他，罗蒙一出拳他就一偏头，罗蒙的拳头擦着他的脸飞过去，却是落了个空。

　　罗蒙在心中大叫邪门，连续又打出了三四记刺拳，杜瑜琦双手插在裤兜里面，双脚纹丝不动，头部微微转动偏斜，就让他每一拳都落在了空气当中。

　　连续出拳落空之后，罗蒙心中也是有了火，猛然之前就跨前一步，然后就是一记猛劲摆拳全力横扫！这一全力出击，他身上坚实若铁的肌肉一绷紧，衬衣腋下又被撕拉的一声崩了一个大口子出来，同时空中更是荡起来了一阵“隆”的拳风，威势格外惊人。

　　就在上个月的时候，罗蒙还用专用的仪器测试过自己的拳力，最高可以达到六百公斤，所谓的一拳打死一头牛绝对不是什么胡说八道，此时轰出这一拳也是全力以赴。

　　但就在罗蒙出拳的一瞬间，杜瑜琦也是一滑步摆身出拳！


第四章 挤兑

　　他的这一拳看起来就没有什么威势，也没有什么蓄势的动作，就仿佛军体拳那样简简单单的一拳打出，迎了上去和罗蒙的拳头正面碰撞。

　　两人之间的体型差距，体重都完全不在一个档次上，其余的旁观者有的甚至已经是捂住了脸，不忍看到杜瑜琦接下来被一拳轰飞的惨状。

　　可是接下来发生的事情，却真的是令人瞠目结舌。

　　两人正面硬对了一拳后，不约而同的朝着后方退了一步，而杜瑜琦乃是若无其事的将挥在了空中的拳头收了回来，重新揣在了裤兜里面。

　　可是后退了一步的罗蒙则是张大了嘴巴，却发不出任何声音，表情看起来扭曲狰狞，痛苦无比的模样，拿自己的左手死死的握住了右拳，浑身上下剧烈的颤抖，连续后退了几步依靠在了旁边的墙壁上才没有倒下。

　　一干保镖大惊，急忙上前去扶住，一个个看向杜瑜琦的眼神就仿佛是见到了鬼一般，忍不住就有人道：

　　“小子，你，你是用什么办法暗算了他们？”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“暗算？我会做这种事情？再说了，众目睽睽之下，这么多只眼睛都看着呢，我要是做了什么手脚的话，能瞒得过去？”

　　那名保镖几乎要抓狂了，倘若杜瑜琦施展出神奇的中国功夫，像李小龙那样“啊打”“啊呀”的施展出双节棍之类的绝技，以眼花缭乱的方法将自己的同伴打倒在地，那么他也就认了，但这分明就是腿对腿，拳对拳的硬碰硬，怎么自己的两个同伴看起来都是被打得直接重创了呢？这实在是完全超出了他的理解范围了，因此忍不住大声道：

　　“可是你没有做手脚，为什么他们打不过你？反而看起来都被你打伤了？”

　　杜瑜琦耸耸肩道：

　　“我怎么知道，或许是因为你们的骨头太软，我的骨头太硬吧。”

　　杜瑜琦这句一语双关的话说出来，又惹出来了旁边的一连串叫好声，周围的这帮富二代都用一种怨毒的眼神看着杜瑜琦，似乎要将他生吞活剥似的，很显然，这帮纨绔子弟还从未吃过这样的亏。

　　这时候杜瑜琦忽然走向了那个老三，这老三在家里面排行第三，叫做韩东，整个家中乃是垄断了本市的加油站，家里面的富裕程度可想而知，这小子见到了杜瑜琦走过来也是很桀骜的扬起了下巴，冷笑道：

　　“你动我一根手指头试试？那就不是在医院里面住一年半，就得去监狱里面吃牢饭了。”

　　杜瑜琦却根本不理会他，直接伸手抚摸了一下韩东靠着的那辆日产GTR，很是有几分感慨的道：

　　“好车，运用的是最新的连续可变气门正时系统技术，2.7秒破百，最高车速320公里，最大马力550匹……”

　　韩东冷笑道：

　　“呵呵呵，怎么了，穷鬼，这辈子第一次见吧？你这辈子也就只能看看的份儿了。”

　　杜瑜琦淡淡的道：

　　“车倒是好车，可是，开的人太垃圾，连带车也变成垃圾了。”

　　韩东一下子就怒了，他总算还保有一点理智知道自己打起来根本就不是对手，否则的话早就一巴掌抽过去，立即厉声道：

　　“你说什么？”

　　杜瑜琦耸耸肩道：

　　“我说的话很小声吗？啊，抱歉，我不是说你，我是说在场的各位连车带人，都是一堆垃圾！啧啧，看你们的眼神很不服气是不是？行啊，是骡子是马牵出来遛遛，敢不敢和我赌一赌啊？”

　　杜瑜琦这个地图炮开得连在场的这五六个纨绔大少一起骂了进去，韩东涨红了脸直接就是“我草你妈”的冲上来，结果被杜瑜琦一把就抓住了手腕，痛得龇牙咧嘴的，而吴大少作为领军人物，此时已经不能坐视，站出来沉声道：

　　“你要赌什么？”

　　杜瑜琦慢慢的松开了手，看着这群人一字一句的冷笑道：

　　“你们不是喜欢飚车吗？那我们就赌这个，现在从这里上绕城高速跑一圈，谁先回来谁赢！”

　　他这句话一说出来，这几位公子哥儿都是沸腾了，他们平时就喜欢飙车，杜瑜琦这个提议正好戳到了这帮人的G点上，立即大叫了起来：

　　“赌，为什么不和你赌！”

　　不过虽然群情汹涌，吴运达还是保持了一分冷静，讥刺的道：

　　“我们平时也经常飚车的，玩一把至少也是要押五十万下去，你玩得起吗？”

　　杜瑜琦哈哈一笑道：

　　“你这次来的目的是什么？你们若是赢了，你们把梁家武馆的牌匾随便换成什么我都不管！但你们要是输了的话，我也不要你们的钱，你们去淘宝上买个五菱宏光S的标贴在自己的车头上，围着国立西部大学开三圈就行，不敢来的话，那就早点回去吃奶，别耽搁武馆做生意。”

　　吴运达还没说话，周围的几个人已经纷纷叫骂了起来：

　　“赌了！赌了！”

　　“我他妈就不信这个邪了！”

　　“看老子撞死他。”

　　“呵呵，甩他到车尾灯都看不见。”

　　“……”

　　眼见得群情汹涌，吴运达也不好说什么，看着杜瑜琦道：

　　“好，赌了。”

　　杜瑜琦笑了笑，然后去旁边买了一瓶水慢慢的喝着，隔了一会儿这几个富二代都将车开出来了，吴运达才叫道：

　　“你他妈不去开自己的车，还在这里磨叽什么，是要直接认输吗？”

　　杜瑜琦笑了笑，一指道：

　　“我的车不就停在那边吗？”

　　正所谓看热闹不嫌事大，这时候跑来围观的人无疑更多了，见到了杜瑜琦一指，被他指到的方向人海顿时分成了两半，无数人的眼光都落在了杜瑜琦手指尽头的方向上，然后瞠目结舌：

　　“这……这就是你要开的车？”

　　原来，杜瑜琦要开的车不是别的，正是那一辆开了足足二十八万公里的五菱宏光老爷车！！！

　　杜瑜琦这时候才将一瓶矿泉水喝完，意犹未尽的倒过来瓶子将剩余下来的几滴水喝光，然后四处看了看，发觉旁边市政建设人行道，堆放了不少带着花纹的正方形地砖在那里，便开始伸手抱起了地砖朝着五菱宏光的后车厢里面放，几乎是将车厢塞了一大半才住手，并且这些地砖都是堆放在了两个大纸箱里面，然后进行了特别的固定，并不会随意滑动。

　　有很多人不知道杜瑜琦这么做是在干什么，不过也有一些懂车的人明白了过来道：

　　“这是在给车身增重啊，这样的话起步虽然会慢很多，但是在高速行驶的时候，车身更重的话，稳定性就更好，转向的时候就更安全。”

　　而这时候杜瑜琦的眼角已经是不经意的扫过了隔壁杂货店里面挂着的吊钟，嘴角微微上扬：

　　“刚刚喝水我用了六分半钟，外加这时候的搬运地砖，我足足拖延了十一分二十七秒，而现在已经是五点四十，很快下班高峰期就要来临，呵呵，这个赌约的胜算又提升了不少呢。”

　　……

　　杜瑜琦之前本来是不打算出手的，梁家武馆对他既不算苛刻，也不算大方，而梁胖子还千方百计的想要让杜瑜琦打白工，因此双方就是很简单的雇佣关系。

　　只是这帮纨绔子弟做得也太过火了，杀人不过头点地，把人家武馆直接改成废物武馆，那真的是要砸饭碗了，杜瑜琦看在梅学姐当年介绍自己过来的情分上，这才出手帮忙。

　　不过他此时在阿拉德大陆上险死还生，冒险多次，早就养成了谋定而后动的习惯，在出手之前就已经是将一切都算计得十分清楚，因此这一系列事情做起来都是环环相扣。

　　首先，收拾掉这几名保镖不算什么大事情，但怎样将这件事情合理化让别人不再议论，就没那么简单了。

　　所以，杜瑜琦忽然就想到了某倒霉歌手，往往好不容易耗尽心思搞出来一个头条，却马上会又出现一个大事件将热度吸引过去，由此顿时灵感一闪。

　　——在校大学生打翻两个保镖确实很震撼，但是在校大学生开着五菱宏光飙车胜出一群富二代，这岂不是更引人注目？

　　不过，杜瑜琦的车技确实很好，但是在硬件方面肯定是无法弥补的，他再牛逼，也没可能让五菱宏光发动机的86马力变成860马力，所以若是在赛道上比车技的话，对方可以说是分分钟甩他到车尾灯都看不见。

　　所以，杜瑜琦才提出来要在绕城高速路上进行比赛，而六点左右的城市晚高峰路况，这就不用多说了吧，当然，富二代也不是傻子，杜瑜琦倘若是提出来在一环路之类的地方比赛，肯定一口回绝了。

　　本市的绕城高速路哪怕是在晚高峰期，也绝对不会出现堵死之类的状况，车虽然不少，但是路一定是畅通的，也正是因为这样，几个纨绔才会叫嚣着要让杜瑜琦连车尾灯都看不见。

　　当然，在这样的环境下进行飚车，技术和胆量就非常重要了，相反，性能之类的还要屈居到后面一点。


第五章 破车也牛X

　　这边杜瑜琦上车，“卡卡卡”的好不容易将五菱宏光的火打着，排气管里喷出来的黑烟几乎都没把后面跟着的那一辆宝马I8熏黑，然后就有人过来确认路线，还有说明注意事项，比如不许偏离主要路线五十米以上，否则就自动认输。

　　杜瑜琦一看他们制订的路线还是中规中矩，并没有刻意要占自己的便宜，便点头应允，而他也提出来了一个要求，双方的赌约要书面化每个人按手印，理由是免得对方输了耍赖。

　　这帮纨绔子弟听了也是一肚子的火，纷纷叫骂道说自己绝对不可能输，但在杜瑜琦的坚持下也只能每个人老老实实的按了手印，接下来便是321宣布比赛开始。

　　虽然杜瑜琦是在有意拖延时间，但是人家这群富二代也不是傻的，同样会利用时间来做些事情，此时乃是下班高峰，他们没能力封掉绕城来为自己飚车提供便利，但是武馆是在二环路以内，要想上到绕城也是需要开八公里左右，而这段距离红绿灯足足有十一个。

　　杜瑜琦在这里叫着签合同，富二代的这些保镖也没闲着，直接去前面封路了，等到双方启动的时候，已经是直接封了三公里的直路出来！因此等到了比赛一开始，杜瑜琦这边还在慢悠悠的起步挂三挡，一干大马力的跑车已经是引擎发出了惊天的轰鸣声，顺着保镖封出来的直路飚了出去！

　　不过遇到了这种情况，杜瑜琦也并不怎么在乎，而是继续慢悠悠的开着自己的老爷车，因为此时的这情况从一开始就已经是在他预料当中的，开玩笑，这辆开了二十八万公里的五菱宏光顶天也就能值个万把块钱，而这群纨绔最便宜的车也是一百四十万起，还没有算上改装的费用，这一百四十倍的价格差倘若连起步都占不了便宜，那才真的是没有天理了。

　　不过，在二十秒之后，杜瑜琦也是成功的将车提速到了一百四十公里以上，在这二环路的市区道路上面，这已经是个非常惊人的数据，保镖门清出来的直路也是瞬间就到了尽头，杜瑜琦远远的就见到了前方正在等红绿灯的车流，一群富二代已经是直接开着跑车来到了旁边的非机动车道上抄近道，或者说是直接从对面的车道进行逆行，撵得一群路人鸡飞狗跳的。

　　遇到了这种事情，杜瑜琦也不会老老实实的遵守交通规则，他做得更绝，直接方向盘一拐就上了旁边的人行道，并且速度依然保持在了一百码以上，然后喇叭按得山响，同时大叫道刹车失灵了。

　　换成别人的话，以一百码的速度在人行道上开车，只怕分分钟就要酿成惨祸，但对于反应速度远超常人的杜瑜琦来说，总是可以事先预判出来一条正确的道路强行通过去，所以他所过之处，水果摊子，书报摊子很多都遭了殃，当然还留下来了不少惊魂未定，破口大骂的人，可是却没有一个人擦破皮。

　　在连续通过了三个红绿灯口子以后，杜瑜琦已经是开到了最前面去，强势无比的发出叮叮当当的响声碾过了一条绿化带后，就摇摇晃晃的超过了开着兰博基尼第六元素的吴大少，顺带还很风骚的晃了晃车屁股来了个漂移喷出了一股黑烟扬长而去，看得这帮富二代眼珠子里面几乎都要喷出火来。

　　好在他们其中还是有能保持冷静的人，在通讯频道里面沉声道：

　　“没关系，在这种地方开车，这小破面包车（其实是MPV）有一定的优势，但是前面三公里以后就上绕城了，那时候只需要把我们车的性能发挥出来一半，也能秒掉他！”

　　可是，这群富二代知道的事情，杜瑜琦这种谋定而后动的家伙又怎么会不知道呢？

　　他嘴角露出来了一抹冷笑，猛然一个甩尾，N手破烂五菱宏光的轮胎在地面上生生划出了两条划痕，长达十几米，险之又险的避开了一辆水泥罐车，然后就悍然闯红灯顺利的通过了前方的红绿灯路口！

　　“呵呵呵，你们以为上了绕城高速就可以追上我了吗？真是天真！”

　　紧接着，杜瑜琦麻利的挂挡，然后将油门踩到了最底，整辆老爷车的车身发出了令人牙酸的吱嘎声，然后颤抖着开始提速，速度表上的指针开始缓慢而坚决的攀升……90公里，100公里，130公里……最后竟是停留在了每小时170公里的数字上！

　　“还好你前几天才做了两百八十块的大保健，哦，不对，大保养啊，否则的话也不敢飚到这个速度上。”杜瑜琦感慨道。“不过再快的话我倒是跟得上，就怕你的机油都要烧干啊。”

　　接着来，他就保持着这个速度狂飙猛进，在晚高峰的绕城高速上疯狂穿梭！

　　开着兰博基尼第六元素的吴大少是跟随着杜瑜琦一起上绕城高速的，他满心以为一旦到了绕城高速上面以后，就能依靠车辆的高性能完爆对方，然而他接下来就见到了前面的那辆破烂五菱宏光喷着黑烟也开始提速，然后在前方的车流当中疯狂穿插了起来。

　　吴大少自然是不肯甘心，他这辆车的最高时速是四百二十公里，都超过了飞机的起飞速度，甚至某些直升机都没办法和其相比，按理来说，以他的这辆兰博基尼第六元素的性能，要跟上前面时速飚到了一百七十公里的五菱宏光本来是一件易如反掌的事情。

　　但是，这里不是赛道啊！这里是车辆拥挤的绕城高速，不要说是时速一百七十公里，哪怕是开到了一百五十公里以上，对于驾驶者的要求就非常高了！

　　哪怕是时速100公里/小时，也是相当于27.8米/秒，从你意识到要刹车、踩刹车车辆开始制动这段时间如果有一秒，就已经过去30米了，何况是在一百七十公里的速度下，周围到处都是大车小车，而这些大车小车还会不停的减速加速，变道切换！

　　吴大少以相同的速度尾随了杜瑜琦不到三分钟，额头上面就全部都是冷汗，呼吸也是十分急促，而当他看着前面的五菱宏光风骚无比的扭着屁股，以不到十公分的距离擦着一辆大货车的边缘过去的时候，他的心理防线终于彻底崩溃，忍不住踩了刹车。

　　因为那个缝五菱宏光能钻过去，他的第六元素的车身足足要宽出接近四十厘米，这辆车一钻过去的下场就是被撞飞！而这个速度撞上大货车，不要说什么兰博基尼第六元素，就算是开的一辆坦克也没有什么卵用，里面的人必死无疑！

　　“疯子，这他妈完全是个疯子！不过你以为这样就能赢了？”吴大少额头上冷汗涔涔，自言自语的道。

　　旋即，他脸上露出来了一抹狠色，直接打了双闪灯靠边来到了应急车道停下，拨通了电话：

　　“喂，是黑娃吗？上次你不是说我们这边有个二环十三郎的，马上给我他的联系方式……”

　　……

　　四十分钟以后，开着日产GTR的韩东重新回到了梁家武馆的那条小街上，而钻出车门之后的他无疑是满脸晦气，更是眼神复杂的看向了不远的那个王八蛋。

　　而杜瑜琦此时已经是很没形象的端着一碗街边摊弄来的酸辣粉吃得“西里呼噜”的了，而此时看他的碗里面也就是剩余下来了汤水，也就是说，杜瑜琦至少提前了“煮一碗酸辣粉”+“吃光这碗酸辣粉”的时间到达，换算起来的话，起码也是早到了八分钟以上。

　　在杜瑜琦的身后，那辆破烂得除了喇叭不响之外浑身上下都会响的五菱宏光安静的停着，车头盖被取了下来随意的放在了垃圾桶旁边，可以见到里面的水箱依然是在腾腾的冒着热气，估计倒一杯来沏茶都合适，而这破车轮胎上也是散发出来了一股强烈的焦糊味道，估计刹车片也得重新更换了。

　　见到了老三韩东望向了这边，杜瑜琦有些吃惊的道：

　　“哦，竟然是你先到，我还以为是那辆第六元素呢。”

　　然后杜瑜琦扬了扬自己手中端着的一次性面桶，笑吟吟的道：

　　“要不要来一碗，吴阿婆的酸辣粉足足卖了二十一年喔，吃了包你以后还要想来第二次。”

　　韩东冷哼了一声，转过头去，此时的他都是不自觉的在杜瑜琦收敛了不少，因为他本身就玩车，所以就很清楚的知道杜瑜琦在先前的比赛当中直接甩了他八分钟意味着什么，换成是别人的话，哪怕开的也是GTR，也能叫他心悦诚服了。更何况杜瑜琦开的还是一辆报废边缘的五菱宏光这样的破车啊！

　　还是那一句老话：“有能力的人无论在什么地方都会受到尊敬”。

　　又过了一会儿，又有两辆车徐徐的开了过来，从里面钻出来的两个富二代也是满脸不爽骂骂咧咧的模样，还对准了自己的爱车踹了几脚，看向了杜瑜琦的时候，眼神也就和韩东一样，表现得相当的复杂。


第六章 大神来个签名！

　　就在这时候，韩东手机的铃声忽然响起来，一接听之后顿时就面露喜色，隔了一会儿就点头说好，等他重新挂了电话之后，面色有些阴晴不定的便走向了杜瑜琦道：

　　“吴哥说，他的车在路上爆胎了，这一次比试不能算数，他马上就回来和你再赛一次。”

　　杜瑜琦的心思何等敏锐，微微一笑道：

　　“就凭他的车技，除非是换成直升机才能赢我，既然敢又来挑战，那么想必是找到什么高明的车手了吧？什么爆胎的借口就不要找了，你告诉他，我给他这个机会，但是这个机会没可能白给，刚才他不是说你们赛一场至少五十万吗？这一次要和我重赛的话，那么就先拿一百万来吧！而且这笔钱算是这一把我胜出的奖金，现在就要给我！”

　　“一百万就一百万！”韩东毫不犹豫的道！说完就马上打电话。

　　对于这群富二代来说，最不缺的东西就是钱，在他们看来，杜瑜琦想要设置个高门槛让他们知难而退，那也真的是图样图森破，换成一千万自己还要考虑考虑，一百万他们这群人分分钟就凑出来了。

　　杜瑜琦上一次跑去见义勇为，从劫匪身上捞到了一笔钱，却也是坐吃山空，如今有人愿意送钱上门，那为什么不要呢？

　　几分钟之后，老三手下的保镖就从外面开车返回了来，直接丢了一个旅行袋给杜瑜琦，里面不多不少，正是一百万现金，看得出来他们的眼神也是颇为艳羡的。

　　大概又等了半个小时，就听到大街上传来了震天响的引擎轰鸣声，老三面露喜色，只以为是吴运达找到人返回了，但引擎声由远而近，拐进街角的却不是吴运达的那辆第六元素，而是楚大少那一台布加迪威龙GrandSport大驾光临，老三的脸色顿时就不好看了。

　　很显然，他们这个富二代的圈子也是很小，闹出来的事情可以说是分分钟就能传遍，而吴运达想要旁敲侧击的打楚子航的脸，此时却是碰了个不大不小的钉子，楚大少听说了这等大快人心的事情，当然要过来大肆嘲笑一番了。

　　楚大少的穿着很随意，身上穿着的居然是一身迷彩服，袖子挽起到手腕上方，发型也是寸头，长相虽然普通，但是身材高大，因此迎面给人还是有一种很强的压迫力，走起路来虎虎生风，并且显得精悍干练，精力充沛。

　　楚子航驾临，自认为能在他面前说得上话的梁胖子则是屁颠屁颠的凑了上去，仿佛见到了一根救命稻草似的，楚大少听他说了原委之后，仔细打量了杜瑜琦几眼，然后便走过来笑道：

　　“我当时只是为了斗嘴，说小地方藏龙卧虎乃是随口而言，没想到还真没想到梁家武馆这里藏了你这么一个牛人啊。”

　　杜瑜琦笑了笑：

　　“哪里哪里。”

　　楚大少端详了一下杜瑜琦后面的那辆二手五菱宏光，更是啧啧称奇：

　　“这样的一辆报废车你都能赢，也真的是厉害，你究竟是怎么赢的呢？”

　　楚大少这么一问，其余的人也都是十分好奇，杜瑜琦哈哈一笑道：

　　“说起来也没什么难的，胆大不怕死，就这么简单，我平时练车的时候，都会放一只鞋卡在了刹车下面，久而久之就练出来了。”

　　杜瑜琦的这句话让旁人听了都是在翻白眼，这样的练车方法怎么能学，那岂不是在自杀吗？

　　楚子航听了也是哑然失笑摇头，然后有些遗憾的说：

　　“可惜了，我来迟了一步，不然的话说什么也不会让你和他们妥协的，区区一百万就让他们又有了一次机会，我已经迫不及待的看着这帮王八蛋贴着五菱宏光的车标围着国立大学开三圈了。”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“你会看到的，除非他们不敢再比。”

　　楚子航“哦”了一声道：

　　“这么有信心？我刚刚却是听说，吴运达他可是请来了二环十三郎哦，你知道这家伙的外号是怎么来的吗？”

　　杜瑜琦耸耸肩道：

　　“不知道，愿闻其详。”

　　楚子航道：

　　“这小子也是圈内人，叫做黄亮，开了个改装厂，他四月份的时候改了一辆车，然后当天晚上围着二环路跑了一圈，只用了十三分钟四十七秒，然后他将录的视频放到了圈内的论坛上面，圈内的人一下子就炸了！”

　　“因为他能在晚上九、十点钟正常车流量的情况下，仅仅用13分钟就跑完长达32.7公里的整个二环路，这个速度大概计算一下，每分钟可以超过200多辆车，非常牛逼，所以就得名二环十三郎。”

　　杜瑜琦“哦”了一声，然后蹲下来开始检查五菱宏光的轮胎，楚子航奇道：

　　“你就一点儿都不紧张吗？专业的车手外加上顶级的跑车啊！”

　　杜瑜琦道：

　　“我紧张干什么，不管来的人有多快，反正都没我快。”

　　楚子航听了以后愣了愣，忽然哈哈哈的大笑了起来，竖起大拇指道：

　　“够狂，够牛逼，我喜欢！”

　　没过多久，吴运达也是开着自己的第六元素来了，当然，他一见到了楚子航的那一辆布加迪威龙之后，脸色就变得难看至极，这种打脸不成反被打的桥段往往都是被人喜闻乐见，但对于当事人来说就相当的不友好了。

　　而吴运达是坐在了副驾驶的位置，从司机位置上下来了一个黑瘦青年，穿着的是一件蓝色的连身罩头衫，两只眼睛看起来十分的灵动，应该就是二环十三郎黄亮了，很显然，吴运达之前让他开车，就是为了熟悉自己的这辆第六元素的性能。

　　楚子航见到了吴运达的脸色后，当然心里面痛快至极，哈哈一笑道：

　　“小吴啊小吴，你这就不地道了，有这么好玩的事情都不叫上我，搞得我还要从别人嘴巴里面听说。”

　　吴运达冷哼了一声道：

　　“你别得意得太早，谁输谁赢还不一定呢！不就是围着绕城飚一圈吗？这都是小黄他们玩剩下的活儿了！呵呵，小黄上个月已经是被奥美车队录取了，已经是职业车手，并且一跃成为了队里面的次席呢！”

　　这时候，在别人的指点下，跟随着吴运达来的黄亮本来是用一种带着敌意的眼神看着杜瑜琦，但是他多看了几眼以后，脸色忽然变得很奇怪，大步走了过来以后仔细打量了一下杜瑜琦道：

　　“请问，你是不是有一辆黄色的玛莎拉蒂吉博力？尾号是221A的？然后还有个女朋友，头发是扎起来的，背了个古奇的新款包？”

　　杜瑜琦愕然了一下，然后道：

　　“哦，那辆车不是我的，是一个朋友的，不过确实开过，那个女孩也不是我女朋友，同学啦。”

　　黄亮听了杜瑜琦的话，立即就激动道：

　　“原来真的是你啊！我就说看得特别眼熟！！靠，来来来大神你给我签个名，就签我胸口这件T恤上！虎子几个今儿要羡慕死！”

　　吴运达在旁边看了，顿时心中就涌出来了一股不祥的预感，心里面却是有一万只草泥马奔驰而过，同时都在大骂黄亮你这王八蛋在搞鸡毛啊，这时候居然去要签名，有一辆玛莎拉蒂吉博力这破车了不起吗？包牌价也就八十来万，他妈的你需要跪舔成这样？你只要赢了这把比赛我他妈送你一辆吉博力又怎样啊！

　　倒是旁边的楚子航见了以后觉得十分好笑，忍不住道：

　　“小黄你这是在做什么？”

　　黄亮乃是开改装店的，当然也是认识楚子航，急忙指着杜瑜琦激动道：

　　“楚少你估计不知道，他在我们这一行里面已经是偶像天王级的人物啊！在两个月之前警局的兄弟曾经流出来了一部视频，视频的名字叫做《妈的，原来车还可以这样开》，那哥们也算是个顽主了，我们本来以为他是夸大其词，结果一看真的是牛逼到不行。”

　　“这位偶像哥开着一辆吉博力去撵一帮劫匪，这帮劫匪乃是从金三角那边过来的亡命徒，甚至带着AK这样的自动武器，两辆车大白天的在三环路上疯狂逆行，飚车追逐，互相撞击，时速至少都在一百公里以上，这倒也罢了，关键是后来那帮劫匪也是被逼急了，直接动了枪开始疯狂扫射，而他居然一点都不怂，顶着子弹硬生生的撵上去猛撞，连开枪的那家伙都从车上被撞飞下来，啧啧，这车技，这胆量，真的是没说的！就一个大写的服字！”

　　旁边人听了以后也是深以为然，的确，车开得好也就罢了，扪心自问倘若有人掏枪出来对着自己的车扫射，那么一定是马上有多远就走多远，能顶着子弹扫射一点不怂还正面硬怼撞飞枪手，那确实不是一般人能做得到的了。

　　其余的人倒也罢了，吴运达吴大少在旁边却是越听越不是滋味，这黄亮是缺心眼吗？我他娘的是叫你来帮我的，不是叫你来见偶像的，这还没开始比呢，你就在这里瞎鸡巴这么多，岂不是长他人志气灭自己威风？顿时就忍不住咳嗽了一声道：

　　“小黄，过来先熟悉一下车，马上就要开始比赛了。”

　　谁知道黄亮听了吴大少的话以后，直接就走了上前去耸耸肩道：

　　“抱歉啊，吴大少，这活儿我接不了，定金回头就退给你，我根本就赢不了他的，除非是上赛道。”


第七章 圣物：位面行走之证

　　楚大少听了哈哈大笑道：

　　“上赛道也玄乎，怎么，只许你们换车手，就不许咱们换辆车吗？我的这辆布加迪也不比你的第六元素差吧。”

　　吴运达此时脸色铁青，也不愿意留在这里了，一转身就钻进驾驶室发动引擎想走。但这时候楚大少却直接站在了他的车头前面，哈哈一笑到：

　　“这就想走啊，不给个交代算怎么回事？”

　　若是换了旁人，吴运达一脚油门就踩下去直接撞死面前的这孙子了，大不了就是个交通肇事赔钱而已，但是楚子航这么拦着，他还真的不敢怎么样，只能摇下车窗怒道：

　　“我需要给你什么交代，这里关你一毛钱的事情了？”

　　楚子航哈哈大笑道：

　　“你来梁家武馆捣乱就关我的事了！上次见到梁经理我就觉得他们武馆很有发展前途，所以特地入了里面的股份，是梁家武馆的大股东，你小子跑来我的产业来闹事打赌，我为什么不能管？”

　　其实所谓的入股都是子虚乌有的事情，但楚子航一发话，梁胖子这样的人立即就心领神会，立即点头哈腰的大声道：

　　“是的是的，上次已经谈妥了，楚少入股我们梁家武馆获得百分之五十一的股份，不仅仅是大股东，还具有控股权呢，梁家武馆的事情都是楚少做决定。”

　　吴运达的脸色一阵青，一阵白，一时间竟然找不到什么驳斥的理由，楚子航继续大笑道：

　　“虽说愿赌服输，但你这小子赖账也不出奇，不过无所谓了，总之你们吴家不守信用的事情人所皆知，也不差了你们这一次。”

　　“你！！”吴运达的额头上绽出青筋来。

　　吴家发家也只有两代而已，在起家的过程当中可以说是各种手段尽出，无所不用其极，名声相当之差，但一旦起家了以后，当然就要洗白白，所以最近十几年以来就非常重视自身的名誉了。

　　此时被楚子航这么揭开疮疤一挤兑，吴运达顿时就只能咬牙切齿的道：

　　“好，这一次是我输了，后天下午我就履行赌约。”

　　楚大少脸上的笑容更盛：

　　“到时候别忘了打电话给我，我一定会去看的！”

　　说完以后楚大少便挪步让开，吴运达猛轰油门，灰溜溜的走路了，他这一次真的是偷鸡不成蚀把米，在楚大少的压力下最后还得履行赌约，还得说服同伴，估计在这个圈子里面老长的日子都抬不起头了。而有楚大少的压力，他想要赖债都不行，因为履行赌约的话，还可以说是小孩子不懂事胡闹，但是一旦赖账，就是吴家的人品有问题。

　　接下来杜瑜琦则是答应了楚大少留下来吃饭的邀请，两人一直喝酒到了晚上十一点，杜瑜琦才带着赢来的一百万回到了出租房。

　　对于杜瑜琦来说，他也是愿意和楚大少这样的人物结交的，为人豪爽，手面广，路子阔。杜瑜琦现在的确是拥有超人的力量，但是还远远都没有达到为所欲为的地步，更何况一旦泄露了身份，还有父母亲人呢？而他要寻找拥有时光之力的物品，则是更加需要交接楚大少这样的人。

　　……

　　一觉醒来后，杜瑜琦只觉得神清气爽，还没等他起床洗漱，眼前已经是一花，专属祭坛已经是浮现在了面前，在专属祭坛上，漂浮着一枚银白色的徽章模样的东西，紧接着，一系列的提示就源源不断的传了过来：

　　“契约之神已经成功将圣物修复并且提升其品质。”

　　“你获得了圣物：位面行走之证。”

　　“特效：位面旅行（可充能）这是一件可以容纳下契约之神威能的器具，一旦充能完毕以后，可以开辟出来一条临时位面通道出来给你使用，该时空通道将会持续存在，在存在期间会不断的消耗里面的契约之神威能，最久可以持续存在三十六小时，倘若提前返回的话，将会缩短下一次充能的时间。”

　　“特效：位面遁走（剩余四次），激活该特效以后，将会瞬间开启一道稳定的传送门，传送门将会持续三秒，佩戴者和周围的生物可以使用该传送门瞬间挪移到另外的一个位面去，挪移过去的目标位面需要提前指定。被挪移后可以再次激活位面行走之证，将佩戴者和使用了传送门的生物重新挪移回原位面，在异位面逗留的时间最多为十四个小时，时间到了会自动被挪移回去。”

　　当位面遁走时间结束的时候，佩戴者可以对挪移之前的区域进行观察，并且选择将传送门开启在附近一公里内的任意位置上，倘若位面遁走设置的位面为佩戴者的主位面，那么佩戴者可以选择支付一枚神圣克朗不再回归。

　　“特效：位面遁走无法被充能，也没有冷却时间，但是一共只有四次使用次数，使用一次便会少一次，四次使用次数被触发完毕之后，本条特效消失。”

　　“特效：位面旅行只需要充能完毕以后就可以使用，无使用限制次数，但是开辟临时位面通道需要耗费一个小时的时间，在此过程当中很容易被外界的力量干扰破坏，将会导致非常凶险的后果，因此建议在绝对安全的状况下使用。”

　　“特效：位面旅行一旦使用之后，就会扣除64%的能量值，接下来每隔一个小时扣除1%的能量值，倘若提前回归的话，那么剩余的能量值就会遗留下来。位面行走之证将会自行吸取周围游离的空间能量进行充能。”

　　“正常情况下，每隔十个小时可以恢复1%的能量值，倘若你将其放在个人祭坛上进行充能，那么吸收空间能量的速度则会翻倍，你也可以选择消耗神圣克朗来为其瞬间充能，每一枚神圣克朗可以为其充能20%，一次性消耗三枚神圣克朗，则是可以瞬间充满。”

　　“被动特效：轻盈（I）。位面行走之证的持有者将会获得契约之神的一缕神恩加持，移动速度获得I级别的小幅度提升，但是在身体受到敌人的有效攻击（即便是招架，格挡成功）以后会暂时失效，脱离敌人攻击以后十秒钟会重新加持。”（本特效可升级，最高升级为III阶。）

　　“提示：位面旅行通道可以提供给其余人使用，但进行往返将消耗两枚神圣克朗（前往消耗一次，返回消耗一次）。”

　　“提示：使用位面旅行将有100%的可能消耗一枚神圣克朗，你此时的契约之神信徒等级为白银一星，将抵消掉43%的几率，因此你此时使用位面旅行实际上将会有57%的几率消耗一枚神圣克朗。”

　　“提示：使用位面遁走将有100%的可能消耗一枚神圣克朗，你此时的契约之神信徒等级为白银一星，将抵消掉23%的几率，因此你此时使用位面遁走实际上将会有77%的几率消耗一枚神圣克朗。”

　　……

　　最初看着这一件圣物的特性，杜瑜琦的表情是微笑，看到了后面的那一行字后更是狂笑，但是，在看到了“本特效可升级，最高升级为III阶。”的时候，那笑容立即就僵在了自己的脸上，而看到了后面的提示以后，更是觉得根本就没有办法用语言来表达自己的愤怒了。

　　“啊啊啊啊！！！”十秒以后，杜瑜琦愤怒的叫声响彻整个房间。

　　隔壁正在漱口的胖大妈闻声一哆嗦，漱口缸子都不要了，飞也似的夹着两条大白肥腿逃进了自己的房间：

　　“这大白天的怎么有狼嚎，难道是垂涎我的美色……？”

　　杜瑜琦当然不知道这变故，强忍心中的悲愤，然后立即查询：

　　“怎样才能升级被动特效：轻盈？”

　　“提示：查询此资料需要消耗四枚神圣克朗。”

　　杜瑜琦身体立即就是一僵，他本来还在沾沾自喜自己的神圣克朗突破两位数，但现在看起来，这玩意儿积攒起来难上加难，用起来的话，却真的是会哗哗若水淌。

　　在他接下来的计划当中，估计神圣克朗就会消耗不少，因此这一次查询资料的四枚神圣克朗则真的是不敢动用了，毕竟查询资料都要四枚神圣克朗，依照契约之神的那尿性，要激活这特性恐怕就更加惊人了。

　　接下来杜瑜琦先是将次元戒当中进行了一番大清空，然后则是去了超市开展了一番大采购，最后连续开启了几天的祭坛，寻找有没有适合自己目的的召唤，遗憾的是哪里有这种心想事成的事情呢？

　　接下来的时间里面，杜瑜琦又将精力重新聚集到了另外一件事上，这件事就是上网。

　　他此时已经发觉，地球上面的游戏资料虽然貌似已经有些过时了，但依然能发挥巨大的作用，无论是BOSS的弱点，还是装备的属性，甚至是各地的地理介绍，这些东西在关键的时间甚至能够起到一锤定音的效果。

　　不过还有一个问题就是DNF里面的所有资料实在是太过庞大了，他尝试将之下载下来以后，连带图片和一些视频甚至高达3.4个G，杜瑜琦就算是天分过人也没可能全部记忆下来。

　　他想了想以后，直接去买了四五个续航时间长的二手手机啊，MP4啊，平板电脑啊，外加充电宝，将这些资料一一下载进了这些玩意儿当中，这样的话，就算是在通过位面通道的时候出现了法则冲突的状况，万一能保留一个下来那就万事大吉了。

　　干完了这些事情以后，杜瑜琦又在地球上面休息了一两周后才开始进行下一步的计划，他其实体力之类的是早就恢复得七七八八了，为什么要休息这么久的原因是因为心累。

　　他每次进入阿拉德大陆，面临的都是血腥，杀戮，朝不保夕的紧张，可以说无时无刻都保持在紧张状态当中，连睡觉都得睁一只眼闭一只眼，若是换成心理素质不好的人，相信都直接崩溃了。

　　体力恢复起来很简单，但是心力交瘁以后恢复起来，就只能靠安宁平和的日子一点一点的痊愈了。

　　因此，直到杜瑜琦恢复得差不多了以后，这才重新来到了废弃的村子当中，握住了银白色的徽章：位面行走之证。

　　“我要激活位面行走之证的特效：位面旅行。”


第八章 高格的使者

　　“提示：位面旅行需要有57%的几率会消耗一枚神圣克朗，你目前拥有14枚神圣克朗，符合激活条件，请问你是否要继续？”

　　看着这传来的提示，杜瑜琦在心中暗骂着死要钱的契约之神，无奈的道：

　　“继续！”

　　“位面通道开启中……请放入你要前往的另一位面物品，该物品必须带有另一位面的气息！同时，另外一段的位面通道出口将定位在该物品的出产地附近。”

　　随着这提示的响起，杜瑜琦的面前开始发出嗡嗡作响的声音，出现了一个脸盆大小的蓝白色光球，还在不停的旋转，看起来十分神秘玄奥的模样。

　　对此，杜瑜琦早就胸有成竹，在次元戒里面取出一块碎片，按照要求投入到了光球当中。

　　之前杜瑜琦在哥布林城市库瓦城里面救治哥布林，又找出了杀死他们族人的真凶，所以当地的克里克部族就赠送了他一套石英套装，虽然这一套一阶装备最后在战斗当中彻底损毁，但是还是留下来了不少的碎片。

　　杜瑜琦此时取出来的碎片，便是当日的石英套装残存下来的之一。

　　当石英碎片进入到了光球以后，很快的，光球处传来的嗡嗡声就更加剧烈了，紧接着有光芒闪烁，然后杜瑜琦获得提示：

　　“剥离出相关的位面气息……”

　　“剥离出相关的地域信息……”

　　“提示：在该碎片当中发觉了异位面：阿拉德大陆的气息，你是否要传送至该位面？请确认。”

　　“提示：在该碎片当中剥离出相关地域信息，虚祖国素喃地区，赫顿玛尔周围地区，请选择位面通道的开启口。”

　　杜瑜琦见到了这一项提示，顿时就醒悟了过来，虚祖国素喃地区应该是石英套装的产地，那里各种工坊繁多，制造业相当发达，而赫顿玛尔周围地区则是石英套装被长期存放的地方，毫无疑问，他这一次要前往的目的地就是赫顿玛尔周围了，所以果断进行了选择。

　　“位面通道开始建立，位面通道开启口已确认：赫顿玛尔周围地区，通道建立中……”

　　“通道建立成功倒计时：五十九分钟……”

　　“你的一枚神圣克朗已经被扣除！”

　　看到了最后一项提示，杜瑜琦再次被小小郁闷了一下，然后看着剩余下来的神圣克朗直叹气，此时他又不能走远，因为根据说明，位面通道在成型之前是会被其余的人发觉的，并且十分脆弱，成型以后就会拥有伪装效果，只有拥有者能够见到了，所以杜瑜琦此时要守护在这里不能离开。

　　这里虽然是废弃的村子，但是还是会有流浪汉之类的出没，倘若他们不长眼想要乱闯，那么杜瑜琦也只能出手将之赶走了，他这一次前往赫顿玛尔却是有两件很重要的事情要做。

　　第一件事是去将毒猫王死前赠送给自己的秘宝取出来，这玩意儿杜瑜琦也是想要拥有很久了。

　　第二件事则是，杜瑜琦在达到了白银信徒位阶后，可以招揽一个追随者，他当然不会考虑让地球上面的人来做这件事，因此想来想去后发觉有一个极佳的人选，那就是哥布林黑棒子杰特，这家伙很讲义气，并且貌似潜力也很足，和自己也相当投缘，当然更重要的是很好拐骗。

　　这两件事办成了的话，杜瑜琦的个人实力便是可以突飞猛进，毕竟这两件事都可以填补他身上的空白。

　　一个小时后，传送门成功成型，外形和平时响应召唤时候形成的区别很大，看起来就是一扇椭圆形的蓝白色光门，需要略微低头才能进入。

　　反正它的持续时间很长，所以杜瑜琦就故意观察了一会儿，发觉这玩意儿隔了五分钟左右就便渐渐隐没在了空气当中，要自己接近才会显现出轮廓，在外人的眼里处于完全消失的状态。

　　杜瑜琦进入到了这条临时位面通道以后，发觉看起来就是一条蓝光构成的通道，并且似乎还是要用走的，便继续在心中吐槽了起来，大概朝着前方走出了百余米，就到了通道的出口。

　　这时候杜瑜琦发觉自己可以隔着出口隐隐约约看到外面的景物，仔细一看之后顿时就又有哔了狗的感觉，原来出口外面竟然是在水下，杜瑜琦在观察的时候，竟是在和一条看起来就傻乎乎的肥鱼眼瞪眼……

　　虽然知道自己几乎没可能被伏击，但杜瑜琦还是仔细足足观察了十分钟之后才钻出去，正所谓小心驶得万年船，阿拉德大陆上各种奇功秘术，杜瑜琦也是要格外谨慎。

　　何况若是杜瑜琦记得没错的话，神秘组织之前大费周折占据了这边，应该就是看中了这里的地下埋有大量的晶体田，应该是在积极开采，所以绝对是会严加看守，自己一定要小心从事，好在他在来之前就已经预料到了这件事，在京东上已经购买了假发，唇膏等等用来改扮自己外貌的东西，料想对方也是认不出来。

　　他游入到了水中之后，立即就有流动的感觉，知道应该是在河道当中，回头看了一眼，发觉通道的入口在水下发出了微光，好在这微光只有他能看得到，可以说是隐蔽得非常好。

　　紧接着从河水当中浮出来了之后，发觉太阳当空天气极好。杜瑜琦打量了一下地形，发觉颇为熟悉，再多看几眼后顿时就发觉这里距离猫妖老白毛一族的隐居之地不远。

　　当日杜瑜琦他们想要潜入库瓦城的时候，便曾经来到过这里，请猫妖在河流当中潜游，带着他们悄然前往库瓦城的下水道当中，而当时下河的地点则是距离这里并不太远。

　　此时故地重游，杜瑜琦心生感慨，爬到了旁边丛林当中的一株高树上面眺望四周，顿时就见到了阳光下的库瓦城，心中顿时觉得大奇，原来库瓦城当中赫然有不少的人影在活动，看起来也并不像是神秘组织的改造战士，反倒类似于哥布林。

　　仔细看去的话，还能见到幼小的哥布林一个个在嬉笑玩闹的模样，并不像是被囚困的样子，显得一片安静祥和。

　　这时候，杜瑜琦忽然见到了数百米之外赫然有一头猫妖正在潜伏捕猎，看样子正是老白毛的族人，他顿时便跳下了树来，去除了自己的伪装大步走了过去，然后重重的咳嗽了一声。

　　那头猫妖被惊扰了之后，第一反应不是反扑而是逃走，由这个反应就知道其性格绝对是胆小怯懦，也难怪这一族也只能小打小闹，还要与哥布林结盟才能生存下来，杜瑜琦则是任它逃走并不追赶，隔了一会儿便见到多疑的猫妖重新返回过来，藏在了树后面远远的打量着他。

　　这时候杜瑜琦剥开一根Q趣儿蘑菇肠，然后给它远远的扔过去，这猫妖闻了闻以后，便三下五除二吃掉了，一面吃一面还以后还“咪呜咪呜”的叫着，看起来相当开心。

　　当时哥布林一族的联军当中也是存在有大量猫妖，杜瑜琦与之也打过交道，便开始比手画脚，一面客串饲养员，一面进行交流，很快的就取得了它的信任，让这猫妖带自己去找老白毛。

　　等来到了老白毛的居处以后，杜瑜琦终于确认神秘组织已经是退去了，因为他已经见到了大量被重新种植的混乱花田，这种事情显然只有哥布林和猫妖才会做，神秘组织估计对这玩意儿恨之入骨，早就连根拔起了。

　　接下来杜瑜琦顺利见到了老白毛，这才知道了前因后果。

　　原来在杜瑜琦离开了以后，神秘组织更加疯狂，几乎将他们逼入到了绝境当中，可是就在这时候，忽然出现了几名很奇特的哥布林，身穿白大褂，身上佩戴着截然不同的坠饰，满手油污，自称是伟大的哥布林王高格的使者。

　　这几名奇特的哥布林的来意很简单，想要看一看凯诺的毛皮，想要从中取得一些灵感。结果库瓦城当时被占据得十分突兀，这玩意儿根本就没有被带出来。

　　这几名使者一来是为了满足自己的心愿，二来也是不愿坐视同伴惨遭蹂躏，所以就留了下来协助他们对抗神秘组织，结果这几名使者居然可以制造出一种十分强大的机械战车：巨型发条克里克超级版！！

　　这机械战车乃是机械技术和哥布林特有的巫毒妖术的结合体，乃是用上发条的原始方式给其注入动力，但一旦驱动，却是可以对敌人造成十分惊人的伤害。

　　更要命的是，这玩意儿挂掉以后，会产生恐怖无比的爆炸杀伤力，方圆几十米内绝对没有任何生物能承受得起，而这几名高格的使者制造这玩意儿只需要木材和泥土，同时两三个小时就能做出一架！

　　因此，在他们持之以恒的袭扰之下，神秘组织十分头痛，遇到了这巨型发条克里克超级版打也不是，不打也不是，而他们需要大规模开采地下的晶体田，也是需要建设钻井等等一系列固定设施，耗费了大量金钱和时间建造起来的这些东西，结果被巨型发条克里克超级版很轻松的毁灭掉，投入和产出完全就不成比例了。

　　之后神秘组织又派来了高手，并且还施展突袭，抓住了一名高格的使者，但最后却将其放了回来，根据那名高格使者骄傲的说法，对方若是杀了自己的话，那么就会沾染上相应的诅咒，王者高格就会找寻他们复仇，最后神秘组织竟是撤离了这里，将此地重新恢复了安宁。

　　听他们这么一说，杜瑜琦算一算时间，神秘组织退却的时间，恰好是和在夏特利的激战吻合得上！这么一来就说得通了，神秘组织的实力也不是无穷无尽的，同样也是树敌无数，他们撤离的原因最大可能还是因为兵力捉襟见肘，所以顺水推舟撤离，要说如此庞大的集团畏惧那个所谓的“王者高格”，那就真的也太过匪夷所思了。

　　接下来杜瑜琦并不耗费什么力气就找到了杰特，这个黑棒子展示出来了前所未有的热情，发出了仿佛公鸭嘎嘎大叫的笑声大老远的就冲了过来，然后一把就抱住了杜瑜琦，令杜瑜琦一下子就几乎有一种喘不过气来的感觉：

　　“哈哈哈，我的朋友，想死我了！哦，你这一次有给我带那个特别好吃的面吗？还有那个什么恰恰瓜子？”

　　杜瑜琦的脸一下子就黑了：

　　“喂喂喂，你究竟是想我还是想吃的？”

　　隔了不到五分钟，杰特就已经是端着一碗老坛酸菜牛肉面西里呼噜的吃了起来，吃得那个是眉开眼笑的，而脚底下还踩了一件方便面，脸上都是满足的神色，杜瑜琦看着他完好无损的健壮手臂，也是欣慰的点了点头，当日杰特是为了掩护他而残废的，若是不能复原，杜瑜琦势必终身不安。

　　这时候多蒙吉长老也闻讯赶了过来，说起往事也是唏嘘，而这时候杜瑜琦才知道，原来杰特成功完成了传承秘术，除了断肢重生之外，还提前领悟到了一部分觉醒奥义：

　　他施展出来的“砖袭”技能，击晕敌人的几率被判定为了100%，无视双方的位阶和等级差。

　　同时，杰特的“兵器涂毒”这个技能也是进化成了“涂抹猛毒”，一旦击中敌人使其中毒的话，那么其持续伤害效果是普通毒素的数倍，更是有一定几率使敌人移动速度降低。

　　这一次杜瑜琦是有备而来，准备了充分的礼物，所以几乎是见者有份，听说高格的使者还逗留在了库瓦城当中，也是特地去拜见了一下。

　　发觉这几只穿着白大褂的老哥布林外形确实是与普通的哥布林不大一样，并且听杰特悄悄说他们又馋又懒，他们本来只是看看凯诺的毛皮而已，结果发觉在这里都是衣来伸手饭来张口被供了起来，便一直就赖在这里不走了，本族当中催促了好多次让他们回去都置若罔闻。

　　不过这些老棒子确实对库瓦城有大恩，所以克里克部族供养他们也是心甘情愿。


第十章 梵风衣

　　而这几个老家伙对杜瑜琦本来是爱理不理的，但喝了半口杜瑜琦带去的可乐以后，马上就热络了起来……

　　将这些事情弄完之后，杜瑜琦就找到了杰特，说这一次受到了毒猫王的嘱托，还要前往暗咒猫妖昔日的营地一行，自己人生地不熟的，要请他带路过去。

　　这种小事对于杰特来说当然没问题，多蒙吉长老也没什么话说，因此两人便很快出发了。

　　当时毒猫王乃是直接将自己的记忆烙印在了杜瑜琦的脑海里面，所以他只能对杰特形容当地的景物，还有一些特征，然后让杰特这地头蛇带自己去，等到了地方以后，杜瑜琦自然就能循着记忆开启秘藏。

　　此时这附近已经是被神秘组织清理过许多次，加上哥布林部族最近也是在勤于捕猎，因此一路上也根本没有遇到任何的危险，完全是黑棒子杰特嗑着恰恰绿茶香瓜子，肆意喷吐着瓜子皮，带着杜瑜琦游逛的一趟风光之旅。

　　来到了秘藏处之后，杜瑜琦有着开启的记忆，并没有耗费太大的功夫就从其中将秘宝取了出来，然后说实话，第一眼看到的时候，杜瑜琦心都凉了一半，因为就是一口看起来简简单单的木头箱子而已，并且还是一碰就要散架那种。

　　当杜瑜琦将箱子打开了以后，心里就越发拔凉拔凉的了，里面塞的更是大团大团的野草，此时杜瑜琦已经做好了最坏的打算，有从里面找到一颗上古猫妖的牙齿或者说肾结石之类的准备。

　　当他将这些野草扒开之后，则更是惊呆了，觉得自己的猜想多半已经是切入了事实的真相，因为杜瑜琦见到了一张皮，应该就是暗咒猫妖身上剥下来的……

　　“难道这张皮就是所谓的珍藏吗？就像凯诺的毛皮一样？”杜瑜琦带着一种绝望的心情将之拿了起来。

　　忽然，从这张裹着的毛皮里面，一下子就滑落下来了一团紫雾斑斓，星星点点的云雾出来！！

　　杜瑜琦顿时吃了一惊，还以为这玩意儿是什么机关被触发了，立即倒退了好几步，隔了一会儿发觉没动静这才走了上去，仔细一看才发觉这赫然是一件看起来很是华丽的风衣！！

　　他拿起来仔细端详了一会儿，发觉这玩意儿与其说是风衣，看起来却更类似于披风之类的，手感十分柔软，更是格外的绵密，上面有着好几道看起来就十分古老神秘的秘纹，光彩灼灼一看就卖相不凡！！

　　在这风衣的领口上赫然有着三个小字：

　　梵风衣！！！

　　杜瑜琦心中剧震，他之前在调查地球上DNF游戏的时候，就曾经见到过与之同名的神器上衣的资料，据说这是一件二阶职业者就能穿戴的衣服，价格却是惊人的天价，甚至绝大多数五六阶的高级装备都没可能与之相提并论。

　　为什么会这样呢？便是因为它有三条惊人的属性！

　　提升攻击速度3%。

　　提升移动速度3%。

　　提升跳跃力20点！

　　这三条属性随便抽取一条出来放到其余的装备上，都能让那一项装备脱胎换骨，立即身价倍增，何况是三条属性集于一体？那就是传说当中的人民币装备。

　　此时见到了异界真实版的梵风衣，杜瑜琦立即也是毫不犹豫的试着穿上，顿时就发觉自己的身体居然再次变得轻巧敏捷了不少，果然是全方位都能获得十分强力的增幅，更明显得到提升的是跳跃力。

　　他穿着的墨竹手镯本身就已经对跳跃力有了一定增幅，再配合上梵风衣的跳跃力增幅后，那真的是提升得格外明显，无论是在战斗还是在逃命当中的优势可以说都是格外明显。

　　同时，梵风衣本身也是一件防具，经过强化以后也能提供一定的防护力，并且这件衣服也是神器品质的装备，绝对不是那么容易损毁的了，同时，这玩意儿在阿拉德世界当中完全就属于绝版的状态了，珍贵到什么程度？甚至就连拉特尼斯家族的秘藏当中都没有它的存在，估计一旦现世的话，应该就是天价！

　　拿到了梵风衣之后，杜瑜琦站在了这猫妖藏宝处的高坡上远眺，此时天气极好，居然见到了赫顿玛尔那修筑在山顶上的独特白色高塔，心中一动道：

　　“这里距离赫顿玛尔不远吗？”

　　杰特点头道：

　　“是啊，我们把族里面的一些特产拿去赫顿玛尔卖的时候，就会从这里路过呢。”

　　杜瑜琦摩挲着手指上的黑色次元戒指，有意无意的道：

　　“倘若不是很远的话，我还真的想要去索西亚的月光酒馆里面喝一杯呢，特别烤制的章鱼丸子的味道太鲜美了，上一次吃过以后都念念不忘呢！而且上一次去的时候，墨鱼汁拌海鲜饭也是卖光了，没吃到真是遗憾。”

　　杜瑜琦说这些话的时候，偷眼看向了杰特，见到这厮的喉结上下抽搐，舌头不停的舔着上下嘴唇，显然是食指大动，立即就大声道：

　　“不远不远，当然不远了，咱们这就走！太阳没落山之前就能到呢。”

　　杜瑜琦最初还以为是杰特夸大其词，但跟着这黑棒子走了大概五六公里以后，忽然发觉前面豁然开朗，原来在这原始丛林当中，赫然出现了一条宽阔的大道，并且在沿途还有隧道桥梁！虽然路面看起来已经是被灌木青草侵蚀，但也是十分平整，看起来居然是直通向了赫顿玛尔这一处海港。

　　问起杰特以后这才知道，原来这条道路也是神秘组织所修建出来的，毕竟开采晶体田会带来严重污染，并不是什么会带来好名声的大事情，所以他们也往往会以开采矿产之类的借口来进行。

　　而库瓦城的周围，还真的有不少珍贵的矿产，比如说血滴石，黑曜石，紫玛瑙，海蓝宝石等等，并且储量颇大，所以就想要尝试修筑一条通往海港的大路出来，结果修到了一大半就直接废弃了。

　　顺着这条开辟出来的大路行走，依靠两人此时的实力，还真的是在落日之前就能赶到了。

　　重回赫顿玛尔，杜瑜琦看着熟悉的景物，顿时都觉得有几分亲切怀念，两人当时虽然杀掉了赫顿玛尔黑帮的人，但黑帮份子本来就是朝不保夕的，这种事情在赫顿玛尔里面可以说是每隔几天就要发生，因此过了这么些日子早就平息了。

　　两人来到了月光酒馆之后，杜瑜琦此时身家丰厚了不少，自然是不会小气，酒上最贵的，菜上最好的，并且这一次来得也是相当之巧，刚好有人猎杀到了一条异种大黑章鱼，这家伙连脑袋加腕足整整占了大半艘渔船，并且普通渔民遇到这样的强悍生物那完全就是去送点心的，只有职业者联手能对其进行猎杀。

　　这条大黑章鱼的双眼，牙齿，还有体内的墨囊都是十分难得的炼金道具，自然是卖了个好价钱，若不是为此的话，职业者也不会出手进行猎杀，而剩余下来的身体则是被切成了几大块发卖。

　　月光酒馆就用这条大黑章鱼推出了好几道美餐，最豪华的一道就是全味触手，将这条大黑鱼的触手分解开来，用盐焗，碳烤，奶渍，火燎等等十种烹饪方式加工出来，每条触手都呈现出不同的美味，精彩纷呈。

　　还有一道菜叫做“懒人大餐”，这道菜在地球上无论如何也吃不到了，这道菜乃是将大黑章鱼的腹侧肉切片，勾芡爆炒后出锅，因为这条大黑章鱼生命力十分顽强，并且很是新鲜，所以哪怕是起锅以后也还有一丝生命力，肉片都能自行蠕动，这种加工方式与名菜“活吃鲤鱼”有异曲同工之处，将鲤鱼上桌以后鱼嘴还能不停张合。

　　而月光酒馆的厨师则是利用肉片里面残存的那一丝生命力，在菜上施加了魔法，食客只要坐在桌子前面，根本不用刀叉之类的，直接张嘴一吸，肉片就会自动跳进嘴巴里面，牙齿一合之后首先感觉到的是倔强的弹滑，然后才是难以形容的鲜美……

　　这样的奇妙美食，杜瑜琦都是觉得在挑战自己的想象力的极限了，更不要说是杰特了……两人狂吃猛喝，一直到酒足饭饱才出门去，踩着清淡幽雅的月光散步消食。

　　此时杜瑜琦发觉杰特也是喝酒喝得七七八八了，他本来带杰特来喝酒就是别有用心的，此时便觉得时机差不多了，咳嗽一声正想开口，却听醉醺醺的杰特忽然有些不好意思的道：

　　“那个，杜教士兄弟，你现在契约之神信徒是什么位阶了？”

　　杜瑜琦道：

　　“白银啊，有事情吗？”

　　杰特的双眼忽然发了亮，搓着手道：

　　“这样啊！我听我的叔叔说，一旦契约之神信徒到了白银，就能招徕一个追随者呢！”

　　杜瑜琦心中顿时就“咯噔”一跳，面上还是不动声色的道：

　　“恩恩，是有这种事情。”

　　杰特立即兴奋的道：

　　“那么你现在还没有用掉这个名额吧！你看我怎么样？”


第十一章 夕的巨大危机！

　　杜瑜琦这时候也不知道应该怎么接话了，他这一次过来的目的不就是要想办法拐骗杰特吗？还特地今天一咬牙大出血请他腐败，将他灌得醉醺醺的，没想到自己还没开口，杰特居然主动请求。

　　见到了杜瑜琦久久不说话，杰特看起来也是十分沮丧，叹了一口气道：

　　“哎，好吧，我知道我自己实力不怎么好，虽然提前领悟了一些毒王的奥义，但是你是近战，应该想要找个擅长远程的职业配合，而且我又很穷……这样好不好，我听说信徒阶位从白银阶位再次提升的时候，能获得第二个追随者的位置，这个位置能给我不？”

　　杜瑜琦在心中强忍着笑意，很是有些严肃的道：

　　“咱们做朋友不好吗？为什么要抢着做我的追随者呢？这其实和仆人差不多啊。”

　　杰特此时显得有些不好意思的道：

　　“你带来的东西太好吃了！那个用热水泡的面吃起来又方便又香，就连炒的瓜子都有那么多种味道……”

　　说到这里杰特的两只眼睛都冒出来了星星，憧憬的道：

　　“那么你的世界里面，好吃的东西一定更多吧！我做了你的追随者，就可以被召唤到你的世界里面去大吃四方呀。而且我要去学一学怎么炒瓜子的，库瓦城里面的所有东西都好难吃啊。”

　　杜瑜琦顿时惊呆了，他也没有想到杰特的志向居然如此的深远，为了吃如此的苦心积虑，最后强忍笑意，叹了一口气，拍了拍他的肩膀道：

　　“既然是这样的话，那么我就勉为其难的让你先做我的追随者吧，谁叫咱们关系铁呢？”

　　接下来既然双方都是你情我愿，一系列的流程就走得飞快，最后杜瑜琦被扣除了两枚神圣克朗以后，杰特就正式成为了他的追随者，两人此时便获得了一系列的技能：

　　主动技能：召唤，耗费一枚神圣克朗建立时空通道，将追随者召唤到主人的身边，召唤时间根据双方的距离而定，倘若是在同一位面不会超过五分钟，此项技能最好是在安全情况下进行。

　　被动技能：灵魂之契，双方从灵魂层面缔结了契约，所以在未经对方同意之下无法互相伤害。

　　特殊被动技能（通过随机抽取获得）：千钧一发，追随者在即将遭受到使其致命的伤害的时候，会触发此特效，使其体外出现一层强大的护盾并且瞬间传送至主人的身边。

　　千钧一发技能触发的时候将会消耗两枚神圣克朗，神圣克朗不足将无法触发，一旦触发之后，冷却时间为一周。

　　……

　　杰特获得的特殊被动技能，是基于杜瑜琦的白银信徒位阶获得的特权，在若干个特殊被动技能当中抽取一个，千钧一发算是比较实用了的，但绝对不是最好的。

　　杜瑜琦觉得最好的一个技能叫做，玉石俱焚，这是一个特殊主动技能：集合了主人和追随者的全部力量轰出一击，这一击有非常高的几率暴击！

　　除了玉石俱焚之外，还有一个特殊技能叫做互通有无，这个特殊技能乃是被动，主人和追随者同时获得一定属性的加成，主人获得的加成乃是追随者最高属性的十分之一，追随者获得的属性加成则是主人最高属性的十分之一。

　　不过既然已经抽取了也无所谓了，杰特对自己的忠心是没得说的，已经用行动证明过，并且杰特这一次险死还生，提前掌握了毒王的一部分奥义，最明显的就是砖袭的加强，可以丢出砖头把敌人拍晕并且很难被豁免，同时武器上附带猛毒杀伤力极强，乃是个非常强悍的帮手了。

　　两人签订了契约之后，心头都了却了一件大事，心情也是相当舒畅的，便又打算去月光酒馆痛饮，本次便是打算不醉不归了，就在两人喝得七七八八的时候，从门口又进来了两名客人，这两人看身上的穿着打扮就不是赫顿玛尔本地的，却是恰好坐在了两人的旁边，落座以后不停的捶打着腰腿，还有零碎的话语传来：

　　“希望那头大黑章鱼的眼睛还没被处理，否则的话就不好办了，我们等了足足两年啊。”

　　“哎，摩伽陀飞行起来虽然还算快，但这么几个钟头坐下来，我的骨头都要散架了。”

　　“好好喝点儿，然后就找地方睡一觉，啧啧，看那妞儿的腰，摇得可真是风骚。”

　　“再风骚也没有夕大师风骚啊，要不是这么多人出来证明外加证据确凿，谁知道夕大师竟然是这样淫荡的女人啊，外表看起来冷若冰霜，根本就对任何人都不假辞色，真是知人知面不知心，甚至还有小道消息说，她还修炼了魔女的妖术，能够吸取男人的精气为己用呢！”

　　“啊？吸取？用哪张嘴？呵呵呵。”

　　“……”

　　听到了这两人的对话，杜瑜琦最初心中大怒，但他本来就是心思缜密的人，细细思量后，那种愤怒竟是若雪融冰消一般的消逝而去，脊背上有冷汗涔涔而下！！！

　　“素盏夕竟是出事了？”

　　“并且听这两人的口气，居然是被诬陷成作风问题，这摆明是在她的身上泼脏水，连名声都是要一起糟蹋啊！”

　　与夕接触了那么久，杜瑜琦也大概知道了一些她的身份：虚祖一国的天才，风拳流一脉培养出来的强大继承人，地位极其超然！

　　可是，哪怕是素盏夕这样的地位，居然都被人翻手为云覆手为雨，名声尽毁，直接扭曲成了淫娃荡妇一般的存在，并且连带风拳流和虚祖一国国内都全部失声，能做到这件事的人的实力可想而知。

　　是什么人居然可以在短时间内做到这一点？杜瑜琦立即扪心自问，他的心中立即就浮现出来了“内讧”“栽赃”“官方要对风拳流下手”等等原因，但是想来想去，觉得嫌疑最大的还是神秘组织！

　　同时，无论这件事是谁做的，夕此时的处境之凶险……则是用脚趾头都想得到的！

　　“不行！”杜瑜琦心中顿时涌出来了一股焦躁无比的感觉：“我不能坐视，我要去救她！！”

　　一念及此，他便转过头，对着杰特认真的道：“兄弟，出大事了，咱们得马上动身回你们部落，有些事情我们必须要去做。”

　　……

　　时间要回溯到几天前。

　　那一夜，月光如水安静的铺陈在大地上，夕盘腿端坐在了床榻上面，忽然张开了双眼。

　　这少女的房间当中，几乎没有任何的装饰性东西，就是一床一桌，朴素简单得令人难以置信，床前还有一匾，上面写着四个大字“崩撼突击”，每一个字都写得龙飞凤舞，几乎要离纸飞去，而房间周围的墙壁用素雅的墙纸贴满，不过却是出奇的洁净。

　　夕站起身来，抬头看了看月亮，然后走出了门外，茶几上有一张纸条，上面写着一句话：

　　“月正中天时，一战分高低。”

　　夕对约会之类的一点儿兴趣都没有，但是对于战斗这件事却是有邀必前往，她大步走出了自己的房间，然后来到了约战的地点真云台上，约战她的人看起来早就到了，背对她而立，看起来身躯十分挺拔，一看也是经过了相当艰苦磨炼的强者。

　　夕见到了这个人，眼中有狂热的光芒闪耀而过：

　　“上一次你败在我的手里还不到三个月，你竟然就能摸到传闻当中爆发力天下第一的武神强踢的门槛，真是令人难以置信了，今天我还真的要好好领教一下南慎师兄你的高招。”

　　背对夕而立的那男子依然是不说话，没有转身过来。

　　夕此时依然没有觉得有什么不对劲，冷笑了一声，深吸了一口气之后，双拳上光芒流动，身周的银色锁链叮当作响，已经是大步冲前，然后一拳对准了这名男子的背心砸了上去。

　　这一拳砸上去之后，夕忽然就觉得不大对劲，因为这位南慎师兄看起来居然连半点儿挪动的意思都没有，仿佛像是个沙包似的，她立即就收住了力气，不过还是一拳砸到了他的背心上，顿时就见到了这家伙居然很干脆的应着拳风飞扑了出去，以嘴啃泥的方式着地，然后连续翻滚了几圈，便是不动。

　　夕的心中剧震，因为她的拳头在触及到了对方背心的时候，赫然就已经感觉到了一件诡异无比的事情，那就是对方竟然没有心跳！之前她来的时候就没有听到对方的呼吸，不过有很多秘术都有闭气蓄力的技巧，所以她并不在意，也就是说，这位南慎师兄站在这里的时候就已经是个死人！

　　夕收拳，微微皱起来了眉头，她此时还只是觉得很是诡异而已，并没有往深处去想，便立即前去叫人，将前因后果一一说明，至于接下来怎么处理的夕也根本不会关注，直接回到了自己的静室内开始修炼了。

　　最初的时候，这件事也就是按照夕的说法，南慎在她到来的时候就是一具尸体来处理，可是这时候忽然有人提出，想要看一看南慎递送过来的那张约战纸条，夕当然觉得并没有什么问题，但问题就来了，那张约战纸条居然神秘失踪。


第十二章 狡诈诡谋

　　夕在房间里面的时候，自信别人决计没有可能拿走那张纸条，那么就很明显了，她赴约前去的时候，有人潜入了其房间偷走了这张纸条。

　　夕拿不出那一张约战书，私下里顿时就产生了许多舆论，紧接着在南慎遗物当中，竟是找到了一本日记，这本日记上说他无意发觉了一件事，那就是素盏夕似乎在修炼十分恐怖的邪术，所以实力才会突飞猛进到如此程度。

　　顿时，这件事就一下子传得沸沸扬扬的，开始有人认为夕是在灭口了，同时，夕自身年纪轻轻，名气又这么大，肯定也是有大量暗中敌对的人，这些反对的声音结合在一起，也是很不小的力量。

　　但是毕竟“夕大师”这三个字还是深入人心，加上风拳流内部也是大部分力挺夕的，所以渐渐的，主张夕无辜的人占了主流，将那些反对声音压制了下去。

　　对于这些事情，夕完全都没有放在心上，世间的一切对她来说仿佛都是清泉从石头上面流淌而过，根本就不会留下来任何的痕迹，她孜孜不倦的目标都是武道。

　　接下来，主张夕无辜的这些人和主张夕有罪的这些人还发生了激烈的冲突，甚至到了双方大打出手的地步，最为积极支持夕的师妹素盏镜甚至都因此付出了很大代价，与几位好友反目，更是不惜与一名道场教头发生冲突。

　　这件事甚至惊动了虚祖国内的皇室，最后派出了一位经验丰富的检察官，快刀斩乱麻迅速的得出了结论，认为夕是无罪的，这样才将风浪平息下去。

　　夕在这时候也被这些事情反复折腾得有些累了，但好歹事情尘埃落定，便继续开始了修炼，而她却不知道，这根本就不是结束，却是真正的开始！！

　　在宣判夕无罪的当日，大家就都簇拥着说是要去庆祝吃饭，夕哪怕是再性格冷漠，也不能不去，于是当天回去自然就很晚，并且也喝了点虚祖本地的特产佳酿，因此睡得很熟。

　　可是到了半夜，夕忽然被半夜惊醒，发觉外面涌了一大群人进来，并且还有大量的虚祖国的警卫，一个个面色都十分凝重，一直到了审讯堂当中夕才知道，原来道场当中竟然又死了三个人，还有一个人重伤垂死。

　　死的这三个人赫然是当天晚上还在为自己庆功的师弟明昊和他的两个仆人！而被重伤的那个人正是先前到处奔走，支持自己的师妹素盏镜，她身上的伤势呈现出诡异的莲花状烙痕，正是风拳流夕这一脉的独门秘技伤人后出现的痕迹。

　　素盏镜被紧急抢救之后终于活了过来，泪流满面，说自己和师弟无意当中发觉了她的秘密，因此被杀人灭口！！若不是自己随身携带一件宝物，估计也是惨遭毒手。

　　同时，夕更是知晓，自己在被带走以后，住处还被搜出来了大量的证据！

　　人证，物证具全！

　　铁证如山！！

　　出来指证的更是关系最为密切的师妹，并且这师妹不久之前还站出来力挺维护师姐，不惜与人争斗与好友反目。

　　这样一来的话，剧情完全反转，就算是这其中有什么疑点也是被国内汹涌的舆论彻底引爆，完全忽略，一时间各种传言甚嚣尘上，无数的人由粉转黑，甚至连带之前判素盏夕无罪的刑名官员也是受到了极大的压力，门口被砸上了臭鸡蛋，同时被一起牵连，引咎隐退！

　　声名卓著的夕大师，不世出的天才少女素盏夕，在瞬间名声跌至谷底，从万人景仰交口称赞，此时却变成了人见人踩，人见人骂的臭狗屎。同时，更是众叛亲离，此时成为仇敌的，全部都是昔日生活在一起的最亲的人，这样巨大的反差，估计对于任何人来说，都应该是会彻底崩溃了吧！

　　这一招可以说真的是极狠了，从肉体上消灭你，从精神上彻底摧毁你，而素盏夕虽然之前被尊称为大师，可是毕竟也只是个双十年华的少女啊，她在此时这样凶险的毒计之下，所受到的落差折磨和打击可想而知！

　　……

　　此时的杜瑜琦，已经是回到了地球上。

　　从月光酒馆的酒客口中获得了夕的消息以后，杜瑜琦立即就意识到了她的现在的处境可以说极度凶险，若非杜瑜琦刚好获得了位面遁走的这个能力，否则的话估计都只能眼睁睁的看着夕出事。

　　饶是如此，杜瑜琦依然觉得此时棘手至极，此事背后内情复杂无比，很大可能乃是神秘组织在幕后操控，这本来就是个十分惊人的庞然大物，正面与之碰撞的下场就是粉身碎骨，更变态的是这一次神秘组织很可能动用了虚祖国连同风拳流内部的关系，三管齐下，联手制造出来了这么一个恐怖杀局！

　　忽然之间，有人敲了敲杜瑜琦面前的桌子，一个女老师用温和的口气道：

　　“这位同学，图书馆要关门了，请明天再来吧，天底下没有什么过不去的坎儿，一切都会好起来的。”

　　杜瑜琦这时候才从沉思当中一下子回过神来，原来他从回到了地球上以后，就一直在这图书馆里面呆坐了足足四五个小时了，这时候已经是晚上十点多，进来的时候还是阳光灿烂，出去的时候却已繁星满天。

　　估计这位图书馆的老师也是见他一直发呆，以为受到了什么打击，所以特地出声宽慰他呢，毕竟现在学生心理素质不好，提起刀砍同学的比比皆是，更不要说是跳楼之类的了。

　　杜瑜琦站了起来，感谢的点点头道：

　　“我没事儿，老师，您说得对，天底下没有什么过不去的坎儿。”

　　走出了图书馆，杜瑜琦摩挲着手指上黑色的次元戒，深吸了一口新鲜空气，精神也是为之一振：

　　“是了，神秘组织这一次大费周章，其实对我来说也是有利有弊，他们弄了这么多的幺蛾子出来，绝对不是只想算计夕一个人而已！而是要拿她当饵料，同时占据主场地利的优势，将我等一一诱杀。”

　　“所以，我最担心的夕的生命危险短时间是绝对不会发生了，至于弄残废这种事情无所谓了，反正我这里还有一瓶雷米的援助，这就给了我足够的时间来谋划！”

　　最关键的这个节点被杜瑜琦想通了，顿时他的心就放了下来，抓住了这么一个要点，对于杜瑜琦来说，就仿佛像是从一团乱麻当中抓住了线头，虽然接下来的各种谋划也会十分艰难，但也是有迹可循了。

　　这时候杜瑜琦才感觉到了饿，去叫了一碗刀削面大口大口的吃了起来，雪白的面条，鲜红的辣椒，搭配上深绿色的香菜，令他胃口大开，一面大口大口的吃着，一面开始彻底的整理自己的头绪。

　　最后，杜瑜琦的咀嚼慢慢的停了下来，他的双眼开始发亮，蘸着面汤在桌子上写下了三个字！！

　　“要想救出素盏夕的话，普通的手段是绝对不可能的，那么关键就要落在了他们的身上了！不过，这一次我就又要大出血了啊……”

　　找到了头绪之后，杜瑜琦就回到了自己租住的地方，然后从次元戒里朝着外面掏东西。那些记忆着地球上DNF游戏资料的电子产品去异界逛了一圈，此时就是见分晓的时候了，虽然已经有着心理准备，但是杜瑜琦还是没想到这一次带去的这些通讯工具损毁得如此严重。

　　“我靠，水果的产品全军覆没啊，没有一例能成功活下来的。”

　　杜瑜琦郁闷的丢开了一块IPAD道。

　　这块IPAD被带去了异界以后，回来按亮开机键居然还能启动，但偏偏就是没有任何的图像！紧接着温度就开始直线上升，还有一股焦味儿，杜瑜琦也不去管，觉得这玩意儿最好爆炸或者自燃，那么自己还能去专卖店索赔一笔钱的。

　　然而问题就来了，他的温度高到了一定程度以后就变得非常稳定，没有半点儿要自燃或者爆的意思，最后杜瑜琦总算是搞明白了，给它套上了一个棉线外壳让它彻底变成了暖手宝。

　　接下来所有星星的产品也是没能撑过去，有一只手机不知道触动了阿拉德大陆的什么法则，杜瑜琦一掏出来就直接散成了细沙，风一吹就什么都不见了，还有一个手机摸起来麻酥酥的，感情变成了充电宝。

　　不过，杜瑜琦最后还是有所收获的，一只国产手机居然幸存了下来，搞笑的是它开机的时候乃是水果的开机画面，安卓的系统，最后出现的图标居然是XP图标，并且还有一个电脑鼠标也似的箭头！杜瑜琦痛苦的摸索了半天，才总算是将其操作方式弄明白过来……

　　拿着这玩意儿，杜瑜琦就点开了上面的相关资料，仔细的搜寻着与虚祖国相关的一系列资料，但是这些资料当中，能够属于被游戏官方承认的很少，相反倒是玩家杜撰的很多，在这些鱼龙混杂的资料当中，杜瑜琦尝试性的找到了几处要点，遗憾的是也未必知道能不能用得上。

　　接下来时间紧迫，杜瑜琦也是不能再耽搁下去，好在这时候总算和杰特签了契约，有一个绝对可以信赖的人，之前在离开的时候已经重新回到了克里克部族，外加拜托他做了些事情，接着又不惜耗费高额资金让他重回赫顿玛尔，乘坐摩伽陀前往虚祖国首都素喃。


第十三章 求援

　　“时间紧迫，接下来要带过去的东西太多了，我要列个清单才行，致盲弹/炫目弹/眩晕弹这东西似乎也能买到呢，具有相同能力的东西最好是带三类过去，就算是异变了几类好歹也会有点儿剩余下来的吧，好在那孙子输了一百万给我，否则的话钱还真的不够呢！”

　　而接下来杜瑜琦就要连夜动用位面遁走的能力重回阿拉德，这一次依然不是为了救人，而是要寻找资源，虽然这能力是用一次就少一次，但是为了将夕救出来，杜瑜琦也只能不惜一切代价，不要说是区区位面遁走能力了，就是位面行走之证毁掉又如何呢？

　　“我现在的问题有两点，第一点是势单力薄，要想救人并且成功逃走的话，两个人确实是太少了，第二点则是对虚祖毫无了解，在这么紧的时间跑到一个人生地不熟的地方去干坏事，这难度未免也太大了些。”

　　“所以，现在只好做一件两全其美的事情了，听说林这家伙就一直住在虚祖，他貌似是为了追寻一个叫做云幂的女子的足迹而来的，而这女子在阿拉德大陆上呆得最多的地方就是虚祖，我只要找到他，那么既可以解决人手不足的问题，又可以搞定人生地不熟的问题！”

　　“激活位面遁走能力……”

　　“靠，是否要进行定位，否则将会随机传送！？我似乎没有什么东西是和林相关的，咦，这里似乎有一条绷带是给他包扎时候换下来的，上面还带着他的鲜血，用这玩意儿定位应该可以吧？反正不可以的话一定会提示的。”

　　“OK，成功了，这一次定位的不是物品，而是血液呢，难道会直接将我传送到林的身边吗？”

　　……

　　不得不承认，位面遁走能力这种有限次数的玩意儿的确要好用得多。

　　杜瑜琦再次来到了阿拉德大陆上以后，就没有被直接传送河流或者阴沟当中的待遇，而是在一处僻静无人的小巷当中，看得出来的是，他来到的是一个干净，整洁，并且拥有充分规划的城市，到处都栽种着稀疏的竹子和灌木，给人以精致的感觉，有着很浓重的东方风味。

　　并且更重要的是，他还获得了非常明显的提示：

　　“目标对你并没有敌意，所以直接将你传送到了他的附近，你定位的人就在直线距离一百米以内！”

　　非但如此，杜瑜琦的视网膜上还直接出现了一个非常贴心的箭头，示意顺着这个方向走就能找到那个人……看着这个箭头，杜瑜琦都情不自禁的想到了某些网页游戏当中的一键走路的贴心功能啊。

　　转过街角，杜瑜琦就站到了一处宽大宅子的大门口，这一处宅子青砖白墙红瓦，飞檐吊角，同时屋檐上面还有特殊的虚祖国的燕状雕塑，还是属于自带不小的后花园那种，并且大门口还有十分彪悍的石兽来作为护宅的吉祥物，这玩意儿哪怕是在虚祖国内，也是需要相当有家底的人家才置办得起来的。

　　当杜瑜琦在这一处宅子门口逗留了一会儿之后，便发觉里面的大门忽的“嘎吱”的一声打开了，一个看起来很和气的老头子打量了一下杜瑜琦，然后道：

　　“这位先生可是有事？”

　　杜瑜琦很干脆的道：

　　“我找林。”

　　老头子愕然了一下，脸上露出了茫然的表情道：

　　“我们这里没有这个人。”

　　杜瑜琦微笑了起来：

　　“我不久之前才在夏特利和他并肩作战，顺带救了他的朋友FIRE，你进去通报一声，就说杜教士来找他就好了。”

　　老头子听了杜瑜琦的话以后，便将他默不作声的让到了里面的门房当中，然后请出了一名小厮在旁边陪客，他则是转身进去通传，隔了一会儿之后便见到了林满脸笑容的走了出来，他穿着一身宽松的银灰色长袍，袍子的款式很是居家，其布料的质地看起来既像是绸缎，又仿佛是布料，相当顺滑柔软，脚下则是蹬着一双木屐，穿着得相当的随意。

　　两人乃是出生入死的交情，因此也没有什么客套话，林便将杜瑜琦直接带到了自己的书房当中，他虽然是亡国王子，可是威严尚在，所过之处遇到的全部下人都是匍匐跪倒在地，而且还是额头触地的那种。

　　更重要的是，杜瑜琦感觉到这些人都是心甘情愿，毫无任何的勉强之意，对林的尊崇可以说是发自内心，这就十分难得了。

　　进入了林的书房当中以后，陈设都是十分清新雅致，其中流露出来的还有一种磅礴大气的感觉，看得出来之前林应该还是在这里作画，因为在书案上面，笔墨宛然，还有一副浓墨水彩的下山虎刚刚绘到了一半，看起来已经是峥嵘初显，空中还有着一股淡淡的香气，应该是从旁边的香炉里面发出来的。

　　杜瑜琦坐下了以后喝了一口茶，便开门见山的道：

　　“我是为了素盏夕的事情而来的，没想到你也是在虚祖国内，那么这件事至少比我想象当中的要好得多了。”

　　林点点头，沉吟了一下道：

　　“夕这件事情我当然是义不容辞，不过，这其中应该是隐藏着很大的秘密在里面，杜教士你不是这里的人，所以很难理解风拳流在虚祖国内的地位是怎样的，我可以这么说，倘若风拳流不点头，夕这件事哪怕是虚祖国的王女出面想要暗算她，也是没可能成功的！”

　　杜瑜琦道：

　　“那么现在能不能知道，到底是谁在后面散风点火，主持对付夕这件事的？我来之前认为是神秘组织做的，因为对方下手极狠，看样子不仅仅是要将夕抓起来关几年那么简单，更是要她身败名裂，现在听你这么一说，难道是风拳流内部本身就有一股想要对付夕的势力做的？”

　　林摇摇头道：

　　“倘若真的有这么一批人想要对付夕的话，那么时机选择得未免有些不对啊，刚刚好是夕从夏特利归来，破坏了钢铁要塞之后！最符合真相的应该是：神秘组织想办法对付夕，然后放出了风声，刚好风拳流内部也是有人想要出手对付她，双方可以说是一拍即合……于是，联手造就了当下的局面。”

　　杜瑜琦眯缝着眼，摇摇头道：

　　“有可能是三方妥协的结果，虚祖国的皇室也不排除有人加入其中啊。”

　　林愣了愣道：

　　“理由是？”

　　杜瑜琦道：

　　“刚刚我还没有想到这一点，但倘若真的像你描述的那样，风拳流必然在虚祖国内已经呈现出尾大不掉之势，那么虚祖王室想必也很乐意见到这样的毒瘤萎缩一点的。”

　　林默然了一会儿，点了点头，然后道：

　　“根据我目前获得的消息，似乎对夕的看管并不严密，看起来仿佛到处都是破绽，因此倘若要救人的话并不难，难应该就难在怎么救人以后逃走上，根据我的猜测，搞不好别人就是要故意露出破绽等我们下手，然后一网打尽。同时，倘若真的有人来救的话，那么也可以理直气壮的将夕的罪名坐死。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“很有可能，现在我这边的相关情报太少了，你得提供给我，相关地图是重中之重，同时，不知道有没有办法安排见夕一面？”

　　林道：

　　“你稍等。”

　　说完了便让人去拿相关的资料，同时又有小童进来，放下了四色果盘和一壶清茶，这四色果盘当中有花生和葵瓜子，有一种干果杜瑜琦却并不认识，看起来应该是地球上没有的，尖尖的仿佛松子，不过又呈现出坛子一般的形状，捏破以后又发觉里面呈现出大蒜瓣那样的形状，吃起来却有一股特别的焦香。

　　一问之下才知道，这玩意儿叫做坛子豆，乃是一种广泛种植的作物，它的嫩芽和叶子可以采摘下来当成蔬菜吃，其块状根茎里面若葛根那样，拥有丰富的淀粉可以做成主食，其果实则是能炒熟了当成零食。

　　而壶里面倒出来的不是清茶，而是色呈微黄色的清澈泉水，里面却有一种难以形容的清香，就仿佛是雨后松林当中飘荡着的那种清新气息，杜瑜琦喝下去以后，居然有一种微醺的醉意，只觉得困倦袭来，便歪在了旁边的榻上悄然睡去，不过很快就醒了过来。

　　他大概只是小憩了五分钟，可是醒来之后顿时就觉得精神焕发，可以说是疲乏一扫而空，简直就像是大睡了十四五个小时，然后又饱饱的喝了两杯牛奶吃了一大碗牛肉面似的。

　　林此时看着杜瑜琦笑了笑道：

　　“我发觉你之前精神状态很不好，双眼充满血丝，言谈之中还相当的焦虑，现在你自己还不觉得，只怕一停下来的话就会落了病根，所以刚刚请你服了一点秘制的药剂，主要的成分是椿蚁王浆，迎夏花的花蕊，天空之海特产的黑珍珠粉末，现在应该好多了吧？这种药物不能常用，因为会产生依赖性，但是偶尔用一点，却是效果很佳。”


第十四章 坚持

　　杜瑜琦感激的笑了笑道：

　　“我这一次过来，停留的时间也是有限，不知道你有没有什么办法能让我在这边多停留一会儿的？比如说，我给你自己的一件信物，然后你找个人点对点的指定召唤我过来？”

　　林听了杜瑜琦的话，摇摇头道：

　　“这件事很难办，除非是专职的强大召唤师将你契约成了固定的召唤生物还行，否则的话，契约之神这里很难通过，因为这样的行为一旦变成了常态，就相当于变相的刷信徒的权限。”

　　“这么说吧，倘若你在仪式当中直接指出：召唤的目的是要让你在阿拉德大陆停留下来办事，那么召唤你的这个人就要做出很大的牺牲，比如信徒的位阶降等，又比如消耗双倍的神圣克朗。倘若表面上告诉契约之神要召唤你来做护卫，实际上的目的却是让你停留在阿拉德大陆办事，那么这性质就非常严重了，一旦被契约之神认定，那么就是渎神。”

　　听了林的话，杜瑜琦想想也觉得是这个道理，倘若能轻易的蒙混过关，那么很显然，自己之前千辛万苦弄来的位面遁走能力就是一个笑话了，那么搞不好神圣克朗的整个货币体系都要受到莫大的冲击和挑战。

　　所以一时间杜瑜琦也是没有办法，只能老老实实的继续挥霍自己的位面遁走和神圣克朗，这一夜，林书房里面的灯没有灭，两人已经开始紧锣密鼓的制订起一系列的计划来。

　　……

　　清晨。

　　天边已经是多了一抹灿烂的朝霞，将天空点缀得分外的绚丽。

　　鸟儿已经是开始在树上啾啾的叫着，树上的新芽缀着露水，显得格外的清新透明，生机勃勃。

　　这是一个干净而美丽的世界。

　　可是，夕此时与这个世界之间，却多出来了好几根铁栅栏！

　　这几根铁栅栏牢牢的镶嵌在了窗户上，看起来就给人以坚不可摧的感觉，上面还刻着能够封禁“气”的铭文，而夕身上的锁链也是多出来了一根，绑缚在了她的腰间，看起来仿佛像是装饰品一样。

　　这根锁链乃是封魔锁链的主链，没有这根主链的话，那么封魔锁链便是一件无时无刻都在鞭策穿戴者，使其勇猛精进的圣物，但是有了这根主链的话，那么封魔锁链便摇身一变成了最可怕的刑具，禁锢住气功师念气的可怕魔物。

　　此时封魔锁链链的外形也是发生了蜕变，由银色转变成了仿佛是黄金刚刚被熔炼的颜色一般，并且灼灼生辉，出现了这种状况，便说明夕体内产生的所有念气都是被它全部吸收，所以此时夕完全就和普通人没有任何的区别，看起来就是一个双十年华的少女，手无缚鸡之力，只是额外的沉默。

　　从被指证为凶手，一直到被抓进来，夕一共也就只说了两句话，第一句话是对着质询自己的刑法官，另外一句话，则是对着满脸难以置信之色的道场长老说的。

　　夕的话很简单，也很干脆，也很冷漠：

　　“不是我。”

　　简单干脆是夕素来的风格，而冷漠，则是为了掩盖心底的痛楚。

　　被朝夕相处十几年的人彻底出卖的痛楚！

　　她心中始终都有一丝希冀，一丝眷恋，所以面对旁人的捉拿也并不反抗，任由门中的长老给自己戴上封魔锁链的主链，任由旁人将自己带入牢房，任由路上千人唾弃，万人鄙夷，为的就是要留住心中的这一丝难得的温暖。

　　只为这一丝眷恋，一点温暖，哪怕是被天底下所有的人都背叛，舍弃，辱骂，夕也根本就不会在意，她的心中除了武道之外，这就是唯一剩余下来的东西了。

　　虽然被关押了这么久，但是因为夕修炼念力体质变异的缘故，所以依然显得十分整洁，甚至带着淡淡的莲花芬芳的体香。

　　忽然，囚房的铁门“当啷”的一声打开了，紧接着就是“当啷”的一声，似乎有什么东西被丢在了地上，然后就是一个鄙夷的声音响起来：

　　“吃饭了，赶快吃，吃了就要去公审了。”

　　说话的是一个面相看起来有些刻薄的女看守，有着水桶一般粗的腰，她已经是收了钱要与夕为难的，冷冷着看了一眼夕，然后转身就走，嘴巴里面已经是在低声道：

　　“还真看不出来，现在做得一副冰清玉洁的样子，背地里却净做些见不得人的事，天老爷啊，还杀了人，真是造孽！亏得以前还尊她一声大师。啧！”

　　这女人自以为说的话旁人听不到，却早就传到了夕的耳里，她仿佛没有听到似的，回过身之后发觉地上乃是一个小铁盆，里面装着两个干硬的馒头，还因为那女人的随意一抛掉落在了地上。

　　夕走了过去，将那干硬的馒头拣起来，拂去上面的沙尘，然后一点一点的撕开，张开嘴唇慢慢的咀嚼着，看起来就仿佛是在品味什么美味珍馐一般，她吃得很是珍惜，很是缓慢，这却也是最大化的吸收掉食物内部能量的吃法。

　　而对于夕来说，只要能提供活下去能量的东西都是食物，味道并不重要。

　　隔了一会儿，那名女看守又来了，一看空空的盆子也顿时一愣，然后拿起来就走了，最后传来了一阵咕哝：

　　“饶你是什么大师呢，落到我这里饿上一天，还不是馊了的脏馒头也吃得干干净净的？瞧瞧，现在还端着大师的样子呢，难怪能骗得世人团团转。”

　　夕听着她的话，连眉头都没有挑上一挑，只是继续安静的站在了那里，看着铁窗外面的天空，风，还有嫩芽，感受着那嫩芽上面的露水被一点一点的蒸发。

　　又隔了一会儿，有四名脸色凝重的男子走了进来，身穿制服，其中一人拿出了一份文件：

　　“兹查明嫌疑人素盏夕有极大嫌疑涉及7月24日的谋杀案，8月4日的谋杀案，今日当庭宣判，因关注度极高，故将审判庭移至丰收广场进行万人公审。”

　　这个人念诵的时候，夕也只是眺望着窗外而已，直接当这四个人是空气，这种行为显然是在拉仇恨。

　　四个押送者当中为首那人看起来也是心中有了几分怒气，暗道你一个声名狼藉的罪犯，欺世盗名的妖女现在还傲什么傲啊，还真当自己是大师？

　　他能够被派来押送夕，很显然手底下也是有几把刷子，顿时就很强硬的直接伸手去按夕的肩头，想要粗暴的将她带走，然后粗声道：

　　“还在发什么呆，该上路了！”

　　夕忽然转身，就这么冷冷的看着他拍过来的手！不知道为什么，这名押送者一看到了夕的眼神，顿时就不由自主的将那只手缩了回去，心中更是浮现出来了一股难以形容的寒意，甚至脊背上面都隐然起了一层鸡皮疙瘩！！！

　　“这，这是怎么回事，我为什么要缩手？”

　　就在这人发呆的时候，已经是见到了夕轻轻的转身，然后朝着囚房外面走了出去，在经过了看守室的时候，那个胖女人看守还在眉飞色舞的说着她的发现：

　　“啊呀呀，我告诉你，那个什么夕大师，饿了一天就显了原形，你是没看见，她捧着馊了的馒头吃的那叫一个香，见了我又端出一副大师的样子，给谁看呢……哎，你听说了没？听说她练的那个什么邪术，哎哟那些腌臜事我都说不出口……”

　　夕面无表情的转过头，看着这个胖女人看守，她身上佩戴着的封魔锁链上的亮金色闪耀得更加厉害了，那个胖女人看守背对着窗户，也没留意到夕的经过，反倒是她的同事见到了这一幕，急忙摇手让她不要说了。

　　这胖女人顿时心虚的回头看了一眼，发觉夕已经被押送出了门，顿时在心中松了一口气，嘴巴里面还不饶人地继续道：

　　“哼，我又没说错，外面好多人都这么说呢……她自己没做污糟事怎会被关到这里？许她做还不许我说么，我就……就……啊啊……”

　　她说到了这里之后，忽然张大了嘴巴，喉咙里面发出了“咯咯”的声音，双手疯狂舞动，看起来居然想要去掰自己的嘴似的，可是又根本抬不起来，紧接着，她的面容开始扭曲了起来，眼里面露出了极度恐惧之色，而嘴巴猛然一合一咬，狠狠的咬上了自己的舌头！！

　　“啊啊啊啊！！”这胖女人疯狂的尖叫呻吟哭泣了起来，痛得在地上打滚，她这一咬几乎将舌头都咬穿透了，舌头几乎都断掉了一半，鲜血疯狂的涌了出来，止都止不住。

　　这女人本来就是依靠裙带关系上位，平时还爱嚼舌根，生是非，共事的人但凡惹她一点不痛快，她都能指桑骂槐挤兑上个半天，所以听说她出了这样的邪门事，倒是有一大半人心里都道是报应。

　　唯独有那名胖女人的同事心中隐隐约约觉得，这件事与夕大师有很大的关联，但他本来也很厌恶胖女人，心中更是毫无凭据的猜测，当然就不方便说出来了。


第十五章 世界的恶意

　　夕被押进了专门运送囚犯的黑色囚车当中，然后被送往了丰收广场。

　　只要是在虚祖国当中，大小城镇当中都设置有丰收广场，每当到了粮食收获的季节，这里就会点燃篝火，然后民众举行盛大的仪式来庆祝丰年的出现，顺带祈愿来年风调雨顺，所以丰收广场未必会是最繁华的，但一定是最大的，否则怎么容纳得下这么多人？

　　此时的丰收广场当中，已经是人山人海，毕竟这个案子已经掀起了惊天的波澜，而在广场中央已经搭建了一处高台，参与审判的按察官，文书使，裁断使都已经到场，在周围负责维持秩序的警卫甚至都多达千人，不要说别的，广场当中的这些人形成的嘈杂声简直都仿佛像是一波波海浪，此起彼伏。

　　当黑色囚车沿着留出来的专用道路徐徐驶来的时候，这声浪声一下子就达到了最高峰，纷纷拥挤过去，好在这时候紧急调拨过来的警卫发挥了作用，不停的喝骂甚至外加殴打，这才算是将这势头压住。

　　端坐在了囚车里面的夕居然还能盘膝而坐，闭上眼睛默默练功，仿佛丝毫都不受到外界的干扰。

　　然而她要面对的东西，却绝对不只是声音！！

　　囚车停下，旁边押送的人起身，对着夕做了个下车的手势，夕面无表情的跟随下车，然后……哪怕是她那淡然若水的心境，也是在瞬间被狠狠震撼了一下，周围全部都是涌动的人头，扑面而来的声浪，更可怕的是，这不计其数的人几乎全部都带着敌意，都在唾骂自己！

　　千夫所指！！！

　　举世皆敌！！！

　　就算是夕，遇到了这样的场面，浑身上下也是开始微微的颤抖了起来，但她依然是淡然的前行着，来到了搭建的高台上……迎面就冲过来了一个哭得双眼红肿的中年妇女，面容扭曲痛苦大叫道：

　　“你还我儿子……”

　　“你为什么要杀他！”

　　旁边也是有人在大哭大叫道：

　　“杀人偿命！！”

　　“猪狗不如！”

　　“禽兽！”

　　“人面兽心！”

　　被这些苦主家属一挑动，围观的不计其数的群众也是群情汹涌了起来，若说之前的丰收广场上像是平静的大海，依然有着波浪涌动，而现在则像是暴风雨降临之前的巨洋，掀起了一层一层推波助澜的巨浪！对准了夕狠狠的席卷砸下！

　　其实在场的人绝大多数都和夕没有任何关系，他们甚至本性是温顺和善的，但这次皇室派人草草结案企图掩盖在先，接二连三命案发生在后，又爆出了那骇人听闻的邪术，人们一来觉得夕背叛了众人的信任与爱戴，二来近年大旱，民生艰难，本来就积累了不少民怨，在有心人的挑动之下，此刻的夕在他们眼中就是那享尽了好处却不干好事，残暴不仁却还有权贵相护的特权人士，民怨一点即爆！

　　可是，夕在这时候却抬起了头来，安静的看着下方，那双眸子里面完全就没有任何的情绪。

　　下方的无数民众形成的煊赫声浪席卷咆哮而至，可是夕就仿佛是一块屹立万载的坚固寒冰，任由恶浪滔天也是巍然不动，哪怕是对方撞得粉身碎骨也是无济于事，而只要触及到她冷冷目光的人，忍不住都要别开头去，根本不敢与之对视。

　　整个丰收广场当中，夕的目光所触之处，喧嚣声顿时就消亡褪去，对比其余地区的吵闹嘈杂，可以说更是形成了鲜明对照，不过，短暂的压制之后，换来的是更加疯狂的吵闹声反扑了过来，而这时候夕却已经是闭上了眼，微微的抬起了下巴，骄傲将这些喧闹声彻底的隔绝在了外面。

　　“纵是全世界都与我为敌，那又如何！只要你知我，信我，那便已经足够！！”

　　眼见得下方的声势越来越大，裁断使心中也是有些惶恐，便掏出了一个被施加过魔法的喇叭大声道：

　　“安静，安静，下面开始进行对犯罪嫌疑人素盏夕的宣判！”

　　“素盏夕，女……”

　　“犯罪嫌疑人用残酷的手段杀害了……”

　　“传证人，传证物……”

　　“我的儿子啊，陪他的命来……”

　　在整个宣判过程当中，夕始终都没有发一言，而是闭着眼睛，微微骄傲的抬起了下巴，在千万人的狂呼咒骂声似乎连看他们一眼都是不屑。

　　最后，直到宣判的时刻，夕才忽然睁开了眼睛。

　　裁断使的声音很坚定，哪怕透过了魔法扩音，也是显得正气凌然：

　　“……人证物证确凿，兹宣判素盏夕……有罪！！故意杀人罪名成立！！”

　　这裁断使此时也看向了夕，想要知道她的眼神当中是否有一丝畏惧，而这时候夕却根本没有看他，却是看着另外的一个突然出现的人！

　　一个穿戴得一丝不苟的老者，面相十分普通，一看就给人以神色愁苦的模样，身上穿着风拳流特有的皂黄色直缀，正站在了证人席的最后，默默的看着夕！！

　　这就是风拳流这一代的宗主风林，也是他收养了素盏夕这个孤儿，一手造就了她这个天才。

　　见到了风林，已经沉默了足足十一天的夕第一次开口说话，她死死的盯着风林，眼神倔强一字一句的说了三个字：

　　“不是我！”

　　别人的看法，夕根本就不在乎，别人的赞誉她没有在乎，别人的嘲讽她同样都没有理会，对夕来说，一切咒骂或者赞誉都是从石头上面流淌过去的泉水，泉水东流去，哪怕在千里万里之外蒸发成了云霞，而石头依然如故。

　　夕在这个世界上唯一在乎的，就是面前这个有养育之恩的老人的态度！那是女儿对父亲的孺慕，对于夕来说，他就是自己感情上的唯一寄托，从幼小时候就建立起来的那种血浓于水的依赖。

　　倘若连你也不信我，倘若这世上都没有一个无条件肯信任我的人，那么感情这种没有用的东西也是可以舍弃了吧……

　　看着夕的眼神，风林也是安静的望了过去，这老人的眼神极其深邃，简直就像是一口无法猜测的深井，隔了好一会儿才道：

　　“我很失望。”

　　夕面上的表情不变，可是握住了封魔锁链的细长手指，却已经是一点一点的发了白，因为用力！

　　“是这样吗，原来，我的坚持，竟是如此的可笑吗？”

　　她身上的封魔锁链，此时越发的金光灿烂了起来，更是在不停的碰撞，发出了清脆的响声。

　　“呵呵，呵呵呵呵！”夕已经是在心中冷笑了起来，或者说更是惨笑：“你们冤枉我说我修炼邪术，但邪术没有，我却还真的是修炼了一门禁术，一门可以彻底摆脱这封魔锁链，让它为我所用的禁术！！”

　　“既然人间再无可以牵挂的东西，那么感情就完全成了没有用的羁绊了，除却武道，所有的一切，不过是微不足道的尘埃！”

　　此时倘若也有修炼了“念气感知”人在近处的话，那么就可以见到，在夕的身体周围，居然都有隐约的莲花花瓣出现，非但如此，更是隐隐有剑鸣的寒声。

　　夕自小在念力方面就有非同寻常之处，她施展出来的普通念气罩，看起来居然都有几分进阶秘术：究极念气罩的威势。

　　然而这也只是一部分诱因而已，为什么夕可以在武道上勇猛精进的，势如破竹的根源，便是她在十岁生日的时候，居然就在无意获得了一门秘术：帝王斩！！

　　气功师觉醒之后，被尊称为百花缭乱，但是，在百花缭乱之上，还有更加恐怖的第二次觉醒境界，那就是念帝！！这么说吧，成为了强大的念帝，那么就隐然已经是一国之君不能忽视的强大力量！

　　要成为一位念帝，路上可以说是步步荆棘，处处凶险，古往今来都极为不易，可以说不仅仅是要有天分，努力，还要有大气运。

　　这帝王斩便是一位念帝留给后人，说是习练此术，至少能够提高成为念帝的几率三成。

　　可不要小看了这三成，想要进军念帝，哪怕是一个百分点的几率也是十分珍贵，价值连陈，何况是三成？

　　这帝王斩有两大特殊的地方。

　　第一，这一门秘术是修炼得越早越好。

　　第二，这门秘术根本就不是用来斩敌，而是用来斩本尊！！

　　帝王斩，斩的便是自身的情感，要像是帝王那样，称孤道寡，绝情断义！！什么亲情友情都是狗屁，在至尊之位上不值一提，夕为什么会变成现在这样对外物不屑一顾，心中只有武道，便是因为她修炼这帝王斩秘术已经炉火纯青状态，可是唯一影响她令得此术无法大成的，就是对师尊风林的那一缕亲情，甚至这几个月夕的实力都受到了影响不进反退。

　　然而，在此时，在夕最脆弱的时候，在夕最需要支持的时候，在整个世界都站在了她对立面的时候，师尊风林竟然也一样放弃了她，认为她说的是假话！！

　　这就让夕再无羁绊，这就让夕彻底的祭起了帝王斩！！要斩断自己的七情六欲！

　　这时候，夕手腕上的亮金色锁链忽然哗啦啦的一连声响动，纷纷的伸得笔直然后竖立了起来，然后开始一根根的重新垂落，这封魔锁链也是感应到了夕内心的决绝，一旦七根锁链彻底落下，就代表夕的帝王斩大成。

　　这世间除了武道之外，她将会舍弃一切，再无羁绊，甚至包括身上佩戴的这封魔锁链内蕴藏的器魂一样受到影响，发生脱胎换骨的变化，更可以领悟到念帝的特殊能力：心之念意。

　　斩情，斩心，斩性，斩恩！！

　　夕此时再一次看着风林，看着这个养她，教她，重她，教她的男人，漠然的道：

　　“不，是，我。”

　　夕第一次说“不是我”的时候，是在对风林解释，可是她这一次说出“不是我”的时候，却是在……诀别！


第十六章 我信

　　风林这老人的眼神依旧是古井不波，只是若仔细看的话，他的双手却也是紧握成拳，在微微颤抖，显然很不平静，忽然之间，便转身头也不回的走掉了。

　　不过，这两人的交流并没有被外人注意道，反而是那名按察官听到了夕连续说出了两句“不是我”，连连冷笑了起来：

　　“呵呵，呵呵呵！你说不是你就不是你？你的意思是说我不公了，我抓到过的罪犯没有一千也又八百，就没有一个不在审判的时候喊冤的，你这个案子人证物证具在，铁证如山，你说不是你谁信？难道天底下的所有人都在冤枉你？”

　　说到这里，这按察官也是激动了起来，抓起了旁边的魔法喇叭就大声道：

　　“犯人素盏夕说她不是凶手，你们信不信？”

　　他的声音在这广场上浩浩荡荡的铺了开去，甚至撞击到了远处的建筑物又反弹了回来，出现了回声，而下方的人山人海当中，回馈过来的则像是海啸一样的声音：

　　“不~~~~~~信~~~~~~”

　　“放屁！”

　　“抵赖~~~~~~”

　　千夫所指！！

　　万人认定！！

　　举世皆敌！！

　　眼前的茫茫人海，竟全部都站在了夕的对立面上，潮水一般的恶意和喊叫声汹涌着要将她吞没。

　　而夕只是冷着脸，她身周的锁链次第坠落，叮当冷然响动，上面的色泽璀璨若黄金。

　　可是，就在这时候，下方忽然有一个声音响起：

　　“我信！！！”

　　这个声音夹杂在了潮水一般的呼声当中，简直极不和谐刺耳。

　　然而夕此时听到了这个声音以后，却一下子抬头看去，她身前竖着的锁链只剩余下来了最后半条耷拉着，象征她最后的一点情感还未彻底消亡着，帝王斩已经是在迅速生效了，可是听到了这声音以后，浑身上下都是一颤，不知道为什么，一下子就觉得喉咙都哽住了，本来冰冷枯死的心中也是涌出来了一道难以形容的热流。

　　本来都已经走出了十几米外的风林听到了这声音之后，猛然呆了一呆，看起来竟仿佛是中了一枪似的，整个人都一下子苍老了十年，身躯也是摇摇欲坠，似乎张口想要说什么，可是一张嘴之后就“噗”的一声喷出了一股鲜血！

　　这一股鲜血星星点点，喷得面前的地面上都是淅淅沥沥的到处都是，显然受伤极重，而风林挺拔的身躯也是一下子变得佝偻了起来，仿佛陡的苍老了二十岁。

　　紧接着，这个声音的主人仿佛唯恐别人听不到似的，一下子就窜到了台上来，先是顺手抛出来了一个奇特的圆球，然后劈手就抢过了目瞪口呆的按察官手中的魔法扩音器道：

　　“我信！！！”

　　“夕大师说的每一个字，我都相信！！”

　　“你，你，你，你们都在胡说八道，你们都在放屁，夕大师是无辜的！”

　　全场哗然，十分嘈杂。

　　不用说，骤然出现的这个人不是别人，正是杜瑜琦。

　　他说完了这一句，便顺手将魔法扩音器抛了出去，砸翻了一个想要上前来逮捕他的警卫，紧接着就冲了上来，拳打脚踢三下五除二就将夕身边的警卫踹开，对着夕歉意的笑了笑道：

　　“不好意思，来晚了，主要路太远。”

　　夕凝视了一会儿杜瑜琦，听了他的话以后，居然淡淡的道：

　　“哦，下次记得早点来。”

　　杜瑜琦：

　　“囧……这话没办法接了，还能愉快的做朋友吗？”

　　就在这时候，整个丰收广场上骤然有几个点都冒出了剧烈的浓烟，这些浓密的烟雾呈现出紫色，蓝色，红色，十分鲜艳夺目，并且迅速贴地扩散，吸到的人顿时剧烈呛咳，眼泪鼻涕横流，纷纷尖叫逃走，广场上立即就陷入到了一片混乱的状态当中。

　　此时高台上同样也不例外，杜瑜琦顺手抛出那个奇特的圆球落地以后就爆炸，然后飞射出了数百个小球，这些小球直接就开始喷射类似的烟雾，顷刻之间就将整个高台上笼罩住。

　　杜瑜琦顺手递给了夕一个防毒面具，很自然的就去牵她的手：

　　“咱们赶快走人，对方肯定知道我们会跑来救人，还有后手的。”

　　夕的眼光下移，右手微动，看起来似乎想要缩回去，但最后嘴角微翘，还是任由杜瑜琦牵住被他拉着前行，跳下了高台之后此时广场当中几万人都惶恐逃走，散乱成了一锅粥。

　　两人迅速的混入人群，一面跑动一面开始改扮外貌，杜瑜琦将自己的外套除下给夕披上，然后给她戴上一顶帽子将头发束了起来，顿时就很难与之前在高台上的夕大师挂上勾了，紧接着杜瑜琦便带着她朝着东面跑，同时低声道：

　　“我们这一次的计划是声东击西，此时要前往的不是别处，便是风拳流的道场，即便是我们等下失散了你也要记得过去。”

　　夕愣了愣道：

　　“去那里做什么？”

　　杜瑜琦胸有成竹的道：

　　“一来你对那边熟悉，二来也是有足够的理由让人觉得你会去那里，因为这一次的陷害事件当中，最关键的人物就是你的师妹素盏镜，你脱困之后寻她报复也是理所当然！”

　　“接下来等到你出现在道场的消息传开了以后，应该就会吸引住大部分人的目光，当他们开始朝着道场聚集的时候，我们实际上已经早就离开了，前往旁边的工坊码头！这里水路并进，四通八达，届时对方想要调查我们的去向就相当之难了！”

　　夕轻轻的哦了一声道：

　　“临走之前能看一看那里也好。”

　　杜瑜琦道：

　　“你有没有什么一定想要带的东西，这一次回去就可以抽空拿上，风拳流道场里面想必也是藏龙卧虎，我的布置顶多也就只能给我们争取三分钟的安全时间，所以现在就要想好。”

　　“还有，这一次对方做得十分周密，巧妙的和官方集合起来演了这么一场戏，你的名声想要恢复起来的话估计会很难，所以……你要做好这一次离开以后，很长时间都没有再回来的心理准备。”

　　夕淡淡的道：

　　“不能回来就不能回来吧，反正这里也没有什么好留恋的了。”

　　杜瑜琦听她淡然的口气，忍不住奇道：

　　“在见到你之前，我本来以为你的状况应该会是很不好的，说实话，从人人景仰的夕大师被人陷害成阶下囚，这样的心理落差绝对不是普通人能接受的，按理说，你应该对背叛你的素盏镜痛恨不已，但听你的口气，简直淡然得仿佛一切都没有发生过似的。”

　　夕看了杜瑜琦一眼道：

　　“在你的心里面，我是那么肤浅的女人么？”

　　（杜瑜琦：“囧……姐姐啊，能好好的聊天吗？这话又没办法接啊！”）

　　他默然了一会儿，忍不住道：

　　“怎么这一次我见到你，觉得你变了很多似的？”

　　夕道：

　　“一个人经历的事情多了，就总该成熟了。”

　　杜瑜琦这时候目视着夕身上的封魔锁链，脸有忧色道：

　　“你身上的这锁链太邪门了，居然可以源源不断汲取你体内的念力，我找来了锯子，不如我们来试试看能不能将它弄开？”

　　夕摇摇头，她不允可杜瑜琦也是没办法用强，只能叹息一声将之放下。

　　两人一面聊一面奔跑到了广场的边缘，这时候杰特已经是在这里等得不耐烦了，他早就搞到了一辆四轮马车等候在这里，直接就将两人拽到了车厢当中，然后迅速奔行了起来。

　　在车厢里面杜瑜琦将已经准备好的医疗箱和设备重新收了起来，看着夕笑了笑道：

　　“真是庆幸这些东西没有派上用场，在我的构想里面，你的遭遇会比现在糟糕一百倍的。”

　　他一面说一面就拿出来了不少高热量的零食，比如牛肉干啊，巧克力之类的，还有各种运动饮料，琳琅满目的摆了一桌子：

　　“不过我想监狱里面的伙食一定好不到哪去，来吧，抓紧时间吃点，我们即将开启的逃亡之路乃是很消耗体力的呢，得赶快补充点体力呢，我想，神秘组织那帮该死的混蛋是不会让我们有太多空闲时间的。”

　　夕自然也不会客气，她这些日子虽然受到的折磨只是精神上的，但在吃的这方面也是很受折辱，就连馊馒头也没吃饱过，便开始拨开了纸张吃了起来。

　　杜瑜琦很快就发觉，夕拥有一种奇妙的能力，总是可以从众多的吃食当中找到热量最大的那一份，然后吃下去，对于她来说，貌似挑选食物的标准根本就不是味道和喜好，而是里面蕴藏的热量多少。

　　这时候，外面放风的杰特闻到了香味，也是忍不住溜了进来蹭吃蹭喝，这辆四轮马车乃是用魔法减重，虽然利用马匹来拖动，却又安装了自动定向的魔法车辕，所以就算是没有人驾驭也是可以的。

　　杰特和夕两人并没有见过面，杜瑜琦少不得要介绍一下，值得一提的是，杰特也是开始迷恋上了东方文化，给自己起了个东方名字叫做杰特·李。

　　夕看了一眼杰特道：

　　“除了你们之外，还有人来救我吗？”


第十七章 天下极道！

　　杜瑜琦道：

　　“时间紧迫，我们来到这里以后也只找到了林，明曦和兑泽两人隶属于组织，貌似被派出去执行任务了，倒是每每很可能在暗中潜伏着要救你，可惜没找到她。”

　　夕摇摇头道：

　　“上一次在拉特尼斯伯爵那里抽取奖励，每每虽然最后拿到的拉罗的迷失之戒不错，可是与她心心念念的贤者之戒失之交臂，几乎都成为了她的执念，因此简直是在发疯了似的寻找，前不久听说有贤者之戒的消息，已经是心急火燎的赶了去……就算她听到了我出事，估计也赶不回来了。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“好在我们找到了林之后，发觉他在虚祖国当中似乎也颇有势力，所以我们的行动还算是颇为顺利，否则的话，没有他提供的人手做起来就要难上十倍了。”

　　夕淡淡的道：

　　“昔年云幂在虚祖国当中逗留得最久，林作为同是东方来的人，能够接受她留下来的人脉是很正常的。”

　　杜瑜琦知道林前来阿拉德大陆的主要目的，就是要找寻这个叫做云幂的奇女子遗留下来的东西，遗憾的一直都没能获得突破性的进展，因此逗留不去。

　　两人一面聊一面前行，未过多久马车的速度就放慢了下来，杰特告诉杜瑜琦说地头快要到了，而前方的路也是开始盘曲而下，杜瑜琦离开了车厢来到了前方，便见到这里的盘山道路十分干净，白石绿叶分外的醒目，而两边的山峦都是有着柔和的弧度，充满了一股温婉的味道。

　　随着马车的前行，见到了前方有一个山谷，山谷当中有小镇一所，还有一条清澈的小溪从小镇里面流过，有活泼的少女在西边浣纱，还有白鹅在溪水里面嬉戏，小镇的房屋也都是素雅朴素，飞檐吊挂众多，甚至有剪裁十分整齐的草葺顶，看起来就仿佛是帽子戴在了屋顶上，十分可爱。

　　不过，在这样的精致小镇的门口，却有着一个龙头雕饰的巨大牌坊，而牌坊上面则是写着龙飞凤舞的四个大字：

　　“天下极道！”

　　是的，这里就是素盏夕生活了十几年的家乡，风拳流一脉的总道场！这天下极道四个字也不是自封的，而是整个风拳流的人一拳一脚打出来，当年扫遍了整个虚祖国四百七十一个道场后建立起来的赫赫威名！！

　　在这座牌坊的前方，放着三个蒲团，倘若将蒲团拿开的话，就能见到下方有三道深深的印痕，每年都会有不计其数的求道人前来，在这牌坊前方叩首追寻大道，日积月累之下，竟是在下面的石头下遗留下来了这样的痕迹。

　　而这蒲团更不必说，每隔一周就需要更换新的，此时在这牌坊前方，依然也是有人在虔诚叩首，杜瑜琦也是颇为感慨，心里面沉甸甸的，觉得自己制定来这里捣乱的计划搞不好是个大错误啊。

　　但夕却仿佛像是看出来了他心中的顾虑，轻声道：

　　“他们拜的不是牌坊，而是自己心中的大道。”

　　来到了小镇上以后，夕已经是跳下了马车，然后率先大步朝着前方走了过去，她此时身周的锁链依然是呈现出熔炼过后的亮金色，看起来就格外的醒目，来到了牌坊之前以后，两名守卫的弟子已经看呆了眼，见到了夕步步走来，虽然她看起来依然被封魔锁链所困，还是忍不住道：

　　“师姐？”

　　夕微微的点了点头，然后温声道：

　　“素盏镜在哪里？”

　　那名被询问的弟子闻声以后忍不住也是呆了一呆，说实话，他还从未见到过这样温和的夕师姐，然后才结结巴巴的道：

　　“好像是在修炼场当中。”

　　而听到了夕她这一问出口之后杜瑜琦就长叹了一声，真的是怕什么来什么，要想陷害夕，那么素盏镜这个师妹便是关键人物，可以说没有她的话那么这个阴谋就很难成立。

　　之前杜瑜琦见到了夕说起来素盏镜的时候风轻云淡，还以为她能压制住心里面的怨气，此时才知道先前的压制只是为了此时的爆发而已，夕此时表现得越温和，那么之后的爆发必然就越强烈！！

　　夕进入了道场以后，一干人都是表现得目瞪口呆的仿佛见到了鬼一样，因为他们几乎所有人都知道，今天乃是夕的审判日啊，怎么会出现在这里？并且道场当中能主事的人不是没有，可是能稳稳当当在气势上压得住夕的，此时也都去了城中，竟是任由夕出入若无人之境！

　　杜瑜琦跟着夕来到了一处小房间内，正是夕的住处，杜瑜琦看着周围简单得过分的装饰，还有墙壁上面悬挂着的“崩撼突击”四个字，忍不住感慨道：

　　“好字，一定是哪位高手写的吧？”

　　夕进屋以后就一动不动的站在了原地，似乎在回忆过去的岁月，听到了杜瑜琦这么说之后，便道：

　　“是我十二岁的时候写的。”

　　杜瑜琦再次无言。（夕啊你怎么变了这么多呢……囧，这话还是没办法接啊！）

　　夕大概也只是在自己的故居当中呆了两三分钟，仿佛是在默哀之前的岁月吧？然后就开始大步的朝着前方走去，她的目标不是别处，正是不远处的修炼场，而这时候，终于有一个面容阴骘的中年人应该是接到了通报，大步赶来，挡在了她的面前：

　　“站住，你这逃犯，在这时候还不伏法想要往哪里逃？”

　　说话的这名中年人看起来也是一名格斗家，身上披着窄袖、宽腰、右襟的长袍，而腿部为了方便行动，衣料会被刻意捆绑固定。腰部是皮质与丝绸质地相间的宽腰带，配上刺绣精美的长披风，说话的时候双手微微负在身后，威势十足。

　　素盏夕冷冷的看着他道：

　　“陷害我的人当中，也有你的一份吧？石斯仃！”

　　这个中年人露出了一抹冷笑：

　　“大胆！现在师叔也不叫了？看来你果然是个叛贼，说陷害就是陷害？现在你已经是千夫所指，你已经是万人唾弃，你已经是被国家钉在了耻辱柱上永远难以翻盘了，现在逃出来又怎样，你就已经是个不折不扣的罪犯！”

　　“当年老家伙鬼迷心窍，居然不顾一切的耗费了大量的资源要栽培你，害的我都怀疑你是不是他在外面留下来的野种了，风氏道场虽然姓风，当年却是一穷二白，风振一个人怎么可能将其壮大到现在的地步，有道是众人拾柴火焰高，大家的祖先都有份，老家伙这样干也不怕天打雷劈！”

　　“呵呵，他这一次终于想开了，不护着你了，大概也是因为觉得朽木不可雕吧，可惜了，耗在你身上的资源给我的话，那我早就觉醒了！你现在居然能越狱回来，那就是罪加一等，我就要大义灭亲将你抓回去！”

　　说完了以后，这个石斯仃一伸手就朝着夕的脖子掐了过去，杜瑜琦知道夕还被困在了封魔锁链当中，根本无力应敌，立即就冲了上去一拳击出，砸在了石斯仃的手掌上。

　　可是，杜瑜琦的脸色立即就变了，他感觉到了石斯仃的实力赫然强悍无比，手掌上面白光闪耀，赫然传来了一股巨力，他根本就无法抵挡，被硬生生的震开，摔飞出了十几米远，灰头土脸的爬了起来。

　　事实上，倘若杜瑜琦没有“天生神力”这个特质的话，那么这一巴掌就能够直接重创了他！

　　杜瑜琦感觉得到，这个石斯仃至少都应该是四阶以上的强者，否则的话他也不会说出“早就觉醒”的话来，因为只有成功觉醒，获得进阶奥义，才能从四阶迈入到五阶当中。

　　“一只小小的蚂蚁而已。”石斯仃冷笑道：“你也是素盏夕的同案犯吧，别挣扎了，呵呵呵，别担心，我记得你的脸，所以不会杀你的，那群人有给我几幅画像，说只要抓到了里面的人就可以来找他们卖个好价钱，你好像是最贵的一个呢！”

　　“可恶……”杜瑜琦抹着嘴角的血爬了起来：“时间太紧迫了，没功夫去找那把武器，否则的话有了这张底牌，就未必就要败给这个家伙！”

　　不过下一秒杜瑜琦就勃然色变：

　　“啊，喂喂喂，夕……你做什么？”

　　原来，杜瑜琦既然敢带夕回归风拳流道场，那么必有所仗恃，拥有大量的后手，可是这不包括夕自投罗网啊！因为夕此时居然面无表情的一步步迎着石斯仃走了上去！！

　　“哈哈哈！”石斯仃狂笑道：“你这是要来投案自首吗？”

　　他一面说，一面再次伸手一抓，而夕居然也是伸掌一格，两人顿时发生了正面的碰撞，而就在两人碰撞的一刹那，夕身上的锁链居然骤的产生了奇特的变化，从之前的灼灼亮金色开始迅速褪去，最后化成了墨玉一般的色泽！！

　　而他们双足践踏的地面，立即居然若引爆了烈性炸弹似的，轰然爆裂开来！！！


第十八章 秒杀

　　石斯仃面色大变，他这十拿九稳的一抓居然仿佛砸到了一道钢壁上，劲道竟是根本透不进去，相反，夕此时已经是寒着脸翻身一掌按在了他的胸口上。

　　夕的这只手掌周围布满了一层可怕的淡白色光芒，这光芒更是形成了猛兽愤怒咆哮的模样，在夕按在了石斯仃胸口的时候化成了狼形。

　　她紧接着化掌为拳，又是对准了石斯仃一撞！这时候淡白色光芒则是化成了虎型！

　　最后，夕更是一个箭步跨前，屈肘一扫，肘部更是化成了龙形！！

　　这一按，一撞，一扫，便是气功师的强大近战技：

　　念兽龙虎啸！！！

　　而夕这天才少女本来就和杰特一样，提前领悟到了某些强大的秘奥义，所以她施展出来的这念兽龙虎啸和其余人的有极大的区别。

　　杜瑜琦对夕很是了解，她目前认证的阶位也就只有三阶而已，可是在这一瞬间，她爆发出来的强大力量，就连四阶顶峰的石斯仃也是毫无还手之力，在她的面前完全显得仿佛像是个小孩，被打得凌空飞起口吐鲜血。

　　而就在这时候，夕忽然浑身上下绷得笔直，双手合拢一齐高举向了天空，纤纤十指仿佛鲜花盛开怒放，看起来极为优雅华丽！

　　紧接着，从夕的身上则是分离出来了一道幻影，看起来与她简直就像是一模一样，惟妙惟肖。

　　杜瑜琦见到了这一幕竟很是有些茫然，他算是对气功师的技能颇为了解的了，严格的说起来气功师有一招技能叫做幻影爆碎与之类似，但是在施术者身体周围生成七个雷分身，将主身护卫在其中，敌人一旦触及雷分身，雷分身就会爆掉，对其造成伤害。

　　可是幻影爆碎明明是生成七个分身，夕这生出来一个分身是要闹哪样？

　　就在杜瑜琦迟疑的瞬间，就见到了夕身前的那道幻影骤然的朝天飞射而出，化光而去，紧接着，天穹之上一道可怕的巨型雷电直劈了下来，凌空将石斯仃定住。

　　见到了这道巨型雷电，杜瑜琦在瞬间都生出来了一种毛骨悚然的感觉，身体的本能都在驱使他自己赶快找个地方躲起来！而身在巨型雷电当中的石斯仃张口结舌，看起来脸上的表情极为痛苦，最后彻底化为灰烬！！！！

　　目睹这一切的杜瑜琦满脸都是难以置信的神色，看看徐徐收势的夕，又看看那一团焦褐色袅袅冒烟的灰烬，这是什么情况？这还有天理？三阶的夕居然直接把四阶巅峰的石斯仃给秒掉了！！！

　　与此同时，夕身上扬起来的锁链当中有大部分都是褪去了那烫金色泽，露出了黑玉也似的本来材质。

　　隔了半天，杜瑜琦才震惊的道：

　　“你，你不是被封魔锁链困住了不能动手吗？”

　　夕淡淡的道：

　　“我什么时候说了自己不能动手？”

　　杜瑜琦呆了半天才道：

　　“那你怎么会被抓住？”

　　夕看着杜瑜琦，仿佛他问了个很好笑的问题似的：

　　“我既然没有做那些事情，为什么要反抗？反抗岂不是变得心虚？”

　　杜瑜琦道：

　　“然而你就算没有反抗，还是被认为是罪犯。”

　　夕淡淡一笑，也就只有杜瑜琦能让她多说几句话：

　　“我秉本心而行，旁人怎么看关我什么事？”

　　就在两人交谈的时候，已经有好几个人赶了过来，看到了素盏夕，又感应到了那团灰烬上面熟悉的气息，顿时就有人痛苦的大叫了一声，怒吼着想要扑上了，不过一个穿着武道服的女人却是一把拉住了这个年轻人，她打量着夕身上的封魔锁链，难以置信的道：

　　“封魔锁链对你不起作用？不，不对！！母链依然在啊，你，你难道迈出了那一步，斩掉了七情六欲，领悟了心之念意，将之化成了聚魔锁链？”

　　夕冷冷的道：

　　“阿荼利师傅，你说得没错。”

　　听到了这两人的对话以后，杜瑜琦这才明白过来，原来夕似乎施展了什么了不起的秘术，将本来桎梏自己的刑具封魔锁链化成了聚魔锁链，并且将其彻底控制。

　　封魔锁链的原理是会源源不断的吸收她产生的念力，然后将这些念力释放在天地之间，因此进而将人废掉。

　　而聚魔锁链却可以将吸收的这些念力一点一滴的积累储存起来，在关键的时候重新释放出来提供给夕，爆发出恐怖无比的力量！！

　　先前夕之所以能一击杀死石斯仃，除了对方大意之外，便是动用了聚魔锁链里面之前储存的强大力量，因此此时仔细看去的话，环绕在夕周围的聚魔锁链当中足足有一大半都失去了那种仿佛黄金熔炼的颜色，看起来就若墨玉一样，否则的话，也决不可能做到如此惊人的程度。

　　听到了夕的话，那名阿荼利师傅二话不说，带着人转身就走，可以说是走得十分干脆。

　　他们离开了以后，杜瑜琦忽的发觉石斯仃这家伙死掉以后遗留下来的灰烬里面似乎有亮光一闪，他眼前一亮就冲过去将这玩意儿拣了起来，发觉乃是一枚次元戒，杜瑜琦尝试了一下发觉打不开，不过这是因为上面的灵魂之力还没有彻底散去的缘故，总之石斯仃已经不可能再活下来，打开这玩意儿也就是一两日的事情。

　　“我们走吧。”夕忽然道。

　　杜瑜琦愣了愣道：“这就走了？你不是要去找素盏镜吗？”

　　夕垂下眼帘淡淡的道：

　　“石斯仃就是素盏镜的父亲，我现在过去杀了她未免太便宜她了，本来我还有些想不明白为什么她要出卖我，但听石斯仃这么一说的话，也就大致明白了一些。”

　　杜瑜琦斜眼看了一下夕，发觉她此时长长的睫毛垂落下来，看起来侧靥有一种很安宁祥和的美，忍不住都被小小的惊艳了一下，接着才道：

　　“你的存在就已经是她最大的阻碍了，整个道场当中资源这么多，给了你就没办法给别人，何况每个人都会有很多错觉，比如凭什么他行我不行，或者说是给我一样的机会就能做得更好等等，将你这块绊脚石踹下去那想必是乐意至极，或许他们早就有这个想法了，加上这一次神秘组织在背后推波助澜，自然就是水到渠成。”

　　夕听了杜瑜琦的话，默然了一会儿忽然道：

　　“走吧，你不是说只有三分钟可以耽搁吗？还在等什么呢？”

　　杜瑜琦道：

　　“好……奇怪，这家伙叫石斯仃，为什么女儿叫素盏镜？”

　　夕看着周围的建筑，慢慢的道：

　　“一入风拳流，此生就要为风拳流奉献一切，不得懈怠，只要是风拳流的嫡系弟子，都是必须改姓为素盏，这是因为当年风振祖师曾经有一位红颜知己素盏流苏，最是喜欢童真的小孩子，可是为了祖师而伤了小腹，终生不能生养。所以，风振祖师规定，只要是风拳流的嫡系弟子，都必须改姓素盏，成为她的孩子。”

　　杜瑜琦也未料到竟然还有这样的故事，忍不住道：

　　“那现在你的师尊风林这一脉是怎么来的？抱养的吗？”

　　夕阳微微摇头道：

　　“当然不是，祖师他老人家生性风流，素盏流苏也只是他的一个红颜知己而已……”

　　杜瑜琦听到了这句话以后，顿时就觉得很是无言了，不过内心深处还是颇为佩服的。

　　两人此时便回身走去，来到了“天下极道”牌坊下的时候，杰特已经是乘着马车等在了那里，然后急声道：

　　“对面山上的树倒了，追兵已经撵到了六里之外。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“只要没有逼近两里之外那就是安全距离，我们现在走吧。”

　　一干人便乘着魔法马车迅速的开行向了远处，杜瑜琦已经是拿出来了一张地图开始讲解：

　　“我们现在就开始佯动，朝着南方行去，敌人此时应该知道了我们的身份，所以朝南而行，经过米兰达平原到达玛尔公国是最近的一条路，并且也是能最迅速的脱离虚祖一国的国境。”

　　“而当我们击退追兵以后，其实是会绕一个圈儿，然后往西面行走，登上素喃前往诺斯玛尔的蒸汽船，最后的目的地会在半途下船，然后来到玛尔公国的拉文凯斯。”

　　“玛尔公国作为崇尚魔法文明的国度，魔法机械类的科学十分发达，拉文凯斯此时已经开始广泛的生产摩伽陀的驱动器，虽然性能远远不能与各大财团的相提并论，但是价廉物美，经久耐用，已经是广泛的用于民用的摩伽陀上，在这里我们就可以找到一艘用来试航的摩伽陀，最后的目的地是德洛斯帝国南部的坎特温。”

　　夕皱眉道：

　　“为什么是德洛斯帝国？我不喜欢那里。”

　　杜瑜琦耐心的道：

　　“选择德洛斯帝国的原因有两个，第一，在夏特利的时候，我曾经出手帮助过帝国军队，被授予了一个荣耀三等勋章，我已经打听过，有这枚勋章在帝国内就能获得许多特权，同时，我们帮忙拉特尼斯伯爵的事情也在小范围内传开，所以在帝国当中可以说是贵族，军方都可以搭上线，具有很明显的地利优势。”

　　“第二，此时要与我们为难的是神秘组织的人，而这个组织此时已经在帝国当中臭名昭著，只能隐藏在幕后活动，可以说我们只要去到了德洛斯帝国当中之后，对方就会有鞭长莫及的感觉了。”


第十九章 前事

　　夕听了杜瑜琦的分析以后点了点头，看起来也是认可了他的判断。

　　其实杜瑜琦还有第三条原因没说出来，那就是根据小丑透露的信息，那一把强大无比的神器信息也是在德洛斯帝国的境内的坎特温，而一把神兵利器对他的意义就不用说了，不仅仅是一把强大的武器，更可以说是一张可怕的底牌，所以杜瑜琦只要有机会的话，那么就一定会去拿的。

　　当时在钢铁要塞上，杜瑜琦与小丑一战之后便直接回归了地球，还不知道后续情况，此时得空便和夕谈起了后面发生的事情。

　　夕便告诉了杜瑜琦，当时几人被迫分开之后，便是遭受到了黑夜使者卡摩卡控制的敌人的连续攻击，一度被压制得抬不起头来，但这时候或许是帝国军的突入，或许是杜瑜琦在那边的折腾，所以能量供应失效，紧闭的钢铁大门在断电后开启，一干人冲杀了进去。

　　在前往通道的过程当中，林被重伤，被魔力耗尽的每每和明曦带着退出了战斗，但是这时候帝国军冲了上来，前仆后继，悍不畏死进行冲击，可以说是看得夕都是心惊不已，最后卡摩卡想要逃走未遂，在刻不容缓的时候其救生舱被夕一记蓄念炮打了下来，然后忿然与夕大战。

　　卡摩卡的实力也是奇强，能够化身在黑暗肆意穿行，并且攻击的速度附带诅咒，失明的特效，夕一度也是陷入了苦战当中，更可怕的是，还拥有一招瞬间发动，同时剥夺敌我双方视力的能力，最后卡摩卡终于力竭，死在了夕的手下。

　　说到了这里，夕看了杜瑜琦一眼，似笑非笑的道：

　　“你似乎有一个荣耀三等勋章？”

　　然后她摊开了手心，顿时就见到了那里赫然有一枚金色的徽章在闪闪发亮，上面赫然写着荣耀一等勋章六个字，杜瑜琦长叹了一声，顿时就觉得很是无言了，还能愉快的交谈吗姐姐，这是要友尽的节奏吗？

　　接着夕道：

　　“神秘组织为什么选择来陷害我，现在想起来也不是没有原因的，因为卡摩卡的一部分遗物也是落到了我的手里面，比如这个芯片，这帮人将我的房间搜遍了，应该找的就是这个。”

　　说着她又拿出来了一样东西，看起来黑沉沉的不起眼，只有指甲盖大小，不过杜瑜琦知道这玩意儿里面应该隐藏着很多机密，必须要用专门的机器来进行解码。

　　不过，真正令杜瑜琦震撼的是，夕接下来却是面色凝重的吐露出来了一个绝大的隐秘！那就是明斯克圣堂的倾覆根本就不是天灾，而是人祸！！

　　整个圣堂根本就不是在地震当中被毁掉的，而是被强行袭破以后洗劫灭掉的！甚至就连大主教黎萨留也是战死在那一役当中，钢铁要塞坠毁之后，夕亲自去看了当时的遗迹。

　　黎萨留直接化成了一座石像，脸上的表情惊怒交加，挡在了明斯克圣堂的前方，他的胸口有一个碗口大小的孔洞，伤口的边缘平滑如镜！而明斯克圣堂上面的圣物，歌兰蒂斯的圣银十字架则是被劫掠走了。

　　听到了夕的话，杜瑜琦也是觉得万分震惊，因为他加入过明斯克圣堂当中，当然知道这里的底蕴，可以说这里乃是圣职者的大本营之一也毫不为过，虽然貌似看起来被搞得灰头土脸，相当狼狈，可是也绝对不应该彻底沦陷才是啊。

　　夕摇摇头道：

　　“我去的时候已经太晚了，我估计明斯克圣堂遭袭的时间点，就应该是在我们进入钢铁要塞这个阶段，你还记得老拉特尼斯家族伯爵强调过一件事吗？他说我们应该选择去救他的儿子一共有五大理由，但是其中的一条他当时不能说，我们后来就知道了。”

　　杜瑜琦点了点头道：

　　“没错，老家伙确实这么说了，难道他指的就是这件事？当时倘若我们还待在明斯克圣堂当中的话……覆巢之下岂有完卵！”

　　一念及此，杜瑜琦脊背上的冷汗都冒了出来，忍不住道：

　　“对方究竟是采用什么手段攻进去的？”

　　夕认真道：

　　“我当时赶到现场之后，也还遇到了一名重伤垂死者，从他的口中得到了一条很关键的线索，不过在此之前，我想要问问你的看法，守卫明斯克大圣堂的力量当中，究竟谁才是中流砥柱？是大主教和一群教士，还是中低层的圣职者和圣骑士？”

　　杜瑜琦立即肯定的道：

　　“当然是中底层的圣骑士和圣职者了，整个明斯克圣堂就仿佛是一颗大树，主教，教士之类就仿佛上面的树冠，绿叶繁茂，引人注目，但实际上真正决定大树生死的，还是深埋在土中毫不起眼的千万树根，砍掉树冠的话，根系尤在，还有枯木逢春的一天，但是根系朽毁，那么此树就必死无疑！”

　　夕点点头道：

　　“是了，对方应该也是认识到了这一点，他们针对那些中低的圣骑士和圣职者的弱点下了手！”

　　杜瑜琦惊道：

　　“这部分群体的人数应该是最多的了，这怎么下手？”

　　夕道：

　　“那名垂死的圣骑士透露，对方突袭而至的时候，不知道为什么，他们绝大部分人穿戴的机械手套居然失灵了！”

　　“啊？”杜瑜琦吃惊的道。

　　在刚刚进入阿拉德大陆的时候，杜瑜琦就接触到了晶体驱动机械手套这种玩意儿，可以对人体的力量进行相当程度的增幅，但是牺牲的却是出手的精度，所以杜瑜琦之前曾经使用过，但是还是放弃了。

　　可是，对于整个阿拉德大陆来说，晶体驱动机械手套却相当于是划时代的发明，抛开平时在民用范围上的应用来说，直接就使得成为职业者，主要是狂战士和圣职者的人数量骤增。

　　为什么呢，因为这两个职业有一个非常要命的硬性条件，那就是力量必须达到一定程度，能舞得起巨剑，拿得动巨兵才行，否则的话，其余的天分再好也没有用。

　　一个连兵器都无法使用自若的人，是没可能成为相应的职业者的，这是三岁小孩子都知道的常识。

　　而晶体驱动机械手套的出现，则是弥补上了这些人缺失的短板，至于其弊端精度失准的问题，那更是被直接忽略了，这两个职业的出手也本来就是大开大阖，以范围攻击为主。

　　到了后来，晶体驱动机械手套这种辅助装备几乎是人手一个，产生了惊人的依赖性，先天力量不足的人固然会佩戴，但是先天力量足够的人同样也会佩戴——道理很简单，没有谁会嫌弃自己出手的威力更大。

　　只有那些将自身提升到了一定程度，至少达到四阶的强者，才会开始认真起来，因为这时候他们就必须要追求出手的精度了，在这样的前提下，晶体驱动机械手套的性价比就会直线下降，被彻底淘汰掉。

　　但是据说现在随着科技的发达，已经是出现了晶体驱动机械手套超级版，只是没有被普及而已，超级版的晶体驱动机械手套对精度的影响就微乎其微了。

　　所以，言归正传，当敌人进袭明斯克圣堂的时候，绝大部分的人晶体驱动机械手套突然失灵实在是一件很要命的事情啊，因为所有圣职者都会使用巨兵来进行战斗，这就代表着明斯克圣堂当中，四阶以下的战力实力至少锐减了六七成，并且还是突兀发生，根本来不及有任何的应对措施！

　　这种情况甚至杜瑜琦都想象得到了，就像是一座本来看起来似乎很坚固的大坝，能在汹涌而来的洪水面前“我自巍然不动”，但是当洪水真的冲击而至的时候，浊浪滔天。汹涌袭来，这座大坝却忽然从内部崩塌了一大半！！

　　这样的结果，就必然是瞬间坝毁人亡，甚至在这样的爆发破坏力面前，连本来预备好的应急措施都半点派不上用场，杜瑜琦的心思本来就比其余的人要缜密得多，往深处想的话，神秘组织本来是掌握了这种大杀器，可是却一直都隐忍着不动用，一直到临时盟友班图族死伤惨重，难以承受伤害退出，这才施施然进场，一鼓作气将之袭破！！

　　这样一来，既削弱了班图族，又大幅度降低了明斯克圣堂这边的战斗力，还起到了很有效的麻痹作用，最后更是独吞了破袭掉明斯克圣堂的所有收益，这样一举三得的事情，想一想都令人觉得毛骨悚然啊。

　　“对了。”杜瑜琦又想起来了一件事，忍不住道：“兑泽这家伙跑到什么地方去了，他没事吧？”

　　夕道：

　　“当时林受到重伤了之后，兑泽也是受到了不轻的伤势，这家伙说做到了这一步已经对得起拉特尼斯家族给他的报酬了，所以也是随之退走了，不过我看他退却的方向貌似是钢铁要塞的武器库，看起来也是打算捞一笔再走的。”

　　说到这里，夕皱起了眉头道：

　　“这家伙神神秘秘的，似乎和谁都没办法交心，身上有很多的疑点呢。”


第二十章 量子爆弹

　　杜瑜琦却笑了笑道：

　　“每个人都有自己的秘密啦，我觉得最重要的是看他的行为，事实上，兑泽可是帮了我不少的忙，甚至还救过我的命呢。”

　　杜瑜琦一直都是个很念对方情的人，他此时依然记得当日那一战的险境：在迎战被沙杜控制的毒猫王，若没有兑泽的那惊天一狙，自己搞不好就要死在那里，所以对兑泽可以说是相当的信重。

　　他接下来又追问了几句兑泽的情况，直到确定他确实平安无事这才罢休。

　　就在杜瑜琦还沉浸于夏特利一战的后续当中之时候，夕却忽然露出来了凝重的神色，身上的聚魔锁链也是叮当作响，其声甚急，紧接着她就一推杜瑜琦喝道：

　　“走！”

　　同时自己也是朝着外面飞扑而去，赶车的哥布林杰特·李也不愧是提前领悟到了少部分觉醒奥义的家伙，居然只比夕慢了一点点就意识到了危险，直接就抱着头翻滚下了马车的车头。

　　杜瑜琦一扑出去之后，立即就生出了一种“汗毛倒竖”感觉，因为他见到在前方的道路地面上，赫然出现了一个赤红色的巨大虚形方框，至少都有一幢房屋的占地面积，同时，在方框内则是有一个交叉的“十”字形状，看起来有些类似于瞄准镜当中的瞄准交叉线的感觉。

　　当然，此时突兀出现的这玩意儿，其体积至少是瞄准镜的数千倍！！它看起来没有什么危害，可是杜瑜琦见到了以后，立即就知道了感应到的巨大危险感的源头！！没错，就是它！

　　然后，杜瑜琦就听到了空中传来了可怕的呼啸声，旁边的山脊猛然轰的一声炸开，大量的泥石沙尘稀里哗啦的落下，在一片烟尘当中，一枚巨形的导弹模样的玩意儿冲破了旁边的山脊，直射而下，其目标就正是前面的瞄准线的十字交叉点处。

　　枪炮师高阶技能：量子爆弹！！

　　而这一发量子爆弹显然是被变异强化过的，威力远在其余普通枪炮师发射出来的之上！！

　　此时杜瑜琦他们驾着的魔法马车依然是在按照原速行进着，便可以见到这巨型的导弹的攻击目标赫然正是马车！！

　　夕身上剩余下来的三根金色锁链在瞬间失色，里面储存的念力被彻底的抽空，紧接着她断喝了一声，挡在了杜瑜琦和杰特的前方，双手交叉，十指纤纤结出来了一个莲花印。

　　紧接着，就见到以夕为中心，猛的出现了一个巨型的金色大球，这个金色大球的表面光芒流动，甚至形成了朵朵莲花的形状，甚至有莲花花瓣飘落的异象，这一招看起来类似于气功师的念气罩，但是被夕注入了自身储存起来的大量念气之后，加上夕提前领悟到了某些觉醒奥义，其防护力已经仅次于六阶才能学习的进阶技能：究极念气罩了。

　　绕是如此，当那一枚巨型导弹俯冲而下，以四十五度角命中魔法马车，然后轰然爆开的时候，杜瑜琦顿时就觉得眼前一片雪白，然后就是巨大的冲击波扑面而来，整个人一瞬间都五感丧失了，唯一能感觉到的就是嗡嗡的耳鸣生，连痛觉都没有！！

　　大概过了三十秒，又或许是五十秒，先前对于杜瑜琦来说完全是人生的一段空白期，他这时候才发觉自己被背在了杰特这黑棒子的背上，这家伙正呼哧呼哧的跑路呢，可以见到它也是同样受到了伤害。

　　同时，杰特的额头上有一条可怕的伤口，甚至能见到前额骨都被切开了半厘米，被割开的头皮甚至在空中诡异的一晃一晃着，血流满面，可以说刚刚与死神擦肩而过，然而杰特却是连抹一抹鲜血的功夫都没有，继续呼哧呼哧的跑得飞快。

　　此时杜瑜琦一回复意识，身体一动，杰特立即就感觉到了，立即就咧开嘴笑道：

　　“你醒了啊。”

　　杜瑜琦此时晃晃脑袋，只觉得嘴巴里面都是咸腥味，喘息了两口气以后才道：

　　“你的伤得处理一下，夕呢？”

　　杰特满不在乎的甩了甩头道：

　　“没事了，这点小伤抹点泥就好了，夕大师断后去了，说是有一名很强的枪炮师撵了上来，这家伙的实力很强，若没有人去截住他的话，我们一个都走不了。”

　　杜瑜琦立即就皱起了眉头，对着杰特道：

　　“你放我下来。”

　　他接着眺望了一下地势道：

　　“接下来我交给你的任务很重要，你一定要完成，这里距离我们设伏的地点还有一段距离，我现在过去接应夕，你则是赶快前去找林过来帮忙。”

　　杰特为难的看了看杜瑜琦：

　　“可是你现在这样……”

　　杜瑜琦叹了口气道：

　　“你看我像是会白白送死的人吗？”

　　杰特愣了愣，点点头道：

　　“好。”

　　看着杰特离开以后，杜瑜琦摇晃了一下脑袋便对准了来路奔了过去，发觉之前的爆炸居然都形成了一朵庞大的蘑菇云，此时正在袅袅冒起，可见其威力之惊人，若不是夕施展出来了念气罩吸收掉了绝大部分伤害，那么想必自己肯定是活不下来的了。

　　刚刚拐过山角，就见到夕正和一名身穿红色披风，看起来十分飘逸的瘦高男子战在一起，这瘦高男子大概三十岁上下，使用的武器很是诡异，双手上都是套着一双赤红色的仿佛罐子似的东西，这玩意儿却是远程武器的一种，叫做手炮。

　　杜瑜琦第一次见到的时候，忍不住就联想到了地球上的哆啦A梦的口袋里面掏出来的空气炮，甚至令人觉得有几分“好玩”的感觉。但是这手炮发射开火的威力，却半点儿都和好玩扯不上关系，一旦轰出，哪怕是坚硬的石头地面上都会出现一个南瓜大小的破烂石坑，碎石飞溅，这样的攻击一旦落到了人的身上，那么其威力可想而知。

　　这时候看得出来，夕正在想方设法的拉近与这个男子的距离，擅长远程攻击的枪手一旦距离被近战职业拉近，那么下场肯定是非常不妙的，所以对方当然不能让夕如愿。在双方不停游斗的过程当中，杜瑜琦很快就发现夕居然是落入到了下风状态。

　　其原因也是很简单的，因为对手的节奏非常好，无论是招架防守反击都是有条不紊，循序渐进，相反夕看起来貌似追着别人打占据上风，其实根本就是在消耗体力，并且一旦停下来的话，搞不好就要面对敌人的强势反扑！！

　　在这时候，杜瑜琦二话不说直接就冲了出去，话说他此时也是觉得有些汗颜，因为貌似他和杰特两人是打着起来拯救夕的名头，而实际上呢？这一路上却是夕这个被救的人出手更多，更照顾他们啊，因此这时候杜瑜琦一出手也是用上了全力。

　　见到了杜瑜琦出现，夕非但没有任何的欣喜，反而更是皱起了眉头，因为她留下来断后的目的不就是要争取时间让杜瑜琦他们先逃吗？而在她的眼里面，杜瑜琦返回帮忙的行为更是画蛇添足，因为面前的这名枪手在虚祖国内也是赫赫有名的燕子虚罗尔！一个残酷无情并且实力强劲的赏金猎人。

　　这家伙以机动性著称，自身精修了“跃翔”这个技能二十年，将其掌握得炉火纯青，更是拥有墨竹手镯这样的加成宝物，只要不能对他形成真正意义上的速度压制，那么对于这家伙来说，哪怕是多出一名敌人也并不会有太大的压力。

　　很显然，燕子虚罗尔也是和夕的想法一模一样，他既然敢于接下来了这个追击任务，当然对任务目标的情况了如指掌。杜瑜琦的资料他也是倒背如流，首先看到了对方只懂得剑士的初阶技能以后，心中就先轻视了五分——接下来哪怕是资料上说杜瑜琦掌握了两三个变异技能，实际战力在三阶左右也是不能让虚罗尔引起重视的了，因为三阶战力的敌人在虚罗尔的手下死的没有一千也有八百了。

　　所以，面对突前而来的杜瑜琦，虚罗尔立即就是高高一跃，背后出现了仿佛两只小翅膀也似的光芒，正是激活了“跃翔”这个技能的标志，可以大幅度提升他的跳跃力和滞空时间，紧接着他就飞翔也似的跃了开去。

　　单凭这一招，虚罗尔就能甩掉九成的敌人，此时他也是用一种带着优越感的目光看了杜瑜琦一眼，然后重新将注意力集中到了素盏夕身上，轰出了一记手炮牵制对方。

　　在他的心目当中，此时这个杜教士应该已经是被自己甩得远远的在屁股后面吃灰了。

　　可是在落地之后，虚罗尔猛然就感觉到不对！他本能的用手炮一格，顿时手臂剧震，从手炮上传来了一股巨大无比的力量，直接令他失去平衡踉跄倒退，在他摔飞出去的瞬间，这才发现那个叫做杜教士的家伙竟是如影随形的跟了过来，手中提着一把太刀。

　　虚罗尔一低头，就感觉到了心痛无比，因为他手炮上留下来了一道深深的斩痕，单是这一下的修复费用都至少要四五百魔法金币，这一趟出手的红利就直接丢了一大半……

　　“这……这怎么可能！！”虚罗尔在心中狂叫了起来：“他怎么跟得上我的速度，素盏夕都办不到的事情，这个王八蛋怎么作得到？”


第二十一章 逼退

　　不要说虚罗尔，就是目睹了一切的夕也是相当的震惊，甚至错过了这个乘机可以重创虚罗尔的大好机会。

　　虚罗尔再次后跃了起来，为的就是要避过杜瑜琦接踵而至扫来的一记地裂·波动剑，他这一次不敢再轻视对方了，将绝大部分注意力都集中了过去，然后果然发觉了一件令他难以置信的事情：那就是杜瑜琦真的可以跟上他的速度，并且……这个杜教士的速度，似乎比他更快！！！

　　“这怎么可能，这怎么可能？！”虚罗尔在心中疯狂的咆哮了起来，一个一阶剑士的速度居然比一名精研“跃翔”的枪手更快，这完全是颠覆阿拉德大陆上的常识啊，就仿佛是拖拉机居然可以和轿车竞速一样离谱！

　　虚罗尔却不知道，他引以为傲的墨竹手镯杜瑜琦有，甚至就连梵风衣这样可遇不可求的强大神器杜瑜琦一样也是拥有，同时，杜瑜琦还触发了圣物：位面行走之证的轻盈特效，这三者的速度加成叠合了起来之后，追不上你区区一个虚罗尔那才是怪了。

　　眼见得甩不开杜瑜琦，虚罗尔也是怒了，作为一名经验丰富的赏金猎人，近战他也从未怂过任何人啊，双手微微下垂，一发G—4手雷已经是悄然掉落，同时更是双脚一错，神枪手的近身技：托马斯回旋更是蓄势待发，只要对方一露出破绽，那么接踵而来的就是狂风暴雨一般的疯狂打击。

　　问题是虚罗尔刚刚期待的看着杜瑜琦踩到了自己抛的手雷上以后，猛然就觉得背部传来了一阵难以形容的剧痛！！然后他整个人都眼前发黑，在空中呕出了一大口鲜血，摔飞出去十几米的距离，这时候他才反应了过来，懊恼无比：

　　“该死的！我停下来做什么，素盏夕那婆娘还在虎视眈眈啊，她的这一发蓄念炮下手可真是狠！”

　　在二十余米外，夕正徐徐收手，嘴角带着一抹冷笑。她之前也是被虚罗尔的“遛狗式”打法搞得一肚子火，没想到杜瑜琦这家伙居然出人意料，能一直如影随形的跟上对方。

　　夕的战斗经验何等丰富，夕大师的赫赫威名那不是吹出来的，而是挨个道场前去挑战打出来的，杜瑜琦追的话，她便直接停住了脚步，相当于是一动一静，动静结合！同时双掌掌心相对，已经是有一团白光在蓄力成型当中，便开始进行蓄念炮的蓄力。

　　虚罗尔在奔跑的时候，夕很难直接用这一招命中他，但是这家伙一停下来想要对付杜瑜琦这块牛皮糖一样恶心的家伙，那么夕就立即把握到了这个机会，一发蓄念炮打出去，轰出了仿佛龙珠里面冲击波的效果，直接将对方轰飞，虚罗尔背部的护甲都是被轰得七零八落，更是有不少吱吱作响的电蛇在他浑身上下游走。

　　杜瑜琦这时候便是利用“三段斩”直接追杀了过去，虚罗尔见势不妙，立即就怪叫一声飞跃了起来，朝着后方逃走了开去。

　　此时时间紧迫，杜瑜琦也是只求将他逼退就好，一旦赶狗入穷巷将对方逼得要和自己死斗的话，那么反而不妙了，他迅速回返到了夕的身边，却见到了夕的脸色都变得很是惨白，身体摇晃了一下，便从唇角流出了一股殷红的鲜血，顿时知道了夕已经是强弩之末。

　　这其实也并不奇怪，夕当时施展出来了“究极念气罩”的时候，就相当于挡在了前面承受住了爆炸绝大多数的伤害，而接下来更是要强提一口气与虚罗尔周旋，根本就没有恢复和休息的机会，能坚持到现在已经实属不易了。

　　杜瑜琦此时也是二话不说，直接抄起了夕的双腿就是一个公主抱，然后转身就走，远处的虚罗尔见状忍不住就想要回头追上来，但他脚下挪动了两步最后还是停住了。

　　双方若是有杀父之仇，夺妻之恨这样的矛盾，那么虚罗尔上前便是理所当然，可是他乃是拿钱办事，当然知道此时再次上前必然会导致对方最疯狂的反扑，关键是那个杜教士居然拥有能跟上自己的速度……虚罗尔心中就免不了要犯了嘀咕，为了那一千一百个魔法金币的赏金冒生命危险值不值得了。

　　所以，最后虚罗尔还是站在了远处眺望这两人远去，他觉得自己做的事情已经很对得起拿到了赏金了，最后这家伙的目光还停留在了夕被打横抱起之后，显得越发又长又直的双腿上，暗自在心中羡慕这杜教士好运气，连这冷若冰霜的夕大师也能搞上手，单是这腿都能玩个两三年啊！

　　杜瑜琦抱着夕跑出了四五百米以后，回头一看，发觉对方居然没追上来，总算心中一块石头落地，他接下来觉得有些不对劲，低头一看，才见到了夕正用一双明亮的大眼睛看着他，然后轻声道：

　　“放我下来。”

　　杜瑜琦皱眉道：

　　“你的伤？……”

　　夕淡淡道：

　　“从我习武的第一天起，师尊就告诉我，要想在操控念气的道路上走得更远，甚至达到念帝的巅峰状态，要学会的第一件事不是怎么打人，而是怎么挨打！”

　　“所以，这么点小伤对我来说不算什么的，所以，我从小就额外将格斗家的一项基础能力：钢筋铁骨修炼到了极致，并且变异成了莲华护体，我的伤现在已经没有什么大碍。”

　　杜瑜琦将夕放下，这时候他才明白，为什么无论在什么时候，夕的身上都会保持整洁干净清爽，更是会发出淡淡的莲花清香，大概就是因为这变异技能“莲华护体”的原因。

　　夕这时候走动了两步以后道：

　　“你那里有没有治疗药剂？”

　　杜瑜琦愕然道：

　　“我看你现在也恢复得七七八八了，这玩意儿能不用还是不用的好。”

　　夕回头看了一眼，淡淡的道：

　　“虚罗尔的出现也只是个开始而已，被他这么一阻，后面的追兵应该会很快赶来，我的伤要想彻底恢复的话，那么至少需要三个小时，问题是现在根本就没有三个小时留给我们了。”

　　杜瑜琦道：

　　“我在前面自有布置，林也会来接应我们。只要我们逃到前面那里，就是有风车的山丘旁边就好了。”

　　夕道：

　　“你说的是呢喃山丘吧？若是只逃到那里到没什么问题。”

　　杜瑜琦沉吟了一下道：

　　“为了避免万一，我还是给你一些药物吧。”

　　说完了之后，便将一份黄金圣餐，一瓶治疗药水抛给了夕，两人奔出了大概两三百米以后，忽然听到了后方传来了嗡嗡嗡的声音，仔细一看，竟然有着四五架看起来仿佛无人机一样的机械装置袭击而来。

　　夕一看之后便微微皱眉道：

　　“有机械师撵上来了，这是他们放出来的追踪机械：G—1科罗纳，难缠得很，一旦被靠近之后还会变形成G—2旋雷者和更可怕的G—3捕食者，我们要抓紧了。”

　　于是夕和杜瑜琦两人便再次提速，不过他们两人的速度究竟还是赶不上机械的速度，大概十几秒之后，杜瑜琦就被一架G—1科罗纳给追上了。

　　这玩意儿的外形看起来就像一个大号手电筒似的，当然，看起来更是显得精密复杂得多，尤其是前方的光能射击器，还会不时的点射出一团一团的淡蓝色能量光芒，轰在了地面上就会引起一连串的爆炸。

　　等到二者之间的距离缩短到了三十米内之后，G—1科罗纳就开始进行变形，化成了仿佛是在半空当中飞行的卫星一样，这就是G—2旋雷者，此时它的攻击间隔变长，大概足足要等到十来秒之后才会射出一发，可是射出来的都是长长的电光，霹雳啪啦的在空中穿行而过，变成了范围攻击。

　　这时候杜瑜琦都感觉到了棘手起来，好在他此时身上具备的被动能力：光属性强化产生了很大的作用，这些追踪机械发出来的攻击绝大部分都是电流攻击，因此哪怕命中了杜瑜琦，其杀伤力不仅有部分会被吸收，更是很难打出附属的感电攻击特效等等。

　　杜瑜琦连续击毁了两三架G—2旋雷者以后，却还是漏掉了一架，被它逼近到了身前五米内，这玩意儿就再次产生了微妙的变化，化成了G—3捕食者，这玩意儿的外形和原理，完全就像是图钉那样，紧贴在了目标的身上，然后持续不断的发射出可怕的高压电流，无时无刻的对人造成伤害。

　　因此，很多职业者在面对这玩意儿的时候，都不会管它叫做G—3捕食者，而是叫做水蛭，或者说是吸血鬼，因为这样的形容对它的攻击方式来说应该是十分贴切的。

　　好在这一架G—3捕食者在刚刚变形完毕，靠近杜瑜琦的时候，就见到了一大团的沙土泼洒过来，轰在了其机身上，这架G—3捕食者的引擎当中立即发出了咔嚓咔嚓的故障声，然后冒出了黑烟，远远飞离了杜瑜琦，正是夕信手拈来施展出来的技能“抛沙”。


第二十二章 布置

　　不过，击退了一架G-3捕猎者，从旁边的山谷当中却一下子传来了可怕的嗡嗡声，紧接着，就是七八架已经变形妥当的G-3捕食者从山谷当中浮现出来，疯狂的汹涌而至。

　　面对这样的局面，一时间就连素来淡定的夕的脸色都变了，G-3捕食者的数量便是再多十倍也不能把她怎么样，关键是天边已经开始出现了空中战斗机械人风暴V型的身影！！

　　G系的战斗机械在绝大部分时候，实际上都是处于侦查，迟滞地位上，而空中战斗机械人风暴V型，则已经是进入到了正式的强袭战斗序列当中，乃是可以进行正面强突的可怕兵种，一旦被这玩意儿沾上，那么就真的是不要想走掉了。

　　在这时候，杜瑜琦忽然听到了一个公鸭嗓子似的急促叫声，这声音却正是杰特发出来的：

　　“趴下！！”

　　虽然不知道杰特想要做什么，但是杜瑜琦还是选择了相信他，果断的趴了下来，然后他就看到了一件堪称奇观的事情：有什么东西刷拉的一声从他的头顶上飞了过去，然后一下子就铺天盖地的张开了来，一时间似乎整个天空都被其占据了，紧接着，这东西就“刷拉”的一声重新紧缩了回去！！

　　这就是街霸的另外一项招牌技能：天罗地网！！

　　顷刻之间就洒出一片大网，然后将大范围面积的敌人都覆盖并且进行捕捉，最后集中起来拉扯到自己的面前，同时让被网住的敌人处于束缚状态。

　　不消说，那些冲着杜瑜琦直扑而来的G-3捕食者被名副其实的“一网打尽”，然后又被黑棒子哥布林给拽了回去，接下来，这家伙老实不客气的抽出了一块砖头，对准了面前的这一大堆G-3捕食者就是一下。

　　G-3捕食者说到底也就只是一种扰乱，侦查，迟滞的战争工具，相当灵巧，当然也就代表着防御力肯定不高，黑棒子这一砖头敲下去之后，立即就是浓烟滚滚，火花缭绕。

　　紧接着，就连那一架空中战斗机械人风暴V型也是被一道银光击中，冒着黑色的烟雾歪歪斜斜的逃走了，这一击不是别人，正是前来支援的林打出来的，他握持着一把铁胎弓，一箭就将这玩意儿击落。

　　一干人见面之后来不及寒暄，杜瑜琦便道：

　　“准备得怎么样了？”

　　林对着夕点了点头，然后道：

　　“说实话，情况不是太好，主要是我对你带来的那玩意儿的质量和效果很是有些担心……根据我现在收到的消息，前来追赶你们的敌人数量超乎想象，这不仅仅是神秘组织在背后推波助澜，更是由于夕的这件事闹得很大，所以关注度很高，而咱们现场劫囚的行为则相当于是在整个虚祖国的脸上狠狠的抽了一巴掌，因此在这种情况下，尽快的将我们干净利落的抓住才是唯一的选择。”

　　杜瑜琦点了点头：

　　“原来如此，不过我相信接下来的礼物一定可以给他们惊喜的，我们走吧。”

　　此时在远处的天空当中，已经是出现了整整四五架空中战斗机械人风暴V型，非但如此，甚至能见到不停窜动的人影，这些人的身上都散发着十分危险的气息。

　　不过，有了林的接应，杜瑜琦他们也是成功的抵达了呢喃山丘，在这山丘之下便是一条狭长的谷地，长度大概在四公里左右，最窄的入口宽度也大概只有七八十米，里面植被极好，除了一条穿过谷底的大路之外，全部都是茂密的森林，里面的树木以银杏居多。

　　在秋天的时候，金黄色的银杏树叶铺满地面，风景奇美，踩踏其上也是觉得沙沙作响，非但如此，据说还能在这里听到农业女神的低声呢喃，因此就被称为银杏谷地。而在谷地当中还有一个泉眼，不停的冒出汩汩的上佳泉水，而泉水清澈到溪流当中的游鱼仿佛是空悬，味道也是很美，煮茶尤佳，甚至有人经常来打水回去饮用。

　　这一点夕是最有发言权的，因为她在童年的时候接受的一项试炼，便是在这银杏谷地的泉眼里面挑水，然后运回去给师尊泡茶，同时双腿上还要绑着两个装满了沙子的大麻袋，美其名曰是可以更敏锐的感觉到念气的存在——聪明人一听就知道这是假话，鬼知道累得汗流浃背和感应念气的存在有一毛钱的关系啊？

　　所以，最初的时候足足有十五个人争着来干这活儿，但是到了半年之后，风林用来泡茶的泉水就只有素盏夕供应了，因为这世上的聪明人太多了，所以素盏夕这样一根筋的笨蛋就显得难能可贵。

　　故地重游，夕见到了那个泉眼之后也是有着微微的失神，不过很快就恢复了过来，重新变成了修炼狂的模样，闭着眼睛盘膝而坐。杜瑜琦则是在和林讨论着相关的计划，抓紧最后的时间查漏补缺。

　　忽然之间，一声刺耳的沉闷爆炸声响了起来，林深深的看了杜瑜琦一眼道：

　　“他们来了。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“那么就开始执行计划吧。”

　　林拿出了一个香烟盒大小的开关，然后对准了上面的红色按钮用力的按了下去，顿时，之前他们布置好的机关开始运作，道路两边的泥土开始裂开，从下方赫然钻出来了三台巨大的钢铁怪物，看起来制作得却是颇为粗糙滑稽可笑。

　　这三台巨大的钢铁怪物的造型很诡异，底部有些类似于拖拉机，有着厚重的地盘，粗笨的轮胎和装甲，但是上面却打造成了一个巨型的红色钢铁骷髅头模样，屁股后面还有一个巨大的发条。

　　不要有任何的疑惑，这个发条绝对不是摆设！是的，它的动力来源就是用发条来进行驱动的，要使用这玩意儿之前，不是加油加小晶块之类的，而是——上发条！！

　　这也是杜瑜琦的底牌。

　　库瓦城为什么能够被克里克部族成功收复回来，其原因就只有一个，便是那几名被认为是又馋又懒的高格的使者，这些家伙制造出来的机械战车：巨型发条克里克超级版显然拥有令人超乎想象的杀伤力，以至于让神秘组织都为之铩羽而归，甚至不惜放弃了那个劳民伤财攻下来的区域。

　　当然，根据杜瑜琦的了解，神秘组织撤离该地区的原因是多方面的，比如卡摩卡带来的内乱，比如他们在夏特利区域的动作太大引发了太多人的关注，又比如明曦和兑泽背后的组织也开始发力狙击他们……但不可否认的是，高格的使者制造出来的这巨型发条克里克超级版应该是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　所以，在得知了夕的尴尬局面以后，杜瑜琦做的第二件事，就是立即从月光酒馆返回了克里克部族，说服了那几名高格的使者帮自己制作了几辆巨型发条克里克超级版，为此他付出了惨重的代价，支出了所有的金色小晶块和绝大部分的魔法金币，甚至还搭上了两份黄金圣餐和治疗药剂。

　　好在巨型发条克里克超级版居然是可以用巫毒之术临时缩小，然后放入次元戒当中，否则的话运输都成了大问题。

　　而杜瑜琦做的第二件事，就是在地球上面想方设法的搞到了不少的催泪瓦斯和发烟弹，这些玩意儿实际上在市面上是很难搞到的，不过幸运的是他现在认识了楚大少，而这种“小事”楚大少的秘书就直接帮他搞定了。

　　接下来就杜瑜琦消耗一次位面遁走，设定的穿入地点则是虚祖了，这些玩意儿在通过位面通道的时候，很给杜瑜琦面子的只损耗了三分之一，杰特已经是乘坐摩伽陀先来到了这里，他就负责将一部分的发烟弹和催泪瓦斯隐藏在丰收广场上，剩余下来的一部分则是被林埋在了银杏山谷当中。

　　三头巨型发条克里克超级版发出了“嘎吱嘎吱”的声音，然后按照之前设定的程序在谷口的道路周围来回的行驶着，这里的宽度也就是七八十米，三头巨型发条克里克超级版来回巡逻，已经足够将路堵死了，不过看它们粗制滥造的模样，忍不住都会令人担心下一秒都会散架掉。

　　好在控制这玩意儿的“中枢”不是什么微电脑，也不是什么魔法，而是巫毒之术拘禁在内的小动物魂魄，简单的来说，此时控制巨型发条克里克超级版的，就是三条库瓦城当中豢养的土狗的灵魂。

　　杰特作为它们生前的主人，让它们在这里守着，遇到陌生人就狠狠的收拾他们，这三条土狗就会非常忠实的执行自己主人的指令。

　　而很快的，第一波追兵就赶到了，乃是三名枪手外加一名战斗法师的组合，这四个人看起来经常是在一起行动的，见到了面前拦路的巨型发条克里克超级版就是一呆，然后的反应居然是露出来了轻蔑的微笑，那名女战斗法师甚至不屑的道：

　　“素盏夕这是被追得穷途末路了吗？怎么这样的破铜烂铁都拿了出来啊。”


第二十三章 下水道王子

　　说话间，三名枪手已经同时对前方开火，然后掀起了狂轰滥炸，剧烈的爆炸声和枪炮声不绝于耳，出于谨慎起见，他们还是打算用三秒钟将面前的怪物干掉，然后再去追杀。

　　不过，当硝烟散去之后，面前的巨型发条克里克超级版确实看起来被打得破破烂烂，凹坑众多。但是接下来发生的事情却是令这帮人目瞪口呆，根本说不出话来。

　　原来在发觉自身受损之后，巨型发条克里克超级版上面搭载的那个巨大骷髅头居然张开了大嘴，然后“噗嗤”“噗嗤”的疯狂吞吃起周围的泥土和树木来，只是短短的几秒钟，它们身上的凹坑破洞就已经是被修复完毕，更是挂上了一层泥土装甲，看起来就更耐打了。

　　“这……这是什么鬼？”那名女战斗法师惊呆了。

　　倒是旁边的一名机械师沉声道：

　　“这玩意儿估计很难缠，不过我们也没必要一定要在这里和它们纠缠，一看它们的弱点就是行动迟缓笨重，我们从旁边绕过去就好了。”

　　这名机械师立即就将自己的行动付诸实施，先试探性的来回奔跑了两次，确定面前的巨型发条克里克超级版确实是跟不上自己的行动以后，便骤的加速从旁边穿了过去。

　　不过，就在这名机械师从旁边的巨型发条克里克超级版掠过的时候，两者之间的距离足足还有五六米，这名机械师忽然一下子浑身剧震了一下，然后就歪歪斜斜的重新逃了回来，最后甚至连身体的平衡都一头栽倒在地，可以见到他的耳孔里面流淌出来了汩汩的鲜血，猛灌下去了一瓶炼金药剂之后才缓过劲儿来，面带惊恐的愤怒道：

　　“该死的！该死的，它们竟然具备音波攻击的能力，我一靠近过去就中了招！！”

　　一听到了这个消息，其余的人都皱起来了眉头，银杏山谷的入口大概就七八十米，被这三个怪物拦路之后，剩余下来的空隙就不多了，何况它们还会施展范围性的音波攻击，这就意味着要么绕路，要么就只能强行冲过去。

　　可是拿出地图一看之后就发觉，银杏山谷两侧的山脉都是高大险峻，并且都没有固定的道路，要想直接绕过去的话，恐怕到达山谷对面的时候连黄花菜都凉了！那么就要硬冲，并且还得迅速破关才是王道。

　　所以，那名机械师开始沉住气，利用自己的远程攻击开始再次进行试探，结果也是令他抓狂，他释放出来的机械战具什么的，往往都是冲上去就被敌人的音波攻击给提前引爆，而远程攻击虽然能造成伤害，可是对方却能持续吞食泥土来修复身躯……

　　这三名枪手和女战斗法师在踟蹰不前，后面的追兵也是迅速抵达，这些没吃亏的人当然就会抱着无知者无畏的态度直冲上去，但他们一个个也会以更快的速度退回来，然后跪倒在地上剧烈呕吐着重蹈覆辙。

　　这三头巨型发条克里克超级版简直就像是一道坚固的水坝那样，在这里将这些追兵拦截了下来，尽管他们心焦无比，却也只能望洋兴叹。

　　好在很快的，这种局面就得到了改善，因为主持这一次追杀的强者降临了，为什么这个人会被称之为强者，便是因为他是不折不扣的觉醒者，获得了超乎寻常的职业强大力量的牛人！

　　夕为什么这么厉害？原因就是她提前领悟到了觉醒以后才能获得的一小部分奥义而已……这就足以令她声名显赫，凌驾于其余人之上，而此时前来主持负责捕抓他们的人，则是完全获得了觉醒奥义的强者。

　　这个强者的名字一听就令人觉得很想笑，叫做下水道王子西西里，这个外号是因为西西里很崇拜数百年之前的一位名人：臭水沟公主帕丽丝，并且西西里的师傅是加尔·伊莱斯，也是帕丽丝这一脉传承下来的嫡系弟子。

　　所以为了向自己心目当中的偶像致敬，西西里就起了这么一个诡异的外号。当人们第一次听到了他的外号的时候，往往都会发笑，可是敢在他面前发笑的人几乎都死掉了，因为这家伙是个心狠手辣的人，信奉的原则就是要么不做，要么就直接做绝。

　　而为什么要在发笑的人后面加上“几乎”两个字呢？

　　则是因为在虚祖国当中，还是有敢于在他面前嘲笑外号的人存在的，并且西西里也试图对其行凶，可是最后的结果却是他被狠揍了一顿，狼狈无比被打得鼻青脸肿的赶出去，甚至脸上还有一个清晰的鞋印。

　　对于一名觉醒者来说，这实在是一件非常丢脸的事情，然而这些年来，西西里却一直没能找回场子，反而因为挑衅又被痛打了两次，这个牛人不是别人，正是素盏夕的师尊风林。

　　觉醒者西西里对风林都无可奈何，这一次却听说素盏夕乃是他最钟爱的弟子和继承人，所以就义不容辞的跑来接下了这个活儿，甚至连酬劳都不怎么计较。

　　值得一提的是，西西里和杰特一样，是进阶的街霸这个职业，不过他比杰特走得更远，而街霸这个职业是具有两个觉醒方向的，一个方向是朝着毒王奥义觉醒，一个方向是朝着千手罗汉奥义觉醒，西西里觉醒的就是千手罗汉的奥义，杰特更倾向觉醒毒王。

　　西西里身为觉醒者，眼力比其他的人要强得多，打量了几眼就看出来了其中的弊端，立即道：

　　“停停停，这玩意儿我虽然没有见过，但摆明了是需要近距离攻击才能打的，你在远处轰得越起劲它就吃泥土越多，防御力就越强，累不死你！”

　　其余的人委屈的道：

　　“可是对方的音波攻击十分恶心啊，三百六十度全方位无死角，要说杀伤力不强，却可以作用大脑的平衡中暑，直接产生催吐的效果，让人像晕车一样吐得稀里哗啦的。”

　　西西里不耐烦的道：

　　“你们也知道是声波攻击，难道就不知道怎么规避防护一下吗？用衣服把头脸包起来，耳朵里面塞上棉花，接下来对自己近身战斗的威力有信心的，每个人来我这里领两瓶炼金药剂！”

　　“其中一瓶是哥布林的神经迷醉药剂，这玩意儿能够让你短时间内进入霸体状态，有人觉得顶不住了就喝下去，另外一瓶是火蜥蜴药水，这玩意儿可以让你的攻击变成火属性攻击，更快的将这破烂玩意儿击毁，还有谁有问题？”

　　他一声令下，当然就有大量的人蜂拥上前，这一次追杀素盏夕惊动了官方，因此来的人也是极多，顷刻之间就有三十来人领取了药剂冲上前去。

　　果然，在采取了西西里所说的措施以后，这些职业者至少可以确保自己能冲到面前了，然后喝下霸体药水之后能够持续十来秒的时间，在这个过程当中不会受到任何负面效果的影响，然后还能继续出手十几秒才撤回来。

　　在这种程度的攻击下，巨型发条克里克超级版虽然竭尽全力的想要吞吃泥土来补全自己的身体，弥补遭受到的伤害，但是，近战攻击施加的力道乃是相当凶猛了，带来的各种不确定性大幅度迟滞了它的行为——什么叫做不确定性？比如说被打得东倒西歪就是其中的一种，或者说是被敲得晕头转向也是其中的一种。

　　而这些效果则是远远的丢魔法或者是射击很难做到的，毕竟远程攻击的发起位置只能在银杏山谷的入口处，巨型发条克里克超级版只需要防住一个方向的袭击就好了。

　　而这三十多名近战职业者冲上前去，直接就能将三头巨型发条克里克超级版包围起来群殴，那攻击是从四面八方而来的，自然就是多方向全方位的打击。

　　带着一种指点江山的自负感觉，西西里傲然站在了前排，看着这三头机械炼金怪物被打得体无完肤，甚至有一架巨型发条克里克超级版连肚皮都被翻了过来，然后被一干人狠揍，甚至都开始破烂得冒出了滚滚黑烟。

　　看到了这一幕，西西里心中就感觉到了一阵阵舒爽，他甚至自动在心中将这炼金怪物代入到了风林的身上，甚至暗自道：

　　“该死的老东西，总有一天这就是你的下场，待会儿就轮到你心爱的弟子了！看看他们弄出来的这些拙劣的伎俩，又能让他们苟延残喘多久呢，五分钟？十分钟？区区一个虚罗尔就能搞得他们灰头土脸，我率领的这些手下随便拿一个出来都能收拾那家伙！”

　　“对了，那个素盏夕据说还是个不折不扣的美人呢，这一次抓到以后我一定要好好玩玩，最好玩的事情就是一面上她一面捏断她身上的骨头呢，就会因为痛楚而自动的进行收缩和抽搐哦，夕大师应该不会那么快被玩坏吧！”

　　想到了这里，西西里的心中顿时一热，立即吹响了一声尖利的口哨：

　　“孩子们，加把劲儿，我们要在天黑之前逮住他们，我记得前面的黑鸦渡口里面有一家料理店的蜜汁烤肉很不错，今天晚上我请！并且每个人三大碗酒，不掺任何的水！！”


第二十四章 魔鬼大便

　　虚祖国这几年都遭受到了大旱，所以粮食产量一直处于欠收的状态，虽然还不至于出现饿死人，但普通老百姓的日子都过得紧巴巴的，因此需要大量消耗粮食的酒水则更是被列入到了管制物质，需要购买的话必须经过非常严厉的审核。

　　因此西西里许诺的三碗酒也是非常吸引人的了，毕竟这玩意儿根本就是限额的稀缺物质，有钱买不到。其次，西西里毕竟是一位强大的觉醒者，被他请客吃饭也是一件很有面子的事情。

　　并且据传西西里也是与黑帮有着千丝万缕的联系，门路非常广，这一次攀上了交情，下一次难保没有什么事情不会求到他头上。

　　在这种情况下，一干人就真的加把劲开始继续攻击巨型发条克里克超级版了，甚至就连远程职业也冲上去丢魔法了，他们也看了出来，只要攻击饱和到了一定程度，面前这个恶心无比的巨大怪物也是会承受不了的。

　　终于，他们孜孜不倦的攻击终于收到了明显的呈现，一头巨型发条克里克超级版受不了了，其表面居然开始融化，出现了大量的水泡，看起来就和塑料板被高温加热以后似的，同时，那恶心无比的声波攻击也是停止了，见到了这一幕之后，这帮职业者无疑是变得更加兴奋了起来，更加迅速的加快了攻击频率……

　　而在远处眺望这一幕的杜瑜琦也是兴奋了起来，说实话，他之前也只是听杰特和高格的使者反复强调这玩意儿多牛逼，但是自己还没见到过其真正的威力呢！

　　然后就见到，丑陋的巨型发条克里克超级版忽然身体一缩，然后急速膨胀了起来，就像是一只死掉了七八天之后，还被放在了火上面烤的死蟾蜍，当然体积要大百倍，那模样要多诡异就有多诡异。

　　就在巨型发条克里克超级版开始急速膨胀的时候，西西里忽然生出来了一种非常不祥的感觉，他下意识的大叫了出来：

　　“退后，退后！！！”

　　然后，就听到了“蓬”的一声沉闷爆炸声！这一声也绝对不像是什么单纯的爆炸，说得难听或者逼真一点，简直就像是有人在水下放了个响屁，然后那声音被放大了一百倍。

　　紧接着，一头巨型发条克里克超级版就爆炸了开来，可怕的气流立即开始朝着四面八方扩散，围在周围的倒霉蛋虽然提前做出了闪避动作，可是依然是被炸飞得七七八八，十分狼狈。

　　但这种程度的炸飞并不致命，尤其是对强悍的职业者来说，只要不能在瞬间炸死，那么强大的炼金药剂就能让他们的伤势迅速转轻。所以在旁边观看的西西里略微放心了一些，可是他接下来鼻子却是抽了抽，然后皱起了眉头：

　　“见鬼啊，这，这是什么味道！”

　　因为在爆炸过后，赫然传来了一股无法形容的恶臭！很难形容这股恶臭具体能和什么味道对号入座，要让西西里来形容的话，那就和一个醉汉呕吐在阴沟里面的混合物，再煮开半个小时的味道差不多。

　　紧接着，随着这一头巨型发条克里克超级版的爆炸，其余的两头也是纷纷爆炸了开来，等到那若台风一般的爆炸气浪席卷过后，这帮追兵就终于体会到了神秘组织面对巨型发条克里克超级版的无奈和痛苦，一连串的痛苦呻吟声开始若瘟疫一般的蔓延了开来。

　　“噢！！狗屎，我的脑袋痛得就像是要裂开了……”

　　“天哪，谁能把粘在我脸上的这玩意儿揩掉！我会非常感谢他的。”

　　“我是掉进了粪坑吗？这是什么该死的玩意儿！”

　　“不行了，我想吐，我真的想吐……（哗啦哗啦）。”

　　“我站不稳了，我站不稳了，我明明已经喝了治疗药剂啊，为什么一点儿好转的迹象都没有？”

　　“我的手背上又痒又痛，这到底是什么玩意儿，天哪，它浸到我的皮肤里面了！”

　　“……”

　　此时凡是参加了攻击的职业者，甚至哪怕是没有攻击站得近的，也是被飞溅上了不少浅黑色的粘稠物质，呃，简单的来说，这玩意儿就是米田共，当然，是经过了巫毒法术特殊处理之后的米田共。

　　巨型发条克里克爆炸时候的气浪不是为了伤人，却是有一大半的目的为了传播这玩意儿——高格的使者管它叫做“魔鬼大便”。

　　一旦被这玩意儿喷溅到了皮肤上，首先是非常难以弄掉，除非是将被喷洒到的部位的肉割掉，这玩意儿里面的毒素会持续不断的侵入皮肤，让人又痛又痒，恨不得狠狠的挠几下，这么做的话就正中下怀了，毒素会通过被挠破的皮肤更加迅速的侵入，然后产生大面积的溃烂，进而产生发烧，呕吐，昏迷等等并发症。

　　同时，“魔鬼大便”还能传播可怕的瘟疫，这种瘟疫据说是源自狄瑞吉，会迅速以被感染源为核心而疯狂传播，这才是导致神秘组织无奈撤离的根本原因。

　　在铺天盖地泼洒过来的“魔鬼大便”面前，哪怕是职业者也是显得狼狈不堪，已经是直接有人吐得稀里哗啦了，它并不具备什么异常强悍的直接杀伤力，可是这种仿佛牛皮糖一样的间接杀伤模式，却更是令人头大无比，觉得棘手万分。

　　这时候，中招的这些职业者想到的第一件事不是继续追杀杜瑜琦他们了，而是赶快离开这个该死的臭气熏天的地方，然后找到干净的水源好好擦洗一下身体，否则的话就连他们自己都开始嫌弃起自己来！

　　“这该死的小伎俩！”西西里自己的衬衣袖子上也是被飞溅上了一点“魔鬼大便”，他也是深切的被这该死的玩意儿困扰，那股无法形容的酸臭气息就像是噩梦一样的萦绕在了他的身体周围，哪怕是他现在将自己的袖子撕扯下来丢掉，那股臭气依然络绎不绝！

　　这是因为魔鬼大便超强的浸润力早就穿透了衬衣，浸入到了内衫里面去，除非是西西里一中招就撕掉自己的衬衣袖子，否则的话现在这样做已经太晚了。

　　在场的人也不是没有想过喷洒香水这种方法的，可是依然没有什么卵用，魔鬼大便完美的向他们展示了什么叫做穿透性，简单的来说，那就是喷洒上香水以后，香水的气息虽然存在，但是魔鬼大便的气味依然像是夏夜里的萤火虫那样出众，二者互不干扰，完美的诠释着什么叫做兼容并蓄……

　　被泼洒上“魔鬼大便”的倒霉家伙至少也是有二三十人，他们当然不会全部失去战斗力，倘若这帮家伙是处于被追杀的一方，那么相信他们会在巨大的压力下发挥出惊人的战力。

　　然而此时他们的目标是前去追捕夕大师，在这种情况下，他们的斗志和兴奋已经被完全的打消掉了，非但如此，还成为了后面赶上来的那些追兵口中的笑柄，因为魔鬼大便实在是太臭了！！而在这样的情况下被嘲讽的人面对鄙夷的目光完全就化身一个个移动公厕，更是恨不得找个地方挖个坑把自己埋起来，哪里还有什么斗志？

　　所以在这种情况下，当这帮追捕者发觉银杏山谷中段位置再次出现了三头该死的巨型发条克里克超级版以后，他们的心情可想而知，于是就出现了很多诡异的言论，还有相当明显的推诿之词：

　　“呃，我觉得可以让之前那帮家伙去，反正他们对付这种大粪桶已经有了很丰富的经验。”

　　“对付这玩意儿需要什么经验！只需要勇气，我把我的经验传授给你们，冲上去用力攻击就好！”

　　“我反正是不去的，我宁愿去和德洛斯帝国的疯子上战场一百次，也不愿意带着浑身的大粪味道被人嘲笑！”

　　“……”

　　西西里见到了这一幕之后，开始觉得头疼了起来，他觉得自己面对念气，子弹，爆炸，太刀还是很有一套的，可是他现在不得不承认，在面对这臭烘烘的大便的时候，他真的是既缺乏经验，又缺乏手段，甚至他都没可能叫出那燃爆了的“勇士们，跟我冲”的口号……

　　因为叫着这样的口号冲向敌人会觉得很带感，可是冲向一大堆随时会爆炸的恶心大便，那就会成为千古的笑柄的！！面对这样不打就很恶心人，打了却更恶心人的家伙，真的是令人觉得只能哀号啊！

　　最后总算是有人想出来了一个搞定巨型发条克里克超级版的办法，那便是集合擅长寒冰法术的魔法师，然后将它们冻结起来，虽然看起来这玩意儿的冰抗很高，但是只要能让巨型发条克里克超级版被冻结住寥寥几分钟，但是也足够让他们通过的了。

　　不得不说这是个好主意，看起来似乎很有效，然而巨型发条克里克超级版却还设定了手动自爆的程序，并且林的一个手下还远远的用狙击镜在监视着这边呢，所以，当一干人捏着鼻子惶恐无比的冲过巨型发条克里克超级版旁边的时候，它在冰块的内部自爆了……

　　然后就是冰块与恶心的“魔鬼大便”四处激射的场面，这一次西西里虽然是觉醒者也未能幸免！“吧唧”一声被一大团魔鬼大便飞溅到了脖子上，然后还顺着领口渗了进去……

　　最后这帮追兵的选择只能是绕路，而哪怕是职业者想要绕路，也意味着至少要多花四个小时的时间，加上在这银杏山谷谷口耽搁的时间，那么至少就是五个小时以上，而根据杜瑜琦与林两人之前预先做好的规划，五个小时的缓冲时间已经足够他们做很多事情了。

　　这其中就包括登上素喃前往诺斯玛尔的蒸汽船。


第二十五章 船上

　　此时杜瑜琦和夕两人当然已经是经过了改扮，杜瑜琦改扮的是一个中年男人，甚至还谢了顶，脑门心油亮亮的，提着一个半旧不新的麋鹿皮箱子，穿着棕褐色的背带裤，披着一件夹克，俨然就是一名长年累月奔波在外地的中层商人。

　　而夕则是换上了一身碎花的裙装，还用一条格子头巾将自己的头部包了起来，在外人看起来就像是一个羞怯而刚出远门的女儿，像是一只受惊的小麋鹿那样依偎在父亲的身边。

　　两人这样的组合在蒸汽船上看起来相当常见，非常顺利的融入到了旅客当中，随着汽笛声的响起，蒸汽船两侧的四个巨大汽轮开始徐徐的转动，深深的没入了水里面，然后搅起了大量的白色水花，在浆轮有力的推动下，这艘看起来很是有些笨重的巨船开始坚决的离开码头，在浑浊的河水当中朝着下游开了过去。

　　因为林和杰特两人一直都并没有暴露在敌人的面前，所以他们并没有一道走，而是留下来为两人进行扫除清理痕迹的工作，做好了这些事情之后再赶去约好的固定地点汇合。

　　于是开船之后杜瑜琦就与夕两人回到了舱室当中，因为他们有很多的秘密，所以在购买船票的时候就选择了最贵的能够保证私密空间的特等舱，除了有独立的房间和卫生间之外，还有一个非常迷你的小阳台，也就仅能让两个人对坐着喝咖啡而已。

　　当然，房间里面的陈设也是很简陋的，一张用山毛榉木打造成的褐色小圆桌，上面有着点点焦痕，显然不少旅客喜欢将烟斗放在上面，床和凳子的边角都包裹上了软胶，因为船只在水上航行，难保没有遇到突发事件剧烈颠簸的时候，旅客一旦失去重心跌倒，脑袋碰到棱角就相当的致命。

　　窗帘虽然是用廉价的柘蚕丝混合棉花纺成的，并且也不知道多久没洗过，好歹手感也还是挺软和，同时遮光性和隐私性还是挺不错的，人在旅途，总不能要求太高不是吧？

　　接下来杜瑜琦又仔细的搜查了一下房间，发觉在右边的墙壁上赫然有一道门，不过这道门应该是用在紧急情况下逃生用的，并且可以从他们这边锁死，也就没有太在意了。

　　接下来杜瑜琦就藏在了窗帘后面，紧密的关注着岸上，直到船只离开了岸边，这才长长的吐出一口气，一下子就坐倒在了床上，然后很干脆的倒了下去，呈现出了一个“大”字型，闭上了眼睛。

　　这时候，他的脑子里面便是一片空白，仿佛刚刚被格式化了的电脑，将一切都彻底删除掉了，隔了好一会儿，他就发出了轻微的鼾声，因为实在是太累了，这不仅仅是体力疯狂消耗得七七八八，更是大脑使用过度的后遗症。

　　夕盘膝坐在了旁边，隔了一会儿才睁开了眼睛，站起来走到了床边，认真的看了看杜瑜琦的脸，听着他均匀的呼吸，心中忽然涌出了一种叫做温情的东西，接着应该是怕他受凉吧，便将旁边的被子打开，给杜瑜琦盖了上去。

　　……

　　等到杜瑜琦再次醒来的时候，他发觉已经是夜幕降临了，房间里面很黑，并没有点蜡烛，河上的水汽不停的从窗户外面扑进来，因此本来很是有些浊闷的空气变得十分清新，甚至因为夕的原因，还有淡淡的莲花清香，正是因为这样，杜瑜琦觉得自己之前的小睡质量很好，整个人精神焕发就像脱胎换骨一样。

　　“真是有些抱歉，我居然睡着了，这是睡了多久？”杜瑜琦打了个大哈欠，然后对着坐在了旁边的夕道。

　　此时在杜瑜琦的印象里面，自己睡下之前夕就端坐在那里练功了，似乎她根本就没有挪过窝，但是这显然是个错觉，自己身上的被子应该是她盖上的。

　　听了杜瑜琦的问话，夕便道：

　　“你睡了应该有五个小时了吧，现在是晚上十点多了。”

　　“啊？我睡了这么久啊！”杜瑜琦都觉得很是有些吃惊，而他很快就听到了自己肚子发出来的“咕噜”声，立即就道：“我貌似有些饿了，你吃晚饭了吗？”

　　夕似乎有些委屈的摇摇头：

　　“没有呢。”

　　杜瑜琦叹了口气道：

　　“其实你没必要一直在这里守着我的，这船上短时间内应该相当安全，按照我的推算，对方就算是能及时把握到我们的行踪追上来，至少也是得在明天黎明时分了。”

　　夕轻声叹了口气道：

　　“我没去吃晚餐是因为身上没有钱……我们的船票里面只包括了住宿的费用，而我平时就没带钱的习惯，这一次从法庭上逃走就更不可能带钱了。”

　　杜瑜琦：

　　“囧……好吧好吧，这是我的错。”

　　……

　　虽然晚餐时间足足结束了三个多小时，但是杜瑜琦还是很有办法的，半个银币的小费就让厨师开开心心的重新捅燃了火炉，虽然只有两道菜和一道汤，但是分量很足，同时还送来了一瓶马铃薯酒，这玩意儿喝起来口感一般，却有一种独特的浓郁香味，并且也能让血脉流动加快，加速驱逐旅途的疲劳。

　　夕看起来不是很习惯吃其中的一道番茄大蒜烤鸡肉，但是对另外一道小麦粒焗猪手则是吃得津津有味，而蘑菇奶油浓汤直接喝起来略嫌油腻，用来蘸着羊角面包吃却是风味绝佳，酥脆的面包外皮搭配吸饱了汤汁的面包内馅儿，很轻松就能填饱肚皮。

　　这时候杜瑜琦才发觉夕的胃口也是非常好的，并且她在吃饭的时候还很喜欢将拿面包的手指吸一吸，仿佛小馋猫似的，这就让平时本来显得十分冷漠的夕大师平添了几分人间的味道，甚至夕也注意到了杜瑜琦那似笑非笑的目光，她当然知道自己的吃相有些问题，因此忍不住就翻了翻白眼，这种小女儿家的情态对她来说可并不多见。

　　最后两人达成了“光盘成就”，连小麦粒焗猪手的汤汁都被蘸着面包吃了，两个人吃下了足足四个人的食物分量，难怪得前来收盘子的厨娘眼神都不大对劲。

　　等到了收拾桌子的厨娘出去以后，房间里面又恢复到了安静的环境当中，不过却显得蒸汽船引擎的轰鸣声更加剧烈，这还是杜瑜琦他们订了最贵的特等舱的结果，倘若是最便宜的旅行票，大通铺就直接安置在了蒸汽船引擎的上方，二者之间只是隔着两层薄薄的甲板而已，在这样的条件下坐船旅行，那么保准哪怕是下船以后好几个小时耳朵里面还是会发出嗡嗡嗡的幻听声。

　　杜瑜琦重新将蜡烛熄掉，然后对夕道：

　　“我建议你抓紧时间休息一会儿，因为从现在开始，我们遇到敌人的几率就会一点一点的攀升，最后一直提升到百分之百，我个人认为这个时间不会超过明天日出。”

　　夕摇摇头：

　　“我不想睡，你休息先。”

　　杜瑜琦便从善如流的重新倒在了床上闭上了眼睛，但隔了几分钟以后就捂着肚子重新坐了起来，苦着脸道：

　　“吃太饱了睡不着。”

　　不过他很快的就看到了旁边似乎摆着有研磨咖啡的工具，眼前顿时一亮道：

　　“干脆我们来喝点茶消食吧。”

　　片刻之后，两杯热气腾腾的清茶就摆在了两人的面前，茶香袅袅，十分芬芳，夕的眼前也是一亮，忍不住道：

　　“你泡的这是什么茶，怎么这么香？”

　　阿拉德大陆虽然也是有茶类的存在，但多数都是搭配用的，比如蜂蜜茶，柠檬茶等等，甚至更重口味的有盐渍柑橘茶等等，像是杜瑜琦此时泡出来的茉莉龙珠还真的是极其稀少，那种微微苦涩的芬芳很是对夕的胃口，一下子就令她甚至生出了相见恨晚的感觉。

　　之前杜瑜琦蘸着汤汁吃面包倒是很爽，不过难免就会因为摄入了大量的盐而觉得口渴，所以这时候喝起了清茶来就是一杯一杯的续，隔了不久杜瑜琦就觉得有些内急要想上厕所。

　　他们所住的特等舱里面倒是有厕所，不过却是马桶这种的存在，此时既然还没有睡觉，而且身为男人，杜瑜琦当然选择去舱房外面去解决个人问题，而这里的茅厕则是一个小房子，里面就是一个有着脸盆大小的孔的木板，除此之外空无一物，却出人意料的干净卫生。

　　不过，就在杜瑜琦走向茅厕拉开了裤子开始嘘嘘的时候，忽然一激灵，就见到了下方的水中，居然有着两只暗绿色的小眼睛充满了杀意的看了过来，而自己的那一泡尿，则是不偏不差的拉在了这两只小眼睛的中央！

　　顿时，水里面就传出了一声愤怒无比的大叫声，紧接着便见到了一条身影迅捷无比的快速爬动而上，居然是用双刀哒哒哒的插在了蒸汽船的船壳上，仿佛爬梯子一样直扑了上来。

　　紧接着，这身影就是一记回旋，然后便见到了银色的光芒闪耀，对准了杜瑜琦当头笼罩而下，好在这家伙从下方冲上来总算是耗费了一点时间，让杜瑜琦来得及提上裤子避免了“露鸟作战”的尴尬。

　　这时候杜瑜琦便是将太刀一横，施展出了招架这个技能，顿时就觉得手上一震，然后被击退了两三步，然后便见到从下方窜上来的赫然是一只高大的鱼人，这家伙身上并没有鳞片，但是嘴唇上的鱼须和鱼鳃十分明显，并且手上握持的赫然是两把银光闪闪的长钩！


第二十六章 鱼人哇呜那

　　这只被杜瑜琦淋了满头尿的鱼人显然十分愤怒，重新举起了手中的银钩怒喝道：

　　“罪犯，受死！你要记住，你是死在银钩菲力盗贼团的哇呜那手里面！”

　　说完了之后，这厮便再次舞动了手中的银钩劈了下来，哪怕是在这深夜里面，也能见到银色的光芒若帘一般的飞掠而下，看起来还真的是威势十足！

　　杜瑜琦依然只是十分谨慎的一挡，倒是有大部分的精力都放在了不远处舱房里面的动向上，听到了夕那边居然也是传来了打斗声，不过这打斗声并不激烈，立即就明白了是怎么回事。

　　很显然，骤然出现的这鱼人哇呜那和袭击夕的人，都只是派遣出来的先头部队，简单的来说，就是哨兵。林和杰特两人的努力显然是有成效的，追兵并不能确定他们逃走的方向，而只能选择了几条他们可能前往的路线，然后派遣出相应的人手来进行查看。

　　比如说这鱼人哇呜那，就是很具有针对性的派遣出来的探子！

　　若不是他鱼人的特殊身份，也没可能这么快就撵上这一艘蒸汽轮船来，但是这也就意味着探子与主要部队必然会脱节得十分厉害，因为大部队肯定跟不上它们的速度，这就像是人没可能在水下和鱼比游泳是一个道理。

　　自己和夕两人应该是被高额悬赏了，所以一旦真的是还有其余人前来的话，那么必然会像狗见到了骨头那样疯狂的撵上来，既然他们没有出现，那就只能说明只有这些人。

　　于是，杜瑜琦确定了这件事以后，也是松了一口气，然后微笑了起来，徐徐的举起了手中的太刀。

　　可以见到这把看起来本来是平淡无奇的太刀上面，忽然闪耀起来了奇特的光芒！

　　首先是一点看起来颇为锋利的光芒，这是杜瑜琦从神秘的银湖水仙武士刀当中提取出来的武器种子，能令附带的武器锋利度轻度提升。

　　紧接着出现的是丝丝缕缕缭绕的电光，不消说，这是杜瑜琦从天之驱逐者的骑士光剑当中提取出来的武器种子，能令附带的武器额外获得光系伤害。

　　最后出现的，便有一团火红色的光芒迅速的朝着剑刃上蔓延了开去，不消说，这是杜瑜琦吸收到的最强大的一把武器的种子了，那便是之前发挥出来了巨大作用的库兰的焰影剑遗留下来的武器种子，能令附带的武器额外获得火系伤害！

　　有这三枚武器种子加持，杜瑜琦手中握持的这把太刀纵是凡铁，也是在瞬间脱胎换骨，化成绝对不逊色于神器一般的可怕存在！！

　　然后杜瑜琦就悍然发动了反击，此时敌情不明，自然就要速战速决，所以直接就是一招“我斩·影挑剑”发了出去，这一招对于杜瑜琦来说，可以说是百发百中，猝不及防之下，也不知道有多少人中了他的道儿，这其中还有小丑之类的强悍人物。

　　可是，杜瑜琦这一招发出去之后，居然见到面前的这鱼人哇呜那一闪身就躲开了，这无疑令他感觉到异常的惊奇，因为这一招的正面出招被人闪过并不稀奇，本来就是用于麻痹对手的，可是在背后闪出来的影分身一斩，却是从后脑勺这样的视觉盲区出现的，这鱼人看起来也不是什么多厉害的人物，怎么就能成功闪过呢？

　　带着这样的疑惑，杜瑜琦继续与这鱼人交战，发觉这厮的出招虽然十分凌厉，可是速度还未达到变态的程度，杜瑜琦大可以跟得上，同时它的力量却是比自己逊色很多，因此杜瑜琦也不打算施展什么厉害的招数了，毕竟对方也是笼罩在一片神秘当中，就实打实的与之硬碰硬。

　　对方一钩劈过来，自己一剑斩回去，追求的就是每一招都要硬碰，简单的说就是正面刚不要怂。

　　结果杜瑜琦这种打法最初这鱼人哇呜那似乎还能接受，但是多来几次之后，这厮握住钩柄的那只手已经是剧烈哆嗦了起来，然后就连那银钩上被鲜血染红了，这就是双方力量差距太大的缘故。

　　紧接着这鱼人哇呜那就怪叫了一声，然后从脖子上面掏出了一个制作十分粗陋的挂饰亲吻了一下，他身上就忽然出现了一缕水蓝色的光芒波动了一下，紧接着又举起武器砍向了杜瑜琦。

　　很明显的，他的动作变得更加敏捷了，虽然增幅不大，也是肉眼可以清晰分辨出来的程度！

　　并且这鱼人还特地留了心眼，他的武器是在中途骤然加速的，这就意味着一件事，他想要阴杜瑜琦一把，倘若杜瑜琦之前已经习惯了他的速度，结果遇到了这突如其来的变速，搞不好就会出现相当致命的破绽啊。

　　问题就在于，杜瑜琦不仅仅是力量可以对它全面压制，就连敏捷也是有留力的——原因就是这家伙居然能识破“我斩·影挑剑”，所以让杜瑜琦颇为忌惮。

　　可是这家伙却想要用速度来阴杜瑜琦，那就真是天真了，实际上杜瑜琦发觉了他的小算盘以后，立即也是中途骤然加速斩出，并且这速度明显比哇呜那全力出手还要快！！

　　哇呜那于是很不甘心的发觉，在自己的钩子劈到杜瑜琦身上之前，对方的太刀只怕已经率先斩掉自己的脑袋了，所以他只能狼狈倒退，可是杜瑜琦这一刀依然斜斜的从他的胸口斩了过去，只听到“嗤”的一声轻响，已经是划出来了一条伤口。

　　这条伤口非常平滑，但也是异常的深，甚至可以见到伤口处先是呈现出发白的状态，骨骼的剖面都清晰可见，然后骨髓才混合鱼人特有的墨绿色鲜血喷涌而出，将伤口染得一团模糊。

　　不过，这一刀劈下去之后，反而激发了这鱼人的凶性，两腮一鼓，居然喷射出来了一团墨绿色的粘液，杜瑜琦立即闪避，但是那团粘液依然是有少部分沾在了他的右手上，立即就是一阵火灼也似的刺痛，并且鼻孔里面闻到了刺鼻的鱼腥气息。

　　这时候，哇呜那这鱼人才回头，怨毒的看了杜瑜琦一眼，准备跳下船去。可是杜瑜琦又怎么可能在这样关键的时候将他放走，当下便是施展出来了全力，身形一闪便来到了哇呜那这鱼人的身边，举起了太刀劈下。

　　刀光闪耀，哇呜那居然还怪叫着想要迎击敌人，可以说是斗志昂扬，但是接下来面对杜瑜琦的全力一刀，他使用的银钩被削断了大半截，末端呈现出来了一条抛物线，当啷一声的钉在了旁边的船板上。

　　这时候正有一名船员撵过来看看究竟发生什么事情，结果这寒光闪闪的断刃就贴着他的脸飞了过去，然后钉入了船板以后还在颤巍巍的响着，这名船员双脚一软立即就几乎瘫软了下去，只觉得裤裆里面热热的，没说的尿裤子了。

　　杜瑜琦一刀削断了对方的武器，接下来手下也是毫不容情，继续一刀竖劈一刀横斩，都是基础剑术的攻击，却是迅捷无伦，全力以赴，第一刀便是将这鱼怪的手臂生生斩断，泼洒着墨绿色的鲜血落到了船板上，然后第二刀则是将这家伙斩得旋飞了出去，令他想要逃走的梦想化为泡影。

　　此时两人所住的房间当中也是传来了一连串的巨响声，然后两头鱼人冒着烟撞破门摔飞了出来，有一头在剧烈挣扎抽搐着，脖子扭曲显然已经是活不下去了，另外一头则被打断了一条腿，对准了旁边的河水猛扑了下去，只要成功入水，那么这头鱼人还真的就能逃出生天了。

　　遗憾的是，从旁边的岸上居然飞射出来了一块砖头，啪啦的一声就狠狠砸在了他的脑袋上！

　　砖袭！！

　　这块砖头直接就将这家伙砸得晕厥了过去，虽然成功落入到了水里面，最后却是翻着肚皮重新漂浮了上来，搞得之前的跳水根本就做了无用功，而看它的模样，就像是一只死掉了的大青蛙似的。

　　见到了那块神准的砖头，杜瑜琦就知道应该是杰特来了，果然，这黑肌肉棒子很快的就从岸边现身，然后跳进了水里面，拉着旁边的帆索呼哧呼哧的爬了上来，笑眯眯的道：

　　“怎么样，我这一砖头砸得不错吧。”

　　杜瑜琦微笑道：

　　“非常及时。”

　　这边折腾得如此厉害，船只上的也不是死人，很快的就有护卫纷纷的撵了上来，见到了这三头鱼人顿时都十分愤怒，因为在这条河上，鱼人这些家伙几乎都是盗匪一般的存在，劫船杀人的事情都没有少做。

　　甚至哪怕蒸汽轮船这样的大船上具有很强的防护力量，也经常是被搞得焦头烂额，上一次航行的时候都被缺乏武器的鱼人将船锚给偷走，因此自然对鱼人没有什么好感了，纷纷叫嚷着要将眼前的这三头鱼人都吊在桅杆上示众，直到风干了才会取下来。

　　不过这时候有一名商人却站了出来，搓着手用一种很有兴趣的诡异眼光打量着这三个鱼人，准确的说，是一具鱼人的尸体，一个昏迷过去的鱼人，一个重伤但是清醒的鱼人。


第二十七章 黑鳞莫贝尼一族血脉

　　鱼人哇呜那并不怕死，并且他也看得出来面前这肥胖商人也是一只弱小的虫子，倘若没有被绑住，自己哪怕是现在也能用一只手对付他，甚至在缺乏粮食的时候，他并不会拒绝将这类富含脂肪的家伙当成食物，因为被烤得滋滋冒油的肉永远都是一种美味，无论这是人肉还是别的什么肉。

　　但是，哇呜那在接触到了这商人的目光之后，却不知道为什么身体都在隐隐的颤栗着，仿佛有什么比死还恐怖的事情即将发生！

　　这名商人其实也没做什么多余的事情，只是靠近战死的哇库库，掰开了他的嘴巴看了看他的牙齿，然后蘸着流淌出来的鲜血尝了尝，最后扒拉开鳞片闻了闻。

　　然后这名胖商人就满脸笑容的伸出了一个巴掌道：

　　“请不要把它们吊到桅杆上，因为这样做除了泄愤之外，对各位没有任何好处啊，我愿意用五个魔法金币的价格来购买它们哦，请注意，是魔法金币这样的硬通货哦。”

　　对于这胖商人开出来的价格，旁边的商船护卫也是有些吃惊外加眼热，不过他们还是很诚实的道：

　　“先生，我很愿意让我的钱袋不那么干瘪，但是这三头该死的鱼人并不是我们抓住的，而是这两位乘船的客人，所以我并不能答应你这个请求。”

　　胖商人立即就转向了杜瑜琦，笑吟吟的正要说话，从旁边忽然又走出来了一个留着上翘胡须的中年人，他的目光十分锐利，然后道：

　　“五个魔法金币你也开得出来，这位先生，我出七个魔法金币！”

　　胖商人一见到了那中年人，立即就仿佛屁股上被刺了一刀似的跳起来叫嚷道：

　　“该死的盖达尔，你怎么阴魂不散！”

　　盖达尔冷笑道：

　　“大家都在一起搭船，我为什么就不能在？这位先生，七个魔法金币卖不卖？”

　　胖商人咬了咬牙道：

　　“十个魔法金币，这是最后的报价！！你出得更高的话那就归你了！我不相信你的门路比我的还好。”

　　杜瑜琦沉吟了一下道：

　　“我只要五个魔法金币，但附加条件是买家要将购买这三具尸体的原因告诉我。”

　　听到了杜瑜琦的报价，胖商人眼中顿时露出来了一抹不乐意的神色，然后道：

　　“先生，十个魔法金币的价格一点儿都不少了。”

　　盖达尔却呵呵的笑了起来道：

　　“我总算是遇到了一位格外精明的主顾，对于知识的看中甚于金钱，你要知道这背后的原因可以，但是我就只肯出一个魔法金币了哦。”

　　杜瑜琦毫不犹疑的道：

　　“成交。”

　　在杜瑜琦的示意下，哥布林杰特便去进行善后，然后杜瑜琦将盖达尔请到了自己的舱室当中，没过多久杰特就将三个鱼人给拖拽了进来，这时候他很不幸的发觉，那一只被他敲晕的鱼人已经是嘴角流血断气了。

　　盖达尔进屋以后，闻到了杜瑜琦之前泡的茉莉龙珠，顿时大加赞叹，杜瑜琦给他斟上了一杯之后更是喝得意犹未尽，反复追问来源，看起来是觉得里面应该是有大好商机，遗憾的是他除非能够去到地球，否则的话这门生意是不要想成功的了。

　　寒暄过后，杜瑜琦便请求盖达尔指点迷津，盖达尔这时候也是点点头，站起来就将一具尸体踹了开去：

　　“这家伙一文不值。”

　　接着他又踹开了一具尸体：

　　“这头鱼人唯一的价值就是埋在地里做肥料用！”

　　然后他指着已经变得有些惊恐的“哇呜那”道：

　　“所有的价值，都是在这家伙身上——请原谅，我们应该是成交了吧？也就是说，它现在是我的货物了？”

　　杜瑜琦笑笑道：

　　“没错。”

　　盖达尔便吹了一声口哨，叫来了一名壮汉，这家伙上身赤裸，光头，可是体毛十分茂盛，壮硕的身体上油津津的，下身穿着一条犊鼻裤，鼻子上面有着鼻环，被打造成了甲虫的形状，嘴巴里面咬着一把牛耳弯刀，刃口磨得锋快，露出了一抹惨惨的亮白色。

　　盖达尔对这壮汉道：

　　“兰姆斯，活着的半纯血哦！所以活儿做得麻利点儿，回头给你加十个银币。”

　　兰姆斯走上前去，又叫了一名帮手将哇呜那绑住，从背后一把抓住了哇呜那的头鳍，将他的脑袋往后拉，脖子顿时就露出来，然后一刀就对准了这头鱼人的咽喉抹了上去，顿时，大量的墨绿色血液就汩汩流淌而出，却被兰姆斯不知道从什么地方取出来的盆子接住。

　　盖达尔此时才对着杜瑜琦道：

　　“这家伙看起来和其余的鱼人差不多，其实还是有很大的区别，比如它的腋下都生有蹼，比如它脖子上戴着的祖先挂饰乃是鲨鱼形状的，又比如它在耳朵后方的头鳍这里还多生出来了一对比目鱼也似的眼睛……”

　　随着盖达尔的指点，杜瑜琦顿时豁然开朗，明白了自己之前“我斩·影挑剑”失手的原因——这狗日的背后居然长着一对小眼睛，真的是名副其实的眼观六路，难怪能及时闪开。

　　盖达尔接着道：

　　“所以，这头鱼人实际上并不是本地鱼人，而是体内流淌着部分黑鳞莫贝尼一族血脉的纯血种！这种鱼人就很少见了，往往要进入到天空之海的深处才能抓到。”

　　这时候哇呜那的血已经被放得七七八八，盖达尔便解说道：

　　“它的鲜血据说可以入药，也能炼制水下呼吸药剂，在贝亚罗炼金材料商行那里可以卖到一个银币一盎司的价格呢！”

　　接着兰姆斯麻利的割掉了哇呜那的舌头，看得出来这家伙经常做这件事，一刀切掉，毫不拖泥带水，盖达尔解说道：

　　“鱼人之舌，优秀的施法材料，经过加工以后可以缩短部分水系法术的施法时间5%！”

　　“鱼人腋下皮肤，有价值的就是有花纹的这一块，用处是做成护甲片，略微提升对水系法术的抗性。”

　　“鱼人眼球，优秀的炼金辅助材料替代品，在七种常见的魔药药剂当中都能起到广泛的作用。”

　　“……”

　　在盖达尔解说到这里的时候，可怜的鱼人已经是惨遭肢解，看起来仿佛像是一只即将被挂上烤架，然后被开膛剖肚洗刷得干干净净的烤鸭了！

　　这时候，兰姆斯则是举起了一只小锤子敲向了大腿骨，一声闷响后，盖达尔的脸上再次露出了微笑：

　　“看来我的运气不错。”

　　他从敲碎的大腿骨里面拣起来了一小颗暗黄色的珠子。

　　“这应该是一颗未成型的天界珍珠，绕是如此，也能值上五个魔法金币，也就是说，其余的东西都是纯利润了。”

　　杜瑜琦点点头微笑道：

　　“恭喜你的好运气，同时也非常感谢你的解释，让我在增长见闻的时候大开眼界，响叮当的魔法金币虽然可爱，但我还是坚信知识是无价的这句话，尤其是在这并不算太平的旅途上，丰富的知识储备就显得尤为珍贵。”

　　盖达尔告辞离去了之后，一直都坐在了墙角的夕忽然道：

　　“这个人应该不是什么商人，或者说，商人只是他平时偶尔客串的职业之一。”

　　杜瑜琦奇道：

　　“你怎么知道？”

　　夕还没有说话，杰特已经吐着瓜子皮道：

　　“这家伙的身上，有着非常浓重的血腥气味，他一定杀过很多人，就连那个动刀子的屠夫手上也肯定是凶名昭著，他手中握持的那把刀上有着丝丝缕缕的黑色气息，应该是死后缠绕不去的怨气。”

　　杜瑜琦有些难以置信的看向了夕，他觉得杰特是不是弄错了，但夕还是很干脆的点了点头。

　　经过了这么一番动乱之后，杜瑜琦便打算再歇息一下就动身了，毕竟敌人的先头探子已经死在了这里，只要时间一长那么必然就会发觉不对撵上来。

　　而就在这时候，他却发觉这艘船居然都开始徐徐的停止了前行，居然就这么停在了河流的中央，这样诡异的事情立即令他心生疑惑，立即就让杰特去打听究竟发生了什么事情。

　　杰特很快就赶回来，然后道：

　　“船员说前面河流的情况十分复杂，加上最近河水的流量不大，夜航起来的话风险就相当大了，所以干脆就在这里停泊下来等到天亮再走。至于为什么要停在河中央，则是为了避免附近有什么盗匪出没直接袭击船只。”

　　杜瑜琦皱起来了眉头，尽管船员所说的都是有理有据，但他立即就做出了决断，站起身来道：

　　“无论对方说的是真话还是假话，我们都马上走，没必要在这里耽搁宝贵的时间，还有，杰特，一旦局面十分危急的话，那么我和夕留下来断后，你先走，我们自然有办法离开。”

　　杰特“噗”的吐出了几片瓜子皮，然后皱眉道：

　　“这怎么行？”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“我看起来很像是活腻了的人吗？没有把握的话会说这种话出来？”

　　杰特道：

　　“那你要小心哦！”

　　杜瑜琦道：

　　“放心，我千里迢迢的跑到这边来，可不是为了送死的。”

　　说话间三人已经是来到了船舷旁边，杜瑜琦看到了旁边有一卷缆绳，便将之一头绑在了鱼叉的尾部，然后在手里面颠了巅，猛然发力就将鱼叉对准了河岸抛射了过去，然后深深的扎入到了一株大树上。


第二十八章 狮子吼

　　杜瑜琦住的地方乃是特等舱，乃是处在船只的第三层上，几乎也是船上的高处了，至少也是高出了河岸五六米，这样的话射出的鱼叉便巧妙的在船只和大树之间搭起来了一条绳桥，可以轻松的滑下去。

　　杜瑜琦做这些事情的时候，并没有避讳其他的人，当然就招来了不少人的围观，因此当他们打算离开的时候，顿时就有船上的几名护卫得到了风声赶了出来，隔着老远就大叫道：

　　“你们在做什么？”

　　杜瑜琦斜眼看着那名叫嚷的护卫头子道：

　　“你是谁？”

　　这名护卫头子是个独眼龙，戴着一只眼罩，身上穿着一件半新不旧的环扣皮甲，在胸口位置还镶嵌了一块菱形的护心镜，腰间佩戴的是一把弯刀，看神色颇为倨傲，冷冷的道：

　　“我是船上的守备员达坦夫，你们想要干什么？”

　　杜瑜琦道：

　　“我有急事要下船，碍着你了？”

　　这达坦夫立即道：

　　“不能下船。”

　　杜瑜琦呵呵冷笑了一声道：

　　“我船费是在上船的时候就缴纳清楚了的，那么你凭什么不让我下船？这河上哪艘船不是让乘客来去自如，莫非你们是心里有鬼，与盗匪勾结想要在这里谋财害命不成？”

　　在外旅行的人，估计最怕听到的就是“谋财害命”四个字，其余的乘客天生就会偏向杜瑜琦这边，听他说得有理，立即就鼓噪了起来。

　　达坦夫大概也没料到杜瑜琦的词锋如此锐利，立即便话锋一转，皮笑肉不笑的道：

　　“不让你下船的原因是因为天黑难走，岸上有危险，一旦客人出了事情要我们赔钱，这是为了你们好的事情，实在要走的话，天一亮随便你们走都行。”

　　杜瑜琦立即道：

　　“我怀疑你们已经与盗匪约定了就要在这里抢劫，刚刚出现的鱼人就是盗匪的探子！否则的话我也不是第一次走这条航线了，为什么以前都没有要在这里停泊过夜的事情，今天就停在这里了呢？各位旅客，你们应该也有和我一样航行于这条河流上的经历吧！你们上一次来的时候有没有在这里停船！？”

　　“没有！！”被杜瑜琦这么一说，就当真有人忧心忡忡的大叫了起来。

　　这些人作为旅客，天生就觉得杜瑜琦的利益和他们是一致的，何况他们也觉得杜瑜琦说得非常有道理啊，以前都没在这里停泊过的，为什么现在都要在这里停下呢？并且船只的附近还出现了可怕的鱼人，立即就大声叫嚷了起来。

　　成功挑事的杜瑜琦嘴角露出了一抹冷笑，然后对着达坦夫道：

　　“我现在怀疑你们这些护卫都在与盗匪勾结，想要抢劫我们才故意不要我们下船，我们的船费已经给清了，在哪里下船是我们的自由，所以现在你马上滚开，否则的话，你就是盗匪！”

　　说完杜瑜琦就二话不说的准备攀着绳桥离开，那达坦夫脸色铁青，立即伸手去抓他的肩膀大叫道：

　　“你这个通缉犯，你不能走！”

　　杜瑜琦反手就抓住了他的手腕，用力一扭，达坦夫的力量怎能与他相提并论，立即歪斜着身体惨叫了起来，杜瑜琦发出了冷笑道：

　　“怎么，被我揭破了你们之间的秘密就要诬陷我了？我若是通缉犯，为什么你一开始不点名，非要等我揭破了你的阴谋才来血口喷人？”

　　达坦夫额头上的冷汗涔涔而下，正要说话，杜瑜琦手上猛的用力，只听得咔嚓一声脆响，他的右手都被生生拗断，达坦夫顿时惨叫一声痛晕了过去，杜瑜琦立即就攀上了架起的绳桥滑了下去，同时大叫道：

　　“盗贼马上就要来了，不想死的赶快逃啊！”

　　这句话顿时就令其余的旅客被戳到了G点似的，一下子就高潮了，当然是惶恐而畏惧的负面情绪高潮当中！

　　出门旅行在外最怕的是什么，当然是遇到盗贼了，运气好的话都是被洗劫成光猪，运气不好的话，那么搞不好就要人财两空，血本无归外加连自己的小命都赔上去。

　　并且每个人心中都有自己的小算盘，就算判断失误逃走了以后盗匪没来，那么顶多也就是吃些路程上的辛苦而已，这个后果却是能接受的，可是万一留留下来以后盗匪真的来了，那么产生的后果就是被洗劫成穷光蛋！！这却是没人能够接受的可怕噩梦！

　　并且人都有从众的心理，一个人带头跑的话，其余的人也都肯定会跟着上，于是顿时就有不少人跟随着杜瑜琦一窝蜂似的逃走了。

　　当然，杜瑜琦这样鼓动一干人逃走，其实也是有他自己的深层次意思在里面，其主要目的就是制造多人逃亡来掩盖自己逃走的踪迹，给后面的追兵追踪制造大麻烦。

　　追踪三个人的逃亡痕迹和追踪三十个人的逃亡痕迹绝对是两件难度不同的事情。

　　离开了船只以后，杜瑜琦却并没有往深处逃走，他看了看时间以后，便对着杰特道：

　　“你现在先去找林，不要跟着我们，现在我和夕两人要反其道而行之埋伏起来给这些追兵一个狠的，让他们知道追杀我们绝对是一件高风险的事情！”

　　杰特听了以后担心的道：

　　“可是，你们怎么脱身？”

　　杜瑜琦神秘一笑道：

　　“你放心，我自有办法，你看我像是自寻死路的人吗？”

　　听到了这句话，杰特就放心了，点点头很爽快的道：

　　“好，接下来我们怎么联系你？”

　　杜瑜琦道：

　　“我再次出现的时候不会太久的，我们不是指定了三个回合地点吗？所以会先去鹰巢那里，如果事有不谐的话，那么会去索兰特长桥的。”

　　“好的。”杰特毫不拖泥带水的挥挥手，咔嚓咔嚓的嗑着瓜子的离开了，消失在了黑暗当中。

　　杜瑜琦辨别了一下方向后，对着夕道：

　　“现在咱们得找个地方埋伏起来，拦住追兵的先头部队大杀一通，能够冲在前面的，必然是机动性最好的，对我们的威胁也是最大，并且机动性强的家伙自身的防御力往往就脆，剪除了这帮人以后，咱们以后的日子就要好过得多。”

　　夕点了点头。

　　杜瑜琦的计划当中有一个很大的漏洞，那就是杀回去不难，要干掉几个冲在前面的斥候型的追兵也不难，问题是怎样在杀人之后全身而退？

　　敌人可不是省油的灯！里面更是有西西里这样强大无比的觉醒者，一旦被咬上以后，估计就很难脱身了。

　　夕大师身经百战，赫赫威名岂是浪得虚名，她必然也看出来了这个破绽，但杜瑜琦既然没有说，她便没有问，这其中的信任已经是不言而喻。

　　两人此时根据既定的策略，便不退反进，根据之前杜瑜琦在船上的观察，重新来到了河边的一处小山坡上，这小山坡与周围顶多也只有十来米的高度差，但耐不住地势开阔，可以说是方圆七八公里内的制高点，可以说只要是前来追击的人，肯定会选择来到这里进行眺望，看一看前方河道当中是否有着蒸汽轮机船上的灯火。

　　大概只是在这里守候了不到十分钟，第一条大鱼就上门了，这家伙不是别人，正是之前就打过交道的虚罗尔，这厮虽然第一次吃了个大亏，但正因为如此心里面才是格外的愤怒，这一次感觉夕与杜教士已经俨然成为了人人喊打的落水狗，丧家犬一般的存在，所以自然是冲得最起劲的。

　　当然，俗话说无利不起早，除了之前的羞辱之恨外，虚罗尔更是认定了一件事，那杜教士凭什么能以一个初阶剑士的身份撵上自己？最大的可能，那就是他身上拥有非常极品的增加速度的装备啊，这才能弥补二者先天的空缺。

　　对于虚罗尔来说，他追求的境界就是快快快还要更快，所以，这家伙对杜瑜琦身上极品装备可以说是念念不忘，甚至将之视为了禁脔不允许别人染指了。

　　然而虚罗尔千算万算，就是没有算到杜瑜琦和夕两人居然不逃反进，主动进行了伏击！！

　　此时的夕和杜瑜琦都进行了伪装，藏在了小山坡的树丛当中，用钓鱼的耐心默默的守候着第一个上钩的猎物，两人甚至简单的商议了一下出手的顺序，然后便不再说话，眺望着远处的黑暗。

　　没过多久，最初飞来的是三只G—4掠食者，然后虚罗尔就迅速的奔跑了上来，站在了最高处的岩石眺望远方的河流，辨识蒸汽轮船上面的灯光来确定方向。

　　只是就在这时候，夕便已经从他背后四米处现身了，身上的华丽锁链发出灿烂的光芒。

　　见到了这一幕，虚罗尔顿时大惊，一跃而起，可是夕是什么人，早就料到了他的本能反应，猛然一跺脚断喝了一声！

　　顿时，一股淡淡的蓝色光芒以夕为核心扩散了开去，甚至最后形成了强烈无比的气浪，在空中也是形成了一个“喝”字的庞大气劲，覆盖住了至少一个房间大小的面具，然后才徐徐的消散，周围的灌木，甚至泥土，小石头在这一喝之下都是朝着周围炸开，激射，仿佛是有一发炮弹爆炸以后产生的巨大气浪似的。

　　这一招就是气功师非常著名的技能：狮子吼！


第二十九章 精灵的隐灵布甲长靴

　　狮子吼一旦发出来中招的话，可不仅仅是被伤害那么简单，更是会被吼入到了晕眩状态当中，同时，这狮子吼乃是以本体为核心呈现出来的三百六十度无死角范围攻击，只要你在范围内，那就根本避无可避。

　　虚罗尔绕是身手敏捷，也是被生生的从半空当中吼了下来，狼狈无比的砸到了地上，竟然还浑身僵硬一动也不能动！可是夕已经是冲了上来，一掌就对准了他的胸口按了上来，而夕白生生的手掌上，萦绕的却是幻化成了龙虎猛兽一样凶猛无比，张口咆哮的可怕电光！！

　　念兽·龙虎啸！！

　　在被占尽先机的状况下，虚罗尔面对夕就凶多吉少了，何况还有一个仿佛毒蛇一样隐匿在暗处，随时准备拾漏补缺的杜瑜琦？

　　更要命的是，虚罗尔引以为傲的逃命速度，却是被杜瑜琦完爆啊！！他在绝境的时候疯狂反扑，总算抓住了夕回气的间隙狼狈无比的翻滚逃开，可是迎面而来的就是一记朴实无华的上挑斩。

　　——杜瑜琦早就在这里等着他了，甚至就像是虚罗尔迎面撞上了他上撩起来的剑锋似的。

　　等到杜瑜琦轻描淡写的一套连招打完，夕却已经是默默的站在旁边等了好久了。

　　在这种情况下，被打得半死的虚罗尔只能大叫求饶，投降。

　　杜瑜琦微笑着道：

　　“好！只要你交出佩戴的墨竹手镯，就饶你一命。”

　　虚罗尔虽然肉痛，但也发觉这个条件比自己预期的要好得多了，便点头答应了下来，顺带在心中干了夕大师一万次，草了杜瑜琦全家的女性十万次，同时怨毒的发誓自己必然有一天要弄死杜瑜琦。

　　可是，就在他将墨竹手镯取下来的那一瞬间，右手就离开了武器，杜瑜琦便是一刀劈断了他的右手！然后又是顺势一记横斩切开了他的脖子，刀光凄厉，在空中卷出来了明显的L形状，顺带远远的将虚罗尔整个人都劈飞出去七八米远！

　　“原来……原来他一直都在麻痹我，根本就没想要放过我！之前的做派都是为了让我放弃反抗而已，可恶啊，我还可以启动云爆弹的啊，虽然未必能炸死他们，却至少让这帮混蛋拿不到我身上的财物……”

　　虚罗尔的身体在地上连续翻滚了几圈，脑子里面闪现过了这么几个念头，然后就失去了意识，杜瑜琦等了一等，发觉他捂着的脖子处流淌出来的鲜血都足足积满了脸盆大小的凹坑，便放心的走了过去，然后第一件事就将虚罗尔戴着的手镯取了下来扔给了夕：

　　“墨竹手镯，对于改善我们的现状很有帮助。”

　　接下来杜瑜琦又找了找，竟是发觉虚罗尔穿着的靴子上居然有着奇特的纹理，看起来颇有精灵的风格，夕仔细看了看以后道：

　　“这双靴子也不错，叫做精灵的隐灵布甲长靴，上面附带有高等精灵的祝福，既可以提升跳跃力，也可以提升移动速度，不过现在市面上的类似复制品也不少，不算太值钱，但也挺适合现在的局面。”

　　杜瑜琦便让夕穿上，夕却摇摇头，让他穿上。

　　两人在这里只是耽搁了寥寥数分钟，就发觉远处传来了嗡嗡嗡的声音，紧接着便听到了空中有刺耳的呼啸声席卷而至，竟是有一架机械师放出来的空战机械：风暴发觉这里异常找到了他们，在发出了警报的同时还射出来了好几枚的风暴导弹！

　　这种一尺长的微型导弹具备追踪功能，并且还具有相当可观的杀伤力，更重要的是爆炸的时候会发出惊人的巨响，这就可以更容易的让追兵知道战斗发生的方位。

　　夕微微皱眉道：

　　“这家伙真讨厌。”

　　杜瑜琦笑笑道：

　　“狗来了，主人还会远吗，我们不如直接去收拾主人吧？”

　　夕摇摇头道：

　　“机械师是打阵地战的好手，在他们选择的战场里面战斗，最后往往都会被炸得焦头烂额的，所以有一项禁忌就是：不要与机械师与他们在预设好的战场当中作战。”

　　杜瑜琦道：

　　“既然是这样的话，那么还真的是拿这玩意儿没办法了，我们缺乏有效的远程攻击手段，你的蓄念炮需要太长的时间……被这家伙缀上了的话，那么我们接下来的计划就没办法实施了哦。”

　　夕转身过去，注视着旁边的滔滔河水：

　　“若说没有办法的话，那也并不尽然，我现在只希望你不是个旱鸭子。”

　　……

　　于是，在短短的五分钟之后，前来追捕的这些家伙就收到了一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是，杜教士和素盏夕两人已经被追上了。

　　坏消息是，他们现在已经是发觉了被追踪，跳河逃走，失去了踪迹，并且倒霉的虚罗尔已经是惨遭毒手。

　　一群人听说到了这件事以后，便纷纷嗷嗷叫着拼命往前冲，因为跳河逃走就意味着一件事，对方逃不快了，便难以甩掉自己这帮人的攻击，并且人不是鱼，不能总呆在河里面不出来。

　　有不少人都开始乐观的认为，整个追捕活动将会在半个小时内结束，素盏夕的这一次逃亡必将以失败而告终，甚至有一些后赶来的人都在悲观的哀叹觉得自己迟到了。

　　问题就在于，半个小时以后，这帮追捕者收到的消息却都是坏消息，甚至是……噩耗！！

　　因为在这半个小时内，这帮追捕者就足足死了七个人，这七个人都是属于法师，枪手这类攻强守弱的职业，几乎都是在短时间内被电光石火的突袭，然后遭受到了一连串凌厉无比的伤害，最后致命。

　　这样的杀戮效率，无由的令人想起了素盏夕当年一战成名的经历，在短短的半个月内，横扫虚祖国内的六十七座道场，全部在切磋中胜出，败者却都只伤不死，这样雷厉风行的效率，可以说令人为之咋舌，也是这样一战，才奠定了夕大师之名。

　　而现在众人回忆起这件往事以后，忽然就发觉了一件很重要的事情，那就是当年输给素盏夕的名家和高手，足足有一百零四个人，可是这些人都只伤不死，可见夕依然是举重若轻，能发能收，尚有余力！

　　这一次，夕却已经被逼到了绝路上，刚刚出手七次杀七人就是最好的证明，这样的一个彻底解开了心中锁链的夕，又要拿多少条命去填才能将其抓住？

　　这样的想法无疑给大多数人的心中都蒙上了一层阴影，紧接着远处又传来了大声的叫嚷：

　　“让开让开，伤员来了，谁有炼金药水的或者是圣骑士的，赶快救人！！”

　　很快的，一名只剩下了右腿的剑士就被抬到了火堆旁边，他脸色惨白，呼吸急促，浑身上下染满了鲜血，看起来都是奄奄一息了。这时候有一名圣骑士对他连续施展了两个神术：“缓慢愈合”，“快速治疗”，这才让他迅速的从死神的镰刀下被抢救了过来。

　　大口灌下了几口科菲多酒以后，这名剑士总算是缓过了劲，颤声道：

　　“我们队伍里面的三个人全都死了，拉里的脑袋被一发蓄念炮打中，直接就蒸发气化，他没有脑袋的尸体一直都还站在了原地！！鲁斯则是被挑飞到了空中，然后连续中拳，最后整个胸部都被打塌陷了，我幸好见状不妙丢出了两发轰雷树的果实转身就逃，可是还是被杜教士拦截到，若不是遇上了后面前来支援的人，想必我也死了……”

　　这时候，忽然有一个低沉的声音道：

　　“现在虽然是夜间，可是也不是一点儿光都没有的，你们与素盏夕的实力有差距是正常的，但也不至于被对方压制到这种程度啊，连防备都没有就遭受突袭！”

　　听到了这个声音以后，其余的人顿时转过头去，然后同时站起来弯下腰表示尊敬：

　　“西西里大师！”

　　所有的觉醒者，都当得起大师的称号，而这一次前来的人，则正是主持本次追捕的觉醒者：千手罗汉西西里！

　　那名剑士的脸上露出了茫然之色道：

　　“我也不知道怎么回事，他们真的仿佛是突然从黑暗当中冒出来似的，对了！他们两人的身上都披着黑色的斗篷，同时头部双眼的位置还戴着奇特的风镜……咳咳咳，就像是爬到摩伽陀顶部的维修工戴着的防风眼镜一样……那种感觉，就像是上一次在黑暗的山洞里面与蝙蝠怪战斗，对方可以很清楚的知道我们的位置，而我们却只能被动挨揍。”

　　西西里听了以后冷哼一声道：

　　“不用说，他们一定拥有了夜视能力了，据说在天空之海的城主宫殿当中，曾经有一名叫做卡格的哥布林在无意当中掌握了一门技巧，可以制作出效果非常好，并且十分小巧的夜视镜，估计素盏夕就是从那一处遗迹当中获得的吧？”

　　就在这时候，从黑暗当中却徐徐走出来了两个身影，看到了西西里也只是微微鞠躬，倨傲的西西里冷哼一声，正要说话，却看清楚了来人的模样，到嘴边的话居然都缩了回去。


第三十章 灵魂晶石

　　这两个身影都是穿着连身罩帽，披着防水的斗篷，只有半边脸露出来，更是在火光下影影绰绰的，因此面容都显得十分模糊，似乎随时都会融入黑暗当中，但估计西西里与之相当熟悉，所以能一眼认出他们。

　　一个高大的身影走了出来道：

　　“我的主人说，他可以让你们一定能掌握到你们要找的那个人的行踪。”

　　这人的语声可以说是极其难听，就像是生锈的锅铲和锅底用力摩擦以后产生的响声似的，甚至令人听了都觉得很不舒服，更诡异的是，他的身上居然萦绕着一丝丝的黑气，这人用力拍一拍腰间，这丝丝的黑气才仿佛受惊了似的回缩回去。

　　西西里冷冷的看着他，那目光就仿佛是普通人看着毒蛇似的，冷冷道：

　　“说。”

　　这身影淡淡的道：

　　“我的主人是个生意人。”

　　西西里想了想，从腰间取出来了一个钱袋晃了晃，里面传来了金币撞击的叮当声，作势欲扔。

　　这身影却摇了摇头道：

　　“主人现在不需要这东西，他想要灵魂晶石。”

　　西西里道：

　　“好。”

　　但是这身影却补了一句：

　　“十颗。”

　　西西里的面容一下子就扭曲了起来：

　　“你不要得寸进尺。”

　　这身影漠然的道：

　　“你知道的，主人说的话从来都不会更改，也从来都保证有效。”

　　西西里很显然有些迟疑，不过这身影接着道：

　　“主人留下来的这手段是有时效性的，他只能保证四个小时内的追踪效果，太迟了的话，就算是你想买，我也不敢卖了。”

　　这句话一下子仿佛就击中了西西里的弱点，他深吸了一口气道：

　　“好，十颗灵魂晶石，我给！”

　　说完便从怀中掏出了一只小盒子，上面还用蜡封过，然后抛了过去，那身影一把抓住了盒子，猛然整个人都把持不住重心朝着前方一倾，显然这盒子的重量远超他的想象。

　　不过这身影旋即站稳，隐隐透出了一股怒意，腰间赫然“铿锵”的响了一声，却是有一把牛耳弯刀在刀鞘当中愤怒鸣叫，还有大量的黑气随之涌出。

　　西西里右手缓缓提起，看起来也是严加戒备的模样。

　　这时候，另外一个一直沉默着的身影却是忽然开口了：

　　“西西里阁下看来真的是有心，竟然拿出来的是特等灵魂晶石，虽然只有三颗，其实足以兑换到十五颗普通的灵魂晶石了，而这种特等灵魂晶石必须被保存在铅制的盒子里面，否则的话里面的灵魂气息就会不断流逝，不知道我说得对不对啊？”

　　西西里默然了一会儿道：

　　“方法。”

　　那身影淡淡的道：

　　“你们要找的目标，我在船上和他打过交道，所以他身上有一股很奇特的味道，估计短时间内是不会消散的了……”

　　说着他丢了一个小瓶过来：

　　“循着这瓶子里面的气味去找，一定能找到，我想，西西里阁下肯定不至于让猎犬都要我来提供吧？”

　　西西里拿过了那个瓶子，若有所思的点了点头。

　　……

　　十五分钟以后。

　　杜瑜琦徐徐的从隐蔽处站起身来，头上还顶着一顶临时编织的树叶帽，忍不住皱眉道：

　　“奇怪了，按理说这里乃是十字路口，交通要道，倘若要搜捕我们的话，那么这里是必经之路啊，为什么就没有人来呢？”

　　夕此时也现身了出来，扶了扶戴着的高科技夜视镜：

　　“看来，是你放走的那个活口泄露了不少信息出去了，对方应该是有了防备。”

　　杜瑜琦道：

　　“我担心的不是这个，而是现在的状况并不像是对方有了防备啊！有了防备的正常反应是什么？应该是增加抱团的人数，然后继续出外搜捕，而现在的情况，更像是坚壁清野，对我们实行消息封锁，不动则已，一动便是雷霆万钧！”

　　“所以我现在觉得是时候见好就收了，我们走吧，找个僻静地方准备后路了。”

　　此时夕却摇摇头道：

　　“我还有余力一战，并且我现在的感觉很好，似乎已经触碰到了突破的边缘，或许是今天这种肆意的鲜血和杀戮激起了心中的激情吧，所以现在还不能走！”

　　杜瑜琦看了看夕，发觉她身上的锁链还有三根呈现出璀璨的亮金色，表明里面储存有足够的念气，便不再多说什么，但他还是谨慎的道：

　　“既然是这样的话，那么我们也是活动起来，我始终有一种不大好的预感，一旦我们活动起来以后十分钟内都碰不到人，那么不用说，一定要听我的马上走人。”

　　夕淡淡的道：

　　“在生死边缘激战是最容易突破的时候，你要想在个人实力上有所建树，就不能畏惧危险。”

　　杜瑜琦翻了翻白眼道：

　　“好吧好吧。”

　　但这个时候，夕却忽然停了下来，可以见到她身上的剩余下来的所有亮金锁链颜色居然在瞬间褪去，化成黑玉的色泽，显然是她在瞬间将所有的力量都聚集到了一起，转头望向了前方的黑暗当中，一条身影大步踏出，仿佛与黑暗凝结在了一起，有着惊人的压迫力。

　　来人手里牵着一条大犬，这条狗只怕有魔兽的血统，嘴巴里面犬齿森然，还有乱牙交错，硕大的鼻子通红，仿佛酒糟鼻一样，呼呼的乱嗅，哪怕是被人牵着，依然是显得桀骜不驯，使劲挣扎着想要脱离束缚往前扑，而这头大犬明显冲着杜瑜琦来的。

　　而这人身上穿着一件兽皮马甲，腰间用红色的带子扎束了起来，头发显得有些凌乱，却给人以极其危险的感觉，也看不出来他的年纪，只知道大概是在二十岁到五十岁之间，在他的身后，更是会隐隐约约浮现出额外四条手臂的幻象，亦真亦假。

　　来人不是别人，正是西西里！

　　追兵当中最为强大的敌人，觉醒强者，非但如此，他的身后还徐徐浮现出来了大量的人，显然并不打算给两人任何机会。

　　“束手就擒吧，素盏夕，不要做无谓的挣扎了。”

　　西西里冷笑道：

　　“现在你们已经被彻底包围了，可以说是水泄不通，就连苍蝇也飞不出去一只，更不要说是人了。”

　　夕的唇角露出了一抹冷笑，显然不想搭理，杜瑜琦却沉声道：

　　“你可以杀死她，却不能击败她！”

　　听到了杜瑜琦的这句话，夕的双眼都是一亮，身体周围赫然有徐徐的莲花瓣幻象飘落，次第纷飞，看起来极是华美，她的右手上更是出现了一团微光，慢慢的朝着上方抬了起来。

　　杜瑜琦这时候语速很快的低声道：

　　“记住，三秒钟就好。”

　　然后他便退后了几步，显然知道接下来的一战自己很难插手，留在夕的身边也是徒然让他分心而已。

　　而这时候，西西里已经是直接俯身冲了上来！

　　觉醒强者出手，果然气势不凡，他这简简单单的一冲之下，顿时就给人以“爆炸”的感觉，仿佛整个人从头到脚都被一种可怕的力量推动，蕴藏了莫大的威能。

　　在距离夕七八米的时候，西西里已经是化奔跑为滑铲的姿态，身体周围布满了螺旋形的气劲，仿佛是一个巨型锥筒，落在杜瑜琦的眼里面，与地球上面看过的一部漫画里面的招式“电光毒龙转”颇为类似。

　　这正是街霸职业的“螺旋滑铲”，可是其余的人施展出来的话，就远远不如西西里的威势十足了，给人的感觉就像是一座山挡在前面也能给趟平掉似的！

　　杜瑜琦很想知道夕是怎么应付的，但这时候他同样也是自顾无暇，其余的人惧于西西里的威势，不敢出手和他争抢攻击夕，于是自然就有人瞄上了他。

　　并且在通常人的眼里面，杜瑜琦既然被称为教士，那肯定就代表着攻击力不强，因为圣骑士就是最典型的代表，防护力强，擅长恢复和清除异常状态，但是攻击缓慢移动缓慢，同时攻击力也只是中等。

　　所以，在西西里一动手的瞬间，立即就有人打起了杜瑜琦的主意，并且还是多人一起出手，什么狙击，飞刀，苦无，冰箭，火球……直接在一瞬间就达到了饱和攻击的程度！

　　只是杜瑜琦也绝对不是什么软柿子，他此时身上足足四件增加速度的装备：墨竹手镯，梵风衣，位面行走之证，还有刚刚获得的精灵的隐灵布甲长靴！

　　这四件装备当中的任何一件拿出来，都会引起追求速度的职业哄抢的，比如墨竹手镯虚罗尔便直接当成了宝，因为这种东西在市面上都是有价无市的，更不要说是梵风衣这样的珍稀神器了，一旦现身，势必就会引发业界的大震荡，足以当成一场盛大拍卖会的压轴品！

　　所以，西西里一出手，杜瑜琦就直接飞扑了出去，因为本来就在黑暗当中，外加他的速度太快，所以看起来竟然像是在瞬间消失了似的，因此敌人的攻击也都全部落了空，倒是杜瑜琦后方的灌木什么的倒了大霉，稀里哗啦的被撕扯了碎片，然后冰冻火烤，最后化成了一团焦炭。

　　接下来的几秒内，杜瑜琦真的是使出了浑身解数，依然是被弄出来了满身冷汗，甚至那一头拥有着魔兽血统的恶犬也是被放了开来，对准他直扑而来，这畜生十分奸诈，一旦被松开了以后立即默不吭声，一反常态悄然直扑而来，在靠近了杜瑜琦的时候这才张嘴扑出，露出了满嘴可怕的獠牙，一旦被咬中之后，那么势必要被撕扯下来一大块肉。


第三十一章 突破

　　好在这时候杜瑜琦的速度也是不凡，侧身一闪勉强躲过了它的扑击，但鼻子里面还是闻到了一股难以形容的腥臭气息，他侧身让过了这头恶犬之后，顺势一脚踹在了它柔软的腹侧，然后借机一勾一挑，就将其撞向了直袭而来的一枚火球。

　　只听“蓬”的一声巨响，这头恶犬惨号着被席卷入了火焰当中，此时它已经成了杜瑜琦的盾牌，在下一秒就又被刺入了三把飞刀两枚锯齿镖外加一发冰枪，连声也没吭出来就直接炸成了大量的肉块！

　　绕是闪避得快，杜瑜琦也是闷哼一声朝着后方摔了出去，因为他刚才虽然闪避得快，依然是中了两枪一箭，尤其是轰中胸口的那一枪，直将他的胸膛炸得血肉模糊，整个人都是眼前发黑呕出了一口鲜血，至少都是断了三根肋骨。

　　另外一枪则是打在了他的大腿上，至少出现了茶杯口大小的血肉模糊的伤口，伤口处一塌糊涂，至于中的手弩的那一箭则相对来说要好一些，只是杜瑜琦发觉拔箭之后依然流血不止，这显然是箭头上涂抹了水蛭素这样的抗凝血药物。

　　同时，杜瑜琦更是感觉到了由衷的一阵后怕，因为先前有一块不知道是谁抛出来的板砖，悄无声息的从后面袭来，倘若先前分心没有留意到的话，那么现在估计自己已经是直接被拍晕进入了晕眩状态，那下场就必然是死无葬身之地了。

　　所以，此时还能感觉到流血，感觉到痛苦，那真的是一种不折不扣的幸福了。

　　“我靠，这帮王八蛋和我有什么深仇大恨？”杜瑜琦刚刚喘了一口气，猛然又发觉敌人的攻势非但没有衰退，反而更像是一浪比一浪还要汹涌，对准自己疯狂扑击而来。

　　杜瑜琦只能咬牙狂奔，一连串的翻滚之后，身上又多了好几条伤痕，其中有一条擦着自己的右眼过去，顷刻之间就是血流满面，眼见得就要被逼入到了绝路当中，杜瑜琦无奈之下，面对疯狂涌来的攻击，便本能的施展出来了“格挡”剑技。

　　这一挡之下，虽然最初的几下攻击都被叮叮当当的弹飞，可是杜瑜琦也是可以清晰的感觉到了这格挡之势已经到了极限，可是眼前还有密密麻麻来袭的攻击，火球，冰枪，箭簇，子弹……

　　在这一瞬间，杜瑜琦的脑海一片空白，然后在生存的巨大压力下，鲜血几乎都是沸腾了起来，不由自主的进入到了我斩流状态！

　　“啊啊啊啊！”

　　此时的杜瑜琦，便是在本能的作用下，疯狂的将自身的力量灌入到了手中的太刀当中，同时灌注进去的巨大力量更是开始循着某种诡异无比的路线运行着，他骤然以惊人的速度收招，然后对准了面前一刀斩下！

　　黑暗的天地之间骤的有光芒一闪，仿佛可怕的闪电撕裂天穹，将满天乌云都搅得七零八落。

　　可以见到，在这一刀斩落的过程当中，这太刀的表面，都开始闪耀出来了一点点奇异而璀璨的光芒，最后彻底碎裂掉！

　　只是，在太刀劈过的地方，赫然出现了一条可怕的空间裂隙，产生了非常强烈的吸附力量，这些冲着杜瑜琦而来的攻击，竟是无一例外全部都被空间裂隙给吞吸了进去，就仿佛泥牛入海那样丝毫都没有任何的声息了。

　　非但如此，有一名枪手忽然惨叫了起来：

　　“怎么会这样，我的手枪怎么和我失去联系了？”

　　原来这名神枪手乃是转职的漫游枪手，这是一种侧重于近战和用左轮精准打击敌人要害的战士，而漫游枪手有一种强大的技能，叫做“双鹰回旋”，这招乃是将自己的武器抛出攻击远处的敌人，让它在空中自动旋转并且开火发射子弹，然后自动返回。

　　双鹰回旋最变态的地方就是飞出飞回对敌人产生的多段伤害，威力奇大，可是没想到杜瑜琦在这时候居然领悟到了格挡的进阶新招数，双鹰回旋一下子就射入到了那空间裂隙当中……然后，就没有然后了，抛出去的武器就像是肉包子打狗那样，有去无回了！

　　这名漫游枪手的武器也是非常不错的，乃是一把很罕见的传承武器，叫做传承：幻象天使的左轮枪，这把武器为什么受到了追捧，不仅仅是攻击力超强，主要还是因为它在攻击的时候有小概率将敌人击晕！

　　对于要与敌人拉开距离的枪手来说，这个附加属性可以说是非常珍贵的，加上左轮枪的射速本来就相当快，所以就算是击晕的几率再低也是很容易出现，所以这名漫游枪手还特地与之进行了灵魂绑定，也就代表别人根本就没有办法使用被他灵魂绑定的武器。

　　结果这家伙一记双鹰回旋打出去，眼见得自己的爱枪进入到了那条空间裂隙当中，然后灵魂绑定的感觉就消失了，也就是说他的这把得意武器多半是毁掉了，怎能不让他心如刀绞，后悔得几乎要跳楼？

　　杜瑜琦斩出这一刀之后，也是噗的一声喷出了一口鲜血，踉跄倒退了三四步，脸色都是惨白的，趁着那条空间裂隙没有消失，敌人摸不清楚虚实，不敢轻举妄动的大好时机，杜瑜琦发出了一声长啸，直接一埋头就冲了出去，“噗通”的一声就跳入到了旁边的一个小湖当中。

　　而听到了杜瑜琦发出的长啸声之后，夕也是在瞬间爆发，以她为中心先是出现了一个巨型护罩，正是念气罩，虽然这念气罩也只是在西西里的攻击下坚持了不到两秒钟，但是夕的下一个招式已经是随之施展了出来。

　　在眨眼之间，夕便是一分为七，赫然出现了七个一模一样的夕，居然还能同时朝着不同的方向逃窜过去！

　　这一招便是气功师的幻影爆碎技能！

　　夕显然在这技能上下过苦功，之前她在道场当中击杀石斯仃的时候，施展出来的也是类似于幻影爆碎的变异版本，而这时候施展出来的则则是更近似于普通版本的，只是旁人施展出来的这幻象是站在原地不能动的，夕却还能让其余的六个幻象行动起来，这也是她的特殊之处。

　　七个夕一出现之后，西西里立即就收手了，因为他此时也拿不准哪个夕是真的，而一旦出手攻击到了幻象的话，这幻象却是会爆炸的，并且还会造成范围性的光系伤害，威力不俗。

　　在西西里的眼中，素盏夕虽然实力十分强悍，可是任你如何天才，毕竟也是没有觉醒，所以素盏夕就算是能在短时间内勉强与西西里抗衡，但只要时间一长就绝对不可能持久，双方之间的实力差距像是鸿沟一样。

　　因此，西西里也并不着急，对于他来说，此时的素盏夕既然已经落入到了包围圈当中，那就是砧板上的肉一样，没可能再逃走了，现在耗费在逃走上的力气越大，那么待会儿反抗的力度就越弱。就一如钓大鱼，一味的收线反而会让大鱼脱钩，只有懂得放线的人，才能稳稳当当的将大鱼力量耗尽拽上岸。

　　看着逃走的七个夕，其余的人也是知道厉害，不敢出手，于是便见到了夕也是直跳入到了旁边的小湖当中，一干人顿时面面相觑，隔了一会儿忍不住大笑了起来，笑声里面颇有嘲讽之意。

　　原来这个小湖的面积本来就不大，顶多也就是半个足球场大小，周围更是有大量的芦苇，水竹，荷花等等，真正的水域面积还要再缩小一半，估计中央的水深也就一两人高。

　　而这小湖是怎么形成的呢？则是旁边的这条河流造成的了，这条河杜瑜琦不知道叫什么名字，但河面宽达百米以上，更是常年都能通航，并且还可以让庞大的蒸汽浆轮船通行，所以水量十分充沛。

　　当每年雨季的时候，河水上涨，就难免会溢出造成灾害，这个小湖距离河流只有百米左右，显然就是在河水泛滥的时候形成的，等到枯水期的时候，河水退去，就遗留下来了这么一个小湖。

　　此时小湖通往河道的百余米区域当中，已经是布满了人手，而其余的人也是将这小湖围得水泄不通，更重要的是，现在时间乃是站在追捕方这一边的，随着时间的推移，会闻讯赶来越来越多的人手，因此在所有人的眼里面，素盏夕跳湖那就是饮鸩止渴，相当于是自寻死路了。

　　这时候他们也并不着急了，因为觉得此时两人乃是瓮中之鳖，没必要大费周折，而现在贸然在黑暗当中下湖的话，搞不好还要面对两人的绝地反扑，素盏夕在西西里阁下的手下都是撑过去数分钟的，奖赏虽然不错，但也要用命来拿对吧？

　　甚至还有人不无恶意的想到：人不是鱼，今天就看这两人能在小湖里面呆多久，我们在岸上坐着聊天，看谁耗得过谁！


第三十二章 欢迎来到地球

　　夕跃出扑向水面的时候，发觉黑暗笼罩下的小湖有一种旖旎的美，看到水面在熹微的星光下倒影出周围的模糊景物，甚至会生出冲向另外一个世界的错觉。

　　“哗啦”的一声响，夕冲入到了水中，身上伤口处的火烧火燎顿时就被压住，传来了一阵清凉的感觉，同时，在她的身周更是激起了一团氤氲的赤色雾气，显然是身上伤口的鲜血入水后化开了。

　　与西西里一战，夕真的是苦苦支撑，绕是如此，依然是受伤不轻，这时候感觉到了对方没有追下来，在水中也是连呕了几大口鲜血，又在水下迅速的弥漫。

　　好在这时候，一条黑影迅速接近，正是先下水的杜瑜琦，他游过来了以后揽住了夕纤细的腰肢，然后便直接激活了特效：位面遁走。

　　顿时，在杜瑜琦的身前，一道椭圆形的传送光门悄无声息的开启，这道传送光门只有三秒的存在时间，并且必须要杜瑜琦携带才能进入，因此这时候杜瑜琦便抓紧时间，揽住了夕的腰肢游了进去，进入到了位面通道当中，传送光门便在他的身后关闭。

　　然后就听到了提示传来：

　　“你此次进入位面通道为返程，携带了一名阿拉德大陆的原住民进入。”

　　“十四个小时以后，该原住民将会被强制传送回阿拉德大陆，而你则是进入的返程通道，将会留在地球上。”

　　“你的位面遁走还剩余下来两次可使用次数。”（杜瑜琦准备解救夕的时候，之前已经是使用过一次了）。

　　“该原住民同样也是契约之神的信徒，其特权生效，将自动掌握地球位面的相关语言。”

　　此时夕也是缓过了气来，深呼吸了两次就重新站直了，看着位面通道周围光怪陆离的扭曲景象，很是有些吃惊的道：

　　“这就是你的后手吗？这是哪里？”

　　杜瑜琦笑笑道：

　　“位面通道，接下来我要邀请你去我的家乡做客半天了，欢迎来到地球。”

　　夕点点头没有说话，眼睛却是似笑非笑的瞟了杜瑜琦的右手一眼，此时杜瑜琦却还在老实不客气的搂着夕的细腰呢，被这么一看之后，杜瑜琦立即就干笑着将手收了回去，心中却很是有些奇怪：

　　因为他觉得这一次过来之后，夕似乎有一些改变，尤其是在与自己的相处上，看起来更是要有女人味一些，不像以前完全都是一视同仁冷冰冰的。

　　两人此时身上的伤势还是不轻的，所以简单处理了一番之后，才继续顺着这条位面通道往前走，而这条位面通道并不长，很快的两人就来到了尽头，发觉乃是一处类似单人房间的区域，只是周围都是透明墙壁而已。

　　两人站定以后，顿时就见到了周围的景物不停的变幻，扭曲，仿佛电影里面的快镜头加速播放似的，最后则是徐徐的缓慢了下来，定格，最后呈现出来的景色则是昏黄街灯，弯弯小巷，漆黑的天穹，高高的楼房，迅速驶过的街车，灯火通明的店铺……

　　这一幕对于夕来说，可以说是十分新奇的，但杜瑜琦一看就知道了：

　　“啊？原来把我们传这里来了，这里是学校的后街啊，乃是同寝的那几个家伙常来大保健的地方呢。”

　　然后杜瑜琦就尝试朝着前面走了几步，发觉自己的身体周围被包裹在了一个大水泡模样的东西里面，而自己此时虽然就站在了一家卖印度神油，人初药，伟哥的成人用品店门口，可是老板愣是没看到自己，而是笑容可掬的招呼着一名打扮得花枝招展的失足妇女进店买东西。

　　更奇葩的是，这名失足妇女在进店的时候，甚至完全把自己当成了空气穿了过去，那是真正的穿了过去，看得杜瑜琦激灵灵的打了个寒颤，自己现在这种状态，岂不是电影电视里面的幽灵了吗？

　　正当杜瑜琦纳闷的时候，已经是有提示传来：

　　“你现在处于保护时期，在此期间，你与本位面处于相邻状态，你可以单方面的观察到本位面的所有情况，以便于选择恰当的时机正式进入，旁人无法觉察到你的存在，当你觉得周围环境已经适合，你想要进入本位面的时候，直接跨出保护罩就可以。”

　　“警告：某些特殊区域（包括不限于强大魔法力量守护的地方，位面扭曲，能量力场，时空裂缝等等）你是无法通过保护罩进入的，保护罩存在的期限为十分钟，要想延长其持续时间将会消耗神圣克朗。”

　　杜瑜琦尝试走了两步，发觉身边的防护罩会随着他自行移动，对他进行保护，避免旁人看到，想要跨出防护罩的话，必须是跳出去，这样就杜绝了步子迈得大误跨的可能性。

　　此时杜瑜琦当然不可能直接现身，因为虽然是深夜凌晨，这条商业街比邻学校后面，依然是有不少比如撸串的，唱K的，泡吧的，自己要是突然出现的话，非得吓死一群人不可，第二天校园论坛上就会出现闹鬼事件的帖子。

　　因此，杜瑜琦随便找了找，发现了一条小巷僻静无人，便和夕交流了一下两人来到了这里，然后踏出了保护罩，正式来到了地球上。

　　这地方对于杜瑜琦来说十分熟悉，但夕却是觉得十分陌生好奇了，不停的张望着，两人走上了街头之后，顿时发觉周围的人都投来了异样的目光，看起来十分关注似的，杜瑜琦一时间也没弄明白怎么回事，一直走出了三四百米，才见到了一个自来熟的哥们凑了上来，目光灼灼的看着夕，然后痴迷的道：

　　“同学，哪个系的，你们这COS玩得太溜太专业了！有没有兴趣加入我们的炫彩社团啊，我们可是有正规的网游公司赞助的啊！喂喂喂，怎么走了，好歹留个电话啊？”

　　听了这哥们的话，杜瑜琦才知道问题出在了哪里，自己倒还好，关键是夕一身虚祖国的武道服，在阿拉德大陆上是司空见惯的，但是在这地球上可以说是没人见过了，难怪得人家还以为是玩COS呢。

　　同时，两人也都受到了不轻的伤势，身上衣服还染着血，也亏得是晚上人家看不清楚以为是COS，否则的话搞不好都直接报警了。

　　弄明白了问题以后，杜瑜琦想了想，就从次元戒里面取了出来一件大衣给夕披上，这样的话就遮得七七八八了，自己也是如法炮制，此时已经是凌晨一点多，杜瑜琦又犯难了，应该去哪里安置夕呢？

　　酒店的话一是要身份证，第二是两人此时这样在光线模糊的街头上也罢了，去酒店一登记的话，那么前台的妹子非得马上打电话报警不可，因此想来想去就只能带夕去自己租的屋子里面了，好在那里虽然是合租，但这么晚了其余的人多半都睡着了，应该不会穿帮。

　　杜瑜琦接下来便无惊无险的将夕带回了自己的合租房里面，果然其余的人都睡得很香了，他接下来自然是处理夕和自己的伤势，这种事情杜瑜琦已经是轻车熟路，也根本就没有耗费太久的功夫，同时更是兑了一些稀薄的炼金药水来使用，这样的话两人本来身体的素质就超乎常人，应该能迅速恢复。

　　这时候杜瑜琦又见到了夕身上穿着的武道服，可以说是破烂当中带着血污，显然没办法再穿出去了，夕自身虽然有莲花之躯的自洁和体香，但是一个女孩子总是爱洁的，杜瑜琦想了想以后，便到了卧室里面的卫生间去，将浴缸里面的水放好，对夕道：

　　“你先进去洗个澡，我去给你找一套衣服。”

　　夕听了以后点点头，然后杜瑜琦将她带进了旁边的卫生间，前面就已经提过，杜瑜琦租的这个单间乃是主卧室，里面自带了衣帽间和主卫，所以并不用和别人共用，所以也不怕夕会暴露。

　　将一些基本的常识，比如说马桶，浴缸，洗发水，香皂，浴巾的用法告诉夕以后，杜瑜琦换了一件衣服就匆匆赶了出去，出门以后才发觉自己搞不好犯了个大错，这凌晨一两点上哪去买夕这样的年轻女孩子的衣服啊，更不要说什么贴身衣物了……

　　百般无奈之下，杜瑜琦总算是想到了寝室里面的几个家伙，他们差不多都是有女朋友的，之前也没少嘲笑过自己甘心做谢雯雯备胎的事情，想必这时候他们能给点好建议了，便打了个电话过去，将自己现在凌晨一点多买不到女人贴身衣物的尴尬局面说了，这几个家伙也都是夜猫子，估计还没睡觉呢。

　　结果这电话一打通以后，杜瑜琦没想到他们居然是在兴致勃勃的追问妹子的身材如何，长得漂亮吗，却根本给不出一个好的办法来，气得杜瑜琦直接挂了电话，最后还是多亏寝室里面的颜晨颜同学给出了不错的建议，那便是去学校旁边的西南医院里面看看。

　　因为西南医院乃是本市最大的医院，里面的住院病人长期都有千人左右，而因为患者的特殊性，所以医院里面职工开设的小卖部是24小时营业的，那里只要是患者家属缺的东西什么都会卖，并且价格还比外面贵两成，杜瑜琦现在想要去买年轻女孩穿的普通服装很难，但是在那里要买一套新睡衣却很简单了。


第三十三章 萌萌哒的邻家少女

　　听到了颜同学这么一说，杜瑜琦顿时就眼前一亮，立即就朝着医院里面大步走了进去，果然发觉当中有着24小时营业的小卖部，不过被吵醒的胖大妈服务态度就很差了。

　　杜瑜琦说要一套年轻女孩穿的睡衣，胖大妈就直接从旁边拿了一套出来，砸在了柜台上，很不耐烦的直接打着呵欠说六十八块钱，看那模样一副爱买不买的样子，倘若杜瑜琦多废话两句的话，搞不好这女人就直接关门赶人了。

　　接下来杜瑜琦见到旁边内衣什么的都有卖，也就脸色有些涨红的说还要顺带买内衣，胖大妈皱眉看了一眼，大声道：

　　“胸罩什么码的？现在先说清楚，拆开了的话不退哦！这种贴身玩意儿没办法换！”

　　杜瑜琦更加尴尬了，好在他总算也是目测过夕的大小，不至于盲人摸象，想了想以后只能很羞涩的拿手比划了一下，胖大妈皱着眉头想了想道：

　　“那就是C罩杯了啊，有三十八，五十八，八十八的，你要哪种？哦，对了三十八，五十八的断货了，只有八十八的了！”

　　说完以后就直接将套着塑料袋的文胸抛了过来，无奈之下，就算胖大妈报价八百八杜瑜琦也只能掏钱买下，他匆匆赶回去以后，发觉夕还在洗澡，水声依旧哗啦哗啦的，并且卫生间的门还只关了一大半！不过仔细想一想，在治伤的时候夕貌似早就被看光光了，估计她也根本不在乎这个。

　　但是杜瑜琦还是背转身，然后将买来的睡衣从门缝里面递了进去，然后打开电视看了一会儿，觉得肚子也是咕咕叫，又去楼下的大排档买了点宵夜回来，等他拿着一次性饭盒打开门回来的时候，顿时呆住了。

　　原来夕这时候已经是洗完澡，换上了自己买的这一套睡衣，而且还缩在了沙发的一角看电视，抱着沙发靠垫，咔嚓咔嚓的吃着桌子上面剩余的可比克薯片。

　　大概是浴缸里面的水很热，她的脸色就显得白里透红，黑黑的长发还有点湿漉漉的，不过更有杀伤力的则是这套睡衣，杜瑜琦买的时候还不觉得，现在才发觉竟然是山寨维尼熊版本的，粉红色的底色外加上面大大小小打滚卖萌的维尼熊，看起来不要太萌啊！一下子就从严肃冷漠的夕大师蜕变成了萌萌哒的邻家少女。

　　这一身睡衣搭配夕那种淡定的气质，居然形成了另外一种奇特的温暖氛围，杜瑜琦忽然就想到了网上流传很广的都教授嘟嘴图，还有八神庵羽绒服喂猫图，这种本来很严肃酷炫的人忽然卖个萌，也是一样令人觉得好玩。

　　此时的夕看起来就和其余的学生妹子没什么区别了，听到了开门声以后，便转头看向杜瑜琦道：

　　“你回来了啊？”

　　被夕这么一问，杜瑜琦忽然心中都生出来了一种奇特的感觉，这种感觉是他之前从未体会到过的，一个很漂亮的女孩子穿着这样居家的服饰，很是随意的靠在沙发上等你回来，本来冷冰冰的出租房也是觉得顿时温暖了起来，这是一种家的氛围啊……

　　看到了夕以后，杜瑜琦的心中忽然又开始胡思乱想起来，比如自己买的内衣夕究竟会不会穿，穿了以后大小是否合身，那雪白细腻的肌肤，令人心摇神驰的美妙弧度……啊呀呀不能再想了再想的话鼻血就要喷射出来了。

　　“来来来，吃点宵夜，然后睡觉吧。”

　　杜瑜琦将宵夜摆在了茶几上，然后招呼着夕，因为不知道夕的口味如何，所以也没敢弄什么麻小啊，冒菜，凉面之类的，只是烤了几十串烧烤，特地嘱咐少加辣椒，然后炒了两份河粉而已。

　　不过夕看起来吃得还是很开心的，并且看起来还是第一次吃烧烤，会兴致勃勃的让杜瑜琦给自己解释烤的是什么东西，而是吃到烤的掌中宝的时候终于露出来了吃惊之色：

　　“你说这一串儿里面，就需要剜掉八只鸡的爪子里面的肉？那这一串就是八只鸡才能做了？我们这里买了十串，岂不是八十只鸡？这得多贵啊！？”

　　杜瑜琦听了以后哭笑不得，只好给她解释现在发达无比的养殖业，还有屠宰场的流水线分批切割作业，夕听了以后依然是为之咋舌，觉得地球上面的人口基数确实是令人吃惊。

　　吃光了宵夜以后，杜瑜琦便让夕去床上睡，早点休息了，毕竟两人身上都有伤，这时候，夕忽然道：

　　“那你睡哪里？”

　　杜瑜琦道：

　　“我睡这里的沙发啊。”

　　夕接下来的那句话一下子就令杜瑜琦心跳加速了一百倍，更是呼吸都粗重了。

　　“你睡床。”

　　瞬间，杜瑜琦心中一下子就浮想蹁跹：

　　“这这这怎么好意思，不不不我很好意思，难道今天夕也觉得我特别辛苦吗？”

　　“我等下应该怎么办？我好紧张，要不要下楼买杜蕾斯？但气氛这么好不能打断啊，机不可失失不再来？”

　　“既然有了姑姑，那么过儿有没有右手又有什么区别呢，这他妈是什么鬼！”

　　“我要是表现不好直接1，2，3了会不会被笑话啊……”

　　“……”

　　然而杜瑜琦的遐想仅仅过了几秒钟，就被无情的打破了，夕很快就无情补刀：

　　“我睡沙发。”

　　杜瑜琦一下子就浑身上下僵了一僵：

　　“啊？睡床会舒服一点，你有伤在背部……？”

　　夕鄙视的看了杜瑜琦一眼，很干脆的道：

　　“你床上有脚味儿。”

　　这一瞬间，杜瑜琦整个人顿时石化，遭受到了成吨的暴击伤害，顿时就内牛满面老老实实的滚到自己的床上睡觉去了，只恨自己为什么不把个人卫生打理好，他没见到夕嘴角露出来的那一抹若有若无的笑意。

　　……

　　第二天早上杜瑜琦很早就醒了，为什么会醒这么早的原因当然是有人来吵醒他……二房东一大早就过来说是物管费上涨了五毛钱，每个人这个月要分摊三百多的额外支出，杜瑜琦的房间最大，所以要交八十，并且上午就得交过去，不然就要停水停气。

　　杜瑜琦当时睡眼惺忪的听到这些话的时候，起床气发作，真心的想将面前这王八蛋掐死，泥马为了八十块钱来把我吵醒！梦中我刚刚才扒拉开夕妹子的衣服啊！

　　估计二房东也是看了出来杜瑜琦的脸色不大好看，所以拿了钱就讪讪的走了，杜瑜琦打着哈欠重新往床上一扑，努力想要找回之前呼呼大睡的感觉，遗憾的是怎么努力居然都睡不着了，想着梦里面的一些少儿不宜写出来会被封书的情节就越来越清醒，而且年轻人火力足，这一大早的起来就是一柱擎天的状态，没过多久睡意都是荡然无存了。

　　隔了一会儿杜瑜琦就听到了响动声，原来是夕也醒来了，看起来又饿了，半躺在沙发上一大早的就拿着可比克薯片咔嚓咔嚓的吃着，杜瑜琦见了急忙道：

　　“一大早的就别吃这个了，上火啊，去洗漱吧，弄妥当了以后我带你去吃早饭。”

　　夕奇道：

　　“什么叫上火。”

　　杜瑜琦无奈解释道：

　　“就是脸上长痘痘……哦不对，你好像不长这个，口舌生疮，老咳嗽什么的。”

　　杜瑜琦这样说的时候，又见到了夕咔嚓咔嚓吃薯片的时候落了不少渣在被子和衣服上，便顺势伸手去拂掉，他这个动作也很稀松平常，没想到这时候房间门一下子就被推开了，进来的不是别人，却正是寝室里面的几个损友。

　　他们这一进来之后顿时惊呆了，因为从他们这个角度看去，赫然正是杜瑜琦一大早就满脸淫笑的坐在了一个软妹子旁边，这妹子还穿着十分可爱的睡衣，而杜瑜琦这禽兽更是将自己的魔爪伸向她的胸部，可是面对这禽兽一般的行为，软妹子还老神在在的吃着薯片，毫无任何要抗拒的迹象！！

　　这几个人呆了两三秒以后，立即就反手拉上门退了出去，同时还大声道：

　　“我们什么也没看见啊。”

　　“杜瑜琦怎么一大早就不在呢？”

　　“看来确实没有人，走走走。”

　　“……”

　　面对这样的尴尬，杜瑜琦真的是哭笑不得，一时间都不知道怎么解释了。

　　而他这时候才想起来，自己昨天晚上打电话给这几个家伙谈到买内衣的问题，他们肯定就留意上了，而他们来自己租房这边串门也是习惯了的，其余的住户都认识，所以大门肯定能叫开。

　　先前二房东一大早找自己拿钱的时候，自己睡得糊里糊涂的，应该关门的时候就不小心没有关紧，所以这帮家伙一推门就开了，被他们直接看到了先前的那一幕……似乎有什么地方不对呢！！要是我刚刚干了什么也罢了……可什么都没干啊！！


第三十四章 逛街

　　而寝室里面的那帮人一哄而散溜出去之后，走到楼梯间就按捺不住，七嘴八舌起来：

　　“我靠……靠靠靠靠靠，杜瑜琦这小子厉害啊！！真是开窍了！”

　　“我就知道这家伙突然一个人出去住有问题，果然是这样，不是勾搭上了软妹子怎么可能白白的浪费钱在外面租房啊？”

　　“你们看清楚那妹子的脸了没？长得好正啊，就是看起来有点冷。”

　　“没错没错，很像是之前评出来的那个西南音乐学院的校花。”

　　“这样的极品妹子，杜瑜琦是怎么搞上的啊，而且两人肯定是早就有奸情了，你没见杜瑜琦去摸人家的胸，妹子还在淡定的吃薯片吗，看起来这事儿都习以为常了。”

　　“这小子不做备胎以后就转运了啊，前一阵子就听说他和梅学姐走得很近，结果现在又换成了这么一个极品妹子！”

　　“哎，要我做两年备胎能泡到这样的妞我也肯啊！”

　　“……”

　　这帮损友自以为说话没人能听见，其实杜瑜琦和夕两人都不是普通人，耳力非凡，全部都一五一十的听得清清楚楚的。杜瑜琦此时真的是有想要捂脸遁地的感觉。

　　好在夕表现得还是很淡定的，似乎根本就没听到，这好歹让杜瑜琦没那么尴尬，然而就在杜瑜琦在心中出了口长气之后，夕却忽然道：

　　“什么叫做备胎啊？”

　　杜瑜琦一下子就化身石像，这他娘的真的是哪壶不开提哪壶啊！这话……没办法接啊！咱们还能愉快的交谈吗？咱们还能愉快的玩耍吗？！！

　　隔了好一会儿，杜瑜琦才糗着脸道：

　　“他们在胡说八道的。”

　　夕哦了一声，然后又不说话了，隔了一会儿就在杜瑜琦以为消停了的时候，她忽然又道：

　　“你刚刚真的想要来摸我的胸吗？”

　　杜瑜琦瞬间内牛满面，姐姐啊，这话没办法接啊！你能不能别这样说自己的话，让别人无话可说呢！

　　呆了好几秒，杜瑜琦忽然想到了一个好方法，立即岔话题道：

　　“对了对了，我现在都好饿了啊，咱们去吃早饭吧！”

　　夕点头道：

　　“好啊。”

　　说完便直接进去了卫生间，她看起来也不像是要打扮化妆的人，直接就梳了梳头发就出来道：

　　“咱们走吧。”

　　看着一身睡衣的夕，杜瑜琦忽然发觉自己又忘记了一件事啊！人家夕妹子总不能穿一身睡衣出去吃饭！何况吃完饭好歹也是要尽一尽地主之谊，带她去好好逛逛的。

　　纠结了半天的杜瑜琦只好又跑下楼去，就在旁边的小店里面给夕买了一套牛仔裤白衬衣的简约搭配，因为他貌似在什么杂志上看到过，这种风格是万能搭配，无论什么人穿戴上都OK的。

　　买回来以后，杜瑜琦就告诉她说先简单对付穿着，只要还算合身就行，自己确实没有怎么给女孩子买过衣服，待会儿就让她自己挑去。夕嗯了一声之后，便去卫生间里面换上了，换完了出来也不问杜瑜琦怎么样，直接就干净利落的道：

　　“咱们走吧。”

　　倒是杜瑜琦此时看了夕的新打扮以后又是眼前一亮，女式白衬衫干净利落简单大方，牛仔裤越发显得腿部修长，搭配上她那种清冷自若的气质，那就不仅仅是用美女来形容了，而是有一种非常强烈的自信干练的气场。

　　在屋子里面磨叽了一阵子，这时候已经是早上十点左右，可以选择的早饭就太多了，在昨晚吃烤串的时候，杜瑜琦就发觉夕不但能吃辣，并且口味还颇重，连小米辣似乎都不怕，于是便带她去吃这边的特色龙须拉面。

　　这家龙须拉面乃是百年老店，做面的时候已经是一种表演方式了，看着拳头大小的面块最后被反复拉扯成细若发丝的面条本来就是一件很令人惊叹的事情，而旁边的介绍都写得明明白白，这家店的记录是将拉面反复对折拉扯十四次，共计28924根，相连长达25公里，这样的数字真的就十分惊人了。

　　夕本来就被契约之神授予了通晓地球语言文字的能力，加上杜瑜琦在旁边一解说，顿时就饶有兴致了起来，托着下巴看师傅拉面，最后端上桌的时候也是吃得开开心心的，等到吃完了面以后出门杜瑜琦问她有什么不满意的，夕就告诉杜瑜琦：

　　“一切都很好，除了分量太少……”

　　杜瑜琦顿时才意识到，夕的胃口可不比自己小啊，甚至搞不好更大，她修炼念力是非常消耗能量的，而能量从什么地方来？还不是靠进食？

　　所以接下来他就有意识的带着夕朝着商业中心步行街走过去，这里就是遍街美食，遍地服装的，一路走过去让夕自己选，看上什么买什么，顺带也就将肚子填饱了。

　　杜瑜琦的安排无疑非常贴心的，夕便和其余的女孩子一样开始逛街吃零食起来，但唯一的区别是，她是将这零食当成主食在吃，什么烤肠，关东煮，麻辣土豆，萝卜牛杂，煮玉米，烤鱿鱼，卤鸭舌，冰糖葫芦，羊肉串，徐亮烤蹄……真的是一路走一路吃的。

　　看得出来，夕对这些吃到食物味道还是很满意的，唯一给出的负面评价就是分量太少，搞得杜瑜琦哭笑不得。

　　这时候两人走得也有些累了，杜瑜琦便叫了两杯鲜榨果汁和夕坐在了旁边的凳子上喝着，他看着路过的形形色色，成双成对的男女，再看了看旁边的夕，一个罪恶的念头忽然浮出了脑海里面，然后就不可遏制的泛滥了起来。

　　“夕？”

　　杜瑜琦忽然道。

　　夕的红唇含着果汁的吸管，虽然没有说话，却投射过来了一个疑问的眼神。

　　杜瑜琦此时紧张得几乎都要心跳出来，但面上还是无动于衷的道：

　　“你看这街上是不是有很多女生都这样挽着男生的？”

　　夕抬眼看了看，点点头：

　　“恩？”

　　杜瑜琦咽下了一口唾沫，却是若无其事的道：

　　“这个啊，在我们这里乃是一种风俗和礼节，倘若你把我当成朋友，就会来挽着我的手……这地方人这么多，等下我会碰到熟人的，如果咱们还是分开走的话，他们会笑话我没有接待好客人的，惹客人生气了，所以才没有挽着我的手。”

　　说到后面，杜瑜琦甚至都带了几分委屈之意。

　　夕听了杜瑜琦的话以后，转头用一双明亮的大眼睛看着杜瑜琦，却不说话，杜瑜琦却是被夕这么一看搞得心跳加速呼吸急促压力山大，偏偏脸上还要装出很淡定的模样，也真的是难为人了。

　　隔了好一会儿，夕才吮了一下吸管，鲜红的石榴汁从透明的吸管里面涌了上来，然后夕才淡淡的道：

　　“哦。”

　　杜瑜琦听了夕的回答以后，只觉得真的是一口气堵在了胸膛里面，连话都说不出来……这是要闹哪样啊！成不成好歹给句话啊，夕大师你这么“哦”一声是什么意思……

　　结果就在杜瑜琦在这里患得患失的时候，夕已经将果汁喝干了，站起来道：

　　“咱们继续往前走吧？”

　　“哦。”杜瑜琦有些怅然若失的站了起来，甚至有些后悔了起来，因为他觉得夕似乎有些生气了。

　　不过杜瑜琦刚刚走出两步，忽然就觉得一股淡淡的莲花清香扑来，紧接着自己的右手一紧，然后似乎被什么柔软的东西贴近了似的，顿时杜瑜琦就觉得心里面砰砰乱跳，却听到了夕淡淡的声音就从耳边传来：

　　“是这样拉着吗？”

　　杜瑜琦这时候终于反应了过来，夕真的走过来挽着自己了！他瞬间就心跳加速了起来。

　　因为杜瑜琦早就听寝室里面的几个贱人说过，妹子是不会随随便便的挽人的，一定是要关系很亲密的才会这么做，甚至他们还分析过深层次的原因，那就是因为妹子伸手去挽人的话，胸前就不设防了，被挽的人只要稍微有些心怀不轨，胳膊肘一抬，少女的要害就要被袭了，被挽的人还能感觉到传说当中乳摇的滋味呢。

　　所以，最后颜同学还做出了总结，那就是一个妹子肯挽着你的手，无疑就代表了两件事，要么她就很信任你的人品觉得你不会占她便宜，要么就代表了她根本不在乎你占她便宜。

　　甚至号称情圣的颜同学还将挽手称为一垒半，意思就是发展过了这一关就可以考虑二垒的问题了。所以男人都是得陇望蜀，一想到这一点，杜瑜琦忍不住就去看夕的两条笔直的长腿，忍不住心驰神往……

　　于是接下来这么“逛~吃”“逛~吃”的开火车一般的就来到了市中心，这一路上还遇到了大量的街拍者和山寨经纪人那种，见到了夕以后就围过来想要拍几张照，或者说是直接搭讪问她愿不愿意做网红的，当然最后肯定是被果断拒绝。

　　这还是在有着杜瑜琦的陪伴下，倘若是夕妹子一个人跑来逛这里，那么搞不好就会被直接围到走不动路了。

　　在又拒绝了一名山寨经纪人之后，杜瑜琦便指着前方的一幢大楼对夕道：

　　“这里貌似就是新中心了，我同学每次带女孩子过来玩，仿佛女生都会来这里买东西，你现在身上这套衣服是我随便挑的，肯定你穿着不舒服，随便逛逛买点衣服吧？”

　　夕点点头道：

　　“好啊。”

　　说完便朝着右边的国际金融中心大楼笔直的走了过去，问题是杜瑜琦指的新中心大楼明明是在左边啊……

　　杜瑜琦愕然了一下，便继续跟了过去，他平时说实话也很少出来逛街的，还不是很明白这国际金融中心在一干男人的心中，都有着“女人的天堂，钱包天敌”的别称啊。

　　不过，杜瑜琦很快就发觉不大对劲了，因为一走进这里面之后，迎面而来的就是一个巨大的商标，看起来仿佛是两个C组成的，杜瑜琦最初还没多想，再看两眼发现了CHANEL这六个字母以后，顿时就颤抖了。


第三十五章 女人的直觉……

　　然后杜瑜琦又被夕挽着走了几步之后，发觉右边又出现了一副巨大的广告，里面的金发模特儿正撅着嘴很性感的回眸一笑，旁边的商标赫然是一个V加上一个L！

　　男人天敌香奈儿，钱包杀手LV……而在后方，还有什么爱马仕啊，普拉达，迪奥啊，古奇之类的磨刀赫赫，虎视眈眈……

　　无奈之下，杜瑜琦只能做最后的挣扎，干笑道：

　　“咱们还是去新中心吧，这边貌似人少，货品没那么齐全。”

　　夕却很干脆的道：

　　“不去，我感觉这边不错，你说的那边我不知道为什么，一看房子的外观就不喜欢。”

　　“这女人就是女人……对奢侈品具有天生的直觉啊，并且还不仅是突破年龄，更是跨越位面了！！”

　　杜瑜琦在心中腹诽，他的脸皮抽搐了一下，只能带着一种悲壮赴死的心情被夕挽着拉进了前方的爱马仕专卖店当中……他的表情大概这里的店员都看得不要太多，直接无视掉，直接就找上了夕：

　　“这位女士您好，不知道有什么可以帮你的？”

　　夕点点头，打量了一下面前的手袋，然后道：

　　“这个不错。”

　　紧接着转身过去看着一个钱包道：

　　“这个也还行。”

　　紧接着又点了好几样东西，那名导购也是愣了愣，然后走上前去小心翼翼的道：

　　“请问，您的意思是，这些东西都要吗？这款爱马仕新款铂金包全球限量一百二十个，目前售价是十六万七千三，这个绿色方块鳄鱼拼蜥蜴皮长款插口钱夹是五万六千三百二十块……一共是二十四万五千两百块？请问是刷卡还是付现？”

　　夕便转头，安静的看着杜瑜琦，因为她之前发现了自己想喝的奶茶啊，小吃啊，就是这么做的，杜瑜琦自然就会搞定一切。

　　杜瑜琦此时还能做什么呢？

　　这么好一个妹子，和你出生入死的，还被你看光光了好几次，刚刚还挽着你的手走了这么远，能在这时候认怂吗？只能默默的从怀里面将卡掏出来……还好前些日子和富二代吴运达赌赛车赢了一百万，否则的话就要倾家荡产了。

　　不过在杜瑜琦刷卡的时候，也未觉得有多肉痛一样，反而看着店员的表情有一种说不出的快感，或许这就是男人赚钱女人花钱的真谛吧。

　　接着夕继续游逛了一圈，她接下来的侧重点则是喜欢休闲风格的，最后在BrunelloCucinelli（布内罗·古奇拉利）买了一件外套，又买了一条香奈儿的女裤，然后观察了一会儿旁边的模特儿海报，进了旁边的美容连锁店里面做了个头发，出来了以后完全就大变样，化身都市时尚丽人。

　　并且夕不仅仅是身材很好，就连肌肤什么的也是水润光泽，旁人以为是有化妆过，但实际上却是她修炼念气，外加自己的莲花之身达成的效果，真正是清水出芙蓉，天然来雕饰的感觉。

　　这么大肆采购了一番之后，很显然夕的心情也是变好了起来，说话间嘴角也是带着一抹若有若无的笑意，来到了这地球异界以后，她的感受就是人多，繁华，还有就是很不利于修炼，根本感应不到任何天地之间的念力。

　　逛到了下午两三点的时候，杜瑜琦算了算时间，夕也只能在这里逗留十四个小时，此时已经过去了九个小时左右，因此是时候往回走了，做一些准备工作，然后小睡一会儿养足精神，到时候自己也不可能让她一个人回去阿拉德大陆，自己少不得又要激活位面遁走和她一起回归。

　　说到要回去的时候，夕居然显得有些恋恋不舍起来：

　　“咱们这就要走了吗？你不是说还要带我去吃什么冰淇淋火锅的？啊对了，那边我还没去逛呢！”

　　杜瑜琦越来越觉得夕有些不对劲，之前的夕一直都冷冰冰的，显得对万事万物漠不关心的样子，天底下除了修炼之外似乎就根本没有别的事情可以做，但是现在却怎么说呢，越来越有人味儿了。

　　他不知道这种转变是好还是坏，但毫无疑问，夕的性情是在变化的。

　　就在杜瑜琦考虑着这一点的时候，发觉已经是走到了学校的周围，这里成双成对的情侣很多，但杜瑜琦这一对依然是回头率极高的，主要是夕非常出色的缘故。

　　她的身材本来就修长高挑，此时还穿上高跟鞋，那就和身高一米七五的杜瑜琦个头差不多了，更是腿长腰细，并且还有清冷自若的独特气场，这已经是格外引人注目，更不要说此时夕还是浑身名牌，这一身上下加起来三十万上下，自然能HOLD住全场，至于被挽着的杜瑜琦则是变成了路人甲，完全被掩盖在了夕的光彩之下。

　　就在这时候，杜瑜琦忽然觉得对面的街灯下面有人在看他。

　　他顿时就回望了过去，顿时一怔，正是当年苦追不舍的谢雯雯，她表情复杂的望过来，见到了杜瑜琦的目光射过来以后，急忙慌乱的别过头去。

　　那张熟悉的面孔曾经带给了他太多的复杂感觉，有欢乐，有惆怅，有期待，有沮丧……然而现在再见伊人，心中涌出来的却只有自失一笑而已。

　　笑的不是人，而是往事，笑也不是带着讥讽，自得的情绪，而是对当年炽热青春冲动的挥手作别。

　　然而就在这时候，夕却忽然道：

　　“刚刚见到熟人了？”

　　杜瑜琦顿时生出了见鬼的感觉，女人的直觉也太可怕了吧，这种事情你居然都能觉察到？没想到夕下一句就令他如释重负：

　　“你是不是欠了这人很多债没还？刚刚你的心跳和呼吸都加快了不少呢。”

　　杜瑜琦立即就干笑道：

　　“是啊是啊，不过这件事说起来话长，而且他也没瞧见我，都走远了。”

　　就在杜瑜琦这样说的时候，远处却忽的传来了一连串的引擎轰鸣声，真的是震耳欲聋，搞得夕的脸色一下子都严肃起来，看得出来已经在严加戒备，更是对着杜瑜琦认真道：

　　“这么多人的地方，也会有怪兽前来侵袭吗？这怪兽的吼叫声如此响亮，估计战力非常强劲吧？”

　　杜瑜琦眼见得夕提着的包包带子已经是被捏得变形了，立即心疼的嘬牙花子，这可是十八万的包包啊，急忙解释道：

　　“不是什么怪兽啊，是我们这边的汽车，呃，类似于魔法马车这种用来代步的工具，但是速度要快得多。”

　　“真的？”夕有些半信半疑的道。

　　结果很快的，前方的街道上就有跑车直冲了过来，乃是一辆日产GTR，紧接着又有宝马I8，玛莎拉蒂GT，宾利欧陆等等琳琅满目的跑车开过，最后过去的是一辆兰博基尼第六元素，在大学城周围的街道肯定是没可能飚车的，所以尽管引擎轰得山响，顶天也就六十公里，二三十公里的速度才是常态，惹得大群人都在街边围观。

　　“等等，兰博基尼第六元素？”杜瑜琦忽然想起来了一件事。“没这么巧吧，这种车全球的保有量都是极低。”

　　所以杜瑜琦立即定睛看去，立即就发觉了关键点，顿时就哈哈笑起来，原来所过之处的这几辆跑车都有着共同点，那就是车标都被扣了出来，却被贴上了“五菱宏光S”这几个字母，并且不仅仅是车头，连车尾巴上也被贴了上去。

　　很显然，此时的这情形和杜瑜琦脱不了干系了，明显就是之前那些以吴运达为首的富二代和他赌飚车，输掉了赌约以后要执行的条件。若是其他的时候，这些家伙或许还能赖账，但最后将更加强势的楚子航楚大少牵扯了进来，这件事就不由得他们了。

　　这几个富二代耍赖拖延了几天，可是楚子航明摆着要拿这件事做文章，说什么也要他们愿赌服输，最后无奈之下只能交出车来。当然，要他们亲自开车来执行赌约来是不可能的了，此时开车的都是楚大少找来的司机。

　　而楚大少对这种耍赖皮的家伙也是毫不客气，你不亲自来开车的话，那么我就让手下的司机多开几天，总之人跑了车牌号跑不了，让你们一群王八蛋变成圈内的笑柄。结果这事儿还被很多好事者拍照传到了网站上去。

　　夕见到了杜瑜琦发笑，便问他是怎么回事，杜瑜琦便将事情的经过一五一十的告诉了她，夕听了以后却对赛车这件事很有兴趣，不停的追问杜瑜琦怎么开车的各种细节，杜瑜琦心道夕的反应速度估计比他还要更快，飚车起来应该毫无问题，便也是答得十分详细。

　　此时忽然有一辆宝马760轿车徐徐的滑到了旁边停下，车窗摇下来了之后，便露出来了楚大少的脸，主动招呼杜瑜琦道：

　　“这么巧，你是来看热闹的？”

　　杜瑜琦也是有些诧异，笑道：

　　“路过而已。”

　　楚大少走下车来，看着车队哈哈大笑道：

　　“这帮孙子还想赖账，看我削不死他们，我前几天去英国办事了，在电话里面吩咐人办的这事，今儿刚下飞机就迫不及待的坐着集团的接待车过来看热闹了，这下子看他们还敢在我面前瞎鸡巴。”


第三十六章 重归

　　杜瑜琦微笑了一下。

　　楚大少目光转到了旁边挽着杜瑜琦的夕的身上：

　　“女朋友？看不出来啊，艳福不浅啊，这水准能做你们学校的校花了，对了，知道你小子格斗牛逼，但我改天还是要来找你讨教讨教。”

　　杜瑜琦对楚大少也是有着结交的心思，笑了笑道：

　　“好，来之前打电话给我，我恭候大驾。”

　　楚大少挥挥手：

　　“拜拜，我有事先走了。”

　　然后上车以后一踩油门就走开了。

　　杜瑜琦正想要说什么，夕忽然看着杜瑜琦道：

　　“这个人看起来和你关系不错，是你的朋友吧？”

　　杜瑜琦道：

　　“恩，是朋友。”

　　夕嘴角露出来了一抹似笑非笑的表情，然后道：

　　“你们关系这么好，为什么你不去挽他的手？难道就不怕被别人笑话吗？”

　　杜瑜琦：

　　“……”

　　这时候杜瑜琦才知道，夕估计心里面什么都和明镜似的，别看她初来乍到这个世界，但是自己的小算盘估计早就被看得明明白白的。

　　……

　　夜幕再次降临了。

　　此时距离强制回归的时间已经只有半小时了，杜瑜琦和夕两人逛街完毕了以后，就直接回家抓紧时间小憩了一会儿，然后提前一个小时醒来，杜瑜琦直接叫了外卖，此时他也是对夕的喜好比较了解了，全家桶肯定是要的，啤酒炸鸡套餐也不能烧，最后的主食则是十二个酱肉大包。

　　他们两人也研究了一下死掉的石斯仃遗落下来的次元戒，然而还是无法开启，估计只有等到回归阿拉德大陆以后再想办法了。

　　杜瑜琦又重新温习了一下剑术，因为之前他在逃离阿拉德大陆的时候，曾经在巨大的压力下进入了我斩流，然后施展出来了仿佛可以吞噬掉一切攻击的一剑。

　　倘若他没猜错的话，这一剑应该就是剑士的一阶技能：格挡的进阶变异招式雏形了，遗憾的是杜瑜琦看起来领悟还不算很深，始终找不到当日的那一种感觉，因此也是很难将之复刻出来。

　　不过他也知道，这种事重在感悟，不能强求，因此也就索性放手不管了。

　　在杜瑜琦的催促下，夕恋恋不舍的从沙发的角落里面站起来，放开了那只抱枕，叹了口气然后开始换衣服，比起之前购买的那些奢侈品，她似乎更喜欢宽松外加可爱的睡衣，一进门就换上了，此时要重回阿拉德大陆，也只好从自己的次元戒当中取出新的武道服换上，不过依然显得闷闷不乐。

　　“这一次我们回去，对方应该还是不肯放弃，会对我们严加搜捕，所以有很大的几率我们还要回来的。”杜瑜琦只能这样安抚夕道：“你现在追这个剧还是有机会看完的。”

　　夕叹了口气，点了点头，当她重新换上了虚祖国的武道服的时候，杜瑜琦恍然又觉得那个不苟言笑，心中除了武道之外别无一物的夕回来了。

　　接下来杜瑜琦便再次启动了位面遁走，重新进入了阿拉德世界，一切与之前没有什么太大的不同。同样，在进入到了阿拉德大陆上之后，两人身体周围依然有防护罩存在，可以在旁人无法察觉的情况下观测周围的情形。

　　杜瑜琦他们之前是从小湖的水下开辟位面通道进入地球位面的，而这一次还要携带夕回归，所以进入的通道开口也是在那里。值得一提的是，杜瑜琦获得了提示，说是附近出现了有敌意的生物，并且这些生物可能对你的人身安全受到威胁，所以防护罩的时间延长三倍。

　　获得了充足的缓冲时间之后，两人便并不急着逃走了，而是在附近游逛了一番，果然发觉了好几名潜伏的暗哨，想必他们就是提示当中所说的有敌意生物了。

　　不过杜瑜琦也得到了警告，必须要在敌意生物三十米外才能正式进入阿拉德大陆，想必这也是为了保护这些人，契约之神的公正一览无遗，否则的话，杜瑜琦悄然出现在他们的背后，那就是占尽上风的秒杀啊。

　　按照原定的计划，两人在限定的时间离开了两公里，然后就再次进入了阿拉德世界，进入阿拉德世界以后，夕便深深的吸了一口气，可以见到她身周的锁链便在瞬间闪耀了起来，上面充满着点点亮金色的光芒，看起来格外灿烂，也是蔚为壮观。

　　“重新感应到念气的感觉真好……”夕很是开心的道。

　　地球上完全感应不到念气，所以夕去到了地球上面之后，不仅仅无法修炼，就连她自身体内的念气都在迅速的流散，顶多半个小时，她自身也是变成了毫无念气的存在，这乃是从她开始练武以来从未发生的事情！

　　但是，在这样的念气枯竭状况下，夕却能更加清晰明白的看清楚自身的实力和破绽！！

　　就像是一座巍峨宏伟的大坝，表面看起来还是完好无损，固若金汤，可是水下的部分却已经千疮百孔，裂纹密布，要找到这大坝的问题，那就得将水放干。

　　夕也正是念气枯竭而因祸得福，因此得以更清醒的认识到了自己的问题，此时重归阿拉德大陆，立即就又心领神会，实力有了明显的突破，此时就连杜瑜琦也感觉到了从夕身上瞬间传来了极强的压迫力。

　　不过，这压迫力也只是昙花一现，居然在达到了峰值之后徐徐的回落，下降得十分厉害，最后站在杜瑜琦面前的夕居然看起来就和一个普通的邻家少女似的，根本就感应不到任何的威胁了！

　　“返璞归真吗……？”杜瑜琦忽然想到了一件事，忍不住吃惊的道：“你这是要冲击觉醒了？”

　　夕摇摇头道：

　　“没那么夸张，只是跨入了四阶的门槛而已，只是我因为提前领悟到了一些觉醒奥义，所以才会提前出现这种事情。”

　　听到了夕的话以后，杜瑜琦才觉得这应该是比较合理的解释。不过仔细一想，阿拉德大陆上的天才何其之多，与这些人比起来，夕的表现也就是中规中矩而已，不说别的，单是传说当中的那四大剑圣，貌似一成为了职业者就拥有完整的觉醒奥义，对他们来说，哪怕是第二次觉醒也不能成为他们前行道路上的任何障碍！

　　在之前拥有防护罩的时候，杜瑜琦两人已经是将周围的情况摸了个七七八八，所以，他们此时已经是来到了一处看起来很是普通的岩石前方，这里仿佛十分安全，不过在这岩石的背后却躲藏着一名探子，他的身形在夜视镜下无所遁形。

　　杜瑜琦对夕点了点头，示意让她上，务必要一击得手，不给这探子任何报警的机会，此时抓一个活口来了解一下外部的状况是非常有必要的。

　　夕此时便是徐徐朝前行走而去，在黑暗当中甚至有一种飘逸若鬼魅也似的空灵，那名探子看起来对夕的逼近居然是毫无反应，骤然之间，夕电光石火的突进，一闪之际，那名探子已经是被她掐住了脖子高高举了起来，手脚拼命的踢腾，可是毫无意义，隔了一会儿就彻底的昏迷了过去。

　　接下来从这家伙的口中，杜瑜琦和夕两人就得知了目前的现状，他们现在已经是被甩到了搜捕大队的后面，或许是为了分担压力，林和杰特两人也是闹了不小的动静出来，应该是有找人改扮夕和杜瑜琦，所以将搜捕大队的注意力吸引了过去。

　　对于夕和林两人的“神秘失踪”，搜捕大队后面也是找来了擅长空间魔法的大师进行了查看，最后认定确实是有时空波动的痕迹，给出来的普遍意见认为两人应该是施展了传送魔法离开，只有少部分人认为他们两人还隐藏在原地，所以这附近也只留下来了三名探子而已，并且这三人获得的指令是呆到今夜凌晨就离开。

　　现在可以这么说，杜瑜琦和夕两人此时的处境乃是前所未有的好，他们只需要掉头踏上来路，用不了一个小时就可以彻底甩掉追兵，进而天高任鸟飞。

　　“但是，现在林和杰特两人的状况不大好啊。”杜瑜琦皱着眉头发现了另外一件事。

　　尤其是杰特，他之前在蒸汽轮机船上现身过，又被目睹与杜瑜琦两人交谈，所以说必然会被弄成重点的搜捕对象，根据这名探子口中传来的消息，林已经出手杀掉了两名追踪而至的忍者，但也暴露了行迹，正在被围追堵截。

　　在这样的状况下，夕看了杜瑜琦一眼，便毫不犹豫的道：

　　“我们跟上去！”

　　杜瑜琦笑笑道：

　　“我也是这么想的。”

　　……

　　两个小时以后，杜瑜琦和夕便已经是撵上了这帮追捕者的大部队的主力。

　　毫无疑问，此时前来追捕的这群人数量惊人，那么必然就会有一个居中统一调度的指挥部，不仅仅是要协调调拨人手，收集各种情报来分析判断，还要负责这一大帮子的追捕者的衣食住行，伤势治疗，报酬谈判等等。

　　这指挥部可以说是与强者和力量挂不上勾，可是一旦没有了这指挥部，前来追捕的人便都是一团散沙，根本没有任何的凝聚力了。

　　所以，杜瑜琦和夕两人的目标就是这指挥部，可以说这玩意儿就是对方的要害！就是不折不扣的致命弱点，避实击虚的最好选择。而对方也肯定不会想到，袭击居然会来自于身后！！

　　前方出现了一片草绿色的帐篷区域，这些帐篷看起来款式奇特，上面还有着明显的标识，夕告诉杜瑜琦这应该就是卡勒特研究所生产出来的军用品，在军用保障物资的生产方面，卡勒特研究所还是独占鳌头，被公认的是首屈一指。

　　从帐篷的缝隙里面，能见到隐隐约约透出来的明亮灯光，这整个帐篷区域占地范围大概有一个篮球场大小，有着不停轰鸣的晶块发电机，还有着高高的天线，可以随时接受最新传来的消息。


第三十七章 突袭

　　这个营地周围虽然布置有警卫，但是明显很松懈，因为在这些人的心里面，他们乃是猎人而不是猎物，同时根据第一线发回来的信息，猎物更是在三十里外被死死咬住了尾巴，还有什么人敢来惹事？因此若不是执行长官的坚持，甚至连这四名警卫都不会布置上呢。

　　因此这些警卫的状态也是可想而知，此时已经是接近黎明，他们更是哈欠连天，恨不得马上就换班然后美美的喝上一碗热的豌豆汤然后倒在床上进入梦乡，还有两人做得更是过分，直接裹紧了军大衣然后蜷缩在了旁边的避风处，发出了轻微的鼾声，显然已经是将自己的任务直接抛到九霄云外去了。

　　杜瑜琦对这里的布置并不熟悉，所以将探询的目光望向了夕，让她来选择第一击的目标，夕观察了一会儿，便指了指帐篷上挂着一只小小风铃那里道：

　　“就这里吧？”

　　杜瑜琦点了点头，然后就想要动身，却听到了夕忽然又犹豫了一下道：

　　“等下你先不要急着出手，倘若我遇到了什么问题的话再说。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“好。”

　　接下来夕想了想，便朝着那个帐篷飞扑了过去，因为营地当中的人的麻痹大意，所以她竟然长驱直入，在短短几个呼吸当中就直扑到了帐篷的门口。

　　只是这时候，帐篷的门帘一下子被掀开，猛然扑出了一个人和夕展开了近身搏斗！

　　看得出来这人乃是刚刚从睡梦当中惊醒，身上还穿着睡衣，可是他的实力却是半点儿都不弱，作战风格大开大阖，竟是悍然与夕进行了贴身近战，只见在战斗当中无所不用其极，头顶，膝撞，肘击，打得噼噼啪啪的竟然还能维持不败。

　　不过，夕应付他的攻击却也显得举重若轻，这人的攻势再怎么凌厉，拳脚再怎么凶狠，都被夕轻描淡写的化解了开去。这人一鼓作气急攻了十几秒，忽然往后一跳，沮丧无比的大叫道：

　　“不打了不打了！前面的那帮废物居然说你已经被撵上了，否则的话我怎么可能毫无防范！而且你的实力又有提升，否则的话你就算是能接下来我这一轮攻势，也非要受伤不可。”

　　夕淡淡的道：

　　“输了就是输了，哪来这么多借口，枫丹大人，你乃是堂堂的贵族，有爵位的大人难道还要耍赖？”

　　“我不服！”这人脑袋一昂强声道。

　　此时杜瑜琦才发觉，面前这位大人赫然乃是个三十来岁的大叔，虽然外表看起来年轻，其实已经有了小肚腩，留着八字胡，穿着一身色彩鲜艳的绣花衬衣，下面是一条鹅黄色的紧身裤，看起来应该是贵族打扮的模样。

　　不知道为什么，杜瑜琦总觉得这个枫丹大人看夕的眼神不对劲，自己就有一种往他胯下用力踹一脚的冲动，忍不住现身道：

　　“若非夕不要我出手，刚刚你足足背对着我五六秒，足够我杀你十次的了！”

　　这时候整个营地都被惊动了，纷纷涌出大群人来，杜瑜琦不知道为什么夕不下狠手，但这点信任还是有的，大不了马上开启通道回地球就是了，所以杜瑜琦也是怡然不惧。

　　没想到这枫丹大人听了杜瑜琦的话以后，顿时就长叹一声，面如死灰的道：

　　“是的，我还没料到你居然还有个同伴，是我输了。”

　　夕淡淡的道：

　　“既然是你输了，那么你懂我意思的，倘若我全力出手偷袭的话，这里的人至少要死一半。”

　　枫丹大人点了点头：

　　“你手下留情我还有什么好说的，我会带他们的走的，同时你可能造成的损失我都会评估在内将之带走……”

　　说到这里，这枫丹大人看着夕十分哀怨的道：

　　“可是，夕，你觉得我来到这里是为了抓你杀你的吗？我是知道你处境不妙特地来保你的命的，自从你七岁的时候我第一次见到你，我就认定你是我的新娘了，我知道你喜欢强者，所以每天都勤练不缀就是为了与你有共同语言，你现在犯下了天大的事情，只有做我的夫人才可以免罪的啊！！”

　　听到了这家伙的话，杜瑜琦陡然觉得很不舒服：狗日的你这个王八蛋，夕才七岁你就打她主意了？这是要玩萝莉养成吗！？

　　还好这时候夕并没有什么太大的反应，很冷淡的道：

　　“我没有罪，所以并不需要什么免罪之类的东西，同时，我此生已经献给了武道，更不会和任何无聊的情感挂上关系。你在这里拖延时间，是要逼我下狠手吗？”

　　枫丹大人听了以后，恋恋不舍的看了素盏夕几眼道：

　　“好，好，我这就走，根据你现在的实力评估，你若是存心突袭这个营地的话，至少能杀一半的人，并且使这里彻底瘫痪……我会将这些理论上都已经战死的家伙带走的！你们这帮王八蛋看什么看，要不是夕大师手下留情，你们现在都是一堆尸体了，还不心存感激？还在这里讨价还价？”

　　此时杜瑜琦也是看了出来，夕始终还是不愿意对虚祖国的人大开杀戒，所以才采取了这样的方法，不过这营地当中也至少有五六十人，其中有一半都是非战斗人员，叫杜瑜琦下手的话还真的是没办法执行，他毕竟不是冷血屠夫，所以夕这种温和的方法也算是解决了一大难题了。

　　大概五分钟之后，枫丹大人就带着营地当中的三四十人准备离开，并且也搬走了很大的一批物资，理由是夕突入营地后放火造成的损失。

　　营地当中除了枫丹大人之外，还有两名虚祖国内的警备处长官，他们两人战斗实力很一般，但是调度指挥，综合分析方面却是奇强，两人也是知道夕大师手下留情，否则的话这时候已经是一具冰冷的尸体了。因此配合着枫丹大人的命令老老实实的离开了，而他们前来也只是奉命行事，所以杜瑜琦都并不打算难为人。

　　夕在这营地里面翻拣了一会儿，也是从这里挑选了不少的辎重和补给走，两人大概在这里只逗留了十分钟，便飘然远去，干净利落，丝毫都不拖延。

　　值得一提的是，杜瑜琦在补给当中发现了一个箱子，箱子看起来装潢得就十分精美，打开以后就发觉，里面赫然是两排摆放得十分整齐的架子，架子上应该是被固化了某种魔法，看起来非常稳妥，在架子上面则是插着一瓶一瓶的淡蓝色药剂，这些药剂并不大，外形类似于半支粉笔，卖相相当不错，每一排是十二瓶，两排则是二十四瓶。

　　这药剂旁边有标识：写着初阶食人魔药水（精品），旁边还有一个很明显的标记，这是药水的出产炼金实验室的商标，同时还有一系列的相关说明，应该是类似于说明书之类的东西。

　　介绍上说，这初阶食人魔药水（精品）乃是使用非常严谨的炼金术和精品原料制作的，饮用以后将会对一个人的力量进行小部分的增幅，持续时间长达十天。

　　同时一阶职业者以下的人，在首次饮用本药水之后，力量会获得一定程度的永久提升，提升幅度最高的能达到增幅的一半左右，最低也有十分之一，第二次使用也会有可能获得提升，但是提升几率和幅度都不会太高了。

　　同时，本品并没有什么副作用，药效也是相当稳定，甚至在普通环境下也能保持一百年，甚至可以带过位面通道不会出问题，而非精品药剂则会出大问题。

　　夕看到了这东西以后，告诉杜瑜琦这玩意儿也是挺值钱的，不过对于他们两人来说效果就不怎么明显了，因为这食人魔药水提升的是一个固定的素质，初阶的食人魔药水提升的力量大概是相当于一个成年男子的最大力量的一半左右。

　　所以这玩意儿最大的受众是那些想要成为职业者的普通人，因为受众的广泛，而精品药剂的炼制成功率不高，所以这玩意儿的价值一直都是居高不下的。

　　而很受高级职业者欢迎的，则是那种可以按照百分比数值来提升个人属性的炼金药水，当然，这玩意儿必然更贵，也是更罕见。

　　于是杜瑜琦立即就将之珍藏了起来，开玩笑，这一次为了救夕，他已经都是濒临破产的边缘了啊，这玩意儿既然是硬通货，那么想必就是很好出手变现的了，那么对此时的经济危机必然有很好的缓解作用了。

　　……

　　指挥部遭受到袭击，并且还是那两名追捕的犯人下的毒手这消息很快就以爆炸性的方式四处传播，顺带给前方那些追捕得热火朝天的家伙脸上狠狠来了一巴掌，一时间真的也是阵脚大乱。

　　有人还主张继续追捕，抓住“同党”来要挟他们早日投降，但更多的人则已经是心无战意，了解素盏夕的人更是对这种说法嗤之以鼻，都知道素盏夕心志十分坚定，除了武道之外心无旁骛，要想拿人来要挟她那完全是大错特错，于是纷纷撤离，杰特和林两人的危机顿时被解除了。

　　夕和杜瑜琦两人袭击了营地之后，便迅速撤离，两人此时依然是认为敌众我寡，所以绝对不会去正面碰撞，就算是要开战，也一定会将战斗的时机把握在入夜以后，届时拥有夜视镜的两人势必如虎添翼，无论攻守都能占据莫大的优势。

　　大概两人离开了营地一个小时之后，此时已经是朝霞满天，同时可以见到天边的云彩都被染成了红色，可见这一天乃是个好天气，夕忽然站定在了原地，隔了几秒钟以后徐徐的道：

　　“有人追了上来，并且速度很快。”


第三十八章 强敌

　　杜瑜琦皱眉道：

　　“什么人竟然能这么快就咬上了我们？”

　　夕摇摇头道：

　　“不知道，但是来者不善，善者不来，我们要做好心理准备。”

　　杜瑜琦点点头，四周张望了一下道：

　　“那种远远吊着我们攻击的敌人是目前最头疼的类型，不远处有一片灌木丘陵地形，我们到那边去。”

　　夕点头道：

　　“好。”

　　杜瑜琦所说的灌木丘陵地形，乃是在虚祖国当中最为常见的地形了，丘陵上面还有大量嶙峋的白色乱石，小的约莫有凳子大小，大的约莫有桌面大小，其缝隙当中生长着合欢木，栀子树，黄连从等等齐胸高的灌木。

　　这样的地形，对远程攻击的职业就并不算友好了，因为若是不慎的话，搞不好被人摸到了身边怎么死的都不知道。

　　同时，杜瑜琦已经是拿出来了自己之前调配的见血封喉混合毒液，朝着武器上涂抹，夕早就见过这玩意儿，她是不屑于做这些事情，不过同伴要这么干却也并不反对。

　　来到了这个区域之后，杜瑜琦心中已定，便站在了旁边的白石上远远眺望，然后他就微微的“咦”了一声，因为见到了远方有两个人徐步走来。

　　这两个人虽然看起来似乎是徐缓而行，其实前行速度奇快，而这两个人还与杜瑜琦在船上有过一面之交，正是商人盖达尔和他的那个貌似是屠夫的手下：兰姆斯！

　　盖达尔此时身上还披着一件斗篷，斗篷上面居然还有丝丝缕缕的黑气萦绕。

　　很快的，盖达尔和兰姆斯就来到了杜瑜琦两人的面前，中年商人盖达尔依然是那一副看起来彬彬有礼的模样，抚弄了一下上翘的胡须以后微笑道：

　　“我们又见面了。”

　　杜瑜琦笑笑，点点头道：

　　“我想这一次并不是巧合吧？”

　　盖达尔道：

　　“事实上并不是，我来到这里，其实是想要证明一件事的。”

　　杜瑜琦道：

　　“什么事情？”

　　盖达尔悠然道：

　　“这一次追捕你们的领袖人物乃是西西里大人，他不仅仅是一位觉醒者，并且还是虚祖地下世界的四位领路人之一，我是个生意人，而生意人追求的就是最大的利润，倘若能够与虚祖国的地下世界挂上勾，进入到那充满血腥，黑暗和暴利的地下销售网络当中，那么每年的利润自然就会像潮水一样的落入到我的钱袋里面，这条路线一旦走通，甚至可以让整个家族都受益几十年啊……”

　　杜瑜琦扬扬眉毛：

　　“所以？”

　　盖达尔很直接的道：

　　“所以我在猜出了你的真实身份之后，就立即将你的下落告诉了西西里大人。”

　　杜瑜琦这时候伸出了一根手指：

　　“请原谅打断你的话，你怎么可以知道我的下落的？”

　　盖达尔嘴角露出了一抹诡秘的笑意，然后才道：

　　“那一头被你杀死的混血种鱼人哇呜那还记得吗？”

　　杜瑜琦道：

　　“有点儿印象。”

　　盖达尔道：

　　“它在受伤以后，呕出了一口本命粘液，你没有闪避过去，右手被粘到了少许，我们将这种粘液称之为河流诅咒，你自己不会感觉得到，但是其余的鱼人却可以在很远的距离感应到你的存在，同时，因为这种粘液的味道十分特殊，所以一些嗅觉灵敏的野兽也是可以循着味道找到你的踪迹。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“原来是这样。”

　　盖达尔道：

　　“我当时信誓旦旦的告诉西西里大人，说一定可以用我的方法找到你的下落，然而你还是成功的逃脱了，所以这直接导致了一件很遗憾的事情，西西里大人对我的信用产生了怀疑。可是对于一名成功的商人来说，信用却是比金子还要宝贵的东西。”

　　杜瑜琦听到了这里，然后便恍然道：

　　“所以，要恢复西西里大人对你的信任，那么最好的办法就是你亲手把我和夕抓到他的面前。”

　　盖达尔道：

　　“说得一点儿都没有错。”

　　杜瑜琦平静的道：

　　“那么最后一个问题，现在过去了这么久，并且我也洗过澡，身上应该没有河流诅咒的味道了啊？你又是怎么找到我的？”

　　盖达尔拍拍手，旁边木然站着的兰姆斯从腰间取下来了一个袋子，然后将之打开，可以见到袋子里面居然是一颗鱼人的脑袋，奇特的是这鱼人的脑袋看起来居然还有生机，眼皮都在不停的眨着。

　　“现在你身上的这种河流诅咒味道虽然很淡了，但是鱼人并不是依靠嗅觉来感应河流诅咒的呢，那是族群内部拥有的神秘感应，所以我只需要抓到一只鱼人，然后用死灵法术对这脑袋进行简单的加工，它就是最好的向导了。”

　　“了解了。”杜瑜琦点点头道：“非常感谢能告诉我这么多宝贵的知识，但是我并不打算束手就擒，所以盖达尔先生，你现在可以过来抓住我了。”

　　盖达尔笑了笑道：

　　“你真是想太多，呵呵，要抓住你和素盏夕，还用不着我动手……兰姆斯，去将他们抓住，如果觉得有困难的话，那么可以动刀子，不弄死就好了。”

　　兰姆斯默默的踏前一步，然后将他背着的大包抛在了地上，地面顿时都震荡了一下，仿佛有压路机开过似的！紧接着，兰姆斯就跨前一步，一伸手就对准了杜瑜琦抓了过来！

　　杜瑜琦此时已经是抽出了另外一把备用的太刀，然后光芒一闪就对准了兰姆斯斩了过去，兰姆斯不闪不避，伸手一挡，居然是用自己的左肘进行硬格，看起来他对自己用血肉之躯来硬撼金属很有信心似的。

　　杜瑜琦微微皱眉，但还是一刀劈了上去，紧接着就发现这一刀他虽然使出了六七分力量，估计就算是旁边的岩石也能一劈两段，可是落在这兰姆斯身上之后，竟仿佛斩到了什么极其柔韧的橡胶上似的，深深的斩入了至少三四寸，可是杜瑜琦的太刀一抽离，那么就见到兰姆斯粗糙的肌肤上只有一道白痕，并且迅速的反弹了回来。

　　这时候，兰姆斯的右手已经抓到了杜瑜琦的肩头，杜瑜琦沉肩一让，顺势横肘一扫，撞在了兰姆斯的右掌上，顿时就感觉到了一股巨大的力量传来，使得杜瑜琦踉跄倒退了四五步，而兰姆斯却是纹丝不动，只有甲虫形状的鼻环一阵摇晃。

　　很显然，杜瑜琦虽然力量很大，可是在这兰姆斯的面前也是处于下风。

　　“倘若我的+11库兰的焰影剑还在，我就不信你还敢来拿肉身硬撼我的武器！”

　　杜瑜琦在心中忍不住恨恨的道，不过，面对再次逼近的兰姆斯，他的眼中冷光闪了闪，重新又是一刀对准了兰姆斯劈了上去，兰姆斯嘴巴里面发出了呵呵的声音，仿佛像是在讥笑，又仿佛像是在喘息，再次不闪不避，一把就对准了杜瑜琦扑了过来。

　　盖达尔摇了摇头：

　　“真是不见棺材不掉泪……兰姆斯的防御，让你用这把蓝色二阶武器劈一百次也破不开……恩？？！”

　　原来杜瑜琦这一刀劈到了兰姆斯的肩头上之后，兰姆斯遽然发出了一声痛苦的吼叫声，紧接着就见到蓝色的电光缭绕，从剑刃处千丝万缕的卷了出来，波及到了他的全身上下，于是兰姆斯的这一扑虽然冲势难制，却被杜瑜琦轻松闪开，兰姆斯收势不住，一头就撞在了旁边的白色巨石上，竟是连这巨石都撞开了半米左右！！

　　盖达尔忽然看了夕一看，叹息道：

　　“没想到你居然把光之兵刃这项秘术都修炼到这样的程度上了，但这又是何苦呢？一切都不过是在浪费时间而已。”

　　夕微微摇头道：

　　“你错了。”

　　盖达尔显然是自重身份，不屑与夕争辩，只是冷哼了一声，伸手压了压自己的胡须。

　　先前杜瑜琦的那一刀劈得雷电光芒四射，当然是因为在上面加持了“天之守护者的骑士光剑种子”的缘故，兰姆斯的防御力虽然强横，可是对于元素伤害来说就没可能无视了。

　　吃了个不大不小的亏以后，兰姆斯怒吼了一声，猛然屈膝，然后高高抬起，猛力一脚踩踏了下去，他踩踏的地方地面立即崩裂了开来，同时更是有无数碎石以高速激射向了杜瑜琦，疯狂袭来。

　　这些碎石乃是以极高的速度飚射出去的，一旦打到了人身上的话，也必然会伤筋动骨，头破血流。

　　好在论力量杜瑜琦不及兰姆斯，但是论速度的话，有着诸多强悍装备加持的杜瑜琦却是要完爆他的，杜瑜琦就地一滚，已经是藏在了旁边岩石的后面，只听得旁边岩石上噼里啪啦似大雨落下一般的密集连响，自身却并没有被打中一下。

　　不过，紧接着杜瑜琦就觉得眼前的光芒一暗，原来兰姆斯已经是高高的跳跃了起来，然后似一发重磅炸弹似的对着他砸落而来，甚至挡住了初生的朝阳，双脚上有着奇特的光芒闪耀。

　　杜瑜琦当然不会与对方正面硬撼，立即又朝着旁边扑出成功闪开。

　　只听得“砰”的一声巨响，兰姆斯已经是重重的砸到了先前杜瑜琦呆着的位置，落地的时候更是激起来了巨大的冲击波，最奇特的是，这冲击波并不朝着外围扩散，而是仿佛漩涡那样产生了巨大的吸引力，要将杜瑜琦强行吸附到他的身边去。


第三十九章 古斯托计划

　　杜瑜琦此时正要反击，猛然回头一望却发觉了兰姆斯的背后就是初升的朝阳，光耀刺目，眼睛瞬间都是白茫茫的一片，他本来最擅长利用这样的小细节来对敌，却没想到今天居然被对方反过来利用这小细节来对付他，眼见得已经是被吸力拽扯向对方的身边。

　　只是杜瑜琦虽然中招，却是慌而不乱，顺着那巨大的吸附力就施展出来了一记崩山击，对准了兰姆斯当头劈落，同时更是利用了崩山击施展出来的霸体状态避免了敌人来强行打断自己的招数。

　　兰姆斯陡然发出了一连串似野兽一般的咆哮声，迎面就对准了杜瑜琦一拳轰了过去，看他的战斗方式，依然是两败俱伤与敌协亡的打发，根本就不在乎杜瑜琦的攻击，哪怕是先挨杜瑜琦一刀，也是要砸对方一拳！！

　　紧接着，两人就在刹那正面碰撞！！

　　杜瑜琦一记崩山击就劈在了兰姆斯的脸上，兰姆斯则是一拳砸在了杜瑜琦的右胸！

　　兰姆斯强大的力量一下子就将杜瑜琦打飞了出去，甚至飞出的轨迹就仿佛像是个棒球，直飞出了十几米外，还骨碌碌的翻滚出了好几圈，杜瑜琦隔了好一会儿才勉强支起来，但已经是连续呕了好几口血。

　　他在中拳的瞬间，感觉自己简直像是被一辆全速开行的列车正面撞到了似的，仿佛浑身上下的骨头骨节都碎掉了。

　　而兰姆斯的左脸上，则是出现了一道可怕的白色凹痕，看起来杜瑜琦的崩山击似乎也根本没能破防，可是在那白色凹痕周围，却有蓝色的电流似小蛇一样，不停剧烈的跳动着，兰姆斯恍若未觉，一步步对准了杜瑜琦大步逼近。

　　盖达尔耸耸肩，惋惜的叹了口气点评道：

　　“杜教士的基本功还是很扎实的，可惜遇到了兰姆斯，好了，下一个。”

　　夕很平静的不说话，半跪着的杜瑜琦忽然嘴角露出了一抹冷笑：

　　“哦，是吗？”

　　他这一句话刚刚说完，兰姆斯左脸上的那一道白色凹痕当中，忽然腾起了一股青烟，然后变成了焦黑色，空气里面立即也多出来了一股皮肉被烧焦的气息。

　　在崩山击发出去的一瞬间，杜瑜琦已经是将第二颗武器种子已经附带在了这把看似普通的太刀上，库兰的焰影剑的某些特质立即传承给了这把武器，也就说是，它同时具备了火焰伤害的属性！！

　　兰姆斯的防御在瞬间就被突破，那条被斩出来的白色凹痕立即就化成了一道血淋淋的伤口，杜瑜琦涂抹在上面的变异见血封喉毒素，也是随之生效，这种能产生最为纯粹痛苦的毒素开始顺着神经发挥它的威力。

　　兰姆斯整个人骤然僵硬，然后浑身上下的肌肉都开始剧烈的抽搐，它在瞬间倒地，双手死死捂住了脸上的伤口，从喉咙深处发出来了一连串呜咽和闷号的声音，眼见得竟是被杜瑜琦一刀击垮！

　　杜瑜琦这时候捂着胸口，苍白着脸站了起来，看着面色铁青的盖达尔笑了笑道：

　　“兰姆斯的基本功还是很扎实的，可惜遇到了我。”

　　这句话此时在杜瑜琦的嘴巴里面说出来，那真的是不折不扣的赤裸裸打脸了！盖达尔听到了杜瑜琦这句话以后，却深深的看了他一眼，叹了口气道：

　　“你以为你这样就赢了吗？你这样做的后果，只会让兰姆斯将他的真正形态暴露出来而已，而那是连我都要退避三舍的怪物啊。”

　　伴随着盖达尔的话，趴伏在地上的兰姆斯忽然十指收缩，深深的抠入了泥土，紧接着，他的身形就像是被吹气一样的剧烈膨胀了起来，其肌肤也是开始变黑，变硬，表面甚至出现了类似于鳞片一样的诡异东西。

　　很快的，兰姆斯就变成了一头看起来有些类似于被剃光了毛的大猩猩，表面生长着黑鳞的肥硕怪物，其体积至少比至少膨大了两倍不止，更是双眼赤红，然后从口中发出来了一连串的怒吼声，对准了杜瑜琦扑击而上！

　　盖达尔发出了一连串的大笑声：

　　“兰姆斯的父亲，乃是卡勒特组织的高度机密计划：古斯托计划的实验体，这个计划乃是以人类为蓝本素材对其进行改造的恐怖计划，所有的实验体都会被名为古斯托，只是会以数字来区分其差别。”

　　“这个计划的开端甚至始于数百年之前，最初成功的是八号实验体，其名字就叫做HM—8古斯托，这家伙在被改造之前乃是一名胆小而瘦弱的厨子，但是在改造之后力量，体力等等被提升得极其惊人。这个计划的唯一弊端是，被改造的古斯托一旦力量爆发出来的话，就会失去理智而失控，不分敌我的进行攻击！”

　　“兰姆斯的父亲已经是古斯托计划的七百四十二名实验体，所以就被称为HM—742古斯托，他被调制以后，却找到了一个机会乘机逃离了卡勒特组织，虽然只过了一个月就被抓了回去，但是在这一个月当中，这家伙却侵犯了接近四十多名女性。”

　　“兰姆斯的母亲，就是被侵害的女性当中的一员，面对卡勒特组织后来的调查，她却选择了守口如瓶，毕竟这种事情对于女人来说，一旦站出来承认了就是一种莫大的灾难！”

　　“因此，兰姆斯就这样出生在了人间，而他从父亲的基因当中继承到了古斯托计划当中的那一部分突变的因子，甚至变得更强大，并且在战斗当中还能勉强用理智来控制自己！所以，杜教士，你倘若想要求饶的话，那么最好提前一分钟就开口，因为我至少需要五十秒的时间才能安抚住兰姆斯。”

　　面对盖达尔的说辞，夕的嘴角却露出了一抹冷笑，显然已经发现了什么，同时，她的双手上已经出现了念兽咆哮翻滚的异象，显然已经开启了念兽·龙虎啸这个近战技能，蓄势待发。

　　而杜瑜琦已经开始与变身以后的兰姆斯进行周旋了起来，只是短短十几秒钟之后，杜瑜琦已经是带着惋惜的语气道：

　　“你错了，盖达尔，最可怕的东西不是力量，而是智慧，变身以后的兰姆斯虽然再次变强，不过他的智慧退化到了顶多只有宠物犬的程度，这样无惧疼痛，生死的战士在战场上能够掀起可怕的腥风血雨，乃是统帅最喜欢的战士，但是，在此时的这种单挑的场合之下，其威胁力不但没有提升，反而下降了！”

　　是的，变身以后的兰姆斯攻击速度，移动速度都再次提升了，可是依然没能拿杜瑜琦怎么样，因为就正是像杜瑜琦所说的那样，最可怕的东西不是力量，而是智慧。

　　兰姆斯在即将追上杜瑜琦的时候，杜瑜琦一个大幅度的变向就彻底甩开了它，兰姆斯试图模仿杜瑜琦的动作，但是巨大的惯性和冲力使它的躯体彻底的失去了平衡，狼狈的在地下翻滚了几下才重新爬了起来，然后愤怒的咆哮着继续追赶杜瑜琦，接着又只能无奈的被甩掉。

　　此时的这一幕，便无由的令人联想到了一头巨大的野猪徒劳的追逐着一只灵活的紫貂一样，野猪的獠牙再厉，力量再猛，却根本拿对方无可奈何。这时候，不知道疲倦，疼痛，恐惧的特质绝对不是什么好事了，只能白白的被拖死而已。

　　盖达尔的脸色阴沉了下来，他摇了摇头，往前踏出了一步，徐徐的脱掉了自己的外套，露出了里面亚麻色的西装背心！然后开始慢慢的挽起里面衬衫的袖口。

　　最诡异的是，盖达尔随手将自己的外套抛到了旁边的时候，外套恰好就落在了旁边的一块半悬空的岩石上，在外套落上去的那一瞬间，这块岩石居然像是被压上了什么沉重无比的重物似的，轰然坍塌朝着下方滚落！！

　　这外套很显然里面暗藏玄机，绝对不像是表面看起来那样普通，能够生生将那岩石压得坍塌的，其重量至少都要在四五百公斤以上啊！！

　　杜瑜琦陡然倒吸了一口凉气，哪怕他正在被兰姆斯追击，可是依然感觉得到一股逼人的压力直袭而来。

　　盖达尔看着杜瑜琦和林，慢慢的道：

　　“给你们五秒钟束手就缚，我真的很不愿意伤人。”

　　他的话还没说完，夕已经是双手一扬，空中竟是响起来了雷鸣也似的声音，紧接着从她的双掌掌心当中，飚射出来了一大团火车头大小的白色光芒，呈现出纺锤形状，夕一发蓄念炮就轰了过去！

　　在正常的情况下，所有的气功师想要打出这样强大的蓄念炮，至少都需要先蓄力两三秒的，可是夕也不知道用什么方法掩饰了自己的蓄力过程，竟是抬手就来，轰然雷动，仿佛面前哪怕是一座山也得生生推平。

　　面对夕的这一击，盖达尔微微的“咦”了一声，显然没料到夕竟然随手一击都有这样大的威力，他猛然伸出手去，虚按向了前方轻轻一抓，夕打出来的这一发蓄念炮居然像是风中的烛火一样，在他的这一抓下顿时暗淡了瞬间，然后“嗤”的一声就诡异熄灭了。


第四十章 落败

　　不过，夕看起来也根本没有认为自己一发蓄念炮就能搞定盖达尔，她蓄念炮一出手之后，便俯身直接前冲向了对方，那种矫健敏捷的感觉，就像是一头猎豹全速奔跑，然后扑向了自己的猎物，将那种在半空当中舒展肢体，展露爪牙的轻捷，从容之美展露无遗。

　　盖达尔伸出的左手五指收紧，握成了一个拳头，扬起以后虚对准了夕。

　　不知道为什么，他连五指收缩，然后握拳的动作都是一清一楚，仿佛是在做分解动作似的，然而速度却快得惊人，微微后缩之后，拳头上便传来了一种非常恐怖的压迫感，仿佛这拳头已经不是拳头，而是一门大口径重炮，用黑洞洞的炮口在瞄准你！

　　一旦其中的威力爆发，那么接下来就不仅仅是要你死，唯一的下场就是粉身碎骨。

　　同时，他这一收拳蓄势之后，天地之间似乎都为之肃杀了片刻，随后便是起了一阵狂风，将周围的灌木都吹得哗啦哗啦的，枝叶什么的直卷上天！

　　寸拳+弱点感知！！

　　就凭这一点，杜瑜琦就骤然间知道了盖达尔的实力，能够在举手投足之间影响到大自然的强者，除了觉醒者之外还能有谁？并且还不是之前的下水道王子西西里那种刚刚突破的觉醒者，而是至少在这个境界浸淫了十年以上的强人。

　　看他举手投足的模样，应该也是格斗家，不过却走的是锻炼强化自己身体之道的散打职业，经过了最近几百年的发展之后，所有的散打职业满足了一定条件以后，可以往武神和武极这两个方向觉醒，通常情况下，女性是走的武神路线，男性则是走的武极，此时盖达尔看起来应该是不走寻常路，走的武神路线。

　　面对觉醒强人，夕却没有丝毫要退却的意思，盖达尔的拳头收回来蓄势的一瞬间，她的身形也是为之变化，面容也是随之模糊，紧接着就幻化分身出来了足足四个素盏夕，同时从几个不同的方向冲向了盖达尔。

　　这一招乃是气功师的“幻影爆碎”技能，但是夕在这个技能上下了苦功，不仅仅自身反复的研究探索练习，更是曾经远去诺斯玛尔的闪灵萨吉一族讨教交流学习，因为这一族在分身术方面极有研究，因此被她施展出来以后比起其余人施展出来的强化了太多。

　　可是盖达尔丝毫都不为夕的分身所动，依然是毫不犹豫的一拳击出，冷酷森然，一往无前，仿佛天地之间根本就没有人能拦下他的这一拳轰击。

　　夕的几个分身在盖达尔的这一拳轰击下次第爆碎，然后消失，然而前三个素盏夕触碰到拳风以后，都像是水中的涟漪那样晃动，破碎，爆炸了，而第四个素盏夕居然也同样爆掉。

　　四个素盏夕竟全部都是幻象，那么真身在哪里？

　　盖达尔终于动容，猛然昂头望天，却见到了头顶之上，夕已经骤然现身，身周飞扬的烫金色锁链已是暗掉了一大半，依然仿佛翅膀一样，而右脚脚尖仿佛巨鹰下探的爪子，对准了他的头顶直踩了下来，攻势凌厉，脚尖上更是透出了一点白光，有无坚不摧的感觉。

　　鹰踏！！

　　盖达尔举拳轰出，与素盏夕正面硬撼，二人的拳，脚却根本没有相交，隔着老远的距离就产生了激烈的气劲碰撞，紧接着夕便高高弹起，又是一脚踩下。

　　两人在这瞬间交手数十合，夕竟是有来有往，与之打得有声有色，但杜瑜琦却见到了她身上的锁链正在以极快的速度褪去那金色，显然储存在里面的念力消耗得奇快无比，一旦等到锁链当中存储的念力消耗殆尽，那么素盏夕必然就很难支撑了。

　　这时候，夕忽然回头，深深的看了杜瑜琦一眼。

　　她虽然不说话，但这眼中流露出来的未竟之意却已经是分外明显。

　　“快走！！”

　　杜瑜琦心中也是一阵纠结，他本来以为自己拥有“位面遁走”这个能力，就算是局面如何凶险无论如何也应该是可以成功离开的，可是万万没有料到竟是遇到了这么一个可怕的强敌，根本就没可能给你钻入传送门的机会。

　　就在杜瑜琦迟疑的这一瞬间，盖达尔猛然前踏一步，他脚下的石块土壤什么的在这一踏之下已经是碎裂成了点点尘埃，紧接着猛然脚尖一挑，顿时就是一阵狂风袭来，里面夹杂着大量的尘土，俨然若沙尘暴一般。

　　这就是觉醒强者施展出来的“抛沙”，根本令人连眼睛都难以睁开半点。

　　紧接着盖达尔就俯身前冲，在突进的时候甚至出现了音爆轰鸣的声音，可见他举手投足当中的威力之大，他在沙尘当中冲来，看起来声势更是迅烈。

　　这时候夕身周的锁链已经是光华褪尽，软软的垂落了下来，可是她在这一刹那，双掌当中激烈溅射出来了可怕的光芒，生生撕裂开了一道空间裂隙。

　　紧接着，一头可怕的光龙从中钻了出来，在空中蜿蜒盘旋，扭曲逶迤，直扑向了盖达尔。

　　念兽：雷龙出海！！！

　　这不是杜瑜琦第一次见到夕施展这个技能，但上一次她出手的时候身上有伤，十分勉强，唯独这一次却是蓄谋已久，顺势而为。因此召唤出来的雷龙格外强大，甚至须鳞宛然，看起来不怒而威，凶猛无比。

　　盖达尔整个人看似不动，仿佛被打了个措手不及，但雷龙扑到了他面前的时候，才一下子诡异的后闪了四五米！

　　秘术：闪步！！

　　这一招闪步说发就发，用得丝毫都没有烟火气息，紧接着他竟然是一记膝撞就顶了出去，可以见到膝盖上面赫然有光芒闪耀，凌厉无比，顶出去的时候连带周围的灌木，石头都被卷起的狂风吹动，形成了一股蓬勃杂乱的气流直轰涌而上。

　　秘术：冲膝！！

　　二者正面硬撼，立即就是光芒乱闪，更是产生了一连串的剧烈大爆炸，激烈的气浪四处散开，失控的电光也是噼里啪啦的四溢，在这种情况下杜瑜琦根本连眼睛都睁不开，整个人也只好滚入到了旁边的岩石避风处蜷缩了起来。

　　也是亏得这时候兰姆斯看起来变身时间也差不多了，同样也受到了极大的冲击，否则的话，此时杜瑜琦就有得受了，非得被这怪物抓起来当成保龄球拿来撞岩石不可。

　　足足过了十几秒钟，杜瑜琦才看清楚了眼前的情况，夕斜靠在了旁边的岩石上，依然是那副风轻云淡的模样，却有一抹殷红的鲜血从她的口角流淌了下来，滑入到了领口当中，越发烘衬得她的肌肤洁白细腻。

　　不过，杜瑜琦已经留意到：她垂落在了身体两侧的双手都在微微的颤抖，并且手腕处看起来都有轻微的不正常，很显然要么就脱臼，甚至严重到了骨折的地步，伤势显然比看起来都要重得多。

　　而盖达尔则是足足距离两人正面硬撼的地方退出去了十来米，地上可以见到被他踏下了深深的五六个脚印，深达尺余！在泥地上踩出这样的脚印倒也罢了，可是在这坚硬的白色岩石上留下这样的脚印，觉醒强者的实力可见一斑。

　　非但如此，盖达尔的胸口衣服上，都有一道月牙形状的焦痕，露出了里面发黑的肌肤，居然都还袅袅的冒着缕缕青烟。就在盖达尔自以为将念兽：雷龙击溃的时候，夕却操控着这头念兽骤然爆发，挥出了凌厉无比的一爪！

　　这一爪瞬间爆发出来的威力，已经突破了气功师的极限，触碰到了觉醒的门槛，强悍到了哪怕是觉醒强者也要被重创的地步！！

　　若不是盖达尔身上佩戴着一件强大的炼金道具：米歇尔的仁慈，具备在佩戴者遇到危难的瞬间形成一个防护罩吸收伤害的能力，否则的话就要吃不了兜着走了。

　　绕是如此，他也依然受了伤，虽然这伤势并不重，可是以他觉醒者的身份来说，已经是相当的丢脸，毕竟面前的对手实力只有四阶啊，这就仿佛像是被人狠狠的在脸上抽了一巴掌一样！

　　盖达尔彻底的怒了，他猛然抬头，就见到了有一条身影以极快的速度奔向素盏夕，正是杜瑜琦知道夕的情况不妙，直接冲出去想要开启位面遁走带走她，可是盖达尔隔着二十几米的距离，直接就做出了一个足球当中的猛烈抽射动作，带起了一股劲风！

　　就在刹那之间，杜瑜琦根本就没靠近到夕五米之内，就骤然被一股巨力撞中，喷血直飞了出去，落地以后眼前直冒金花，连续呕了好几口血，浑身上下似乎都要散架了。

　　这时候杜瑜琦才知道，盖达尔这一脚貌似踹了个空，其实巨大的力量已经产生成了类似于“压缩空气炮”这样的攻击方式，隔着二十几米的距离就重创了自己。

　　紧接着，盖达尔面色铁青，一步步的走向了夕，一字一句的道：

　　“真没想到，你竟然可以伤到我，这是你的荣幸，但这也是你的不幸，因为凡是伤到了我的人，都要在我的面前跪下，求饶，痛哭流涕的乞求我的宽恕，你也不例外！”

　　盖达尔一面说，一面已经走到了夕的面前，然后一掌就按了下去。


第四十一章 阉伶

　　夕遽然抬头，眼中闪耀着倔强的火焰，以她为中心，猛的又绽放出来了灿烂的光芒，然后一个巨型气泡状的淡金色护罩就将她包裹住，顽固的抵抗着盖达尔的下按。

　　念气罩！

　　她豁尽全身上下最后的力量，发出来了这么一记念气罩，然后就直接栽倒昏迷了下去。

　　盖达尔冷哼一声道：

　　“雕虫小技。”

　　在他的眼里面，素盏夕的这个念气罩完全就是垂死挣扎而已，相当于是负犬的悲鸣，事实上也是这样，盖达尔轻轻一握，念气罩便烟消云散，他冷笑着一脚踩向了夕：

　　“你以为你晕过去就没事了吗？罪人！让我先在你脸上把鞋底搽干净再说，等你醒了以后，你就会发觉自己的衣服已经被全部扒光，然后绑在船只的桅杆上，你什么时候求饶，我就什么时候放你下来，你越是倔强我越无所谓，反正丢的不是我的脸。”

　　可是，就在盖达尔的脚即将碰到夕的头发的时候，旁边忽然传来了一声悠悠的叹息：

　　“是啊，确实很丢脸啊。”

　　这一声叹息过后，旁边的白色岩石后方，徐徐的走了出来一个人。

　　一个老者。

　　这老者面相愁苦，身上的打扮穿着却是一丝不苟，见到了这个人，杜瑜琦顿时吃惊得几乎要叫出声来，因为他不是别人，正是风拳流一脉的当代主人风林。

　　……

　　风拳流一脉诞生的时间也很长了，拥有几百年的历史，却一直都和虚祖国内的大部分道场一样，处于勉强能够维持的状态。直到门中出现了一位惊才艳艳的人物：风振以后，自此便扬名天下。

　　风振少年成名，在年轻的时候就在虚祖国内几无敌手，威名远扬了。但他担心安定的生活会让自己产生堕性，便果断的离开了虚祖，在玛尔的首都—赫顿玛尔开设了自己的道场。

　　之后他就一直低调的生活着，直到有一天，风拳流的一位弟子被人陷害，风振坚持要还他清白，可是陷害这弟子的人来头极大，于是风振几乎举世皆敌，面对众多前来挑战的强者，依然是咬牙坚持绝不屈服。

　　这时候，风振的强大之处才暴露在了众人的面前，随着一个个强敌倒在了他的手下，众人对他的实力评估才不断的上升着：

　　“不对，他竟然已经是四阶了，就连埃尼欧也败了。”

　　“……啊啊啊，爆头狂人巴迪斯坦号称觉醒之下第一人啊，也被风振打败了。”

　　“不对！风振其实早就觉醒了，希苏拉被人请去和他切磋，最后也是黯然而退！”

　　“你没听说吗？两位觉醒强者联手去找风振最后也被他赶了出来，这家伙到底是什么实力？”

　　“风振原来已经二次觉醒了！史莫克将军也不是他的对手！”

　　“风振的真正实力，竟然达到了触碰法则的边缘的地步啊，看来必须要传说当中的四剑圣才能直面他了！”

　　“……”

　　当力量达到了一定程度之后，所谓的阴谋诡计就完全没有用处了，风振成功为弟子洗刷干净了罪名，他的强大也是为世人所知，风拳流从此一举成为了虚祖国第一道场。

　　那一座天下极道的牌坊怎么来的？每一个前来风拳流挑战的敌人倘若输了的话，就得在旁边的山上亲手凿一块砖下来，放在路边，日积月累之下，这些砖头多了，就修了这么一座天下极道的牌坊。

　　不过，百余年之前，风振忽然神秘失踪，有人说他死了，有人说他还活着，风振的后人为了维系他留下来的荣光，也是咬牙支撑，苦苦维系，但是风拳流极盛而衰，转而走下坡路却是事实。

　　风振的后代也都是十分要强的人，性格刚猛暴烈，坚决要维护先祖的荣光，为此呕心沥血，不惜代价，连续好几任风拳流的道场主人都是横死，要么因为追求进境走火入魔，要么就是进阶无望觉得愧对先祖而自杀。

　　直到这一脉出现了一个面相愁苦的小孩子，名字叫做风林，这孩子的父亲，就是修炼了十三年，被卡在了觉醒的门槛上，郁郁寡欢，最后酗酒而死。因此这孩子性格孤僻，外号叫做受气包，性格在外人看来十分软弱，受到了欺负也只会默默承受。

　　可是后来人们才知道，这小孩子反应出来的只是表面，他只是想要将一切的时间都不浪费在无意义的事情上，他貌似仿佛是一团棉花，可是里面包裹的，却是一块钢铁！！

　　八岁，这孩子就成为了职业者。

　　十六岁，这孩子已经一步迈入四阶。

　　二十一岁，将无数惊才艳艳的天才卡住的觉醒障壁被这孩子冲破，他也成为了大陆上最年轻的觉醒强者。

　　依靠他的努力，风拳流下滑的颓势终于止住。风林则是一如既往的低调，深居简出，不过三十年前，虚祖另外三大道场实在忍不住被风拳流压制，联合起来请出两名觉醒强者出手，风林却是一战成名，一举将两人格杀，从此威震虚祖，锋芒毕露。

　　从此，再也没有人敢于小看这个面相愁苦的老人，甚至有传闻说，他已经是突破了二次觉醒的门槛，开始朝着世界的大道本源，力量法则进军。

　　……

　　风林一现身，盖达尔那只脚明明距离素盏夕的面颊只有半寸不到，可是他就是踩不下去，脚下仿佛被诡异的垫上了一块钢铁，传来了庞大无比的反震之力。

　　这咫尺的距离，完全就仿佛像是天涯一般！

　　风林咳嗽着徐徐走来，看着盖达尔慢吞吞的道：

　　“你要将素盏夕脱光了衣服绑在船桅上，这丢的当然不是你的脸，那丢的……是谁的脸呢？”

　　盖达尔脸上的肌肉一阵抽搐，素盏夕乃是风林一手栽培出来的天才弟子，夕大师在很多人的心目当中，就是风拳流的新生代代表，他这么干倒是泄愤痛快了，可是最后还是风拳流大失颜面啊。

　　他只能强笑道：

　　“大师你说笑了，素盏夕不是已经被逐出了风拳流吗？丢的当然是她自己的脸。”

　　风林徐徐摇头，轻咳着道：

　　“她是被逐出了风拳流，却没有被逐出我的门下，你这个阉伶这么干，丢的是我的脸啊。我还记得传授你散打体术的应该是葵吧？当年我曾经和她一起讨伐过赫顿玛尔的盗贼团，看在这一份情面上，你自己把踩她的右脚打断，然后走吧！”

　　盖达尔的脸色一下子变得难看至极，他乃是觉醒强者，哪怕是虚祖国的皇室见了也是要客客气气的，风林一张口竟是要他自断右脚，这样的条件怎么可能接受？

　　何况抛开自身的尊严不谈，盖达尔觉醒后身为武神，有许多招式都要靠右腿强大的爆发力，一旦右腿断掉以后，哪怕日后愈合了也可能留下来隐患，所以于公于私，于情于理他都绝对不会答应这个条件，便是倒退了一步，冷冷的道：

　　“我若是不答应呢？”

　　风林看起来对他做出来的选择毫不奇怪，忽然道：

　　“这一次前来围攻素盏夕的人虽然多，领头的也就只有一个刚刚觉醒不久的西西里，你知道为什么吗？”

　　盖达尔一怔，也不知道为什么这老家伙忽然要提起这件完全是风马牛不相及的事情来，摇摇头道：

　　“不知道……”

　　风林忽然道：

　　“上一次见到你的时候，你还是那个瘦弱，胆怯的小阉人，就像是一只小鸡雏一样蜷缩在角落里面，没想到三十年以后，你居然能在我面前站得这么稳了，嘿！”

　　听到了风林的话，盖达尔的眼睛当中一下子就冒出了火焰，这是他最惨痛的伤疤，这也是他的逆鳞啊！！

　　原来，在当时的宫廷当中很流行歌剧，阉伶歌手就顺势而生，这是一种非常畸形的职业。被认为可以充当阉伶歌手的男童从婴儿的时候就要面对残酷的命运，被人每天大力的揉搓小鸡鸡造成轻度的伤害，等到青春期到来的时候阴茎就已经是遭受到了无法修复的伤害彻底萎缩。

　　这样被畸形毁灭培养出来的男童有着女性的身材、女性的心态，同时女高音般的清亮柔美以及较高的音域，加之成年后男性的大肺活量，他们获得了不同寻常的歌唱条件，其中的佼佼者被世人誉为“最接近上帝的声音”。

　　盖达尔就是一个从小就被父母卖掉，成为了阉伶歌手的人，也正是因为这样，他机缘巧合成为了职业者，最后在一次觉醒的时候反而成为了女性格斗家的觉醒职业武神而不是大部分男性格斗家选择的武极。

　　往事被无情撕扯开，盖达尔彻底暴怒，他的掌心当中发出了点点光芒，一颗早已被握住的灵魂晶石随风飘散，里面的能量已经是被吸走，紧接着盖达尔便纵身就对准了风林直冲了过去！

　　而此时风林便对准了他伸手一指，动作十分随意，并且也不怎么麻利，仿佛像是在街头买菜的时候随随便便见到了老友招呼了一下。

　　唯一的区别是：这老头子的指尖上顿时就出现了一点白色的光团，看起来和夕发出来的蓄念炮类似，却是蓄而不发，看起来仿佛是粘在了指尖上的一点光芒。

　　可是就这么简简单单的一指，盖达尔已经本能的感觉到了一种莫大的危险直袭而来，他也是听说过当年风林这老头子的战绩，一人大战两名觉醒强者并且将之悍然杀死——因此早就严加戒备，顿时大叫了一声，已经是果断出腿！

　　他这一腿乃是在半空中旋转后用力下劈，明明是腿法，却就像是大刀重斧那样，产生了逼人的压迫力，甚至空中响起的声音都仿佛是超音速飞机起飞时候的轰鸣声一般。

　　秘奥义：纷影连环踢！


第四十二章 不可思议的一腿！

　　面对盖达尔凌厉无比的攻势，风林却轻轻抬手一格，便招架下了他的攻击，轻描淡写得仿佛在拂去身上的几点雪花似的。

　　不过盖达尔这一脚被挡下以后，另外一脚已经是从一个十分诡异的角度踹了过来，给人的感觉他的攻势仿佛长江大河，滔滔不绝，根本就不会有停歇下来的时候。

　　你挡得住一脚，挡不住下一脚，挡得住下一脚，挡得住接下来连绵不绝的十几脚吗？

　　可是在盖达尔这样连绵不绝的攻势之下，风林居然还闪避格架得轻描淡写，甚至开始点评了起来：

　　“这一脚的力量不足……”

　　“这一脚的角度有偏差啊，斜了半度。”

　　“这一脚算是踢得不错了，只是回气的时候慢了点。”

　　“在这个阶段，你这个阉人可以选择纷影连环踢和瞬影连环踢两种秘奥义其中之一来学习啊，你既然选择了纷影连环踢，那么说明对自身的速度很有信心，可是你的出腿速度还是慢了啊，葵当年教你这招的时候难道就没告诉你要在脚上吊沙袋吗？”

　　“……”

　　盖达尔乃是越踢越心惊，这纷影连环踢乃是他的得意技了，可以说是纵横天下，可是在面前这看起来衰败而愁苦的老人面前，却真的是被一只手就挡了下来，并且一面接一面还被点评，仿佛教导学生似的。

　　一念及此，盖达尔眼中露出来了一抹寒光，直接中断了纷影连环踢，貌似要一个后空翻逃走。可是一落地之后，双腿立即就仿佛钉子一般的深深的刺入到了脚下的白色坚硬岩石当中，直没至膝，整个人也呈现出来了左脚前，右脚后的典型弓字步！！！

　　与此同时，盖达尔的双掌也是陡然收紧，握碎掉了五个无色小晶体，里面储藏的能量瞬间涌入到了身体当中。

　　紧接着从他的身上传来了强烈无比的吸力，仿佛以盖达尔整个人都变成了世界的中央，黑洞的核心，可以感觉到，盖达尔在这一瞬间将自己的身体强度提升到了极限，天地之间的所有能量在瞬间似乎都从四面八方涌来，聚焦在他的身上，要在瞬间爆发！！

　　旁观的杜瑜琦在瞬间都倒吸了一口凉气，这是什么能力？盖达尔之前强是强，但也是在人类的范畴之类，但是他接下来发出的这一击却可以清晰的感觉到不是人力，而是借助吸收混合了强大无比的天地之力！！

　　这接下来的一击，就是盖达尔作为阉人的特殊身份，因此觉醒之时领悟到的至强技能！

　　又被称为是觉醒技！

　　武神强踢！

　　据说这一招能够爆发出极其恐怖的破坏力，甚至有强者战争当中利用武神踢一击破城门的真实记载，这一招更是被认为是所有觉醒职业当中爆发力最强大的一招，没有之一！

　　杜瑜琦立即也回忆起来了在地球上看到的游戏资料，貌似有文章说，武神踢还需要配合一件叫做“骸麒的骨戒”的绝版装备，能达到十分恐怖的破坏力，还有个外号叫做“掉线脚”，意思就是武神踢这一脚踹出去将会打出非常高的极限伤害，在线的外挂检测系统会判定你使用了变态外挂，果断踢你下线……

　　“老头子，你有种再接我这一招试试？再给我点评点评？”盖达尔感觉到了体内的能量已经攀升到了顶点，他看着风林，嘴角露出了一抹不为人知的冷笑。

　　可是就在这时候，他却忽然发觉远处的“风林”身形居然都开始徐徐的变淡，消散，这说明什么？这说明之前呆在原地的，已经只是个幻象了！

　　要做到这一点，格斗家的通用技能“分身”就可以做得到，偏偏之前的风林一直都是愁苦着脸，带着轻咳的病怏怏老人模样，丝毫都没有高手的压迫力，所以制造出来的分身就端的是极难令人察觉。

　　“老家伙不在原地，那么应该在哪里？”盖达尔心中忽然涌出来了一个令他感觉到十分惶恐的念头。

　　而这时候，一个平静的声音在他耳边响了起来：

　　“不用找了，我在这里。”

　　盖达尔的瞳孔居然收缩，自己就连心里面的想法都被这老头子猜测得一清二楚，那么自己的这一腿是不是也是在他的预期当中呢？同时，他竟是在不知不觉当中就欺近到了自己的面前，他是什么时候来的？

　　一瞬间，盖达尔几乎有一种不敢再想下去的冲动，因为他怕自己越想越多，甚至连出招的勇气都没有了。

　　不过，心念闪动之际，盖达尔居然也是慌而不乱，大喝一声，就要发出自己的至强一击，武神强踢，在他的心目当中，无论是谁，只要中了自己的这一腿，那么就算不死也要掉一层皮！！

　　可是就在他刚刚发出这一腿的瞬间，风林这老头子就已经是后发先至，左腿微屈，“呼”的一声同样踢了一腿出来！！！！

　　而风林这老头子用出来的，居然并不是什么了不得的变态技能，而就是一招格斗家通用的技能，一阶技能下段踢，直接踹在了他的这条右腿上！！！

　　这时候，两人赫然是以腿对腿在正面硬撼！！！

　　并且还是号称爆发力最强的觉醒技VS一阶技能下段踢！！

　　空中传来了“嘭”的一声闷响，听了以后都令人觉得心头的鲜血翻涌，极不舒服，而结局更是令人瞠目结舌，空中响起来了一连串凄厉的惨叫声，盖达尔整个人飞出了十五六米。

　　哪怕在空中，他也是双手竭力的想要捂住自己的右腿，而他的右腿此时看起来则是格外的瘆人，居然已经是诡异的反向上翘三十度，被扭曲出来了一个可怕的钝角，那种情形一看就令人觉得瘆人！

　　盖达尔竟然输了，他的觉醒技对上了最普通的下段踢，居然被破得一塌糊涂，而看起来咳个不停，下一秒就要进棺材的风林却停在了原地，看起来屁事都没有的模样！！！

　　这……这是什么情况？！！

　　然而双方交战的过程历历在目，全部都被杜瑜琦看得一清二楚，此时仔细回想起来，杜瑜琦发觉盖达尔败得仿佛是意料之外，其实却是情理之中。

　　为什么这么说？便是因为他其实根本就没有将自己觉醒技的威力发挥出来，一个人要出拳打人，那么就少不了有收拳，挥拳，打到人的三个明显的节点，而用腿踢人也是一样，往往都会有三个阶段：收腿，扬腿发力，踢中人的三个节点，缺一不可。

　　盖达尔之前只做到了收腿，然后右腿顶多发力踢出去了两三厘米，老头子的那一发下段踢已经是迅捷无伦，后发先至的踢了过来，相当于是在半途上将盖达尔的这一腿中途截住了，让你有力也使不出来。

　　盖达尔的武神强踢虽然厉害，总也得需要发力充分，威力才能发挥到淋漓尽致，结果这刚刚还在起步阶段就被拦截了下来，威力估计连十分之一都发挥不出来，而老头子那一发下段踢却是全力以赴，当然会出现这样的结果。

　　可是天底下的这些事情，都是知易行难，这其中的道理说穿了的话并不怎么复杂，可是做起来的话，那就真的是需要胆大，心细，实力强才做得到，就像是拿步枪打落俯冲轰炸的飞机也是从理论上都可以做到的事情，但真正能做成的人又有几个？

　　盖达尔堂堂一个觉醒强者，这扬腿发力的过程只怕只有零点一秒而已，若不是对武神强踢了解到了滚瓜烂熟的份儿，并且对时机把握到了极致，又怎么可能抓住这转瞬即逝的良机？

　　眼见得盖达尔惨叫落地以后连续翻滚了几圈，然后就撑了起来，将双手按在了地面上，另外一条左腿支撑着，拖着自己的断掉的右腿逃走了，他逃走的姿态，真的很像是被打断了一条腿的瘸腿狗走路的模样。

　　好在风林看起来并没有要赶尽杀绝的意思，只是继续站在了原地轻咳着，又变成了那个愁苦着脸的衰败老头的模样，任由盖达尔逃走。

　　只是，旁观杜瑜琦的脊背上忍不住涌出来了一股刺骨的寒意，哪里还会被他的表面现象所迷惑，风林之前说了要盖达尔断一条腿，此时就真的让这家伙断了一条腿！！

　　不仅如此，而且还是盖达尔最重要的右腿。

　　更可怕的是，风林还是在盖达尔发出自身威力最强一击的时候与之正面硬撼，然后以腿法破腿法！

　　这种击败，完全就是让你无话可说，根本找不出来任何的借口来为自己辩护，让你败得口服心服。从此甚至都要留下来：我永远都不如他的心理阴影！

　　此时杜瑜琦再看风林，眼中已经只留下来了敬畏，此时他才发觉，风林这样一个外貌看起来毫无害处，愁苦着脸的老人。却既有猛虎一般的强横霸气，又有狐狸一般的狡诈，曾经那两名觉醒强者应该就是被他的这表面现象所迷惑，所以很干脆的死掉了。

　　盖达尔就是因为被他的这表面现象所迷惑，所以才被打得像负犬一样的哀鸣而去，还断掉了一条腿。

　　杜瑜琦当然不认为自己能和觉醒强者相提并论，所以还是保持一点敬畏之心为上，最好这老爷子把自己无视掉最好了。

　　然而人生不如意事八九，老天爷总是喜欢和人对着干的，就在杜瑜琦在心中不停默念“你看不见我，你看不见我”的时候，老爷子却对他招了招手……


第四十三章 身世

　　杜瑜琦在心中哀嚎了起来，但也只能老老实实的从地上爬起来，从鼻子处抹些血在脸上，再加上些灰尘，尽可能的将自己弄得狼狈一些。

　　风林老爷子此时又恢复成了那种衰弱而愁苦着脸的模样，摇摇头道：

　　“年轻人还是要实在一些，不要老是喜欢用这些旁门左道来弥补实力的不足，自身的能力才是根本。”

　　杜瑜琦不停的点头道是是是，脑袋就和鸡啄米似的。

　　风林如何看不出来他口是心非？他是最不喜欢杜瑜琦这种人的，认为只有小聪明没有大智慧。可是无奈之下造化弄人，偏偏要和他打交道，只能岔开话题道：

　　“你可知道，我之前那一句话其实是对你说的吗？”

　　杜瑜琦沉吟了一下道：

　　“老师说的是为什么只有西西里来追杀夕的那句话吗？”

　　风林的养气功夫也算是炉火纯青了，可是不知道为什么，一把年纪了听了杜瑜琦的称呼就觉得上火——面前这小子也真的是油滑，居然连老师这两个字都叫上了！

　　虚祖国当中素来都讲究尊师重道，和儒家的天地君亲师差不多，一日为师终身为父也不是说着玩的，真的很想反问一句你这小王八蛋谁是你的老师，但又想到了他挺身而出冒死来救素盏夕的行为却做不了假，只能叹息道：

　　“没错。”

　　杜瑜琦沉吟道：

　　“既然老师这么说，那么我就大胆揣测一下，莫非这件事和老师有关？”

　　“是啊。”杜瑜琦都没料到，风林居然承认得如此爽快，他愣了愣道：“这，这又怎么说？”

　　风林先回头看了一眼昏迷不醒的夕，然后叹息一声道：

　　“这件事情说来话长了，不过你必须要听，因为若不是你跳出来横插这么一杠子，老夫的计划应该就相当完美了！”

　　杜瑜琦忍不住擦了擦自己的冷汗，急忙点头道：

　　“好的好的。”

　　风林眯缝着眼睛望了一会儿朝阳，似乎在回忆着旧事，好一会儿才徐徐的道：

　　“我们家族当中每个男丁，都背负着十分沉重的义务和荣耀，我的父亲就是因此一辈子都毁掉了，我也是为之孜孜不倦的努力了一辈子，为的就是不堕祖先风振的荣光。”

　　“我被称为是家族当中最可能超越他的人，最初的几十年，就连我自己也是这么认为的，当年我以一己之力斩杀两大觉醒强者的时候，更是借此迈过了第二次觉醒的那道关卡！真的是志得意满，只觉得超越先祖也就是时间的问题……”

　　“然而，并不是这样的。”说到了这里，风林长长的叹息了一声，似乎要将心中的酸楚落寞都要在这一口气当中吐尽似的，接着才徐徐的道：

　　“迈过二觉，也仅仅只是个开始而已，接下来就是感应世界的法则，然后尝试改变，利用！步入天人合一的境界，我的问题，就出在了这里，我能够感应到法则的存在，但是顺应法则的力量对身体来说已经形成了根深蒂固的习惯，所以，要想尝试挑战改变法则，那就相当于要挑战我自身的习惯，这就对于我来说仿佛天堑……”

　　杜瑜琦苦笑道：

　　“然而对于绝大多数人来说，他们都在觉醒的门前望洋兴叹，你又是何其的幸运？”

　　风林摇摇头道：

　　“古老的智者说，知道得越多，烦恼就越多，倘若我此生都只能止步在这里，那么我宁愿一辈子都没有办法踏入觉醒的道路上——闲话不提，自从我发觉自己被卡在了这里之后，便尝试从外界来寻找破局的方法，当然，对于我们风家的子弟来说，有一个最好的例子是可以参考的。”

　　杜瑜琦听了以后便道：

　　“应该就是风振前辈吧，他是一个人在前面披荆斩棘的开路，你们作为他的子孙，当然是可以参考一下先祖的行为。”

　　风林微微颔首道：

　　“没错，我回家仔细研究了当年祖先的相关记载，手札，来往信件以后才发现，当年他实际上有一个非常重要的人生转折点，就是遇到了当时帝国的强者撒勒，先祖最初时竟是一名气功师，结果在决斗当中被撒勒一记寸拳击破念气罩，感触极深，所以，他最后又修炼了体术，进军散打……他最后竟然是将格斗家的技能几乎都涉猎过，最后我很怀疑，他是多个职业都达到了二觉的条件！”

　　“什么！这不是阿拉德大陆上的职业守则完全相悖吗？”杜瑜琦听到了以后忍不住惊呼出声。

　　阿拉德大陆上的主流观点就是要专精一门，切记广散网，种种技能都去涉猎一点，这样的话多半都是一事无成，只能认准了一个方向求清修苦练，最后才能取得成功，哪怕是本职职业的技能都是要遵循这样的原则，更不要说是跨职业行事了。

　　但是，杜瑜琦沉吟了一下就微微点头道：

　　“是了，到了老师你们这样的境界，目标就是尝试挑战世界法则，使之为自己所用了，倘若风振前辈不是从一阶的时候就开始树立挑战权威和准则的决心，后面又怎么可能鼓起勇气来挑战整个位面的法则呢？”

　　“咦？”风林深深的看了杜瑜琦一眼：“没想到你居然都有这样的见识？”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“那么既然老师找到了原因，为什么还没能突破呢？”

　　风林微微的摇头道：

　　“因为缺乏了那种感觉了，我现在去研究其余职业的技能，和一阶的时候去研究其余职业的技能，那是截然不同的两件事，就像你小时候撒把尿玩泥巴玩得津津有味，废寝忘食，现在也有泥巴给你玩，你能找到小时候的那种乐趣吗？”

　　（杜瑜琦：啊喂喂喂！我小时候不玩撒尿玩泥巴啊，我玩小霸王……）

　　“先祖乃是从底层带着这样挑战的心念，一点一点的攀升上来的，这样持之以恒，坚持不懈的行为，才让他走出了属于自己独特的道路，可惜这条路并不适合我，除非我能够返老还童，从头再来。”

　　被风林这么一问，杜瑜琦也只能表示他说得很有道理。

　　风林此时忽然转头望向了昏迷不醒的夕，眼神复杂，看起来既像是父亲看着自己的女儿，又像是守财奴看着自己的珍宝，他徐徐的道：

　　“而夕……就是我苦思十七年之后，找出来的突破道路，也是我的女儿。”

　　杜瑜琦听了风林的话以后，顿时被震得说不出话了，怎的话题一变，居然来了这么一个神转折？而素盏夕和他突破的道路又有什么关系？而风林这老家伙看起来也深有说书人的潜质，前面这一句话已经是让杜瑜琦目瞪口呆，后面放出来的那个消息更是让他大吃一惊！半晌才忍不住道：

　　“老师你今年多少岁了？”

　　风林淡淡的道：

　　“一百一十八岁。”

　　杜瑜琦知道，在阿拉德大陆上因为职业者的存在，所以人体的潜力往往都会被开发得很彻底，虽然平均寿命和地球差不多，但是高龄人士的比例就相当惊人了，尤其是觉醒强者只要不是非正常死亡，往往都能活得比普通人长久许多，所以老家伙年纪这么大不足为奇。

　　“……夕还没有二十吧？”

　　风林道：

　　“我是九十一岁的时候，才想出来的突破之道，然后又耗费了好几年的时间来进行绸缪布置，期间又失败了许多次……也许是老天有眼，总算是成功了！”

　　接下来杜瑜琦便听风林讲述他的故事，绕是他也算是智计百出的人，也忍不住为风林为了谋求突破施展出来的手段而感觉到了震撼！

　　当年，风林发觉了自己的问题以后，立即就发觉了自己很难解决它，原因就是人生无法从头再来，已经寻找不到少年时的那种初生牛犊不怕虎，敢于质疑一切，挑战一切的感觉了。

　　而感觉这种东西，是根本很难用语言确切描述的啊，如人饮水，冷暖自知，只可意会，不能言传。

　　在这个时候，风林无奈之下，考虑得更多的，已经是准备开始培养传人，将希望寄托在自己的弟子身上了。

　　当他有一天，看到了两个小孩子相互帮助，最后抓到了一只蝉对望而笑，露出来了灿烂的笑容的时候，风林忽然觉得，这两个小孩子应该是可以感觉到对方心中的那种喜悦吧？

　　这个念头一生出之后，他立即就发觉，摆放在自己面前的难题似乎出现了一丝转机！

　　然后他就开始进行多方面的研究，恰好此时在风拳流道场当中，也是有着一对孪生兄弟前来就学，他们两人的实力并不强，然而两人联手起来，却可以击败其余的师兄弟联手，并且胜出得还比较轻松。

　　风林一问之下，便知道了这对孪生兄弟之间，存在着某种神秘的感应能力，旁人也证实了这一点，他们父亲去世的时候，哥哥明明是在道场当中，只有弟弟回家了，某一日哥哥忽然在练拳的时候莫名痛哭了起来，别人问他为什么，他只能说不知道为什么，只是莫名其妙的发觉自己心里面堵得慌……而后来弟弟一回来才知道，哥哥痛哭的时候，恰好也是父亲去世，弟弟在床前嚎啕大哭的时候！！！

　　风林听说了这件事以后，震撼不已，立即就开始深入调查其中的缘由，于是便找到了炼金大师罗蒙，这家伙翻阅了祖先遗留下来的各种资料以后，最后肯定这种心灵感应的现象是与血缘有非常大的关联的。


第四十四章 黑手竟然是他！

　　风林此时已经几乎可以确定，突破口就在这里了！

　　他此时很难弄一个血缘相近的孪生兄弟出来，但是，要想获得一名与自己血缘非常接近的后代，却还是有可能存在的。

　　那么当这个和自己有心灵感应的后代开始进行突破的时候，风林就能感觉到其发自内心的困惑，质疑，挑战，喜悦，相当于是他重活一世，从头开始修炼，不过这一次走上的却是不同的道路。

　　有了这些感悟，风林便可以踏出那至关重要的一步，觉醒只是利用世界的法则而已，而二觉之上，以天心为我心，以天意为我意，步入天人合一，创造出自己的专属法则的境界！

　　他自然就想到了就做，而风林活了这么大的年龄，并且也是大陆上数得着的强者，自然会请人来帮忙，在阿拉德大陆上，这方面的科学研究还真的是达到了非常高深精妙的程度。

　　比如说神秘组织弄出来的基因变异军团，其本质乃是将人类的基因与各种感染猛兽混合起来，目前已经开始批量投产的鼠头人刺客，不仅仅是健康生长，还能够拥有强大的战斗力，这种跨物种杂交的科技含量，绝对不比风林的要求低。

　　所以，风林在耗费了一定的人力物力以后，最后得到了一个令他很满意的答复，那就是通过科学技术来制造出来一个能够与他产生心灵感应的后代在技术上已经成熟了，是很有把握的，但是摆在这里却又出现了两个难题：

　　第一大难题，风林的这个后代可不仅仅是要与他心灵相通，同时，更必须要是一个修炼方面的天才，这才能不走寻常路，打破常规不断突破，否则的话，即便有了心灵相通的能力，成为职业者都需要二三十年，那对风林来说依然毫无意义啊！

　　第二大难题，则是出于风林自己的身上，要制造这样的后代从原理上来说并不复杂，就是体外制造一个被调制过的受精卵，这个受精卵的基因序列会与风林相似到一卵双生的双胞胎的地步，然后移植到女人的子宫里面去。

　　可是，风林当时已经是九十多岁了，众所周知的是，女人一旦五十多岁绝经，那么就可以被认为是失去生育能力了，男人要好一点，但丧失生育能力往往都认为不会超过七十岁。

　　有传闻说老头八十岁还能让女人怀孕的，多数都是老夫少妻妻子耐不得寂寞出轨，然后回来满脸幸福告诉老头子自己有了你的小孩，只有在非常罕见的情况下，会有男人八十岁真的还保持生育能力，但这个概率绝对不会大。

　　而风林已经是足足九十多岁了，就算是他老人家天人合一保养得好，但是要拿他的精子来制造一个活性受精卵的难度也是非常大的，可以说是和撞大运差不多了。

　　不过，风林既然苦心积虑的走到了这一步，要让他放弃那是不可能的，很快的，他就查询资料，破解了第一大难题，那便是深入到了天空之海当中，猎杀了一头光电鳗之王，获得了它的鲜血。

　　当实验室制造出来了适合的受精卵以后，便将之浸泡在了光电鳗之王的鲜血当中，这样一来的话，生出来的孩子天生就是光系亲和，能够在非常早期就能感应到了念气的波动。

　　至于第二大难题，风林也没有找到办法，所以唯一能做的事情就是耗费巨额的人力物力来进行赌大运，千分之一的概率成功看起来几率很小，但是在尝试一千次的前提下，那么成功的概率就变得相当大了……

　　也许是运气，当然，也许是必然，在尝试了足足好几年之后，甚至风拳流数百年的积蓄都被填入到了这个无底洞当中七七八八的时候，终于出现了一枚顽强活下来的受精卵。

　　在这枚受精卵存活下来的那一瞬间，风林就感觉到了内心的悸动，心灵感应成功产生！当时已是百岁的风林在瞬间也忍不住泪流满面。

　　然后，风林就按照原计划，将这枚受精卵在对方不知情的情况下，移植到了虚祖一个早已选定的女人身上，这女人已经是身体健康，非常适合孕育小孩，并且非常信奉当地的教派，认为堕胎是大罪。

　　这女人在确认怀孕以后觉得非常发愁，因为她的家中已经有了两个小孩，已经是供养得非常吃力了，在这种情况下，风林就安排人游说这对夫妻，说是有远处的富裕人家没有生育的，想要个小孩，并且答应给他们一笔钱。

　　在这样无法堕胎的状况下，并且还有一笔金钱报酬，这对普通的夫妇便直接点头答应了，将孩子生了下来。

　　根据风林的安排，将这名婴儿安排抛弃在了风拳流道场的门口，成为了一名弃婴，这种事情并不少见，也没有人会觉得突兀。

　　风林讲述到这里的时候，杜瑜琦并没有觉得他这么大费周折的弄这些事情是节外生枝，反而觉得非常有必要的，因为倘若风林以九十多岁的年龄还生下一个女儿的话，必然会被到处哄传，这样的话他的秘密就很难保住了。

　　非但如此，直接出面认女，其实对夕的成长并不好，这样的话将她放在聚光灯下，就算风林不会刻意照顾，但是下面的人却无法保持平常心，甚至搞不好会出现伤仲永的现象。

　　从安全的角度来说，风林这老头子也必然有不少仇人，这些仇人不会对一个风拳流当中的弟子下狠手，因为风拳流当中的弟子累计起来甚至有好几千人，弄死一个对风拳流毫无伤害，反而会暴露了自身，可是风林九十多岁养出来的小女儿，那却是独一份儿，估计就算是个小孩子都知道弄死她能让风林痛彻心扉了。

　　接下来夕的成长历程杜瑜琦差不多都知道了，她天生就是光系亲和，表面上是以弃婴的身份在风拳流当中以普通的弟子存在，可是暗中被风林照看，进步奇快。

　　而她走的路子与当年风振的又不尽相同，风振的路子是挑战世俗的观念，博览众家之长，而夕的成长则是要以念力为本源，挑战世俗的观念，重在创新！

　　这话听起来很抽象，其实举个例子就很好理解了。

　　当年风振乃是气功师，可是因为自身的念气罩被帝国的强者撒勒一记寸拳击破，感触很深，所以最后打破世俗的观念，去跨职业学习了寸拳，最后明白了自己怎么输了，进而击败了撒勒。

　　而夕倘若是遇到了这样的情况，那么则会想方设法的让念气罩变异，从纯防御的招数变成有强大攻击力的招数，这样的话，下一次遇到撒勒他还敢用寸拳攻击，那么在念气罩破裂的同时也会出现剧烈爆炸以守为攻！

　　夕虽然走上的路看起来与风振并不相同，可是这种变化无疑是令风林极其欣喜的，因为效法别人的行为始终是有匠气的存在，只有自己走出来的路，才是最适合自己的路！

　　风林看着夕一天一天的成长，就仿佛自己重新回到了少年时代，一点一点的成长，沿着的道路却是与之前截然不同！同时，夕每当在武道上获得突破，情绪发生剧烈波动的时候，他也都能清楚的通过心灵感应体会到那种久违的欣喜和感悟，实力也开始徐徐的继续拔升。

　　虽然风林依然实力被卡在了那一关上，无法步入天人合一的境界，但是他已经非常明显的感觉到，倘若说之前横在自己面前的是一道无法逾越的天堑的话，那么现在这道天堑却已经是开始渐渐的弥合了起来！假以时日，那么天堑终将变成通途！

　　此时的风林，事实上已经是渡过了这天堑的一半了，倘若一定要衡量他的实力的话，那么就是准天人合一的境界！

　　不过，近些年风林发现，素盏夕这边又开始出现了一个问题，这个问题看起来似乎是个小问题，但是最近却有日益严重的趋势，那便是夕的成长速度开始明显的慢了下来。

　　其实这么说也挺不正确，准确的来说，那是素盏夕的成长速度开始变得和正常人类似了。

　　夕为什么之前成长得快，那是因为有两大原因，第一原因是来自于先天，一出生就拥有光系亲和能力的她，使得早早的就能感觉到念气的存在，修炼气功师则是事半功倍。

　　第二大原因，素盏夕为什么不像其余的女孩子喜欢逛街，打扮什么的，醉心于武道？除了有外界的刻意引导之外，更重要的死，风林从小就让她修炼了一项秘术：帝王斩！

　　这本秘术貌似是夕在十岁生日时候“无意当中”发现的，其实却是风林的刻意安排，修炼了这秘术之后，会直接斩掉修炼者的七情六欲，让其醉心于武道，除了武道之外，完全心无旁骛，勇猛精进！

　　这就是夕为什么看起来天生冰冷，似乎对世间万物都毫无兴趣的根本原因，一来是性格使然，更重要的还是这可怕的秘术。

　　问题就出在了这里。

　　人的心灵总是需要寄托的，夕虽然不知道风林乃是自己的生父，但是两人都拥有心灵感应这样的血脉能力，加上风林对她也是十分看重呵护，因此自认为是孤儿的她，也是悄然自己对风林的这种亦师亦父亦祖的感情当成了最重要的东西。

　　夕可以用帝王斩斩掉自己的其余感情，可是对风林的这种亲情，却是她潜意识里面根本就要维护的东西，所以帝王斩这门秘术就出现了偌大的缺陷，这就导致了夕的修为停滞。

　　听到了风林讲述到了这里，杜瑜琦陡然脑海里面就浮现出来了一个匪夷所思的念头，吃惊的抬头，看着风林道：

　　“莫非……莫非这一次夕被人栽赃陷害，根本就不是那神秘组织动的手，而是你做的？”


第四十五章 抱枕，宠物猫和狗……

　　风林微微摇头，冷笑道：

　　“没错！事实上，我本来也就有这样的打算，要找个机会布局让夕对我彻底死心，而当我发现居然有人在暗中计划对付夕的时候，我就立即放弃了自己的打算，因为这件事看起来他们做的话，那么更是顺理成章，天衣无缝啊！”

　　“倘若没有我的默许，虚祖国内又怎么可能闹出来这么大的风波？我风拳流好歹也是在这里苦心经营了上百年，若说连这么一点儿影响力都没有，那怎么可能？我的目的其实很简单，就是要故意袖手旁观让素盏夕寒心，才能让她彻底的绝望练成帝王斩，将身上最大的隐患结束掉啊！”

　　听到了风林这样说，杜瑜琦忽然生出来了非常不祥的预感，脊背上的冷汗更是涔涔而下……原来这一切都是面前这老家伙的布局啊，那么岂不是说，自己之前的这一番破局的举动，还有自以为是冲上公审大会的行为，实际上是将他老人家的苦心布置都破坏得一干二净！？

　　要知道，风林在素盏夕身上寄托的，可是足足接近五六十年的心血和积淀啊！将心比心，杜瑜琦自问倘若换位思考，那搞不好是要分分钟将破坏自己计划的人剁成肉酱的节奏！！

　　风林此时则是眯缝着眼睛看了过来，在杜瑜琦的眼里面，老头子就仿佛是面对着一块挂着的猪肉在研究从什么地方下刀一样啊，令人越发觉得心慌……

　　隔了一会儿，老头子才慢条斯理的道：

　　“我也是大意了，没想到以夕这样的冷淡性子，居然还能交到一帮舍得为她出生入死的朋友，并且你当时站出来喊那一嗓子，也确实令人防不胜防，除非我能预知到有这么一回事，在你站出来之前就让你闭嘴，否则的话也是无可挽回。”

　　杜瑜琦小心翼翼的道：

　　“难怪我觉得夕最近多了不少人味儿，居然还会对我笑了，但是她现在到底是什么情况啊老师？”

　　风林眯缝着眼，隔了一会儿才道：

　　“我也不知道啊……在你叫出那一声之前，她是对整个世界都绝望了，下定决心发动了帝王斩，可是在帝王斩发动当中的时候，却冒出来了你这么一件事。”

　　“不过，我可以感觉得到，帝王斩是发动成功了的，而夕的实力又开始了快速提升。根据我的猜想，你在她的心中，应该是被独立了出来，被挪出了人类的范畴，变成了非常特殊的存在，呃，这么说吧，最初的时候，她应该是将你当成了一种使用起来副作用很小的炼金药剂，接下来呢，你在她的心中又被贴上了可以用来依靠一下的标签，具体来说，应该就是类似于抱枕啊，宠物猫和狗之类的。”

　　杜瑜琦翻了翻白眼，非常无奈的捂住了脸，这他娘的叫个什么事儿啊！

　　风林却冷冷的道：

　　“其实你应该觉得自己的运气不错，因为你的行为实际上是有很大概率导致我的计划失败，帝王斩的秘术被毁掉，那样的话，我非得把你挫骨扬灰，碎尸万段才能解我心头之恨！”

　　既然知道了大部分的缘由，那么杜瑜琦当然就猜得出来后面发生的这一系列事情，为什么只有一个觉醒不久的西西里能跑来追杀夕？因为他的实力刚好是处在了能够最大限度的激发夕自身的潜力上，让夕面对处在生死边缘的压力而迅速提升，所以老头子默许了他的存在。

　　而其余的觉醒强者当然是被这老头子出面在暗中拦截了，因为能够对夕形成碾压式攻击，一照面就直接让夕失去战斗力，那就对夕的成长毫无意义了。

　　“等等……”杜瑜琦忽然又若有所思的道：

　　“盖达尔这家伙你也是故意放他走的对不对？这家伙被你正面硬撼踢断了一条腿，从此势必留下强烈的心理阴影，对你恨之入骨，依照你的性格怎么可能留下这样的后患，难道你也是算计他要成为夕的磨刀石？”

　　风林轻咳了两声道：

　　“盖达尔的断腿当中被渗入了我的念气，除非是将这念气祛除掉，否则的话哪怕是你身上的那一瓶雷米的援助也没可能将之一下子治好。所以，他最早也是需要一年的时间才能恢复，然后还需要半年的时间来调整心理，一年半之后，才会考虑报复的事情，那时候夕若是还不能在他的手下逃命的话，那么被淘汰掉也是理所当然的。”

　　从风林那轻描淡写的语气当中，杜瑜琦却感觉到了铁石心肠的狠！

　　他忍不住道：

　　“你为什么要告诉我这些？”

　　风林淡淡的道：

　　“因为现在在夕的心里面，你已经取代了我的位置！这是非常重要的一件事，所以你必须知道，夕是为什么活在这个世界上，她的命运一出生就已经为此而注定，你还活着的唯一原因，就是因为你看起来并没有在她的成长当中发挥负面效果，当然，从你的角度来说，夕越来越强也是符合你的个人利益的，不是吗？”

　　不知道为什么，杜瑜琦听到了风林的这些话以后觉得很不舒服，每个人不都是为了自己的快乐而活在这个世界上的吗？一个人连自己的命运都不能主宰，那就是一种不折不扣的悲哀啊。

　　当然，这些话杜瑜琦没有当着风林说出来，或者说在自己还搞不定他的时候是不会说出来的，而他很确定自己并不赞同风林的话，所以立即很认真而严肃的道：

　　“是是是是，老师你说得对。”

　　风林很满意的点了点头，他应该是觉得至少杜瑜琦的态度还是很值得令人嘉许的嘛，转头看了远处的夕一眼之后冷冷的道：

　　“我告诉你的这些东西，你可以自行选择告不告诉她，我是一个只看结果的人，只要她的实力可以稳步增长就好。还有，你们这一次被追杀的途中，除非是有其余的觉醒强者介入，否则的话我不会出手，连这样的挑战都应付不了的人，死了也是活该。”

　　听到了风林说他要走，杜瑜琦急忙道：

　　“老师请你等一下，能帮我打开一样东西吗？”

　　接着他就将自己次元戒里面的一样东西掏了出来，这玩意儿不是别的，正是那一只从石斯仃身上掉落下来的戒指，杜瑜琦想方设法也打不开这玩意儿，此时有着这么一根大粗腿在，那么当然不能轻易错过了，同时，想来依照风林这样的身份地位，里面就算是有什么好东西也不会放在他的眼里吧。

　　风林接过了那个次元戒之后端详了一下，冷哼了一声道：

　　“居然还使用了黑暗魔法来封锁？”

　　说着便将手指对准了这次元戒一弹，顿时就听到了一声凄厉的惨叫，紧接着一道黑色的扭曲诡异影子就从中冒了出来，发出了极其恶毒的诅咒声，只是风林的指尖上忽有光芒一闪，这诡异扭曲影子就彻底的烟消云散。

　　可是，在这诡异扭曲影子消亡之后，居然上面又投射出来了一道奇特的符箓状咒文，每当这咒文闪耀一次，立即就有一道可怕的雷电直劈而下，威势十足！

　　见到了这符箓，风林忽然很是有些惊讶的“咦”了一声，立即将手指在空中一划，流畅无比的又书写了一个发光的符箓出来。

　　于是立即就见到，风林书写出来的符箓和次元戒上面投影出来的那咒文之间仿佛拥有了无穷的吸力，二者迅速的融合在了一起，然后发出了刺目的光芒，紧接着戒指就破碎掉了，在空中投射出来了一排信息。

　　这时候风林才转过头对杜瑜琦奇道：

　　“这戒指你从什么地方得来的？为什么上面居然会有我们家族特有的天道封禁咒？”

　　杜瑜琦耸耸肩道：

　　“是一个叫做石斯仃的死鬼那里弄来的，别看我别看我，我肯定没能力打过他，是夕把他做掉了以后我搜到的战利品。”

　　风林听了以后皱眉道：

　　“石斯仃虽然在修炼方面没有什么天分，不过素来都是显得路子野，胆子挺大的，他弄来的这东西我也不知道是从哪里来的，不过这上面似乎记载了一个地址。”

　　杜瑜琦顿时呆住了：

　　“这个不是次元戒吗？里面装东西的那种，怎么只是一个地址了？”

　　风林摇摇头道：

　　“谁说这东西是次元戒了？你可以将它看成是一封特殊的信件而已，信件上面还有两把大锁，倘若要强行打开的话，很可能就被彻底毁掉——现在我成功的将之进行了解密，里面的信息就显露了出来，也是你运气不错，天道封禁咒就连夕现在都只是涉猎而已，阿拉德大陆上能够将石斯仃全力施展的天道封禁咒破解的，满打满算不超过五个人，其余的人就算破解掉也只能收获残缺的信息……”

　　杜瑜琦愣了愣道：

　　“好吧，那么这里面的信息是什么呢？”

　　风林道：

　　“是一个地址和一个口令，地址是坎特温贝壳大道十七号，口令是……萝卜很甜。”


第四十六章 又是坎特温

　　“怎么会是坎特温？”杜瑜琦听到了坎特温这三个字之后，生出来的居然是一种有阴谋的感觉。

　　为什么这么说呢，原来之前小丑传给杜瑜琦的消息当中，那把神兵利器的地址就在坎特温市！而这里依然是在德洛斯帝国境内，不过与冰天雪地的夏特利不同，坎特温呈现出来的是别样的风貌。

　　众所周知的是，一把神兵利器对于杜瑜琦的战力提升是十分惊人的，所以自从决定了要从虚祖出逃以后，杜瑜琦便将最后的目的地定在了坎特温，那里帝国的势力非常庞大，并不怕神秘组织能弄什么大动作出来，自己将武器搞到手以后，再来决定接下来的行止。

　　可是，从风林这里得来的神秘信息居然又指向了坎特温，这自然就会令杜瑜琦觉得是不是其中有什么阴谋。

　　但是仔细一想，要做这个局首先得预知石斯仃会被夕弄死，这枚戒指要被自己捡到，接下来根据老头子的说法，还得寻找到人来顺利的打开这戒指上的禁术，而能顺利解开这禁术的人阿拉德大陆上都不会超过五个……

　　一念及此，杜瑜琦顿时就觉得自己真的是想太多了，这样的局做出来的成本，足够杀自己两次还多了。

　　接下来杜瑜琦再次抬头，却发现风林已经是消失在了自己的面前，仿佛根本就没有出现过似的，他正有些愕然，顿时就见到了不远处的夕动了一下，顿时就明白了过来，便急忙跑了过去。

　　……

　　半个小时之后，两人已经开始重新上路了。

　　关于之前的事情，杜瑜琦决定说一半，藏一半。

　　什么叫做说一半藏一半呢？自然是有保留的透露一些东西给夕了，比如说之前的盖达尔是怎么被打退的，杜瑜琦总不能说自己小宇宙爆发将这家伙干掉而自己安然无恙，就只能说出是风林出的手。

　　不过，关于夕的身世之类的，杜瑜琦则是打算守口如瓶了，首先他不认为这些东西告诉了夕会对她产生什么积极的影响，同时，风林这样人老成精的家伙，所说的东西不能不信，也绝对不能全信！

　　在之前他说的这些事情的每一个字被证实之前，杜瑜琦自己都要保持着怀疑的态度，自然也不可能让夕知道了。

　　果然，听说之前的盖达尔乃是被风林击退以后，夕的神色也是有些复杂的，甚至很罕见的主动发问了几个问题，当然这些问题杜瑜琦都是给出了“不知道”“不清楚”的答案……

　　这时候，看着夕本人，杜瑜琦忍不住又想起来了风林说自己在夕的心目当中只是个抱枕啊，宠物之类的地位，因此便打算旁敲侧击的求证一下，于是便道：

　　“你对林这个人怎么看？”

　　面对杜瑜琦忽然发出来的这没头没脑的一个问题，夕皱眉道：

　　“你这是什么意思？”

　　杜瑜琦沉吟了一下道：

　　“我就只是随口问问而已。”

　　夕想了想以后，很认真的道：

　　“唔，他啊，一个还算不错的对练人偶。”

　　听到了夕的回答，杜瑜琦的心中顿时开始流血了……老头子之前的判断真的是精准啊！夕确实是经常去找林切磋的，我靠，那么这样说起来的话，就算我和夕去开房了，那么在她的心里面，顶多也就只能从抱枕之类的东西提升到黄瓜火腿肠而已啊……

　　好在杜瑜琦自怨自艾的心情并没有持续多久，前方就已经出现了好几名职业者，看他们的穿着打扮就应该是和追捕队的人脱不了干系，想必这帮人是听到了老巢被干心急火燎的赶回来的，因为他们的报酬都要在枫丹子爵那里拿呢。

　　之前夕虽然被盖达尔打晕了过去，不过严格的说起来并没有受到太大的伤害，所以两人此时便是埋伏在侧，接下来悍然出手将这几个人拿下，他们本来还十分嘴硬的，但现在杜瑜琦的心情不大好，所以便并没有太大的耐心和他们啰嗦。

　　在他连续打断两个人的腿以后，第三个人就显得十分配合，知无不言，言无不尽了，所以杜瑜琦很快的就得到了一个好消息和一个坏消息，好消息是对方确实是在气急败坏的往后撤，林和杰特两人应该是脱离了险境，坏消息是，又一批援军到来了，并且正在火速赶来。

　　对于跟在自己屁股后面吃灰的这些援军，杜瑜琦直接忽略掉了，因为在他的规划当中，这帮人是很难捕捉到自己行踪的，再厉害的援军没办法找到自己两人，那么就只能在这野地里面吃饭拉屎睡觉，还有对着石头泄愤……

　　所以，现在杜瑜琦考虑得更多的，还是回撤过来的西西里啊！

　　眼下乃是白天，西西里并且身边还有不少的爪牙，有道是蚁多咬死象，何况他身边的这些人可不是什么蝼蚁，全部都是刀头歃血，战斗经验丰富得不得了的猎头者，并且这家伙乃是新晋的觉醒强者，夕在他的面前也只能保证不被碾压而已。

　　“老头子真是变态啊！用出来了这样的养蛊战术！”杜瑜琦在心里面腹诽道。

　　他想来想去，也是觉得当下最好还是与林先汇合为上，这样一来的话，至少可以确保手里面多几张牌出来。可是就在杜瑜琦刚刚将未来的行止默默规划好的时候，夕却忽然道：

　　“我们现在要往西走。”

　　“啊？”杜瑜琦的声音都不止高了八度。

　　“现在往西走？那就是回头路了？迎着追兵的方向来，你这是要赌对方的思维盲区了，千万别这样，所谓的置之于死地而后生都是被逼出来的，其实在赌小概率事件的发生，只有很少的一部分王八蛋赌赢了，所以就被大夸特夸，搞得好像这么干的成功率很高似的，其实都是九死一生啊……”

　　夕听着杜瑜琦的滔滔不绝，忽然认真的道：

　　“素盏镜来了，我要和她做个了断。”

　　说完了以后，夕就很干净利落的转身朝西走去，面对夕的这种“我不是要问你意见，只是要知会你这件事”的强势做法，杜瑜琦也只能无奈擦汗，然后老实跟上，最后安慰自己说没关系，计划跟不上变化是很正常的，反正还有一次位面遁走的机会。

　　不过，夕走了几步以后，又转头解释道：

　　“错过今日，我想要与她公平一战的机会已经是不多了，我现在于她有杀父之仇，而她于我则是有陷害之恨，我其实一直都想要问她一句，我在门中一直都没有与人争夺过什么，她为什么还要这样做。”

　　杜瑜琦在心中叹息，有的时候并不是你不争就不得罪人的，你在身处的位置上，那么对很多人来说就已经是一种罪过了。

　　在旁人的眼里面，大家都是道场的弟子，凭什么你可以随时都见到风林，得到他的指导？你觉得这是理所当然的事情，可是旁人就觉得倘若没有你，这样的资源就应该落到我的手里！不要看你素盏夕现在名声赫赫，那都是依靠道场的重视和资源堆起来的，倘若这些东西给了我，没准我还可以做得比你更完美呢。

　　当然，这种事情杜瑜琦也不便说破，人总是会成熟，总是会明白这个道理的，总之自己在旁边不会让夕吃亏就好。同时，杜瑜琦忽然又想到了一件事，此时能够从风拳流当中撵出来追击夕的，那么老头子应该是知道的了……也就是说，她的实力也多半会很强啊，至少能够达到做素盏夕磨刀石的地步！那么这一战绝对不像是自己之前想象的那样轻松啊。

　　“对了！你怎么知道你师妹素盏镜来了的？”杜瑜琦好奇的道。

　　夕转身过来道：

　　“我之前戴着的这封魔锁链其实是不完整的，既可以桎梏住我的念力，不过我却可以随时的将之解封，简单的说起来，就像是一栋我可以随意进出的房屋，需要的时候，就把屋子的门关上，不需要的时候，就把屋子的门打开，那时候，这就是一件修炼用的神器。”

　　“不过，当封魔锁链的母链与之组合以后，就相当于是在屋子的门上面加了一把锁，那便只有封印我的念力的能力了，这封魔锁链就是一把不折不扣的刑具。只是我修炼了一种古老的禁术，提前领悟到了部分强大的心之念意，便将这母链里面的禁制冲破，使其为我所用，连封魔锁链都随之而化成了蓄魔锁链。”

　　“而这封魔锁链的母链，则一直都是被师妹素盏镜佩戴在了身上，被她日日祭炼，与之心神交融，此时哪怕是母链为我所用，但素盏镜数十年如一日的祭炼也是一点一滴的以心血熬炼，不曾懈怠。所以只要这母链在我手里，不仅仅我能感受到她的位置，就连她也很可能能感应到我的位置。”

　　听到了夕的回答，杜瑜琦这才明白这一战原来并非是夕任性，说到底却是非打不可！早打的话，反而能选择地点，占据地利，倘若是被人家追上来的话，那么反倒是失去了主动，便默默的点了点头。


第四十七章 林与杰特

　　此时在远处数百里之外，林和杰特两人正从树叶的间隙当中朝下看，那些将他们撵得几乎是走投无路的家伙正在迅速的下山，远去，看起来居然都有几分气急败坏和狼狈的模样。

　　确定了对方乃是真的撤退而不是虚晃一枪之后，杰特一屁股就坐倒在了地上，大口大口的喘息着，随着他的呼吸，从嘴角处有带血的唾液流淌下来，可是他都来不及擦拭，脖子上面挂着的人头项链则是不停的晃荡着。

　　而他的胸前则是有一道凄厉的伤口，皮肉翻卷，被杰特随手抹了一把泥土在上面，看起来止血效果并不好，同时右手也是被斩断了三根手指，伤势颇重。

　　相比起来的话，林就显得从容一些了，身上染着的大部分都是别人的血，除了脸色显得略微苍白一点之外，看起来也并没有受到太大的伤害。这与林的身手有一定的关系，但更重要的是杰特好几次都帮他挡了刀。

　　因为杰特与杜瑜琦之间签订了追随者协议，所以他拥有了被动技能：千钧一发（追随者在即将遭受到使其致命的伤害的时候，会触发此特效，使其体外出现一层强大的护盾并且瞬间传送至主人的身边。）

　　正是有了这个被动技能，所以本来就喜欢奋不顾身冲前面的杰特，此时打法就显得更加的剽悍猛烈了。

　　说起来也是很有些奇特，哥布林这个种族就充满了矛盾性，大多数的哥布林都显得胆小而怯懦，但是少部分的哥布林却会完全漠视自己的生命，成为自爆兵，在必要时候义无反顾的去与敌人同归于尽，杰特显然就属于这种无视生死的家伙。

　　林和杰特能撑到现在，之前他们在这一处山林里面预先准备的不少机关陷阱派上了大用场，否则的话，早就被抓住了。饶是如此，这些机关陷阱也是损伤殆尽，更令林痛心的是，他的忠心耿耿的手下也是损失了七八个人，这些人对他来说都是不可或缺的啊。

　　喘息了一会儿之后，杰特便开始笨拙的给自己裹伤，同时疑惑的道：

　　“这帮家伙怎么自己就撤退了？”

　　林观望了一会儿当前的局面，然后道：

　　“应该是杜教士他们重返阿拉德大陆，然后知道我们被追赶得十分窘迫，故意露出了行踪来分担我们这边的压力。”

　　杰特的眼中露出来了一抹狠色道：

　　“他们倒好，要来就来，想走就走，呵呵，未免太便宜了吧？”

　　林听到了杰特的话以后，也是冷笑了起来：

　　“哈哈哈，我也是这样想的，对方现在这样仓皇的逃走，我们又怎么可能任其如愿，刚才那个混蛋机械师给我来了个大规模空袭，现在都还让我浑身上下隐隐作痛，怎可能这么便宜了他？你还能动吧？走！我们黏上去，至少不能让他们轻易的走出这片山区！”

　　杰特用牙齿咬住了绑带，然后将手掌上的伤口扎紧，接着学着杜瑜琦的模样将炼金疗伤药剂倒上伤口，然后缓过了劲儿之后才吐出一口气道：

　　“走！”

　　两人拿定了主意之后，面对撤走的敌人，立即也是衔尾直追，林虽然没有杜瑜琦在各种极品装备下加持起来的强劲速度，但他在这山林当中穿插起来也绝不慢，显然是特别练过的，衣袂飘飘的在从林中纵跳，就仿佛是一只青色而盘旋的苍鹰似的迅速突进。

　　此时撤走的这群人当中分成两部分，一种是依然决心要追杀夕的，这种人乃是以西西里为首，还有官方的侦缉人员。

　　另外随大流来的一部分人则开始对前景出现了悲观意识，心生退意，毕竟他们这些人一路行来，搜捕了这么久了，可是一路上也是被弄得灰头土脸，却一直都被牵着鼻子，还死了好几个人，此时更是连前进基地都被一窝端了。这样一来的话，就不能不对此行的风险再进行评估，好好的想想这么干是不是划得来。

　　跟随着西西里决意要撤走的这批人，撤走的速度很快，目的地也很明确，那就是先赶回临时前进基地去，并且一个个都是摩拳擦掌，深信这一次光天化日，总不能还被他们跑掉了。

　　而出现了悲观意识的这群人则表现得没有那么积极了，准确的来说，就是显得懒懒散散，三五抱团的磨洋工，一个个都在交头接耳的发泄着心中的不满，同时赖在了后面抽冷子走人的也不是没有。当然，他们是绝对想不到之前追捕的两个家伙还会有胆子反扑回来的！

　　此时出现在林和杰特两人面前的，就是这么一个小团体，一共有四个人，而这四个人当中，有两个人都与林和杰特打过交道，当然，是用他们的武器。

　　身穿红披风的剑魂有一把很锋利的光剑，杰特的三根手指就是他斩掉的，另外一名身穿夹克的漫游枪手则在林的右肋上踹了一脚，估计肋骨都出现了清晰的骨裂。

　　眼见得旁边有一条潺潺小溪，四人当中有三人都过去河水，洗刷，只有那名剑魂往反方向走去，看起来是尿急了。

　　见到了这一幕之后，林的眼睛立即亮了起来。

　　“就是他！”林悄声对杰特道。“你先动手，看到了旁边的那块岩石了没有，我冲下去的同时，你就负责将那块岩石给推下去，至少能拦住他们一小会儿，我只要两招，就能给这厮一个终身难忘的教训！”

　　杰特立即就看到了那块巨大的岩石，在旁边的山道上摇摇欲坠，上面还有着大量的藤蔓攀附，他走过去尝试着顶了一下，发觉还是能推动的，就对着林点了点头。

　　林便站在了旁边，举起了三根手指，然后一根根的屈了起来，当最后一根手指屈下去的时候，他就对准了下方疾掠了下去。

　　同时，杰特则是一下子顶住了旁边的巨大岩石开始发力，身上的块块肌肉顿时膨胀了起来，显得漆黑而油亮，在他的发力之下，这块巨大岩石缓缓松动，然后由慢而快，顺着超过了六十度的斜坡直接轰然滚落，在落下的时候，更是带起来了大量的泥土，烟尘，树木，藤蔓，显得声势惊人，几乎像是一场小型山崩！！

　　在溪水旁边的三人的注意力顿时就被吸引了过来，尽管这巨大岩石滚落的方向并不是正对他们，可是依然毫不犹豫的对准了旁边竭尽全力的逃开。

　　同时，那名剑魂本来应该也是有察觉到林掠下逼近的蛛丝马迹，但这边巨石滚落的威势立即就本能的吸引了他的注意，迅速的朝着旁边挪移了过去。

　　所以，当林仿佛下山猛虎对准他直扑过来的时候，这名红披风剑魂才如梦初醒，霍然拔剑！不过看起来这家伙的应变能力也是一等一的，起手便是握住了剑柄以蓄力，光剑的剑刃则是发出了明显的嗡嗡声，显然这是剑魂招牌性技能：拔刀斩的起手式。

　　这招技能的特点是攻击范围十分广阔，覆盖了使用者正前方一百八十度的区域，号称是视野覆盖之处都在可怕的弧形剑光扫荡之下，并且其攻击距离也是接近甚至超过了地裂·波动剑！直观一点来说，倘若拔刀斩的使用者站在篮球场的中圈，那么其面对的半个篮球场便全部在拔刀斩的锋芒之下。

　　有人在战场上见到过这一招的，甚至形容这一招叫做“割草”技，密密麻麻的敌人士兵冲锋上来，拔刀斩一出，前方大范围的敌人便仿佛像是野草一样的被拦腰截断，残肢纷飞，看起来也是格外的惨烈凄厉！

　　并且剑魂乃是武器大师，能够对光剑，太刀，短剑，巨剑，棍棒类武器都选择一两门来进行精通，这家伙使用的是光剑，光剑精通和太刀精通都能够让拔刀斩攻击两次，这威力可以说更上台阶。

　　红披风剑魂手一握住剑柄以后，身经百战的林就推算了出来，倘若自己继续前冲的话，那么会在刚刚到达他面前的时候，就正面吃上一记拔刀斩，并且拔刀斩的范围内只有一个敌人的时候，其攻击力也会随之飙升到最大。

　　所以，林苦心积虑营造出来当下的突袭局面，当然不肯与对方以伤换伤，便是一下子疾跃了起来，拔刀斩弧月也似的剑光擦着他的脚底飞掠了过去，凌厉无比的剑气却只斩到了空气里面。

　　红披风剑魂一招落空，居然还是并不慌乱，立即就要施展出三连斩剑技朝着远处逃去，话说这三连斩剑术就连杜瑜琦也是经常使用，其目的倒不是用来伤人，而是直接利用它的高机动性来跑路。

　　而鬼剑士转职剑魂以后，三连斩剑术更是会得到相当程度的强化，变成五连斩，攻击段数更多，逃走的机动力也是更强。

　　倘若换成是别人，这一次还真的被红披风剑魂逃走了，可是凌空跃起的林已经是料到了对方会有这么一招，当下便是手腕一翻，抬手射出了一支藏锋笔。

　　这支藏锋笔射的不是人，因为射人的话，未必就有十成把握可以射中发力逃走的红披风剑魂，所以林射的是前方的一株大树，这株大树约莫有一人合抱的宽度，偏偏树中被蛀出来了一个大洞，看起来都能让人躲进去避雨了。

　　这大树树洞的位置被藏锋笔射中以后，立即产生了巨大的裂痕，就发出吱嘎暗哑的声音，轰然砸落倒下，却恰好拦在了红披风剑魂三连斩逃走的路线上！


第四十八章 素盏镜

　　为了不被这倒下的大树砸到，红披风剑魂又惊又怒，连出四剑斩在了树干上，斩得可以说是树枝树叶乱飞，总算是将之砍断，可他在这里被砸下来的大树生生拦了两秒钟，林已经是成功近身，一脚对准了他踢来。

　　红披风剑魂知道来者不善，善者不来的道理，他本来是想拖延到同伴来救的，此时无可奈何之下，凶性勃发，反身就是一剑斩出，这一斩还是五连斩的最后一下，若上挑斩一样带着浮空的原理在里面，一旦林中招以后，那么就要被反打一套了。

　　不过，林既然敢选择这家伙为突破口，自然就有十足的把握，他的这一记脚踢乃是虚招，落地之后便是断喝一声，右手笔锋闪电也似的刺出，硬吃了红披风剑魂的那一剑，同时长笔已经是洞穿了他的肩胛骨将其挑了起来。

　　这一刺迅捷无伦，凌厉无比，更是令林之前进入到了强横的霸体状态当中，红披风剑魂的那一剑的浮空效果顿时就被抵消掉了。

　　被挑飞在空中的红披风剑魂已经像是预料到了什么，猛然凄厉的大叫了救命起来，可是林此时已经是深吸了一口气，然后刷拉的一声将一片墨汁泼了上去，紧接着运笔如风，一阵令人眼花缭乱的出手，当中还要夹杂着一连串的“喝”“哈”的声音！一时间红披风剑魂真的是被打在半空当中贴着根本就停不下来。

　　春秋笔法：墨！

　　春秋笔法：锋！

　　春秋笔法：炙！

　　春秋笔法：砚！

　　最后，林一脚将红披风剑魂踹飞了出去，撞向了来援的几名同伴，然后双手捏了个指决，顿时就见到了一支光华璀璨的巨笔从天而降，直接将红披风剑魂钉死在了地上。

　　春秋笔法：大一统！！

　　“轰轰轰轰轰！”红披风剑魂脸上露出了绝望的神情，体内看起来都传来了一连串剧烈的爆炸声，整个人仿佛像是被大浪冲击似的，不停的被恐怖的气浪抛飞，落下，最后那可怕的威力在瞬间爆发，等他落下来之后已经赫然是个死人。

　　林也是被追得狠了，所以才下辣手，务必要出掉胸口当中的这口恶气才行，他的这春秋笔法讲究的是藏锋缩尾，蓄而不发，将涓滴力量海纳百川，最后骤然爆发，轰出惊人的伤害，直接将对方秒杀。

　　面对这一招，就算是雷米的援助这样的强悍药物也是毫无用处，因为用早了的话，对方的伤害还没有爆发出来，相当于是一个健康人喝药，白白的浪费掉了。而等威力爆发出来了以后，直接就是瞬间秒杀，再强的药剂对死人来说也是毫无意义。

　　林的这一击的目的已经是很明显了，那就是重在立威。

　　身穿夹克的那名漫游枪手见到了老友被杀，顿时悲愤莫名，直接前冲上来要为他报仇，可问题是其余的两人与这漫游和剑魂都是泛泛之交，见到了先前的一幕却都是有些胆寒，尤其是其中的一名冰结师更是心里打鼓，因为他见到了剑魂的尸体，忍不住就想到了换成自己来吃先前的那一击后果会怎样……

　　这种事情是能深想的吗？剑魂这种近身战斗类的职业，肯定要比法师耐操得多啊，所以这名冰结师忍不住就会接着想，先前那么多人抓捕这两个人都没成功，难道现在人更少反而还能抓到？这很明显不合理是不是？

　　何况就算是能抓到了，对方垂死之前的反扑倘若落到了自己的身上……这家伙情不自禁的打了个哆嗦，心中便是顺理成章的萌生了退意，貌似在嘴巴里面大叫了几句，其实却是在不折不扣的后退，越走越远。

　　冰结师旁边的那人也不是傻子，一见到了这家伙都在退，在心中核算了一下自己倘若不走就是二打二的局面，那哥布林黑棒子也是很难缠，不要说什么胜算，自己就连全身而退的把握都没有，那这样的仗还打个鸟啊，当下也是偷偷摸摸的溜走了。

　　所以，当那身穿夹克的漫游义愤填膺的狂攻了一会儿之后，正觉得自己再加把油就能将面前这个使笔的家伙给干掉了，冷不防背后飞来了一块板砖，将他砸得双眼直冒金星陷入了晕眩状态。

　　这家伙此时还在心中破口大骂，认为自己的另外两个同伴真的是不折不扣的废物，自己一个人压制得面前这个使笔的家伙狼狈若狗，他们两人联手对付一个哥布林都搞不定，还让它来偷袭自己。

　　而接下来他在手忙脚乱的应付林和杰特的联手攻击的时候，这才悲愤的发现，自己的两个同伴根本早就逃之夭夭，将偌大的一口黑锅毫不留情的甩了过来让自己背上。

　　问题是这口锅自己也背不动啊，太沉太重了啊！

　　接下来这漫游疯狂突围，连续开启了“乱射”和“移动射击”两大招数，竭力想要逃走，遗憾的是他最后虽然逃出了两人的封锁，可是已经被黑棒子哥布林打了两拳，要知道，这家伙乃是戴上了爪类武器的……直观的一点来说，其造型就和X战警里面的金刚狼战斗形态类似。

　　漫游哥疯狂逃出了百余米，发觉后面的两个人并没有撵来，正在庆幸自己逃出生天的时候，忽然呕出来了大量的鲜血，并且还是黑色的，他低头一看，发觉被杰特打到的地方，伤口赫然都呈现出来了可怕的紫黑色，并且这紫黑色还在以惊人的速度朝着周围浸润。

　　“见鬼……这哥布林棒子乃是个街霸啊，看起来竟然还将武器涂毒技能修炼到了非常高的地步！”

　　这名漫游也算是见多识广，急忙服下了解毒剂，但立即就很恐怖的发觉自己的解毒剂居然没什么太明显的效果。就像是拿水浇火，火势不大的话，熄掉的是火，但是倘若火势足够大的话，那么水浇上去就看起来毫无用处了。

　　“这……这是涂抹的猛毒？这他妈的哥布林顶多也就是三阶中段啊，怎么可能会猛毒！”

　　带着这样的不甘，漫游哥直接瘫倒在地，失去了意识……

　　……

　　就在林和杰特两人宣泄着心中郁闷的时候，杜瑜琦则是斜靠在了一块石头上百无聊赖的等待着，而夕则是闭着眼睛在旁边的草地上静坐调息，看起来平静如昔。

　　两人此时所在的位置乃是在半山坡上，周围草木茂密蓊郁，旁边有一眼汩汩流淌的清泉，想必牧羊人之类的经常来到这里让牲口饮水，所以周围也是有几条清晰可见的小路，泉水的水质也是清冽甘美，杜瑜琦之前也是凑到泉眼边喝了个饱。

　　此时太阳已经是升到了半空当中，热辣辣的阳光投射了下来，不过这里生长着好几株木棉花树，高达十余米，正值花期，红艳艳的木棉花大朵大朵的绽放着，开得极其精神，也是为杜瑜琦两人隔下来了大片的荫凉。

　　在这半山坡上，可以远远的将下方的繁华的码头一览无遗，倘若素盏镜真的前来参与追捕的话，那么势必就逃不过杜瑜琦的关注。根据夕的说法，母链的感应范围也只是大概的，相当于只能探测到一平方公里内，所以并不用担心对方一来就寻找到自己一干人等。

　　忽然之间，夕睁开了眼睛，徐徐的道：

　　“来了！”

　　杜瑜琦立即看去，发觉码头上正是人头攒动，原来乃是有一艘客船和一艘货船一前一后相继入港，码头要容纳客船上下来的客人就已经是人满为患，更不要说见到了货船需要卸货，一拥而上出现的大量搬运装卸工人，一时间根本就难以分辨本尊在什么地方。

　　见到了此时这幅场景，杜瑜琦忽然皱眉道：

　　“你现在的感觉是什么？能直接感应到对方在码头上？”

　　夕摇头道：

　　“不，我的感觉是她已经逼近到了我的附近，附近的定义是三公里到三百米之间。”

　　杜瑜琦道：

　　“关键是你能不能确定素盏镜现在的状态，她是肯定可以感应到你的存在，还是说可能感应不到？”

　　夕道：

　　“我想她应该是可以的，不过感知得应该没有我这么清晰。”

　　杜瑜琦深吸了一口气，摇头道：

　　“不对，倘若我是素盏镜的话，那么是绝对不会采用这种坐船的方式靠近的，这样的话，相当于是摆在了明处被你监控着，此时你们双方都能感应到的情况下，换成是我，最好的办法就是表面上在旁边吸引你的注意力，其实却利用感应到你的位置，调集人手来将你包围！”

　　夕面色不变，隔了一会儿忽然又道：

　　“奇怪，现在我感应到的两股气息竟然都是素盏镜的，一股气息乃是在码头上，还有一股却是在高速运动当中。”

　　杜瑜琦皱眉道：

　　“有多快？”

　　夕道：

　　“很快，并且还走的是直线，冲着我们这边来了。”

　　“很快……走的还是直线？！”杜瑜琦倒吸了一口凉气道：“那难道是从天上而来？？”

　　他的话音刚落，便见到了远处的天穹上，一架飞行器模样的玩意儿正在高速逼近！这架飞行器初看起来就像是火箭一样，但是靠近了以后就发觉表面颇为粗糙，各种拼接焊接的痕迹可以说是相当的明显，不仅如此，六个外置的引擎出口当中足足有三个都在冒着滚滚的黑烟。

　　这玩意儿从半空当中划过，屁股后面拖拽出来的黑烟看起来简直就像是将整个天穹都生生割裂了开来，配合天空当中的蓝天白云，分外明显，将之烘托得格外的清晰醒目。


第四十九章 又见卡摩卡

　　杜瑜琦此时便知道，这就是阿拉德大陆上的魔法/炼金机械了，自己乘坐的巨型轮浆船就是属于比较稳定，可以量产的这种，不过大多数的发明则都显得千奇百怪，哥布林制造出来的炼金直升机他之前在钢铁要塞当中也是见过，不过这些炼金魔法制品要么就是成本昂贵，很难普及，要么则是会包含巨大的隐患……

　　举个例子来说，倘若民航的飞机故障率提升到千分之一，乘坐一千次才会碰上一次，这个概率不算高，然而涉及到民生国计的东西，其应用量就会达到一个惊人的数字，所以民航的飞机就绝对无法推向民用市场。

　　然后，就见到了这飞行器歪歪斜斜的对准了这边俯冲了下来，紧接着以投弹的方式从上面落下来了三个人，这三个人乃是在距离地面两三百米的时候跳下来的，堪称是极限低空跳伞了。

　　不过他们跳下来之后，双手双脚张开，看起来装备有类似于滑翔翼的东西，居然可以在空中绕着圈滑翔减缓跳下来的冲力，等到将冲力消耗得七七八八之后，直接凭借强悍的身体抵消掉着地时候的冲击力，成功的降落在了杜瑜琦和夕的身边。

　　这三个人当中，有一个女子，同样也是穿着风拳流的武道服，两条眉毛斜斜挑起，直入鬓角，显得很有英气，同时眼神很坚定，嘴唇不说话的时候呈现出微抿的状态，这样的长相在相术上叫做“蛇入草衔珠”，乃是贵格，主心志坚定，百折不挠。

　　同时，她的胳膊上面绑着黑纱，杜瑜琦也是特地调查过，这风俗和地球的类似，表示有至亲去世，很显然，她应该就是素盏夕的师妹素盏镜了。

　　另外的一个男子手中握持着一把大伞，身穿风衣，甚至天气颇热手上也是戴着手套，看起来表情似乎有些僵硬呆板，旁人倒也罢了，但是杜瑜琦一看就看了出来，他乃是一名不折不扣的改造人，落地的时候双脚甚至在地面上犁出来了十几米长的深深沟壑！显然体重都要比旁人重上许多。

　　这个男子一着地，双眼就盯在了杜瑜琦的身上，神色漠然。

　　而剩余下来的那个人则看起来很是有些普通了，乃是个中年人，甚至脸色有些发白，一着陆之后都仿佛是心有余悸的样子，拍着胸口十分后怕。见到了杜瑜琦望过来便挤出了一丝微笑，点了点头主动道：

　　“你好，你就是杜教士吧？我是研究员阿西巴，这一次奉命前来收集相关的数据，绝对会恪守中立，不介入任何战斗！而我的身上则是被安装了三千当量的起爆装置，相当于是一颗会行走的巨型炸弹，一旦被触发以后，周围方圆五十米以内都会寸草不生，所以请各位务必多多关照。”

　　阿西巴说完了以后，便自顾自的开始拿出了一个头套戴上，而头套左眼的位置则是出现了一个显微镜镜头模样的东西，紧接着他又从次元戒里面拿出来了一套仪器，看起来就和平时勘探地质的仪器颇为类似，高脚架，勘测仪什么的应有尽有。

　　这家伙手脚也是十分麻利，短短的一分钟左右，就搭建起来了一系列的仪器，堆在那里让杜瑜琦无由的想到了玩摇滚乐队必备的架子鼓，高低林立，银光闪闪，也不知道这家伙一个人怎么玩得转。

　　素盏镜出现了以后，一直都没有说话，只是冷冷的看着素盏夕，旁人若是被她这么看着的话，那么多半是要挪开眼神的，不过素盏夕是什么人？当下便毫不犹豫的与之对视，二女的视线在空中可以说触碰出来一连串无形的电火花，几乎都要吃了对方似的。

　　素盏夕忽然道：

　　“我们从童年的时候就开始相识，从小时候我就从来不和你争什么东西，你看上了什么我都是任由你拿去就是，然而这一次你为什么要这样做？”

　　素盏镜冷笑道：

　　“到现在你竟然还这么天真？不，不对！你若真的是天真的话，就应该乖乖的在石斯仃的面前束手就缚了，而不是杀了他！”

　　夕冷冷的道：

　　“我杀他的唯一原因，便是因为他想杀我。”

　　素盏镜尖声道：

　　“这只是你的借口而已！你以为这一次我暗算你是我在争东西是吗？不，归根结底，是你不能让老头子满意了，他认为你是一个失败的淘汰品，所以根本没有必要再耗费资源在你身上了！否则的话，只要老家伙不点头，整个门中有谁敢站出来对付你？”

　　被素盏镜这么一说，夕看起来没有什么变化，可是杜瑜琦却留意到，她的左手已经紧紧的握成了拳头，看起来指甲都扎入到了肉里面，那种感觉一定很痛吧。

　　因此，杜瑜琦立即反唇相讥道：

　　“这也只是你的借口而已，倘若说夕是失败者的话，那么风林前辈已经是百岁高龄，总是要考虑继承人的问题了，莫非你认为你可以取代夕吗？笑话，倘若夕只是一个失败的淘汰品，那么你早就应该被扫到垃圾堆里面去了。”

　　杜瑜琦的这句话一说出来，夕立即就眯缝起来了眼睛，深吸了一口气恢复到了平静的状态。

　　她的帝王斩心法乃是处于一种很奇特的状态，你若说是成功了，但依然有一点瑕疵，风林和杜瑜琦两人在她的心中依然拥有很独特的地位，若说是失败了，但其应该能发挥出来的威力却是半点不少。颇有一种似是无情其实有情，似是多情反而无情的味道在里面。

　　“是非恩怨，总是没有人可以说得清楚的，你先构陷我于不仁不义的境地，但是我反过来又杀了你父亲，今日我们就把这恩怨做个了断吧！”

　　夕说出了这句话以后，素盏镜也是冷笑着回应道：

　　“我急急的赶过来，不就是怕你死在了别人手里面吗？好歹你也曾经是我风拳流的天才，今日能在公平一战的境况下死在我的手里面，也是对得起你了！”

　　“一言为定！”

　　夕斩钉截铁的道。

　　然后上前一步，两人摆出来的起手式都是相同的，想必作为同门，这种类似的切磋也不知道出现了多少次，唯有这一次将会是生死相搏。

　　但这时候，杜瑜琦却忽然觉得似乎有什么地方不大对劲。既然素盏夕在门中的地位一直都比素盏镜高，后者始终只能做备胎，那么很显然单挑起来素盏镜那就是败多胜少的！

　　既然是这样，难道她是个傻子吗？知道不敌依然傻乎乎的从远处跑来拦截夕，而且还是此时这种貌似公平的模式，这想一想都知道几乎是不大可能的了，把别人当傻逼的后果那么往往自己都会变成傻逼。

　　然而就在这个时候，对面的那名改造人缓缓的抬起了头，看向杜瑜琦，一个冷漠的声音传了过来：

　　“杜教士，你还记得我吗？”

　　这个声音杜瑜琦听了以后觉得颇为熟悉，忽然之间脑海当中灵光一闪：

　　“你是……黑夜使者卡摩卡？”

　　那个声音冷笑了起来：

　　“呵呵，哈哈哈！卡摩卡已经死了，我是利用他的尸体和灵魂制造出来的第二代黑夜使者卡摩卡二世，不过这家伙的心中始终有一个疯狂的执念，那就是要杀掉你，只要成功杀死了你，他的灵魂就能心甘情愿的和我同化。”

　　杜瑜琦只觉得一口老血要喷出来，完全是有理没地方说去：

　　“喂喂喂，你他娘的有病吗？冤有头债有主，你明明是我旁边的这女人弄死的好吗。干什么对我念念不忘的！”

　　卡摩卡二世冷笑道：

　　“素盏夕杀我，那是因为我当时已经绝望了想要随便找个人垫背，我没成功拖她垫背有什么好恨的，但是是谁让我彻底绝望，大好的局面付诸东流水？是你啊杜教士，这一切的根源都是在你的身上啊！自从和你挂上钩，我的日子就每况愈下，感觉事事都不顺心，而最后若不是你与小丑大打出手，彻底将钢铁要塞毁灭，那么我依然有一线生机啊！”

　　杜瑜琦无辜而委屈的道：

　　“大哥！是你和羊子直接布局召唤想要弄死我的，人怎么可以无耻到这种地步，我当时有开罪你吗？”

　　“若不是你得罪了凶日守，他怎么对你下绝杀令？”卡摩卡二世冷声道。

　　这时候杜瑜琦才回过神来，原来一切的源头都在这里。

　　而就在这时候，卡摩卡二世冷笑着陡的朝着前方迈出了一步，他的双眼闪耀出来了尖利的光芒，顿时杜瑜琦就觉得眼前一黑，竟陡然像是从阳光灿烂的山坡上落入到了无尽的深黑色洞穴当中，连一丝光芒都看不见！

　　而卡摩卡二世则是纵声长笑道：

　　“欢迎来到黑夜的世界！！”

　　说完了之后，便是一拳对准了杜瑜琦直轰了过去！果然，坚硬的拳头轰中了柔软的肉体，他甚至能听到对方发自内心的痛苦和哀鸣，紧接着卡摩卡又是连续两拳轰出，这连续三拳都是轰了个准，甚至可以清晰的听到对方肉体的哀鸣和骨骼痉挛的声音，最后一拳更是将人彻底打飞出五六米！

　　更可怕的是，每一拳在轰中的同时，卡摩卡手腕微抬，从袖子的下方猛的刺出了一把黑色的小刀，噗的一声就捅入到了对方的身体里面去，出现一个深深的血洞！


第五十章 克制

　　在卡摩卡二世的战斗经验里面，这连续三击被人正面吃下来以后，对方就算是不死也是要掉一层皮下来的，接下来势必则是痛苦呻吟，翻滚惨叫，自己就可以乘势追击，接下来就是轻松补刀的时候。

　　可是杜瑜琦被最后一拳轰飞以后，除了落地之后的声音外，居然连半点声音都不发出来，在卡摩卡二世的印象当中，只有两种可能会出现这种情况，第一种可能就是对方直接就被三拳活生生打死了，那么自然就不会发出任何的声音。

　　当然，还有一种可能，则是知道卡摩卡二世此时这招“黑夜世界”的原理，所以强忍疼痛，根本就不发出任何的声音！

　　卡摩卡二世的眉头一下子就皱了起来。

　　因为黑夜世界的原理很简单，就是将敌我双方周围的光线全部都隔绝掉！

　　这招看似公平，其实却是施术者占尽上风，因为施术者在此之前，就可以全面的练习盲斗的各种技巧，同时进行许多针对性的举动，同时，施术者更是知道自己会在什么时候失明，在失明的一瞬间，任何人遽然遭受到这种状况，必然都会心情剧震应对失误，施术者却能凭借失明前瞬间的记忆发起突袭，占据百分百的先手！

　　就像是先前狡猾若杜瑜琦，也是在卡摩卡的突袭下硬生生的吃了三拳！吃这三拳的同时，还被袖中刀刺了三下！换成是旁人搞不好就直接惨死当场，也亏得杜瑜琦反应奇快，最后威力最大的一拳他用双手将之架住，否则的话不死也要脱层皮。

　　这时候，素盏镜忽然发出了冷笑声道：

　　“师姐，你的小情人的情况似乎不大妙呢，你看他一照面就被卡摩卡二世打成了重伤，现在身上的血还在哗哗的淌，常言说得好啊，易得无价宝，难得有情郎，这么一个在天底下所有人的面前都敢站出来维护你的人，你难道不心疼吗？”

　　夕冷冷的只说了四个字：

　　“我相信他。”

　　夕说出来这四个字还真的不是什么嘴硬，而是卡摩卡乃是死在了她的手中，并且在船上闲聊的时候，夕也与杜瑜琦谈过那一战的经过，就提到过卡摩卡的这招黑夜世界有能力让人在瞬间失去视力，不过同时他也一样会失去视力。

　　就凭这一点，夕相信杜瑜琦是能够对付面前这个卡摩卡二世的！因为她知道杜瑜琦的底牌！

　　……

　　而此时骤然遭逢这样的大变，杜瑜琦被打飞以后并没有惊慌失措，也是想到了当时夕告诉自己的这些消息，所以他落地以后便强自忍耐，连鲜血都咽了回去，脑子里面的思绪却在飞速旋转。

　　“我此时虽然失去了视力，但基本可以肯定眼睛是没有问题的，对方若是能这样无声无息的让自己的眼睛瞎掉，那同样割开自己的咽喉也是不费吹灰之力了，何必要这么大费周折？”

　　“因此，最有可能的推论是：对方利用了什么手段，直接让黑暗覆盖在了我身体的周围，相当于是让我明明是在阳光明媚的中午，却依然仿佛若置身于伸手不见五指的黑夜，这也很符合对方黑夜使者的身份呢！这就和夕所说的吻合在一起了……那么这就简单了啊！”

　　于是杜瑜琦手腕一番，就冷笑着从次元戒里面取出来了一件东西！这玩意儿便是专治当前的这种局面的，是的，它就是已经屡建奇功的地球版的高科技装置：夜视眼镜！！！

　　这玩意儿是利用红外线的热成像原理制作的，只要周围的温度达不到人体的温度，那么就能依稀辨认出对方的轮廓。黑暗虽然隔绝了亮光，可是只要没有隔绝掉红外线，那么夜视眼镜就一定能生效。

　　此时虽然乃是中午时分，但气温也就是二十来度而已，气温远比人体的温度三十七度要低，那么热成像原理就能顺利的工作。此时在杜瑜琦的眼中，便是一片淡绿色的阴影世界，可以见到几个模糊的人体轮廓，不过很奇怪的是，面前距离自己最近的，却是几团模糊的圆形，大概只有碗口大小，并且还在不断的变幻着……

　　“这个是？”杜瑜琦旋即就反应了过来，面前的这卡摩卡第二世乃是个不折不扣的改造人，他身上属于人体器官的只怕已经不多了，而非人体器官的部分产生的热能不足，所以就呈现出来了这样诡异的情形。

　　他此时已经知道，卡摩卡二世自身也是失去了视力，乃是依靠声音来把握自己行踪的，因此纵是之前中拳的地方传来阵阵剧痛，身上还有三个血洞在不要钱也似的往外冒血，但是在这种情况下也不会发出任何的声音。

　　此时的杜瑜琦的应变手段便是一句话：

　　“镇之以静，以不变应万变！”

　　他揣摩卡摩卡二世的心理，一定是在聚精会神的聆听寻找自己的响动，试图找到一些蛛丝马迹，自己越不出声，他的心中就会随着时间的推移越发的失去耐性，进而做出一些失误的判断。

　　毫无疑问，杜瑜琦觉得自己此时毫无疑问是处于劣势的，所以要想将当前的局面一点一点的扳回来，那么就得让对方先心乱，然后再露出破绽，进而自己才可以徐徐图之。

　　问题就在于此时不是单挑，旁边不但有素盏夕和素盏镜这对师姐妹的单挑，还有一个神秘莫测的阿西巴在虎视眈眈，虽然这家伙口口声声的说自己根本就是中立者，跑来收集数据，但是毋庸置疑，这家伙说到底根本就是神秘组织的人，而神秘组织对杜瑜琦的仇恨，那可以说大家都是有目共睹的，杜瑜琦倘若是将自己的安危寄托在这家伙的一句话上面，那就真的是天真了。

　　忽的，卡摩卡二世冷笑了起来道：

　　“看起来你也是早有准备了，也难怪，我的前任就死在了素盏夕的手下，依照你们之间的关系，想必早就交流过，但是，你以为你忍痛不动就可以掌握主动了吗？”

　　他说完了这句话以后，就缓缓的抬起了自己的右手，然后就见到了那一把黑色的小刀徐徐的从袖管里面伸了出来，可以见到刀尖之上竟是有着深深的血槽，而在刀柄上面，竟然有着收集血液的装置！卡摩卡二世先前实打实的刺到了杜瑜琦三刀，所以也就收集到了不少的血液。

　　紧接着，卡摩卡脱掉了自己左手的黑色皮质手套，可以见到这手套上赫然都有鳞片的存在，其中指更是滑滑软软的，看起来居然和水蛭类似！卡摩卡将中指浸入到了刀柄上面的血池以后，顿时就发出了带着畅快的低叹：

　　“多么纯正甘美的鲜血味道，这味道令人难以忘却啊。”

　　原来，在调制卡摩卡二世的时候，针对他“黑夜世界”的可能弱点，神秘组织内部又针对性的给他加入了一种生物基因，那就是法罗湾的血水螅。

　　这种在法罗湾当中生存的稀有生物，乃是水蛭的近亲，擅长以新鲜的血肉为食，它会在体表分泌出来一种触觉粘液，每盎司这种粘液当中，拥有数亿枚感知嗅探细胞，其密度仅次于人类男性的阴茎了。

　　这些感知嗅探细胞会以血水螅所在的区域为核心，分布在广阔无垠的海水里面，采用类似于心灵传输的方式来对周围的区域进行嗅探，一旦感应到了有鲜血的气味，血水螅的本体就会在第一时间感觉到，然后采取喷射海水的方式前往，根据统计的数据，它的嗅探距离最远可以达到六十公里以外！！

　　用简单的话来说，这玩意儿就类似于地面上的蜘蛛，利用数量茫茫多的感知嗅探细胞在海水当中编织了一张面积十分恐怖的巨网，对网中发生的事情了如指掌。

　　卡摩卡二世被植入了血水螅的基因片段以后，便拥有了类似的奇异能力，周围只要有受伤流血的人都能感应到，同时还能根据血液气味当中那种极其微妙的变化来判定那个人的身份。

　　当然，这种感应就类似于用耳朵听声音类似，可以确定大致的方位，却不能确定那个人在干什么，伤得究竟有多重，或者说正在布置陷阱之类的。

　　“逮住你了，你这只可怜的淌着鲜血的小老鼠！接招吧！”

　　然后，卡摩卡二世就猛然朝着杜瑜琦的方向扑了过去。

　　之前杜瑜琦被卡摩卡二世正面轰中的时候，他实际上就已经是明白了一件事，那就是对方的实力远在自己之上，倘若自己手中能够有之前的+11库兰的焰影剑，那么还有一战之力，凭借现在手中这把只能勉强算是精良的魔法武器，实在是不够看啊。

　　同时，对方乃是改造人，出现在杜瑜琦视野范围当中的，完全就是一团水盆大小的模糊影子，根本无从猜测他是出腿还是出手，或者说是握持了什么武器。

　　同时杜瑜琦更是知道，只怕卡摩卡二世也是经历了十分严酷的盲战格斗训练和技巧，自己在这种情况下还冲上去傻乎乎的和他战斗，那是脑子坏掉了才会做的事情。

　　所以，杜瑜琦便果断闪避了开去，不过卡摩卡二世卷起来的疾风吹到了他的脸上的时候，依然感觉到了强势无比的压迫力，就像是一辆失控的重型坦克喷吐着黑烟冲了过来，贴着自己的鼻子擦身而过！


第五十一章 声东击西

　　在最初突袭的时候，卡摩卡二世还是留了三分力，毕竟他之前也完全没有和杜瑜琦战斗过。

　　和陌生人战斗一来就全力以赴那是大忌，碾压的感觉确实很爽，可是一旦遇到了实力强大的人，接下来了他的全力突袭，那么接下来的凌厉反击就会让卡摩卡二世很伤。所以不要看这家伙貌似十分高傲，其实骨子里都透着谨慎。

　　而现在他占据先手，又将杜瑜琦的实力摸得差不多了，便是全力施为，因此带给杜瑜琦的压力可以说是前所未有的大！

　　好在杜瑜琦素来都是有急智的人，面对当前的局面心中也是有了成算，知道自己攻击力不足，面对卡摩卡二世这种强大的改造人很难将之一击毙命，反而会露出自身的破绽，因此沉下心来只守不攻，慢慢与卡摩卡二世周旋。

　　杜瑜琦虽然没有趁手的武器，攻击力大减，可是他的速度此时得到了足足三件强大装备的支持，提升着实惊人，只用了八成力量就能应付卡摩卡二世的追击了。

　　但只守不攻毕竟乃是战斗当中的大忌，这就意味着对方可以不停的犯错，不停的赌博，而守方却是必须要聚精会神的应付，依照卡摩卡二世此时表现出来的强横实力来说，一旦被他抓住了机会的话，那么很可能就会一击崩盘。

　　所以，尽管杜瑜琦看起来还能勉强支持，其实却是如履薄冰，卡摩卡二世这家伙貌似出手暴烈无比，其实那只是表面现象，他在被接受调制之前，乃是从一百三十七名战士当中被选拔出来的！

　　选拔的方式十分简单，也是极其残酷！选拔的第一步，就是将这一百三十七个人丢到了一个方圆三十公里的盆地当中，然后空投十个牌子进去，一周之后，只有拿着牌子的人才能活！

　　所以，这家伙哪怕是在被调制之前，都是在尸山血海里面打滚晋升位阶，战斗经验丰富无比，因此纵是此时拳拳落空，也很沉得住气，明白自己已经是大占优势，知道这样脆弱的平衡应该很快就会被彻底打破，干脆就保持原状。

　　杜瑜琦和卡摩卡二世之间的战斗持续着，并且打得热火朝天，周围的树木被杜瑜琦用来当成掩体，结果都倒了大霉，卡摩卡二世直接就是一拳轰过去，树木根本就经受不住他的怪力，在疯狂轰击下纷纷倒塌，火红色的木棉花凋零纷飞，飘散激荡，看起来格外的凄美。

　　杜瑜琦此时忍不住开始冷嘲热讽了起来，将卡摩卡二世挖苦成了伐木工和破坏狂，后者看起来也是被讥刺得怒吼连连，出拳越发的狠辣沉猛了。

　　不过，素盏夕和素盏镜这对师姐妹之间的战斗，却显得安静得多，双方估计是太熟的缘故，多数的时候都在相对着绕圈，只是偶然会出手试探，双方一触即走，拳掌交错撞击也只是在一刹那，便直接分开。

　　只是可以见到，在拳掌碰撞的位置处，居然视线都会出现诡异的扭曲现象，可见碰撞时候外溢出来的强大能量已经是悄然影响到了空间的稳定，虽然这能量变异可以说是稍纵即逝，已经充分说明了其危险程度，估计只要稍微不慎就要手断脚折。

　　就在这时候，杜瑜琦估计是一直被压着打太狠，忽然想要尝试反击，面对卡摩卡二世的一拳轰击，居然不闪不避了，出其不意的一记上挑斩发了出来！这一记上挑斩可以说是力道，时机都掌握得非常好，并且也对卡摩卡二世的性格把握得相当的精准。

　　倘若卡摩卡二世依然秉持的是那种横冲直撞的打法的话，那么接下来就会发生一件事，那就是他一拳轰中杜瑜琦，但是杜瑜琦此时却是可以依靠上挑斩的霸体状态硬抗住他的这一击，成功将之挑飞起来。

　　而被一名剑士挑飞到了浮空状态之后，接下来必然就将会是一连串令人眼花缭乱的恐怖连招，杜瑜琦施展出来这一招战术倘若成功，相当于是拿硬吃一拳换取来将对方挑飞的机会，那是必然大赚，可以说其实也是经过了深思熟虑的结果。

　　可是这时候卡摩卡二世居然做了一件事：他长笑一声，居然诡异的收起来了拳头，面对杜瑜琦的这一发突兀上挑斩，他居然将身体一侧就闪避了过去！！

　　这只能说明卡摩卡二世确实是相当可怕的一个人物，不仅仅知道进，更是知道退让！一味的刚猛，那就容易折断了，刚柔并济才是长久之道。更难得是之前他被杜瑜琦嘲讽成了伐木工后的暴跳如雷居然也是假象，其实心中竟是半点儿都不动气。

　　“这下子，总算是抓住你了。”卡摩卡二世嘴角露出了一抹冷笑，杜瑜琦一记上挑斩落空，已经是露出来了明显的破绽，卡摩卡二世一退之后立即就急速反进，这一次已经是将杜瑜琦逼入到了旁边的角落当中，在杜瑜琦的后方和右边，都是有大石头拦阻，他要么就朝着左边闪避，要么就只能翻越过大石头。

　　朝着左边闪避的话，会被卡摩卡预判到，成功发出致命一击！

　　翻越大石头的话，那么肯定身法就会迟滞少许，高手相争，差的就是这一线的机会，若是被卡摩卡成功抓住的话，那么也是十分要命的事情。

　　所以，这一瞬间看起来杜瑜琦的情势居然是相当的不妙，居然已经几乎是到了山穷水尽的地步！不至于说是被逼入了绝路，但至少可以说是几乎举步维艰，要付出巨大代价。

　　可是，这时候杜瑜琦的嘴角却露出了一抹冷笑：

　　“你的城府确实很深，自身也是很能忍，但是我的这一记上挑斩的目标却不是你啊，你这么紧张做什么呢？”

　　似乎为了响应杜瑜琦的这句话，远处忽然传来了一声闷哼，卡摩卡二世忍不住就有些分神，他倘若此时视力恢复的话，便能见到旁边的战局赫然已经是全线崩溃，素盏镜面色惨白，虽然在顽强抵抗，可是已经摇摇欲坠，胸口处的莲花气劲正在袅袅消散。

　　而素盏夕已经是面无表情的站在了原地，双手看似自然垂落，可是掌心当中有着刺目的白光，赫然就是她最为拿手的幻影爆碎这招的起手式！！

　　素盏夕与素盏镜两人师出同门，又是从小在一起成长，可以说对互相都是了解至极，倘若想要施展一些威力强大的招数，那么出手之前的些微迟钝和准备时间都会被对方抓住乘虚而入惨遭反制，因此在这种情况下要想分出胜负，就只能以极其迅烈凶险的短兵相接的方式来战斗，相当于是谁先施展出奥义谁就会陷入被动。

　　只是，此时的素盏镜看起来竟是已经吃了素盏夕的一记重击吃了大亏，所以接下来素盏夕虽然是乘胜追击，要将优势滚雪球，因此即将发出来的这一发螺旋念气炮她竟是阻止不了了，只能勉强防御，那几乎就可以肯定的说这一战大局已定了。

　　问题是局面是怎么恶化到这样程度的啊！

　　卡摩卡二世虽然不能看到这一切，却也明白素盏镜吃了大亏，真的是又惊又怒起来。

　　这个素盏镜的实力他也是很清楚的，可以说是相当强大，有可靠的消息说，她虽然实力不如素盏夕，但风拳流一脉当中，也有人将她看做是夕大师的影子，两人的实力绝对是在一个档次上，何况此时她还背负着杀父之仇，之前也是信誓旦旦的说至少能坚持二十分钟吧。

　　卡摩卡二世素来都是保持着怀疑一切的态度，但他对这女人的要求也不是坚持二十分钟，而是只需要八分钟就行，直接缩水一半多的时间她应该没问题吧，所以他才会下定决心来到这里一战，问题是现在过去了有没有三分钟？

　　“混蛋，混蛋啊！”卡摩卡二世在心中已经开始愤怒咒骂了起来。

　　然而他却不知道，此时的素盏镜也是在心中痛骂着他，因为素盏镜还真的没有吹牛，的确能够在素盏夕的手下坚持二十分钟，她为什么会如此提前的崩盘，原因很简单，那就是杜瑜琦说的是真的！他的那一记上挑斩的目标，的确不是卡摩卡二世，而是素盏镜！！

　　之前的杜瑜琦，一直都在等待一个机会。

　　一个出手的绝佳时机。

　　这个出手的时机其实对站位的要求很高，必须要杜瑜琦，卡摩卡二世，外加素盏镜三人站在了一条直线上，并且杜瑜琦和素盏镜必须将卡摩卡二世夹在中间。

　　同时，卡摩卡二世和素盏镜之间的距离还不能隔远了，这样一来的话，卡摩卡二世的身体就能将素盏镜的视线挡住。

　　所以，当杜瑜琦挥出那一记“上挑斩”的时候，实际上乃是进入到了“我斩流”状态，挥出的也不是上挑斩，而是他独创的秘技：我斩·影挑剑！

　　杜瑜琦这一剑发出来，看似是对准了卡摩卡二世而发，其实这一招却是声东击西，真正发挥巨大作用的，便是骤然出现的影分身。


第五十二章 完美配合

　　根据当时的站位，影分身出现的位置就应该是在卡摩卡二世的背后，也就是说在素盏镜的身侧，同时，这影分身实际上也是有攻击力的，更是拥有能将敌人成功挑飞起来的能力。

　　杜瑜琦也并不指望自己的影分身能真的将素盏镜给挑飞起来，这女人敢和素盏夕正面对抗，那么必然十分强大，可是高手相争，差的就是那一线的机会，自己的独门我斩流剑术素盏镜应该没有见过，所以杜瑜琦的目的也只是要她分神而已，只要一分神，那么夕就乘虚而入，乘机奠定胜势！

　　事实上，素盏镜面对自己身边突然出现的幻象，反应还要大得多，自保的本能反应让她二话不说就是一记前踢发了出去，前踢乃是格斗家的基础招数，简单明了外加威力不俗，更是可以将敌人远远的踹飞出去，对于未知的敌人，这样的选择无疑是最佳的。

　　然而，这也正是杜瑜琦希望她做的。

　　素盏镜面对素盏夕本来就居于下风，何况她此时居然还分神来了一记前踢？立即就被素盏夕抓住了机会乘虚而入，一旦被夕抓到了机会以后，那么可以说便是大局已定了。

　　杜瑜琦就算是失去了最大的底牌，就算是没有了强大的武器，可以他一样可以在瞬间焕发出最强烈的光芒，逆转战局！

　　……

　　此时素盏夕已经是成功施展出来了拿手招数幻影爆碎。

　　这一招可以说是素盏夕钻研得最为透彻的，并且还在她的手里面被发扬光大出现了变异，素盏镜的父亲石斯仃就死在了这一招之下，同时，夕更是依靠这一招成功躲避过了强大的觉醒强者的追杀。

　　可以想象得到的是，假以时日，幻影爆碎这一招必将在素盏夕的手中发扬光大，威震阿拉德大陆，而它也必然从此时的气功师冷门选择技能当中一跃成为大热门。

　　六个一模一样的素盏夕同时出现，疾冲而出，难分真假，这六个素盏夕当中可能混着素盏夕的真身，但也有可能六个全部都是假的，而真身则是隐藏了起来蓄势待发。

　　而这时候，卡摩卡二世最不愿意发生的事情出现了，冲向素盏镜的只有五个分身，另外的一个“幻象素盏夕”却是对准了这边直扑了过来，卡摩卡二世立即就是进退两难，他乃是知道幻影爆碎最讨厌的地方就是这幻影的自爆，所以最恰当的应付方式是闪避而不要硬接。

　　可是问题就来了，万一这不是幻影呢？万一这是素盏夕的本尊呢？！！

　　那么他的局面就更加恶劣了，转眼就从大占上风变成了被前后夹攻啊。因为卡摩卡二世闪避一个区区的幻象是有把握的，然而倘若幻象变成本尊的话，那么就半点把握都没有了，他觉得自己根本就闪躲不开素盏夕迅捷无比的出招，那就还不如直接防御好了，他乃是基因改造人，这方面还是有把握的。

　　这一瞬间，局面便是急转直下，杜瑜琦和素盏夕这一方顿时大占上风，而这一切的根源，便是来自于杜瑜琦的那一记：我斩·影挑剑。这一招严格的说起来并没有什么杀伤力，却只是在一个适当的时间和一个适当的地点施展了出来，便直接奠定了胜局。

　　卡摩卡二世最终选择的是防御，他骨子里面其实是一个谨慎求稳的人，否则的话也是活不到现在。尽管他心中知道逼过来的这个幻影是真人的可能性不大，但那又怎样呢？生命是不能用来赌博的。

　　闪避失败的最恶劣后果会导致他丧命，而防御失败的最恶劣后果他却至少可以成功逃走。

　　因此，卡摩卡二世后退了半步，完全放弃追击杜瑜琦，双手交叉护在了胸前，顿时在身体周围就出现了一个防护罩，逼近过来的素盏夕直接光芒一闪，爆炸了开来，杜瑜琦也是顺势抽身而出，成功摆脱了先前的那被动局面。

　　而另外一边则是大局已定，又惊又怒的素盏镜豁尽了全身上下的力气，击破了来袭的四个幻影，可是第五个幻影则已经是素盏夕的本尊，对方一指点出，一股强大的念气势如破竹的透入到了素盏镜的身体里面，直接将她定在了原地！

　　被这一指点中，素盏镜不但浑身上下的念气都被封住，同时还就生出来了一种奇怪的感觉，仿佛在这一瞬间，自己的喜怒哀乐似乎都随着这一指随风而去，取而代之的是强烈的麻木感和空白期，似乎有一个声音反复在脑海里面重复：

　　人生是这么的无意义，如此的疲累，还苦苦的活着干什么？不如早点去死？

　　听到了这个声音，似乎就完全将自身的斗志消磨得干干净净！！

　　忽然之间，素盏镜戴着的一只很不起眼的耳环摇晃了一下，然后上面出现了清晰的裂纹，最后完全的粉碎掉了，从耳环当中洒出来了一片光芒，浸在了她的身上，素盏镜顿时就一激灵才恢复了正常。

　　她的这只耳环非同小可，乃是一件难得的珍贵宝物，乃是千方百计才求取而来，没想到今天为了护主在这里彻底损毁，素盏镜心里面痛得和刀割似的，同时回想先前那种万念俱灰的心境，忽的尖声道：

　　“素盏夕，你，你竟然将帝王斩的真意融入到了攻击当中了？”

　　帝王斩的第一步的就是斩掉七情六欲，被斩了之后的负面作用，就是先前素盏镜之前体会到的东西，倘若真的像风林规划的那样，素盏夕修炼帝王斩以后，那就完全变成了战斗机器，连基本的人性都难以保持，也是幸亏杜瑜琦及时出现，才让她修成了现在的这种似是无情却有情的变异帝王斩。

　　素盏夕也是懒得和素盏镜多说，一击得手让她失去行动能力之后，直接抓住了她的脖子，将她修炼的念力源源不断的吸入到了身上的聚魔锁链当中，以便自己以后利用，当然这是因为两人师出同门并且修炼了同类的功法才能这样做，其余的人很难做到这一点。

　　感觉到身上的力量迅速流逝，素盏镜心中顿时一片冰凉，她被这么一吸了之后，完全就是元气大伤，甚至有可能导致下半辈子被这么彻底的废掉成为一个普通人，她立即疯狂尖叫道：

　　“素盏夕，你卑鄙无耻，之前说好的公平一战呢，之前说好的不留遗憾呢！”

　　素盏夕鄙夷的看了她一眼道：

　　“我只和值得尊重的敌人讲信用，至于你，呵呵，我虽然做事很有原则，但绝对不是傻子，和狐狸猎狗饿狼这样的东西讲规矩，那是嫌自己活得命长吗？”

　　素盏镜顿时被气得说不出话来，可是一时间却都找不到任何反驳的话，杜瑜琦在旁边听了也是暗自叫绝。

　　将素盏镜体内的念力吸干以后，夕身上的聚魔锁链重新又恢复了正常，绝大部分都变成了那种金光闪闪的烫金颜色，她顺手将素盏镜抛开，然后淡淡道：

　　“今天我就不杀你，只是因为之前和你有约定，所以我会给你一个公平一战的机会，然而时间地点都要由我选，但是你要记得尽可能将自己变得强一些哦，因为这样的话你还有做我磨刀石一点剩余价值，否则的话，下次的见面就是你的死期。”

　　杜瑜琦此时也是插嘴道：

　　“这有什么不公平的？我们刚才不是一直都在二对二进行战斗吗？”

　　听到了杜瑜琦和素盏夕的话，素盏镜只觉得自己几乎要一口血喷出来，眼前金花直冒，忍不住就干净利落的晕眩了过去。

　　因为杜瑜琦的话还有点强词夺理的意思，但是素盏夕的话却句句都戳在了她的心上！

　　虽然说素盏夕说今天不杀她，可是听到这个消息以后自视极高的素盏镜丝毫都没有喜悦的意思，因为对方根本就没有将自己放在眼里面了啊，这种无视对她来说，那就是最大的轻蔑，最大的伤害。

　　……

　　见到素盏镜已经失去了战斗力，卡摩卡二世根本就不拖泥带水，朝着后面猛然退却，迅速的消失在了山林当中，而那名自称中立的家伙阿西巴看起来还呆呆的站在了那里，不过隔了几秒钟就直接被一阵风给吹走了，原来他不知道什么时候也逃走了，只留下来了一个幻影。

　　杜瑜琦此时则是显得有些凝重的道：

　　“我们得赶快离开了，素盏镜明知不敌你的情况下，居然还跑来挑衅你，那么必然是事出有因，留有后手，而卡摩卡二世的出现则说明了神秘组织确实是在背后操控一切，所以必须要小心为上啊，我虽然还有位面遁走的能力，但最怕的就是遇到强者以后连这机会都不会给我们呢！”

　　夕点点头道：

　　“恩，你说得对，那么我们现在走吧，去什么地方？”

　　杜瑜琦想了想道：

　　“倘若你是素盏镜，那么会觉得自己最多能拖住你多久？”

　　夕沉吟道：

　　“应该是一刻钟。”

　　杜瑜琦道：

　　“我们现在已经差不多战斗了五分钟，那么也就是说，对方的伏笔一定会在接下来的五分钟内激发，甚至更短，我想要看看对方的伏招究竟是什么，所以现在不如去下面码头上等一等？我们随便改扮一下混入人群当中，就算来了无法抵抗的敌人，但是只要他们不敢丧心病狂的一下子将码头上的人杀光，那么我们就有轻松逃走的机会。”

　　夕轻嗯了一声道：

　　“好，你说了算。”


第五十三章 伏招

　　杜瑜琦听到了她的声音似乎有些疲惫，便带着她下山，同时问道：

　　“你受伤了？”

　　夕摇摇头道：

　　“不，只是心里面有些奇怪的感觉。”

　　看着夕脸上有些漠然的表情，杜瑜琦忽然心里一痛，觉得有些伤感：

　　“有什么事情就说出来吧，和我分享一下。”

　　夕淡淡的道：

　　“其实也没什么大不了的，想起来了一些往事，我记得小时候师尊送我一个很可爱的布娃娃，我睡觉的时候都把它放在枕头下面，可是有一天却发觉布娃娃不见了，当时非常伤心，到处都找遍了都没有，心里面就在想，要是能够把我的娃娃找回来，那么我付出什么代价都觉得是可以接受的啊……”

　　“然而我始终都没有找到它，伤心了两三周就慢慢的恢复了过来，直到两年后我搬家，才在床底下发现了它，而这时候娃娃都已经是满布灰尘，皱巴巴的，我呆呆的看着它，心中却并没有什么惊喜的感觉了，反而生出了厌恶，最后顺手将它扔进了垃圾堆。现在我心中的感受，就和发现床下的布娃娃的心情差不多。”

　　杜瑜琦带着夕朝山下走去，同时沉吟道：

　　“娃娃还是那个娃娃，始终没有变，可是童年时候的那一份心境却已经是全然不在了，带来的自然就是截然不同的感觉，你怀念的不是与素盏镜相处的时光，而是那一份曾经纯真的回忆，这很正常。”

　　听着杜瑜琦徐徐道来，夕的眉宇也是渐渐开朗，她终究是练习了帝王斩的人，虽然这帝王斩也是出现了明显的变异，会出现诸如刚才的情绪波动，但这些东西就像是蒙蔽在心灵上的尘土和蛛丝那样，或许能够蒙蔽一时，但是夕一醒悟过来之后，立即就能重新拂拭自己的心灵，让其光洁如新。

　　两人略做改扮以后，便混入到了下方繁华的码头当中，这里依然是人来人往，熙熙攘攘，这里虽然已经是接近虚祖国的边界，不过依然风土人情和虚祖国类似，便由素盏夕出面与老板打交道。

　　给钱之后，两人便来到了一间茶舍的临水平台上，喝着当地特产的一种大叶子苦茶，又让店家上了当地的特产的一种打糕，这种打糕类似于地球上面的糯米糕，不过在制作米粉的时候，往里面加入了类似于槐花一样的特产，蒸熟以后色泽若白雪一般，热气腾腾，芳香扑鼻，口感糯软，堪称是物美价廉了。

　　杜瑜琦和夕两人吃完了两碟打糕以后，居然都没有发觉任何的异常，杜瑜琦沉吟道：

　　“奇怪了，按理说对方倘若有什么秘密布置的话，那么应该已经发动了啊，难道是逃走的卡摩卡二世知会了对方拦截失败，所以中途取消了？”

　　夕忽然道：

　　“或者说，对方已经发动了攻势，只是我们还没看出来而已！”

　　就在夕这么说的时候，之前的那山坡上骤的有极其厉烈的光芒一闪，简直像是雷电一般，然后耳中就传来了剧烈沉闷的轰鸣爆炸声，那声音几乎是在与内脏共振似的，不少体弱的普通人都承受不住，剧烈无比的倒地呕吐起来，有的甚至在吐血。

　　隔了好一会儿，那山坡上传来的巨响声才止歇了下来，可以见到那里已经燃烧起来了熊熊大火，黑烟滚滚直冲天际，看得出来温度极高，甚至连下方的码头上的气温都被影响上升了好几度。

　　此时杜瑜琦也是惊呆了，根据目前的情况来分析，估计就连卡摩卡和素盏镜两人都被蒙在鼓里了吧，这样的打击力度，那完全就是覆盖性的毁灭范围打击，拿定主意要牺牲掉他们了，根本就不会给人以任何幸存下来的机会，哪怕是一块钢铁也要给你烧溶了！

　　“这帮混蛋动用的是什么武器！这武器又是怎么投放下来的？或者说早就埋在了哪里？”杜瑜琦忍不住吃惊的道。“这样恐怖的攻击范围，这样庞大的威力，防不胜防啊！”

　　夕摇摇头道：

　　“不是预先埋起来的，倘若有这种东西埋在那里，不要说我，就是素盏镜都会生出相关的感应，刚刚在闪光之前，我就觉得有些心神不宁，这武器应该是从半空当中飞来落下的，并且我估计也应该是试验品，没有办法进行量产，打击精度方面也很成问题。”

　　杜瑜琦这时候才松了一口气。

　　而这时候，整个码头都出现了大规模的骚乱现象，有哭叫的，有乘乱打劫的，有浑水摸鱼的，有急着离开的，甚至还有人借此宣传宗教的，杜瑜琦此时想了想以后道：

　　“现在素盏镜还能感知到你的行踪吗？”

　　素盏夕道：

　　“不可以了，她浑身上下的念气都被我吸收得涓滴不剩，不要说感知我的行踪，就连修炼也是至少要隔个两三个月的。”

　　杜瑜琦点头道：

　　“对方的这一次突袭可以说相当的突兀，我感觉敌人已经是有些气急败坏不择手段了，现在火焰已经有燎原之势，迅速的朝着这边蔓延，码头上也是慌成了一团，不少船只都要抓紧启航，干脆我们坐船过去与林他们汇合吧？西西里这帮人应该想不到我们会突然折返……而就算想到了，他也拿我们没办法。”

　　夕点点头道：

　　“听你的。”

　　……

　　这一次两人便没有寻到客运船只了，就选了一架货运的驳船乘坐了上去，驳船上面只有风帆来作为动力，大多数的时候都是作为被牵引的船只来使用，不过这驳船上运输的货物乃是粮食，并没有什么坏气味，船主本来是靠岸打算卸货下来，转卖给当地的粮商，价钱没谈妥的时候却发觉出现了蔓延的大火。

　　这船主本来就觉得当地的粮价不甚满意，加上神秘的山火爆发，渐渐逼近小镇，顿时唬得屁滚尿流下令火速开船，本来他是不愿意带人的，但是杜瑜琦也是帮忙将卸下来的几十袋粮食重新运回了船只，外加也是肯出船费，所以也就顺水推舟了。

　　驳船上也是有两个空房间的，这是平时的时候接私活儿用的，也算是基础的设施差不多齐备，重在干净，驳船的底宽船大，运载量也是非常惊人，因此行驶起来相当的平稳，其弊端就是遇不得大风大浪，只能在内河航行。

　　又有一桩好处便是，这船只乃是用前方的牵引头船来作为动力的，自身的动力来自风帆，所以在上面乘坐的时候并不会感应到里面炼金机械传来的响声和震荡，泡上一杯茶坐在阴凉的地方，欣赏着两岸秀丽的乡村风景，还真的有一种这是一趟优美的度假之旅了。

　　这时候杜瑜琦才开始处理自己身上的伤势，先前被卡摩卡二世击中以后，受到的最重的伤势就是被他拳头下方刺出的小刀捅出来的，之前杜瑜琦还不觉得，这时候才发觉这家伙的小刀上面竟然还有涂抹毒液，虽然这毒液并不是很强烈，却有着一种特殊的麻痹性质，能够干扰人对伤势的判断。

　　杜瑜琦都是无意闻到了身上发出来的腐臭味道，这才发觉伤势已经恶化到了溃烂流脓的可怕地步，本来只是被小刀子插中的皮肉伤势，现在居然腐烂出来了三个大洞，流淌出大量黄绿色的脓液，看起来都触目惊心。

　　并且他受伤的位置还都是在腋下，背部这等自身无法触及到的位置，就算是想要自身治疗都很难，就目前杜瑜琦了解到的阿拉德大陆上的治疗手段来说，这伤势真的是对其非常克制的，可见这卡摩卡二世真的是身经百战，举手投足之间都是自有深意，连对敌人造成伤口估计也是经过了数百次的研究和计算。

　　好在杜瑜琦旁边还有夕来帮手，而夕虽然没有相关的治疗经验，却有最优秀的外科手术医生必备的特质，那就是稳定，尤其是手的稳定！几乎就像是机械一样的精确。

　　所以在杜瑜琦的指点下，夕便开始尝试为他切割腐肉，清洁伤口，冲洗脓血，然后进行缝合，最后用稀释过的圣水淋上去，然后包扎完毕。这一套操作流程弄下来，杜瑜琦痛得满头大汗，甚至就连夕也是觉得相当辛苦，因为她总是觉得自己似乎做错了什么，反而将杜瑜琦弄伤了。

　　治伤完毕之后，杜瑜琦两人已经是坐船下行了大概有四五十里了，就在这时候，杜瑜琦眉头一扬，似乎有所感应，然后道：

　　“杰特他们似乎在附近呢。”

　　自从杰特成为了杜瑜琦的追随者之后，两人在心灵上就能建立起来一种若有若无的联系，同时还可以隐隐感应到对方的位置，双方之间的距离越近那么这种感应就越是强烈。

　　这时候，两人自然是跃下了船只，杜瑜琦循着感觉而行，很快的就汇合在了一起，这时候才知道原来杰特和林两人这时候觉察到了追兵的撤退，一路上就强势无比的追击了下来之后便来到了这里。

　　到了现在这时候，大部分的追兵都已经星散而去，毕竟这帮人也只是为了贪图赏格而来，当他们发觉前来追击的风险极大的时候，便果断的放弃了，毕竟赏金虽高，也是需要命来花的啊。


第五十四章 又见梅学姐

　　真正的铁了心想要追击夕等人的，也就只剩余下来的西西里这帮人，总数已经不超过十来人了。而虚祖国那边虽然在迅速增兵，可是对于这些追猎者来说也只是纸面上的实力增长，他们总不能长翅膀飞过来。

　　这十来人若是用来搜捕其余人的话，那么还算力量充分强悍，但是，用来搜捕此时的夕，则真的是捉襟见肘啊，甚至就连西西里自己的信心也不大了。

　　因为夕之前已经是在他的手里面逃掉过一次，而且还是在重重包围下两个人一起逃走的，而现在自己手上可以动用的力量削减了一大半，就算是有紧急调拨而来的增援，却是远水解不了近火，素盏夕和那个杜教士给他们的感觉，那就真的是神出鬼没，似乎拥有变态无比的空间群体位移能力似的。

　　四人汇合之后，也是颇有些唏嘘，说起来这一战当中，杜瑜琦的调度参与固然重要，但是林也是功不可没，倘若没有他这个虚祖国的地头蛇全力帮忙的话，将大量琐碎但是重要无比的事情做完，那么杜瑜琦他们逃走起来的话要艰难百倍。

　　不过见面之后没多久，夕便精神焕发的对着林提出来了切磋的要求，而林则也只能苦笑着答应，两人兴致勃勃的打成了一团，杰特则是找杜瑜琦给自己治疗身上的伤势，两人便开始聊天，不过聊着聊着就涉及到了关于之后的一些事情，这其中最为困扰杜瑜琦的，就是自己眼见得逗留的十四个小时又快要到了，即将回归地球了，接下来怎么进入阿拉德大陆来对他们帮忙……

　　此时一干人的这危机也只是暂时解除而已，可以预期的是，神秘组织是绝对不会放弃追杀的，而想必虚祖国内也是要维护国家的面子，坚决不肯罢手，倒不是杜瑜琦自视甚高，若是没有他的话，那么夕要想安然渡过这段时间估计要艰难百倍。

　　一番商量之后，杰特也是没有什么办法，不过他提出了一个思路，那就是专业的事情最好还是找专业的人来完成，比如明曦这样的召唤大师就是最好的询问对象。

　　根据杜瑜琦之前设计的路线，他们接下来就会一路继续向东北方向而行，自米兰达平原的北方通过，然后到达拉巴特，从这里雇佣一艘摩伽陀，飞往德洛斯帝国南部的坎特温。

　　本来杜瑜琦选择坎特温这个城市，就是因为之前小丑提示的强大神器就在那里，此时也不知道是不是阴差阳错，风林从石斯仃的那枚指环当中破译出来的信息，也是指向了坎特温。

　　杜瑜琦有一种预感，从石斯仃身上获得的这个秘密的价值，很可能甚至都要在小丑提示给出的这把神器之上，所以决计不能错过了。

　　之前根据杜瑜琦和林两人的判断，身后的追兵士气已经是相当的衰竭，就算是有援军汇合过来重整旗鼓，也给了他们一天左右的缓冲时间，就算这估计比较乐观，但是十个小时是必不可少的。

　　而拉巴特大概就在五百里之外，去到那里以后找到一艘载人摩伽陀的时间不会超过五个小时，所以，接下来的路途基本上就问题不大了，杜瑜琦反复核算了一番，然后将自己次元戒里面的一些急救药物，又比如说是方便面，恰恰香瓜子，火腿肠之类容易保存的食物留下，这才和三人道别。

　　离开之前，杜瑜琦见到了夕身影窈窕，站在了旁边颇有些形单影只的模样，忍不住都有一种想要伸手去抱一抱的冲动，不过旋即就忍了下来，夕虽然漂亮，但实力也是超级强悍呢，这样做的后果很难预料，搞不好被暴打一顿就太没面子了。

　　……

　　返回了地球上以后，杜瑜琦首先就发觉了自己的神圣克朗已经锐减到了只有两枚，这样的发现直接就令他哀嚎了起来，最初的时候他还觉得这玩意儿累计起来也挺快，现在才知道不管什么时候都是钱到用时方恨少啊……

　　这时候杜瑜琦自然也是无心回到学校里面上课了，干脆回到自己租住的房子里面去补觉，可是一回去之后就见到了沙发上的抱枕，那么顺理成章的就想起了夕穿着睡衣抱着这个抱枕吃零食看电视的样子……非但如此，甚至整个房间里面还残留着她身体上的那种淡淡的莲花芬芳气味，自然是让杜瑜琦又是失落，又是伤感。

　　杜瑜琦说到底也就是个小宅男啊，在这样的情况下难免就觉得心猿意马，翻来覆去睡不着，直到最后双眼实在疲惫得睁不开了，这才沉沉睡去。

　　不过就在杜瑜琦睡了没多久的时候，他就又被嗡嗡作响的电话声吵醒了，将电话接起来一看，顿时发觉乃是同寝的颜晨颜同学的，顿时就是一肚子气恨不得将这电话对准了他砸过去，隔了好一会儿才按捺住心中的愤怒道：

　　“你知不知道上一个打扰我睡觉的人是什么后果？”

　　对面却迟迟不说话，隔了好一会儿才传来了一个糯糯的甜美声音：

　　“原来你在睡觉啊？真的是很不好意思。”

　　听到了这声音，杜瑜琦顿时就一个激灵，这声音他怎么能忘记，正是一度到处都寻找不到的梅学姐啊，立即就睡意全消道：

　　“还好拉还好啦，我下午的时候有点感冒，所以吃了药在外面住的地方发汗呢，现在一觉睡醒什么事情都没了。”

　　梅学姐关切的道：

　　“那你现在真的没事了吗？感觉怎么样？”

　　杜瑜琦立即道：

　　“不能再好了。”

　　梅学姐轻笑了起来，然后道：

　　“我现在在学校，有点饿了，你来陪我吃宵夜好吗？”

　　杜瑜琦顿时笑道：

　　“这么巧，刚好我也想吃宵夜了，我们学校东大门见，你方便吗？”

　　梅学姐道：

　　“就这么说定了，这个号码是你新手机号吗？等下我就打这个号码给你了。”

　　十来分钟以后，杜瑜琦就在学校的东大门见到了梅学姐，这么一两个月没见，她看起来似乎瘦了一些，两人见面以后肩并肩而行，然后就去到了旁边的烤吧吃宵夜，还单独要了个包厢，这家烤吧乃是走的加勒比海盗的风格，每个包厢都打造成了中世纪船舱的风格，很有特色，倒映着窗外的灯红酒绿，分外有一种独特的气氛。

　　杜瑜琦和梅学姐聊了一会儿，总觉得她似乎有些变了，之前梅学姐给他的印象是活泼开朗，充满活力，应对任何人任何局面都十分得体自信，充满了阳光一样的笑容，而这一次见到了她，则是觉得仿佛是在夜里面开放的兰花，幽香四溢，显得含蓄了许多。

　　毫无疑问，在这些天梅学姐失踪的日子里面，她身上一定发生了很多事情，杜瑜琦也是试图旁敲侧击的进行询问，但总是被她将话题巧妙的岔开了。

　　两人点的菜肴陆续就被送了上来，招牌菜烤鱼是必须的，里面有甜椒，洋葱，鲜芹，折耳根，菠萝等等各种作料，满满一大盘，还有各种烤串，很令杜瑜琦意外的是，梅学姐作为女孩子，居然主动点了酒水。

　　这里的酒也是很有名的，叫做淑女酒，用很秀气复古的青花瓷瓶装着，一瓶也就只有二三两，然后下面有小炉咕嘟咕嘟的煮水热酒，搭配上烧制出梅花的袖珍酒杯，很有意境。

　　哪怕是女孩子喝着这样的热酒，也不会有着辛辣的感觉，而是觉得酒水当中带着一股酸甜的味道，饮下去以后浑身都是暖暖的非常舒服，淑女酒因此而得名，不过这淑女酒却是用青梅，粮食白酒外加蜂蜜调配而成的，喝起来味道很顺畅，不过实际上酒精含量还是很高，至少都是在四十度左右，很容易就不知不觉的被灌醉了。

　　女生主动要求和男生饮酒，杜瑜琦虽然不擅这个，却也是不能认怂，加上那袖珍酒杯顶多就能装一钱酒，一口喝下去也没什么感觉，所以两人边吃边喝，不知不觉就喝了三四瓶酒下去，此时酒力上涌，梅学姐白皙的脸庞上面也是染上了两团绯红，看起来更有几分妩媚之意。

　　两人在谈笑之间很自然的就说到了上一次与劫匪飚车的经历，当时杜瑜琦聚精会神的飚车中，也没留意到当时梅学姐的心情究竟是怎样的，此时听她娓娓道来，才知道原来她本来是循规蹈矩的性子，自从那日之后，才忽然迷恋上了那种生死悬于一线的刺激和速度感觉。

　　说到了这里，梅学姐忽然前探，拉近了与杜瑜琦之间的距离，拿似嗔似喜的眼神看着杜瑜琦道：

　　“前几天我就听说了一件事，听说本市出现了一个十分了不起的神秘车手，居然用一辆二手的破面包车在实力上碾压了职业车手，让人家不战而退，同时还搞得一个圈内很有名的大少灰头土脸的，这是不是你啊？”

　　杜瑜琦哑然失笑道：

　　“怎么传来传去事情真相变成这样了？”

　　说完便将事情的原委一五一十的都告诉了梅学姐，梅学姐听了杜瑜琦真的是以一辆二手五菱宏光挑战诸多豪车，并且还战而胜之的时候，已经是美眸闪动，眼中闪耀着崇拜的光芒，忽然对着杜瑜琦认真的道：

　　“你带我去飚一次车！”


第五十五章 极速

　　杜瑜琦愕然道：

　　“现在？”

　　梅学姐很坚决的道：

　　“恩！立刻！上一次你和别人打赌飚车的时候我好遗憾没体验到那种感觉，现在去弥补一下也不晚。”

　　杜瑜琦有些为难的道：

　　“第一我现在喝了酒，是酒驾啊，第二梁胖子现在不知道都上什么地方去浪了，我上哪找梁胖子拿钥匙？”

　　梅学姐有些不悦，微微撅起了嘴，那涂抹了水润唇彩的红唇因为角度的问题，显得分外的丰润，哪怕是杜瑜琦这样未经人事的少男，看了以后也是心旌都为之动荡了起来，心跳也是砰砰加速。

　　“叫你开我的车啦，笨蛋！”

　　面对学姐的娇嗔，杜瑜琦哪里还说得出来半个不字，老老实实的接过她砸来的钥匙然后买单，跟随着梅学姐走出了店门，他这才留意到，今天梅学姐上身穿的是一件香奈儿的嫩绿色方格装，还是露脐的那种，露出了一小截白腻若凝脂的腰，下身则是一条石磨蓝紧身七分牛仔裤，腰臀处的曲线优美无比，看了都令杜瑜琦一下子觉得口干舌燥，明明刚刚才喝了一大杯柠檬水，心中口中都仿佛有一团火在烧。

　　很快的，两人就来到了梅学姐的车旁边，今天她开的肯定不是之前的那辆玛莎拉蒂吉博力了，严格的说起来那辆车也算是出了重大事故，就算是修好了也会有隐患，依照梅学姐父亲的财力，肯定不会让爱女冒这样的风险。

　　捏在了杜瑜琦手里面的车钥匙造型独特，看起来就是一个小小的汽车模型似的，按下去之后，前方一辆明显低矮的轿车狭长尾灯顿时亮了起来，在黑暗当中显得格外的神秘妩媚。车屁股呈现出来了独特的曲线，并且颜色也是格外的鲜艳，杜瑜琦此时也算是个汽车达人了，联想到了梅学姐的女生身份，顿时就知道了这辆新座驾的真实身份。

　　——保时捷帕拉梅拉特别定制版，胭脂红涂装，高性能复合陶瓷刹车系统，SportDesign运动套件，全新的扩散器、与车身同色的排气尾管以及黑/银双色双五辐轮圈，其动力核心则是4.8LV8双涡轮增压发动机，同时，从四座改成了两座，四门变成了双门。

　　之前的玛莎拉蒂吉博力的各种性能也算是一流了，可是在这辆售价高达四百万的特别定制版帕拉梅拉的面前，就完全变成了小猫一只！

　　杜瑜琦上车以后，立即就被闪耀着各色光芒的大量操作按键给晃花了眼，因为保时捷的内饰一直就号称是飞机驾驶舱的，相当的豪华，在经过了一番调试之后，这才缓缓发动了车辆。

　　此时当车窗紧闭之后，良好的双层玻璃就发挥了作用，一下子将所有的噪音都隔绝在了外面，车里面立即就形成了一个独立的私密空间，杜瑜琦鼻子里面闻到的是梅学姐身上的香水混合酒精的味道，不知道怎么的，心中的躁动越发的强烈了，他急忙深吸了一口气，用干涩的声音道：

　　“坐稳了！”

　　引擎一发动之后，滴滴滴的三声响，车辆自带的夜视系统也是随之激活，然后并线辅助，车道偏离预警系统，整体主动转向系统等等高科技安全配置则是开始主动介入。

　　然后杜瑜琦直接就来了个弹射起步！这一招很常见了，就是左脚踩刹车，右脚油门到底，在原地拉高转速，轮胎疯狂旋转冒白烟，同时还要关闭掉车身的ESP系统，当然，代价是非常伤轮胎。

　　顷刻之间，这辆车的速度就直接飚到了一百七十码以上，直似一阵红色的旋风从街上直掠而过，偏偏引擎的声音还显得有条不紊的，平稳当中流露出从容的感觉，根本就不像是其余车辆引擎发出来的那种声嘶力竭的吼叫声。

　　杜瑜琦此时也只是在熟悉车况，并且这里也是市区范围，所以遇到了红灯也就刹停了下来，毕竟在这样的普通道路上飚车也过于危险，等到了二环高架或者三环路上这种全封闭的道路上再提速也不晚。

　　上车以后的梅学姐显得颇为平静了，一言不发，不过在红灯亮起的时候，忽然旁边就窜出来了一辆小车，看样子乃是高尔夫R，并且还是改装过的，轰隆的一声就直窜了出去，还故意的跑到了帕拉梅拉面前刹了刹摇了摇车屁股。

　　高尔夫R乃是普通飚车族的首选了，与之娇小玲珑的外表不相匹配的是内部强大的三百P马力，哪怕是没有经过改装，百公里加速也是可以被压在五秒以内，可以说一脚地板油能撵上的人还真不多。

　　当然，普通的国产高尔夫可以十万内就提车开走上路，进口的这高尔夫R则是外号小钢炮，起售价就过了四十万，加上购置税保险，倘若要想开走上路的话，至少也得准备个四十五万人民币。

　　至于改装这种无底洞，那就不用多说了，一万两万不算少，三五十万不算多。

　　见到了被高尔夫R挑衅，梅学姐都还没来得及反应，杜瑜琦本来就有五分酒意了，心里面一股火气陡的就腾了起来，当下脚下一踩油门就直接撵了上去，同时按照惯例闪了四下大灯，两长两短，同时将手伸出窗外做了个竖中指的动作。

　　那辆改装以后的高尔夫R见到了后面的帕拉梅拉直接提速追上来了以后，估计也知道比性能的话分分钟被教做人，毕竟四十万的车和四百万的车之间的差距不要太明显，因此他做的事情不是别的，居然是直接卡位别车，占据了杜瑜琦超车道，根本就不想给杜瑜琦超车的空间。

　　这时候的情况是，高尔夫R占据了快车道，旁边则是一辆长近二十米的城市公交车，高尔夫R往前面一卡，它和公交车之间的距离大概只能容纳半辆车通过的样子，车道直接堵死。

　　面对这种情况，杜瑜琦冷笑一声，居然直接轰着油门冲了上去，顺带将车辆的ESP车身平衡系统关闭了，同时开启了中央差速锁功能，他在瞬间提速的同时，猛然将方向盘一别。

　　这一瞬间，梅学姐顿时就惊叫了起来，原来帕拉梅拉整辆车居然在瞬间出现了朝着左边倾斜的现象，并且至少倾斜了四十度左右，整辆车居然重心全部压在了杜瑜琦这边的两只轮胎上，她那边的车轮直接翘了起来，紧接着就以高速冲过了前方的那条本来不可能冲过去的车道，在超过公交车的时候，帕拉梅拉的车轮距离公交车的车窗顶多只有三厘米的距离！

　　这种让汽车侧身通过的驾驶技术已经是属于特技表演的技巧了，乃是叫做“贴地飞行”汽车特技的敲门砖，不仅仅对车辆的要求非常高，对驾驶员的平衡性也是要求极其惊人，稍微不留意的话就要失败，何况杜瑜琦直接将车身抬升到了与地面呈四十度的斜角的位置，换成是专业的特技师来也未必能一次性成功。

　　当然，这样的动作倘若是用之前的五菱宏光来做，唯一的下场就是直接爆胎，整辆车身的重量都压在了左边的两个轮胎的边缘处，对轮胎的要求那也不是一般的高啊。

　　杜瑜琦这么冲过去之后，后面那辆高尔夫R里面的人估计直接就惊呆了，能在这车水马龙的大街上玩这一出的人，拿屁股想车技都完爆他们，这技不如人还有什么话说，论财势的话，这辆特别定制版的帕拉梅拉不仅仅是贵，更是属于有钱也买不到的那种，全球限量发售五十台！

　　美国就直接占据了三十台的份额，然后欧洲分一分，迪拜那帮不把钱当钱的石油亲王分一分，俄罗斯的寡头分一分，日本的大家族分一分，最后落到了中国的能有几台？

　　知道自己根本就不是对手，可是这样走了的话，心里面却有很不甘心，于是这辆高尔夫R的车主一方面开始打电话，一方面就直接跟着杜瑜琦尾行。

　　杜瑜琦见到了对方不再挑衅，便按照正常速度行驶也懒得理他，等到前面上了二环高架，分分钟甩这家伙到车尾灯都看不见。

　　这时候梅学姐才从先前的震撼当中回过神来，她在那一瞬间都根本没醒悟到发生了什么事情，只知道前方有半条绝对不可能通过的车道，忽然之间车身一震，整辆车都斜了起来，然后就直接冲了过去，此时回味了好一会儿才在脑海里面脑补出来究竟发生了什么事。

　　“哇喔……这一招之前怎么不见你用！”梅学姐这时候才兴奋的道。

　　杜瑜琦笑笑道：

　　“这对车辆的要求非常高，之前你那辆车的配置不够，用出来就直接翻车了。”

　　不过他拐了一个弯之后，却忽然发觉前面堵起了车，一条长龙看起来根本就排不到尽头似的，等了一会儿才发觉这里旁边写着“地铁施工”四个字，这才发觉这里已经没有办法右转上高架，只能继续直行去下一个路口，现在前后左右都堵得水泄不通，杜瑜琦开的毕竟是汽车不是直升机，所以无可奈何之下也只能随着车流慢慢的挪了。


第五十六章 车震

　　足足过了二十分钟，才挪过了这拥堵路段，没想到前方已经是有七八辆改装车都在前面等着了，挑衅的开着氙气大灯射了过来，应该就是那辆改装高尔夫叫来的人，好在这辆帕拉梅拉定制版上都是双层玻璃，除了可以最大限度的过滤杂声，保持车内的安静之外，还自带滤光功能，这种强烈光线一通过玻璃就被成功过滤掉，并不会觉得眼睛难受。

　　杜瑜琦靠边，停车，也打开了大灯，然后开始进行弹射起步的准备，轮胎冒出了大量的白烟，整辆车仿佛是愤怒的野兽那样，在原地发出轰鸣的怒吼。

　　其余的改装车看到了帕拉梅拉轮胎上冒出来的白烟，也是明白了杜瑜琦的意思，也同时开始发动了引擎，然后杜瑜琦的大灯开始有规律的闪动，3，2，1，紧接着车辆就飚射了出去，直接驶上了二环高架。

　　上了二环高架以后，杜瑜琦却并没有提速，任后面的那几辆改装车将自己一一超越，这些改装车也都很嚣张的打开车窗来比出了中指，吹起了口哨，就在梅学姐很是有些愕然的时候，杜瑜琦嘴角才露出了一抹冷笑，一脚油门直轰了下去。

　　这时候梅学姐才明白了过来，杜瑜琦这是要让这些人输得心服口服！

　　接下来的狂飙，就真的诠释了什么叫做陆地飞行，杜瑜琦全面超越正常人类的反应速度，搭配上这辆性能强悍的豪车，爆发出来了惊人的实力，只是短短的三十秒钟，那帮改装车上的人就目瞪口呆的发觉自己不仅仅被反超，更是被甩到连对方的车尾灯都看不到，只能呆滞的随着二环高架的车流行驶着。

　　更可怕的是，仅仅隔了十二分钟，他们就见到那辆火红的帕拉梅拉定制版在自己的后视镜里面重新出现，若贴地飞行那样风驰电掣而来，瞬间再次将自己超越！！！

　　此时这帮人已经是被震撼得说不出话来了，现在虽然不算是上下班高峰，但晚上刚刚九点，二环高架上还是有大量车流的，整条二环高架的长度是三十五点六公里，他们在短短十二分钟内被人甩下了整整一圈！

　　之前二环十三郎已经被业界认为是一个神话了，可是他们此时要面对的现实是别人用了十二分钟就在二环路上甩了他们一个大圈儿！！这种事情说出去只怕别人都不信啊……

　　一阵狂飙以后，杜瑜琦也是觉得浑身上下舒坦无比，长长的出了一口气，开下了二环高架徐徐的停靠在了旁边，而旁边的梅学姐先前一路上都在尖叫，此时则是显得有些疲惫了似的，软软的倒在了副驾驶座椅上，饱满的胸部不停的起伏着。

　　飚车其实也是一种极限运动，和蹦极之类的一样，有的人觉得非常恐怖，蹦了之后觉得更加恐怖，但是有的人则是在面对这种情况的时候觉得非常刺激，同时这种强刺激会导致大脑里面的多巴胺大量分泌，多巴胺这种东西主要负责人的情欲、感觉，把亢奋和欢愉的信息传递，所以就会觉得特别爽，这种人呢就是极限运动的适应人群，并且为数不少，显然梅学姐也是其中之一。

　　之前的狂飙杜瑜琦也是在挑战自己的极限，所以也付出了大量的精力，此时也是觉得疲惫袭来，便拿起来了旁边的水喝了一口，见到了梅学姐娇弱无力的软倒在了副驾驶座椅上的模样，便关切的询问道：

　　“你没事吧？”

　　这时候，梅学姐轻轻的转过了头来，立即就见到了她脸色潮红，所谓的面若桃花就是她此时真实的写照了，并且眼中水汪汪的，眼神十分迷离，一看就知道是先前饮下去的酒劲涌了上来，之前在赛车的时候十分兴奋，所以被压住了，现在则是彻底发作。

　　而这时候两人乃是在车内的私密空间内，杜瑜琦此时眼睛略微一瞟，更是心中狂跳，原来大概是因为空调开得热了点，或者说喝了酒以后身体发热，梅学姐自己解开了胸口的两颗纽扣，本来显得很端庄淑女的打扮因为这两颗纽扣的打开，一下子就变得格外的暧昧和性感起来。

　　同时，这空气里面更是飘荡着一股淡淡的酒气混合香水的气息，杜瑜琦也是喝了不少酒，当下也是心旌迷醉，可是他此时却也根本不知道应该做什么，说什么，只能拿过了旁边的矿泉水递过去，声音都是显得十分干涩的道：

　　“你渴不渴，要喝点水吗？”

　　梅学姐看着杜瑜琦，眼神很是有些迷离，她忽然伸手在旁边的一个按钮上一点，顿时就启动了车辆上的“舒适进入”功能，车辆的方向盘徐徐后缩，然后杜瑜琦的座椅则是缓缓后移，两人之间顿时就没有了什么阻碍。

　　紧接着，梅学姐一下子就抓住了杜瑜琦的领口，然后什么话也没有说，伸出嫣红的小舌头舔了舔嘴唇，似乎十分干渴难受似的，然后就一下子吻上了杜瑜琦的嘴唇！！

　　这一瞬间，杜瑜琦只觉得自己的整个脑海都是爆炸了开来，紧接着良久都是一片空白，等到恢复了感觉以后，已经是借着酒意开始回吻了回去，同时双手更是老实不客气的在梅学姐凹凸有致的身躯上游走了起来，这完全就是本能反应。

　　遭受到了杜瑜琦的侵犯与回应以后，梅学姐的眼神更是迷离无比，整个人完全就瘫软了，本能的从喉咙深处发出来了一系列断断续续的娇吟声，杜瑜琦听到了这声音以后，鼻息更加粗重了起来，双手也是变得更加肆无忌惮，整个人似乎觉得都膨胀得像是要爆炸了。

　　他顺手按了一下旁边的座椅按键，这按键上的图案就是一个睡眠的抽象画，这是定制型车型独有的功能，叫做小憩模式，因为取消了后面的第二排座椅，所以驾驶座和副驾驶座都可以向后面放倒到很夸张的地步，同时腰部支撑和颈部支撑也是随之激活，可以让乘客进行午休。

　　“啊……”很快的，梅学姐和杜瑜琦同时发出了一声焦灼而畅快的低叹，区别在于杜瑜琦发出的叹息声带着莫大的快慰和解脱，而梅学姐则是有着一点带着颤声的哭腔。

　　很快的，就见到了帕拉梅拉的车身开始有节奏的轻微晃动了起来，好在车辆的玻璃本来就有隐私设置，从外面看里面一片漆黑，并且隔音设置也非常好，不然的话跑来围观的人估计就多了……

　　……

　　第二天早上，杜瑜琦却是被刺眼的阳光照醒的，他睁开了眼睛之后迷离了一会儿，心中顿时一惊：

　　“这，这该不是一场梦吧？”

　　原来在他的记忆里面，昨天夜里意乱情迷在车上与学姐震完以后，杜瑜琦初尝滋味，并且还是梅学姐这样平时只能在脑子里面YY一下的绝色美女，当然不肯罢休，便又将醉后无力的梅学姐直接带来了这家酒店当中。

　　少年男女食髓知味，当然少不得又要大战三百回合，并且什么鸳鸯浴啊，露台情缘啊，老汉推车啊都是统统的体验了一下，而梅学姐居然只是口中发出那种哀怨的低吟声，其实都没有什么反抗的意思，虽然后面已经完全是没有体力软成一团棉花了，居然还在尽力的配合他。

　　杜瑜琦更是发现，表面上看起来梅学姐乃是那种纤瘦型的，其实衣服一脱掉以后就发觉她只是腰细而已，不仅仅胸前很有料，臀部更是挺翘丰满，以后搞不好还要往丰乳肥臀的路线发展呢。

　　不过，此时杜瑜琦的感官远超常人，刚刚醒来以后更是灵敏，却发觉自己开的这一处套房里面都是空荡荡的，风将白纱窗帘徐徐的吹开，除了自己之外根本就没有其他人。

　　不过，很快的杜瑜琦就见到了自己旁边枕头上遗留下来的几根长发，然后就是旁边乱七八糟的沙发，阳台，浴室，顿时就知道不是什么梦境，而是真的与梅学姐共度了一宿，两人极尽欢愉，想必是女孩子先醒来以后，脸皮太嫩然后不知道怎么面对自己就先走了。

　　杜瑜琦这时候只觉得浑身上下神清气爽，当下便是满足的呼出了一口长气，又拿过旁边的枕头过来，深深的闻了闻梅学姐遗留在上面的香气，忍不住又心猿意马起来，又有了反应，倘若梅学姐不走的话，搞不好现在又难逃毒手了。

　　这时候杜瑜琦忽然又想到了阿拉德大陆的夕，不知道怎的，忽然觉得有些心虚，但立即又反应了过来自己在阿拉德大陆应该只是个过客，根子还是在地球上，父母，亲人等等都是难以割舍的对象，说实话，十几年建立起来的娶妻生子的观念在脑海里面也是根深蒂固，很难摆脱的。

　　同时，杜瑜琦哪怕是现在力量大进以后，在脑海里面构想的未来生活也绝对不是主体在阿拉德大陆上，而是在地球上做个外科医生——这是他父亲的心愿，而杜瑜琦现在的理想则是做个职业赛车手，他喜欢那种风驰电掣的感觉。而有着之前的楚大少牵线，这应该不是什么大问题。


第五十七章 一声叹息

　　当然，杜瑜琦不认为自己的老爸老妈会答应让自己“弃医从车”，但是家庭里面传来的压力还是很好解决的，杜瑜琦则是打算先斩后奏，要知道，职业赛车手的薪水可是非常丰厚的，抱着一大叠欧元对准了往老爹面前一丢，再牵着梅学姐的手朝老妈的面前一站，还不是分分钟搞定的节奏啊？

　　一番浮想蹁跹以后，杜瑜琦便懒洋洋的打算爬起来吃早餐，五星级酒店的早饭还是不错的，错过了时间就没得吃，未免也太可惜了。心情极好的杜瑜琦一面回味着昨天的销魂滋味，一面开始大吃特吃，然后顺手打开了电话，忽然之间，滴滴滴的声音响起，一段短信跳了出来。

　　杜瑜琦初一看，发觉是一个陌生的号码，但是仔细看了两眼，脸色顿时就难看了起来，原来这条短信正是离开的梅学姐发过来的！

　　这短信的内容却是一封道别书，大致的意思就是说，梅学姐的父亲早就有安排她出国留学的意思，上一次遇到劫匪则是催化剂，听说那劫匪似乎乃是个非常凶残的家伙，在黑道上势力极深，前一段时间她的消失，便正是去办理出国的各种手续，然后去学校面试等等，现在的她已经是在前往英国的飞机上了。

　　本来梅学姐她自己觉得，可以毫无牵挂的离开学校，却没想到在临走之前和杜瑜琦居然来了这么一场惊心动魄的飚车经历，梅学姐坦言，自己之前也从未正眼看过杜瑜琦，或许是因为他太普通的缘故，但是那一次飚车却是彻底的扭转了她对杜瑜琦的印象。

　　在追捕劫匪的过程当中，杜瑜琦表现出来的勇气，执着，还有强势，都彻底的打动了她，更是在惊心动魄，命悬一线的飚车过程当中，她感觉到了前所未有的刺激，这一切都令她被杜瑜琦彻底吸引住了。

　　本来梅学姐想要将这一切都彻底忘记的，但是紧接着杜瑜琦又陆续搞出来了不少的事情，比如说上一次与吴大少等人的赌赛，都传到了她的耳朵当中，压垮梅学姐心防，让她不顾一切的前来寻找杜瑜琦的，则是上一次杜瑜琦与夕的逛街！

　　杜瑜琦当时也没有瞒着别人，所以也有不少人知道，于是迅速的传到了梅学姐的耳中，在强烈的叛逆心还有那么一种若有若无的嫉妒之下，梅学姐便鼓起勇气从家中离开，主动来找杜瑜琦，要不惜一切代价在杜瑜琦的生命当中留下属于她专属的烙印。

　　昨夜她也是第一次喝那么多的酒，随后的飚车，亲吻，车震更是令她感觉到了前所未有的刺激……最后却是留下来了一句话：相濡以沫，不如相忘于江湖，自己在杜瑜琦的心中，就是永恒的美丽。

　　看完了梅学姐的留言，杜瑜琦长长的叹了一口气，心中情绪复杂，一时间既是有着淡淡的惆怅，也是有着浅浅的迷惘，却还有着别离的伤感。

　　最后，杜瑜琦忽然想明白了一点，顿时一种难以形容的愤怒感从心中涌上去，忍不住大步走出去，双手握拳对准了天空悲怅大叫：

　　“为什么又是一个把我当成黄瓜，火腿肠的！！你们有没有想过我的心情啊！”

　　……

　　在杜瑜琦享受艳福的时候，阿拉德世界上依然是风起云涌。

　　林，素盏夕，还有杰特已经顺利的来到了他们的目的地拉巴特，然而抵达拉巴特以后，才发觉此时的情况真的是很不容乐观。

　　因为他们的目的是想要在这里乘坐摩伽陀，然后前往德洛斯帝国的南部城市坎特温。根据他们的预期，在那个地方，帝国的掌控力空前，因此刚刚才在夏特利搞事的神秘组织必然会被针对，那么实力将会被削弱到最小。

　　然而拉巴特这里虽然是具备摩伽陀制造能力的城市，制造出来的都是短途飞行的摩伽陀，更多意义上是要用于军事用途，平时民用的航线只有四条，每日两班，并且还没有前往坎特温的摩伽陀。

　　同时，因为在利用摩伽陀通航这方面的利润十分丰厚，所以这行业被拉巴特的城主垄断了，其余的人只能在旁边干瞪眼。有能力提供类似于“包机服务”的，几乎都是内部有点关系，然后购买从航线上退役下来的摩伽陀，修修补补来接私活。

　　这样的摩伽陀不但在安全性上很是欠缺，更是续航能力有限，只能进行直线距离不超过三百公里的短距离的航行就必须进行保养维护，再长的话坠落的风险极高，根本就没人敢接单子了，这也和钱没关系，就算是拿刀架在别人的脖子上，也一样的无济于事。

　　在这种情况，三人无奈之下，也不敢犹豫，一旦被追捕者弄明白了他们的意图，那就连摩伽陀都搭载不了了，便立即购买了最近起飞的一班摩伽陀的票，摩伽陀航线上的飞行票非常抢手，至少要提前五天才能购买到，所以三人实际上是出了五倍的高价，便在一个小时以后顺利起飞。

　　这一次摩伽陀的降落目的地，乃是西海岸。

　　西海岸是临近赫顿玛尔的一座海港城市，隶属玛尔公国领域。这里海陆交通十分发达，商业贸易往来频繁，同时也是前往天界的入口——天空之城的重要据点。类似于地球上面的广州，大阪这样的巨大城市，交通路线也是四通八达，乃是重要无比的交通枢纽和商品集散地。

　　同时，因为玛尔公国在这里的政策宽松，导致各方面势力都有卷入其中，龙蛇混杂，局面十分复杂，可以想象得到，来到这里以后神秘组织一定不会有什么鞭长莫及的困扰。

　　但是对于夕一行人来说，前往西海岸也是无可奈何的行为，往好处多想想，那么至少可以暂时摆脱来自虚祖国的追击了。

　　同时，哪怕是神秘组织和虚祖国在西海岸依然有部署力量，但是这些力量也是不可能直接就开始针对夕一行人，他们肯定在西海岸这种充满了无数机会的地方有着自己的使命。

　　因此在接到了来自于虚祖这边的报告之后，这些力量才会动用一部分出来对付夕他们。

　　换而言之，虚祖这边的追捕者要确定夕等人确实是进入了拉巴特，然后去了西海岸之后，才能告诉高层这个消息，这里就不止要耗费十个小时了。

　　同时，无论是虚祖国高层还是神秘组织高层当中，也都不会有什么一言九鼎的独裁者，他们要召开会议进行磋商，判断之后，才会确定判断要不要动用西海岸的力量介入追捕。

　　最后就算是得出了结论确定要进行追捕，还要将这消息传递到西海岸去，这消息传递的速度并不会比摩伽陀飞行的速度快多少。这一切也是需要时间。

　　所以，这样说起来的话，夕等人之前辛辛苦苦获得的十个小时的缓冲时间再一次被方法，扩大到了超过十五个小时左右，根据他们的判断，十五个小时应该是足够弄到一张前往坎特温的摩伽陀票，或者说是船票顺利启程了吧。

　　然而人算不如天算，等到达西海岸之后，林便前去弄票，然后顿时就发觉自己被盯上了，三人本来就神经紧绷，便做了个局将跟随而来的尾巴给干掉，没想到这一下居然就像捅了马蜂窝一样，紧接着就又召来了更加狂暴的攻击，并且发觉这攻击赫然是由神秘组织发出的。

　　三人大惊之下，以为对方竟然是消息灵通到了这种地步，当然也不可能束手待毙，便立即反击，且战且退，幸亏台风来袭，风雨交加，暴雨滂沱，这才好不容易甩掉了对方的追击，在临走之前还抓到了一个敌人好好审问了一番，这才知道原来此时神秘组织正在西海岸追捕一名十分重要的敌人，而这敌人格外的狡诈难缠，并且也在尝试逃走，所以动用了非常大的力量。

　　他们这一次本来就是冲着那名敌人而来的，眼见得林居然在黑市里面寻找最紧急起飞的摩伽陀票或者船票，一副急着跑路的模样，自然就被神秘组织的眼线盯上。结果本来这敌人已经即将被抓到，林他们这一出现之后误导了神秘组织的判断，结果就被其成功逃掉了……

　　三人听到了这情况以后，也是只能面面相觑，摇头苦笑，千算万算，哪里知道居然会出现这样的一档子事情！自己这帮人居然无意当中被当成了替死鬼代人挡灾，这苦水往哪里倒都倒不出来啊。

　　不过，就在这时候，一名戴着连身罩帽的神秘人却是主动敲响了他们隐蔽处的房门，磅礴的风雨当中，这神秘人缓缓的掀开了头上的罩帽，很从容的道：

　　“各位，我这一次前来是为了帮助你们，当然，也是为了帮助我……”


第五十八章 商机

　　毫无疑问，梅学姐走人以后杜瑜琦非常郁闷，连续好几天都是无精打采，每天上课虽然也坚持着去，但是老师讲的东西完全就是左耳朵进，右耳朵出，吃的任何东西都是寡淡无味，甚至看路边树木的叶子仿佛都是死绿死绿的，失去了生命的光泽。

　　在感情这方面上，杜瑜琦终究还是一个不折不扣的雏鸟啊，不过男人本来就是这么渐渐的成熟的不是吗？无论一个人怎么郁闷，日子却总是要过的。

　　当然，杜瑜琦此时也是随时都在监控着来自专属祭坛上的信息，甚至忍痛耗费了一枚神圣克朗开启了指定召唤提示的功能，在半年内，一旦有人采取了指定召唤的模式，或者说召唤的先决条件非常苛刻，仿佛是为自己量身订做一般，便可以随时通知自己。

　　这一天杜瑜琦忽然接到了梁胖子的电话，说是楚大少打电话过来邀约了，想要来武馆里面玩玩，问自己有没有什么空闲，杜瑜琦本身也是存下了结交楚大少的心思，便点头欣然前往，不过在前往的时候发现了次元戒当中的一样东西，忽然觉得这其中有利可图，便沉吟了起来。

　　在武馆当中，杜瑜琦便和楚大少上了擂台，发觉这个富二代居然还真的是实战能力很强，估计一个人打三四个毫无问题，不过想想也不奇怪，首先他家里面有钱，营养，名师方面都不成问题，外加自身也是舍得吃苦练习，这些条件结合在一起都不能成事，那才怪了。

　　不过楚大少再强，也不可能是杜瑜琦的对手，他连续狂攻了两三分钟，居然都全部被杜瑜琦轻描淡写的或闪或挡的接了下来。

　　千万不要小看了这两三分钟的爆发性狂攻，就正常人类来说，这样的一轮全力以赴的狂攻已经是相当的了不起，不信的话可以自己尝试全力以赴的打沙袋，每一拳都豁尽最大的力量，没有经过训练的人这样挥拳一分钟都会觉得异常疲累，第二天至少被人稍稍一碰肱二头肌都会龇牙咧嘴酸痛到不行。

　　接下来杜瑜琦抓住了楚大少体力下降的一个破绽之后，立即就跨前一步沉肩撞在了他的胸口，楚大少顿时立足不稳被撞得踉跄后退，失去了平衡，然后杜瑜琦骤然挥拳，这一拳的速度极其惊人，根本就像是瞬移似的就轰了过来，却是又稳又准的停在了楚大少的脸前顶多一厘米的地方。

　　尽管这一拳没有打实，但楚大少也是一激灵，本能的朝着后方仰头，而这时候杜瑜琦已经是迈前一步，双手一拦一抱，已经是将楚大少整个人都凌空抓起，高高举起作势欲摔，最后才轻描淡写的将他抛在了旁边拳击台的粗大绳栏上，楚大少压上去以后就被重重的弹开，失去平衡滚倒在地，旋即就爬了起来，却毫无忤色，摇了摇头哈哈哈大笑道：

　　“厉害！痛快痛快！”

　　这连环三击却是杜瑜琦早就研究了一番弄出来的招数，既显得十分凌厉，又让楚大少知道自己手下留情了，当然更重要的是，那沉肩一撞用的是散打当中的技法，接下来的一拳用的是拳击里面的刺拳技法，最后将人抓起来的那一摔却是蒙古摔角术，这三者混合在一起，自然就叫人猜不出他其实完全靠着高人一等的反应和爆发力交战的。

　　这时候，杜瑜琦便看着楚大少笑了笑道：

　　“其实，什么技法之类的都是次要的，力量才是根本，楚少你的力量目前还有些不足。”

　　楚子航叹了口气道：

　　“我已经是特地聘请了美国职业拳坛里面的训练师，专职营养师来进行特训，但是黄种人的体质和黑人始终有所不同，我也就堪堪突破到职业拳手的基本线而已啊。”

　　杜瑜琦对此也是知道一些的：正常情况下，没有任何训练基础的人能打出相当于自身体重的拳力就算合格，能达到体重1.2倍的水平就已经相当不错，能达到1.5倍差不多就是专业水准了，两倍就是职业水准，可以进入圈内吃这碗饭了。

　　而处于属于体力，经验都完美结合的巅峰期拳王，则是可以不时打出三倍于自身体重的拳力，这就类似于游戏里面的暴击数据了，而这是需要天赋，大量艰苦训练才能达成的数据，二者缺一不可。

　　因此换算下来的话，楚子航大概是七十五公斤，拳力差不多能到达一百五十公斤，中规中矩。

　　听到了楚子航的话，杜瑜琦哈哈一笑，走下了拳台然后拿出了一个杯子，自己先喝了一大口，然后递给了楚子航道：

　　“你喝一口试试？”

　　楚子航有些疑惑的接过杯子闻了闻，发觉里面有一股淡淡中药气味，当下也不好驳了杜瑜琦的面子，便也是喝了一口，觉得味道颇为苦涩，就是普通的药材味，杜瑜琦却道：

　　“再多喝两口。”

　　楚子航疑惑道：

　　“你这是？”

　　杜瑜琦扬扬眉毛道：

　　“我人就在这里，难道给你下毒不成？你喝了就知道了。”

　　楚子航当下便又接着喝了两大口，忽然之间，顿时眉毛一扬，顿时就感觉到从身体深处涌出来了一股奇特的力量，顿时吃惊的道：

　　“这……这是？”

　　杜瑜琦招招手，指着旁边吊起来的沙袋道：

　　“来试试看。”

　　楚子航立即就冲上去出拳，他乃是修习的泰拳，乃是用布条缠绕在拳头上，不用拳套的，立即就连出了两拳将那沙袋打得直飞了起来，旁人看了还不觉得如何，但是楚子航自己却是大吃一惊，原来自己之前想要将沙包打飞起来的话，那么非得出全力不可，现在却是依然尚有余力的样子。

　　这说明自己的力量在不知不觉之间，居然就有了一定的增幅？

　　此时杜瑜琦也是双手抱在胸前走上前来认真道：

　　“用力打！用最大的力气出来，将身体里面最后一点力量都榨干！”

　　听到了杜瑜琦的话，楚大少立即就开始全力挥拳，那沙袋被打得啪啪啪的猛烈作响，不停的飞荡了起来，连续打出了十几拳之后，楚子航猛然爆发了出来，大叫了一声一拳挥出，这皮质沙袋居然被他一拳直接打爆掉，里面装着的锯末之类的东西飞扬了起来，沙沙的漏个不停。

　　“这……这怎么回事？”楚子航吃惊的看着自己的拳头道。

　　很显然，楚子航喝下去的，则是杜瑜琦从阿拉德大陆上面带回来的初阶食人魔药水（精品）了，杜瑜琦开启了一瓶之后，兑上了五倍的水，然后添加了在凉茶倒给楚子航喝，效果也能持续一两天——要想从一个人身上谋求利益，那么自然就得投其所好了，对于楚子航这种人来说，很显然能强化他自身的东西就是最好的。

　　杜瑜琦笑了笑，指了指那个杯子：

　　“不是兴奋剂，不是类固醇，甚至不是现在已知的任何手段，更没有副作用不伤身体，短期服用就能让自身的力量有显著增长，长期服用的话对身体更有好处。口说无凭，楚少你先去找权威机构做一番检查之后我们再来谈。”

　　楚子航呆了呆道：

　　“确实不是兴奋剂，因为我自己都用过那玩意儿，这是截然不同的感觉……再好的兴奋剂用了以后都会出现一系列的全身反应，并且剧烈运动以后很快就会让人脱力，出现副作用……好，我这就去检查一番我们再谈。”

　　说完了以后，他又兴奋无比的挥舞了两下拳头，然后拿起来了那个杯子就招呼了一声朝着门外走去，同时开始打电话，梁胖子见到了楚大少玩得十分开心，也是眉开眼笑的凑上来拍了拍杜瑜琦的肩膀：

　　“做得好，楚大少只要开心了，就算是拔一根腿毛咱们也是受用不尽啊！”

　　杜瑜琦笑了笑，却见到了楚子航身边的那名保镖头子军哥对准了他走过来，这保镖看起来却和普通人没什么两样，只是在脸上有一个巨大的疤痕，听说是被一枪射中了脸造成的，连带舌头都断了一半，说话都十分模糊。

　　这个人看起来十分普通，人生经历十分丰富，却是越战当中的一名排长，因为擅自杀了不少战俘所以被军队除名，然后又去中东那边做了一段时间雇佣兵，最后才被请回来做了楚子航的保镖队长。

　　“小杜，有一件事情，得和你交代交代，你和少爷交往，我们是按照惯例要查一查的，你这边确实是没什么问题，但是我们派出去调查你的人却发现了一件事，还有另外的人在调查你。”

　　听了这军哥的话，杜瑜琦顿时一愣道：

　　“啊？难道是吴运达那边的人吗？”

　　军哥摇摇头道：

　　“不是，因为我们得到了楚少的指令，你上一次帮楚少好好扫了他们这帮人的面子，那么楚少就一定会护你周全了，否则的话，以后还有谁来跟着楚少混？”

　　“我们在得知消息以后，接下来便是派人去调查了一下那家伙，结果去了两个人都出了事，一个人被捅了一刀，现在还在医院里面昏迷不醒，还有一个人被摸到了后面，直接咔嚓一声扭了脖子。”


第五十九章 药引

　　听到了这些话以后，杜瑜琦的眉头皱了起来，他很清楚国内的保镖都是隶属于公司的，除了执行任务之外都是低头不见抬头见的，很多人在甚至都私下有饮酒的交情，就算是有什么仇恨，却绝对不至于被弄到出人命的地步……

　　而在地球上杜瑜琦得罪的人虽然不少，但是出手如此狠辣，还悄悄跑来调查杜瑜琦的，其实也就呼之欲出了，很显然就是之前的那个杀人犯周阳！

　　“多谢……”杜瑜琦徐徐的道：“我知道这个人的身份了，你们最好不要介入此事，这个人非常危险，掌握了各种轻重武器的射击能力，胆大包天就连警察估计也是杀了好几个，手底下的人命不少。”

　　那军哥听了杜瑜琦的话以后，面色一变，然后点了点头。

　　得到了这个消息以后，杜瑜琦便也开始留意了起来，毕竟他虽然觉得自己面对面肯定能完爆这家伙，可是也没把握能挺住狙击枪的爆头，当然，更重要的是，这种杀人不眨眼的亡命徒，下起毒手来可以说都是不择手段，杜瑜琦不怕这人，但是他的父母怕啊，所以这样的隐患务必要尽早除掉了。

　　……

　　杜瑜琦在考虑钓出周阳的时候，楚大少那边却已经传来了好消息，有钱就是好办事，这家伙第二天下午就直接给杜瑜琦打了电话，说他昨天离开了以后就马上派遣出了两个人直接带走了少量样本，这两个人分别前往的是美国西雅图和德国的汉堡，这两座城市当中分别拥有目前欧洲和美洲最权威的兴奋剂检测实验室。

　　在付出了十五万美元的加急费和插队费以后，楚大少现在就拿到了报告，说是没有化验出任何有害物质和兴奋剂相关成分，更令楚大少兴奋的是，他身上的力量居然没有消失的迹象，虽然昨天晚上他失眠了，但几乎可以很肯定的说，那是因为兴奋导致的，和药物没有任何的关系，而去医院的全面检查结果也都显示他壮得像是一头牛。

　　“这就是我的秘密。”杜瑜琦微笑着在电话里面对楚大少说。“为什么我可以在格斗当中无往而不利，就是因为长期服用这秘方强化了自己身体的力量，为什么我可以在赛车方面战无不胜，就是因为这秘方提升了我的反应速度，现在你的力量被强化只是暂时的，现在你应该感觉到力量在消退了。”

　　楚大少斩钉截铁的道：

　　“你开价吧，我要这个秘方。”

　　杜瑜琦为难的道：

　　“这不是钱的问题，楚大少。”

　　楚大少很干脆的道：

　　“一千万。”

　　杜瑜琦苦笑：

　　“这真不是钱的问题。”

　　楚大少松了松领口：

　　“三千万！”

　　杜瑜琦叹息道：

　　“你在哪里，这件事电话里面很难讲清楚。”

　　楚大少不甘心的道：

　　“四千万！再多我也拿不出来了。”

　　杜瑜琦依然很无奈的道：

　　“我不是要敲诈你，楚大少，这件事我们有必要面对面的坐下来谈一谈，因为其实质性内容已经超过了科学的本质不是吗？所以真的不是钱的问题。”

　　很显然，杜瑜琦的那一句“其实质性内容已经超过了科学的本质”说服了楚子航，他此时已经感觉到自己增加的力量在一点一点的消失掉，正是因为拥有过，所以在失去的时候才会觉得特别珍惜，所以他默然了一会儿，才在电话里面对杜瑜琦道：

　　“好，听阿军哥说似乎有人在找你麻烦，所以你来这里吧，黄金俱乐部，到了以后给我电话。”

　　……

　　很快的，杜瑜琦就按照楚子航给的地址来到了那地方，赫然是一处看起来十分安静的高档小区，远远的就能见到里面什么高尔夫球场，游泳池俱全，非但如此，门口站着的十来个保安都是穿着红色制服的黑人大汉，甚至还有骑着高头大马巡逻的。

　　杜瑜琦在这里打了个电话，隔了一会儿就见到了阿军哥走了出来，看到了杜瑜琦点了点头，然后给那十来个黑人保安出示了什么东西，哪怕如此。这些黑人保安打了个电话以后才招手让他过来。

　　走进了大门以后，杜瑜琦才发现已经有一辆高尔夫球场上的载人四轮电动车在等候着，上车以后便上了车，开车的则是一个身穿空乘套装的美女，一看就经过了非常严格的训练，举手投足甚至包括微笑露出几颗牙齿肯定都是被严格要求过，显得相当的专业。

　　这辆电动车则是顺着小区的边缘绕了一个C字开行，并不进入小区的内部，只是开出了不到五十米左右，杜瑜琦就见到了一处停车场，这个停车场当中无一例外全部都是豪车，杜瑜琦见到的最便宜一辆车是奔驰的G500，这辆车的最低售价是169万，还未算上提车时候的进口车的高额购置税和保险，而停车场的另外一边则有三四辆类似的载人电动观光车。

　　很显然，来访的客人也只能开车到这里，然后转乘这电动车前往目的地。随着观光车的继续开行，杜瑜琦才发觉这一处楼盘的前方是高层住宅，而后方则是别墅区，他们一行人继续绕开了别墅区，来到了小区的后方。

　　这里乃是有一个巨大的人工湖，这个人工湖呈现出“8”字的形状，别墅区在人工湖的南侧，而人工湖的北侧，则出现了一连串的建筑群，而人工湖中央的小岛和上面茂密的植被则是巧妙的阻断了别墅区的业主好奇的视线，让出入别墅群的成员隐私得到了最好的保持。

　　很显然，这建筑群就是黄金俱乐部的所在了，杜瑜琦走进去以后，就见到了一排身穿青花旗袍的妹子敛衽施礼，旁边还有工笔画的屏风，旁边的珐琅彩香炉里面，有淡淡青烟袅袅升起，空中也有着一种淡淡的香气，旁边还有人在弹奏着叮咚的古筝。

　　杜瑜琦顿时觉得有些愕然，因为这里给人的感觉居然不是想象当中的冶艳放荡，而是一种休闲优雅的心境，他跟随着阿军哥走上了二楼之后才忽然觉得在那里弹奏古筝的人有些脸熟，忍不住多看了几眼，忽然发觉这女人应该就是在电视广告，甚至商品海报上经常出现的某当红女星啊，居然跑来这里卖艺了？

　　“很吃惊吧？”不知道什么时候，楚子航已经走到了杜瑜琦的旁边玩味的道：

　　“要不要我给你安排一下？每个月这里都会有一位像她这样正在走下坡路又不甘心下滑的明星前来寻找机会呢！刚好我大哥正有一笔钱投进了一个剧组里面，一个女二号的角色应该能让她满意了。”

　　杜瑜琦听到了楚大少的话以后，忍不住苦笑了起来道：

　　“她好像比我足足大二十岁吧？我玩她还是她玩我啊？”

　　楚子航顿时哈哈大笑了起来，拉着他道：

　　“走，我们进去坐。”

　　紧接着楚子航便拉着杜瑜琦进入到了旁边的一处会客室当中，这里却是被装修得若五星级酒店一样，什么浴缸，豪华办公椅，真皮沙发，地毯之类的一应俱全，除此之外，还分成了室内区域和室外区域，他拉着杜瑜琦坐下，给他倒了半杯红酒，然后便道：

　　“现在，我很有兴趣听一听你提供给我的那种药物的内幕。”

　　杜瑜琦早就想好了说辞，便很干脆的道：

　　“这种药物乃是从很久远的古代传下来的，其配方乃是被写在了一本书上，这本书叫做中藏经，著作这本书的人叫做樊阿，他虽然籍籍无名，其真实身份却是神医华佗的弟子。根据记载，这药物的真正用处乃是要配合五禽戏来使用，你知道的，五禽戏分别为：虎戏，鹿戏，熊戏，猿戏，鸟戏，我给你服用的药物，就是其中的一种，叫做熊奔汤，配合练习了五禽戏里面熊戏的人来使用。”

　　倘若别人告诉楚子航这件事，他肯定是嗤之以鼻，但是杜瑜琦此时说的话在他心中极有分量，已经是深信不疑，便点点头道：

　　“原来是这样，难怪，难怪！”

　　杜瑜琦道：

　　“这个方子的药物虽然价值不菲，但是最贵的也就是熊的鲜血一升，熊胆一枚而已，其余的草药虽然要求的品质很高，也都是无非价钱高低的问题，唯独这个方子的药引子很是有些奇特，或者这么说吧，很不符合我们的认知。”

　　“哦？”楚子航道：“药引子？”

　　杜瑜琦道：

　　“对。”

　　楚子航在手机当中按了几下，在百度百科里面就查询到了相关的关键词：药引又称引药或引子药，可理解为关键的药，重要的药。


第六十章 图穷匕见

　　杜瑜琦便在旁边补充道：

　　“药引子这东西，乃是药方当中最重要的环节，历来都认为‘引子’十分难得，乃是贵重、稀奇甚至是乌有之物，病家难以制备，则由医家提供，如‘龙肝凤髓’（蛇胆、鸡脑）、‘凤凰衣’（鸡蛋壳内膜）、‘蟠桃酒’（人乳）、‘振山威’（鹿茸、角）等等，这一方面是医生故弄玄虚，让病人必须在自己这里购买用来提价的手段，另外一方面也是真有效果。”

　　“像是我老家的一个老中医，擅治咳嗽，开的中药平淡无奇，不过药引子十分奇特，必须要两只霜降以后的蟋蟀，西医在这方面都是嗤之以鼻，觉得是故弄玄虚，不过这老中医的孙子乃是留美博士，深信自己的祖父不会骗人，也亲自发现了这方子的神效，便利用现代的科学手段进行了深入研究。”

　　“经过两年的钻研才发现，绝大多数的蟋蟀都没办法活过霜降，只有少数非常强壮的蟋蟀可以支撑到那一刻，而蟋蟀在低温下，其身体就会为了对抗严寒分泌出来一种独特的激素，这种激素的成分，居然与美国的宾夕法尼亚大学研究出现的最新治疗咳嗽药物的主要成分极其类似，其结构的区别甚至仅为万分之零点三！”

　　楚大少奇道：

　　“有这种事情？”

　　杜瑜琦道：

　　“直接百度陈圣夫就可以了，这就是那个留美博士的名字，当时还轰动一时呢。”

　　楚子航显然是一个相信自己眼睛多于耳朵的人，果然就去百度了，发觉上面的东西和杜瑜琦所说的真的是一模一样，却听杜瑜琦接着道：

　　“云南白药楚大少知道吧？”

　　楚子航点头道：

　　“这个当然知道。”

　　杜瑜琦认真的道：

　　“其实现在市面上卖得云南白药只是一个残缺的药方弄出来的，缺少一味引子，倘若加上这一道引子的话，那么这药就了不得了，不仅仅是治疗外伤出血，其最重要的痊愈特性就可以发挥出来，用现代科学的语言来说，就是极大的促进细胞生长活力，让体内的免疫细胞迅速分裂成长，其效果可以说是远远超过了市面上任何一种药物。”

　　楚子航好奇的道：

　　“这个你也知道？”

　　杜瑜琦道：

　　“当然，这其实并不是什么大秘密，只是这药引很难弄到。”

　　“那是什么？”楚大少道。

　　杜瑜琦道：

　　“九死还魂草，就是卷柏。”

　　楚大少哦了一声，奇道：

　　“这玩意儿貌似并不算多稀奇啊，我查查看，喏，万能的淘宝上就有卖的，从两千块到两万块的都有货。”

　　杜瑜琦缓缓摇头道：

　　“没用的，你知道这些卷柏是怎么来的吗？和庄稼一样，直接播种在地里面，然后上化肥，打农药，进温室，甚至经过了技术员的优化选种处理，春天栽下去以后，五个月就能收获，这种中药，吃了有效才有鬼了！这也是为什么中医开始走向没落的原因——药物的品质已经根本不如几百年，甚至几十年前了。”

　　“而真正的野生卷柏，是生长在悬崖和戈壁滩上面的，遇到干旱的季节甚至可以整草收缩，连根都从地面拔起，形成干枯的草球被风吹得到处滚动，但是一到了湿润的区域，就能重新生出根系，茁壮成长，所以又叫枯荣草。”

　　“可是，云南白药这里要的药引子，却是必须要九枯九荣的卷柏才行！只能多，不能少，九枯九荣只是最基本的说法，也只有经历过九枯九荣的卷柏，才能被称为九死还魂草，因为那已经几乎是蜕变成了截然不同的另外一个物种。唔，区别就类似于人和僵尸那么大。”

　　杜瑜琦说着这些轶闻如数家珍，娓娓道来，楚大少也是饶有兴致的聆听着，时而抿上一小口红酒，更是会上网查询一下杜瑜琦所说的这些东西的真实性。

　　紧接着杜瑜琦便道：

　　“我之所以啰嗦这么多，便是因为若是直接告诉你熊奔汤的引子你会觉得不可思议，而有了这些东西的铺垫以后，才能让你觉得我不是在信口开河……”

　　楚大少笑笑道：

　　“在我没有喝过熊奔汤之前，我一定会觉得你是个不折不扣的骗子，不过现在我选择相信你，好了，赶快告诉我那究竟是什么玩意儿，我好找人去把这玩意儿弄来！说实话，我昨天又去医院检查了一次，除了血压略高之外一切都非常正常，至于血压完全是因为我渴望的心情导致的，同时，我还发觉熊奔汤的力量并没有完全消散啊，我今天上午就测试了一下，我的最大拳力提升了二十七磅！”

　　杜瑜琦道：

　　“那就恭喜你了，熊奔汤确实是有改善人的体质的能力，倘若二十四小时以后提升的力量没有消散，那么这种加成就会永久驻留在你的身体里面，当然这种改造不是无限制的，它只是将你身体里面的所有潜力挖掘发挥出来而已，这些潜力乃是你通过艰苦训练也能达成的理论最大值——不是让你直接变成超人。”

　　“了解！”楚大少一口就喝干了杯中的葡萄酒，有些不耐烦的道：“我知道了，我知道了，熊奔汤是无害的，你不用再啰嗦了，我就算信不过你，还信不过德国和美国两大权威机构的人？所以请直接说重点吧，我已经迫不及待了。”

　　杜瑜琦铺垫了这么长的时间，此时终于图穷匕见，看着楚大少缓缓的道：

　　“熊奔汤的引子，需要文物。”

　　楚大少愕然道：

　　“文物？”

　　杜瑜琦道：

　　“没错，不一定是要年代有多久远，但最好是要那种很有文化背景，并且经历过重大历史事件，可以承载起历史底蕴的，我举个例子来说，比如公元一九四九年开国大典上面，领袖对着讲话的那只麦克风估计就没问题，因为当时没有了这玩意儿大典就会受到很大的影响，相反，领袖当时脚上穿的袜子，身上穿的衣服估计就有难度……”

　　楚大少听了顿时就有些懵逼了，愣了愣道：

　　“你，你这个比喻有点让我不大明白。”

　　杜瑜琦叹了一口气接着道：

　　“好吧，我再举个例子，米国有一位总统叫做林肯对吧？他当时遇刺的时候，凶犯握持的那一把枪械，应该也是符合条件没问题的，往中国历史上来说，宣统皇帝退位时候身穿的龙袍，圆明园被掠夺的那几个兽首，惹出清朝文字狱的明史原稿等等。”

　　听到了杜瑜琦说的这些东西，楚大少点了点头道：

　　“你这么一说，我大概明白了一点，我叫人来吧，你将要求和他讲明白就好了。”

　　杜瑜琦接着道：

　　“还有一点很关键，楚少，找来的这些东西不保证一定能派得上用场，倘若不能用的话，那么啥事儿都没有，可以完全交还给你，倘若能用的话，配出药来的同时，这文物就直接毁了，会被直接归纳入咱们制药的成本里面。”

　　楚大少愣了愣道：

　　“一件文物倘若能用的话，能配多少剂药出来？”

　　杜瑜琦算了算道：

　　“这个得看文物的质量，上次我给你喝的那种算是低档的，只有二十四小时的持续期，对身体潜力的开发也有限，高档的可以持续十天，对身体的潜力开发效果就更好，一件文物一剂药，差不多能喝三次。”

　　楚大少一拍大腿：

　　“那行啊，你说这药是对应着五禽戏里面来的吧？那么除了这个熊奔汤之外还有别的吗？”

　　杜瑜琦也料到了楚大少会有这样的问题，点点头道：

　　“有，还有鹿鸣汤和鸟啼汤，鹿鸣汤可以提升一个人身体的基础数值，增强其体能储备，提升其健康潜力，根据我家族的记载，六七十岁的老人只要服用鹿鸣汤三剂左右，身体的数据就能提升到可以攀登六千米高峰的程度，同时在性能力方面也有所恢复——只要他们不是病入膏肓——而鸟啼汤可以提升一个人的身手敏捷程度，包括不限于出手速度，奔跑速度等等。”

　　杜瑜琦嘴巴里面所说的鹿鸣汤和鸟啼汤，其实对应的就是来自于阿拉德大陆的初级体力药水和初级敏捷药水，同样的，必须要精品药水才行，价格自然是普通药水的好几倍。至于提升性能力那完全就是扯淡了，不过体力变好了在这方面肯定会有一些影响，这倒不算是完全不沾边，当然这么说的话，自然是为了扩大消费人群了。

　　楚大少眼前更是一亮：

　　“还有这种事情！那你怎么只带熊奔汤给我？”

　　“当然是哥手里面目前只有初阶食人魔药水了！”杜瑜琦在心中大声道，不过口中却是叹息了一声道：

　　“真遗憾，楚大少，要想制出这些神奇的秘药，火候，经验，甚至运气都非常重要，并不是说原料齐备了就一定可以炼成，我目前也就是炼制熊奔汤的把握最大，可以达到八成的把握，鸟啼汤的把握只有五成，而鹿鸣汤的把握只有三成……”


第六十一章 追踪

　　这时候楚大少终于表现出来了富二代挥金如土的气质，大手一挥道：

　　“这些统统都不是问题！！我这就去让人给你弄古董，你先给我整一剂熊奔汤出来，然后就主攻鹿鸣汤，这玩意儿我就拿去搞定老头子，有了他点头，那么接下来的事情就更好办了！”

　　杜瑜琦听了以后心中自然是大喜，他早就想得很明白了，自己一个人去找拥有时光之力的古董，那第一得很有钱，第二得很有势，第三要消息非常灵通，否则的话就要做违法的事情，就算是这样也是吃力不讨好，根本就没有可能成为常规手段，因为这世上没有不漏风的墙，自己就算是掩饰得再完美，也迟早有露出马脚的一天，一旦自己的秘密被掀开，那搞不好在整个地球上都没有立锥之地了！

　　而此时搭上了楚大少这条线以后，就相当于是在借助他们的人脉来做这件事，楚大少背后的可不是一个人，而是代表的一个庞大无比的利益集团，这个利益集团说得不好听一点，甚至能决定某些小国的领导人的位置，有了他们来办这件事，那么自然是无往而不利。而且有钱人搜集古董那就是再正常不过的事情，也不会有人生疑。

　　“还有最后一件事。”杜瑜琦沉声道。

　　楚大少点点头，眯缝起来了眼睛，他知道往往这时候说出来的才是最关键的东西：

　　“你说。”

　　杜瑜琦道：

　　“五禽戏虽然是五种，可是我目前在手上的药方只有三张，这药物在炼制的时候还有最关键的一点，那就是只能在每个月阴历十五的子时炼制，而且最好是有月圆的夜晚，所以，哪怕是你这边的文物能够充足供应，要想大规模的批量出货几乎是不可能的，就算是机缘巧合，一切顺利，百分之百的成功率，也只能有两剂药。”

　　楚大少听了杜瑜琦的话以后，点点头若有所思的道：

　　“好，我明白了，等一下我会叫一个助理过来，你把你的要求再次对他讲一遍，然后有任何需求都可以对他提。”

　　杜瑜琦点点头，然后就见到了楚大少在茶几上推了一张卡过来，很普通的农行卡：

　　“密码是六个9，里面是六百万，不要推辞，还有，你那里应该还有熊奔汤的存货吧？匀点儿给我，我已经迫不及待了。这玩意儿是要配合五禽戏才能更好的开发身体潜能吗？那你肯定会了，得教我。”

　　杜瑜琦苦笑道：

　　“说实话，熊奔汤我那里还有大半剂，等会儿就给你拿来，多了也没有，说实话，我父母这就一工薪阶层的，上哪里去折腾这文物去？而且还得是这种带有重大历史价值的文物，只能靠捡漏！可是这捡漏又哪能天天遇到，那几率和买彩票似的。”

　　“至于五禽戏里面的熊戏这东西也不用我教，配合五禽戏练的目的就是在不伤身体的情况下耗尽自己的体力，真的，就按照你平时运动量最大的活动用劲折腾就是了，当然，玩女人除外。当时华佗琢磨出来五禽戏这套的时候，乃是东汉末年，那是什么世道啊？能吃饱饭就已经是很不错了，别提什么营养均衡，所以他就必须考虑到泛用于所有人群的问题。”

　　“而我们现在则没有这个烦恼了，就是使劲儿折腾自己，然后让药力被疲劳的身体充分吸收掉就OK。当然，你要是觉得实在不得劲儿，那就上网找找，五禽戏这东西和太极拳一样，都是易学难精，一代代流传了下来的。”

　　听了杜瑜琦的话以后，楚大少便点了点头，觉得他说得有道理，接下来楚大少便心急火燎的叫来了助理，让他去完成杜瑜琦提出来的需求，自己则是去查询网络上的五禽戏录像，同时等待杜瑜琦将自己要的东西送过来。

　　……

　　在离开会所的时候，杜瑜琦果然发觉了自己在被人追踪，经过旁人的提醒以后，他若还没能注意到这样的状况那就是怪事了，追踪他自己的乃是一辆现代索纳塔白色轿车，并且用的还是本地牌照。

　　本来跟踪者还显得从容不迫，但是当杜瑜琦丢给了出租车司机两百块钱小费，说自己赶时间请他绕小道的时候，开出租车的老司机便猛轰油门，麻利的开始了在大街小巷当中穿梭了起来。

　　出租车这样突如其来的变道行驶，那辆白色现代轿车立即本能的撵了上来，虽然在跟随了几个弯以后就觉得不对放弃了，但跟踪的意图已经是被杜瑜琦判断得清清楚楚，不过对方也是警惕无比，迅速的就一打方向盘朝着另外一个方向开了过去，倘若杜瑜琦此时正在驾车，那么他肯定跑不了，但现在杜瑜琦总不能抢夺了这辆出租车前去追击，就只能看着他白白逃走。

　　杜瑜琦的心中顿时也是生出了一缕后悔之意，早知道这家伙如此油滑，那么就应该直接一击致命让他根本没有翻身的余地才对，搞得现在打草惊蛇，不用说对方从此之后必然倍加小心，自己以后要想再抓住他的马脚就难了。

　　不过就此时杜瑜琦的实力来说，对方想要暗算自己几乎是没可能的了，他唯一的顾虑就是对方找到自己家里人下手，不过杜瑜琦身份证上面的那籍贯乃是他老爸上山下乡时候停留的地方，家都搬了七八回，想要循着这个地址去顺藤摸瓜是不可能的了，而网购快递杜瑜琦都是写的自己的寝室号，依然是滴水不漏。

　　同时，自己的父母去年还参加了援助非洲的一个火炬计划，这就意味着他们接下来好几年当中的绝大部分时间都在国外，每年只有四个月的假期，这就更让杜瑜琦放心了。

　　反复考虑了一会儿，觉得自己没有什么后顾之忧以后，杜瑜琦便放下心来靠在了沙发上养神，他此时也是有苦说不出，眼见得专属祭坛里面跳出来茫茫多的契约委托却不敢接，唯恐接了以后夕那边等待营救误了大事，可是这些委托里面也有不少看起来性价比很高的啊。

　　但估计契约之神的漏洞也不是那么好找的，夕那边的契约委托迟迟不来，倘若不是想办法搞定了楚大少那边，有他帮忙源源不断的收集拥有时空之力的物品，那自己真的就要心急火燎了。

　　琢磨了一会儿之后，杜瑜琦也是长叹了一声，摇了摇头站起身来，他现在这边已经是无法可想了，契约之神就像是个冷酷的葛朗台，只要你有神圣克朗的话，那么就很好说话，不幸的是杜瑜琦现在也是十分稀缺这玩意儿。

　　此时他也只剩余下来了两枚神圣克朗，而两枚根本就不能动了，因为杰特获得的被动能力千钧一发是需要消耗两枚神圣克朗的啊，而千钧一发这被动技能是不折不扣的救命技——追随者在即将遭受到使其致命的伤害的时候，会触发此特效，使其体外出现一层强大的护盾并且瞬间传送至主人的身边。

　　杰特那边是不知道杜瑜琦身上有多少枚神圣克朗的，一旦他仗恃着自己有这个能力去执行危险性极大的任务，那么自己岂不是害了他？

　　茫然之间，杜瑜琦又触到了楚大少递给自己的那张卡，这才发觉自己已经是个不折不扣的百万富翁了，茫然之间，他觉得自己还是应该做点什么，便拿了相关证件走了出去，想要自己去办一张卡，然后将楚大少这张卡里面的钱转到自己的账户里面去。

　　楚大少给杜瑜琦的那张卡乃是招商银行的，不消说，杜瑜琦也是只能去农业银行处理这笔业务，到了银行当中才发觉这里面不知道怎么回事，居然排起了长龙，杜瑜琦去旁边的机器排号以后，发觉自己前面还有二十多个人……有心转身走人，但是学校附近又没有农行的分理点，过来一趟挺麻烦，得了，慢慢等吧。

　　坐下以后杜瑜琦听旁边人聊天才知道，原来今天自己赶上了银行发售几款很划算的金融产品，所以周围的人都撵上来了，他隔了一会儿就发觉排队多的人不是没有道理的，银行一共四个窗口，有一个窗口一直就关着，还有一个窗口貌似是办理大额业务，有人直接放了一箱子钱上去在慢慢处理呢，因此剩余下来处理业务的就只有1，2号两个窗口。

　　2号窗口的速度还算正常，1号窗口却是个高颧骨，薄嘴唇的中年妇女，左眼旁边还有一颗很大的黑痣，一面处理业务一面还在和对面的人聊天，不时还要看看手机之类的，很明显她处理业务的速度就慢得多，严格的来说只有2号窗口的一半不到。

　　杜瑜琦足足等了一个多小时，才终于轮到叫他的号，没想到刚刚坐下，那中年妇女招呼也不打一个，直接就起身走了将杜瑜琦晾在了那里，杜瑜琦等了十几分钟，这才从旁边的透明玻璃处见到了这女的走了回来，可是她却在半路上拉住了一个人就在旁边的过道开始聊天说笑，并且声音很大。


第六十二章 吓傻

　　杜瑜琦也不是什么好脾气的人，过了几分钟以后见到这女人还在聊天，当下就直接敲着窗户叫了起来：

　　“喂喂喂，你们这边要等多久？”

　　杜瑜琦这一闹，后面的人也是纷纷抱怨了起来，那女人充耳不闻，后面都是有一名员工见到前面柜台上闹得很厉害了，直接去将那个与这女人聊天的人拉开，那中年妇女这才悻悻然的走了过来，顺手就将文件夹往桌子上一砸，就拿手指虚戳着人大声道：

　　“叫叫叫，嚎丧啊！你家上班的时候都不许人上个厕所的？国家主席还管人拉屎拉尿了？”

　　杜瑜琦被晾了这么久以后，还被她这么一喷立即也是上火了：

　　“你是在过道里面一面拉屎拉尿一面和人聊大白菜涨了两毛钱的？”

　　这女人立即就炸了刺，拍着桌子大声道：

　　“你这个小瘪三，老娘和人聊天关你毛事啊，讲两句闲话又杂拉？你的时间金贵一点别人能等你就不能等？你家里屋被火烧了还是死了人等着回去赶丧拉？”

　　这女人叫做邓红，外号尖酸红，一张利嘴外加脾气古怪，只是表哥乃是这家农行的主管外加代行长，并且还十分护短，所以在这里面乃是属螃蟹——横行的，在柜台上面做了不到半年，已经是被投诉了七八次，但依靠后台依然是稳坐钓鱼台。

　　这时候有人见到了尖酸红和顾客吵了起来，也是知道轻重的，立即就去上楼找主管了，原来今天下午上面的领导要下来视察，事情闹大了不大好，这个责任邓主任也是扛不起的。

　　等到了邓主任下来了以后，肯定是以自己官位为重的，沉下脸来狠狠说了尖酸红两句然后就走了，尖酸红虽然平时十分放肆，但也是知道轻重，只能老老实实的闭嘴坐下处理，翻着白眼瞟了一眼杜瑜琦道：

　　“请问你有什么业务可以办理？”

　　杜瑜琦冷冷道：

　　“办卡。”

　　尖酸红立即就道：

　　“申请表呢？”

　　杜瑜琦道：

　　“什么表？”

　　尖酸红立即道：

　　“办理银行卡需要填写相关表格，你没有填表我没有办法给你办理。”

　　杜瑜琦深吸了一口气道：

　　“那你把表给我啊。”

　　尖酸红冷冷道：

　　“去前面服务台找人领。”

　　杜瑜琦忍住气，然后去前面的服务台领了表，填写完毕以后，他的位置肯定早就被别人占了，他直接将表拿过去道：

　　“表填好了。”

　　尖酸红只当没看见，杜瑜琦此时已经是满肚子的火，一拍柜台大声道：

　　“我的表填好了！！”

　　尖酸红终于逮住了机会，冷冷的嘲笑道：

　　“你急个屁啊？没见到我正在给别的客户办理业务，你是我们银行的VIP客户？你有几百万还是几千万？说要插队就要插队？就算你要插队，我总要把这边的事情弄好再说吧？”

　　这女人也是颇有心计，却是绵里藏针，还抓住了杜瑜琦插队的事情说事情，当下便有人等得心焦的也是闹了起来，七嘴八舌的指责杜瑜琦不懂事插队，杜瑜琦眼中寒芒一闪，心里面已经是有了主意。

　　尖酸红心中得意至极，她早就拿定了主意要好好收拾杜瑜琦这个小王八蛋一番了，就算是杜瑜琦顺利的把申请表递了进来，她大笔一划，直接说杜瑜琦这表里面有东西写错了要重新填写，便又能让杜瑜琦到旁边去填表再排一次队，像她这样的人便是这样，业务不精，然而在为难人的时候，却是机灵得很，总是能将手中有限的权利发挥到无限大。

　　这时候，杜瑜琦老老实实的就重新排队去了，他这一排又是接近两个小时，尖酸红早就看着杜瑜琦呢，等轮到了杜瑜琦的时候，这女人屁股一扭，刷拉的一声将“暂停服务”的牌子放到了窗口上，闪身走了。

　　杜瑜琦也不多说什么，就安静的坐在了窗口外面的凳子上养神，足足过了半个小时，眼见得银行大厅里面的人流越来越多，其余的工作人员也是看不下去了——要知道，只要排了号的顾客，银行就算是再晚也要加班服务完毕的——所以也只好让人进去叫尖酸红出来。

　　这女人冷笑着一出来，见到杜瑜琦还在那里等着，便将手一伸：

　　“拿来！”

　　杜瑜琦将填写的表单拿过去，这女人装模作样的扫了一眼，立即就丢了回来，冷笑道：

　　“我这里的备用磁卡用完了，给你办不了，你去其他窗口。”

　　杜瑜琦淡淡的道：

　　“我不办卡了，我取钱。”

　　尖酸红立即道：

　　“五万以下的取款业务自己在ATM上办理，有什么不懂的去前台问。”

　　杜瑜琦淡淡的道：

　　“恩，我知道银行的这个规定，所以我取六百万啊。”

　　“……”

　　“……”

　　杜瑜琦这句话说得轻描淡写，可是落到尖酸红的耳朵里面却仿佛像是晴天霹雳一样！她难以置信的拿过了杜瑜琦的那张普通的卡，然后啪啪啪的敲着键盘查询，最后看着屏幕上面跳出来的数字浑身都是一软，真的是六百万！

　　原来银行虽然说每天都有大量的金钱出入，但是实际上收支往往都是持平的，因为有人取钱就有人存钱，二者互相冲抵之后，真正需要银行支出的钱还不多，一个普通的银行网点，准备几十万的现金实际上就已经足够每天的日常了，多余出来的钱银行就会拿出去发放贷款赚取高额的利息。

　　所以，每个月的月底，实际上就是银行捉襟见肘，收缩银根的时候，为什么呢？因为月底会出现一个用钱的高峰期，那就是企业事业单位要给职工发工资！这个高峰期将会持续到月初，职工拿到了工资会消耗一部分，然后有一部分就重新存入银行。

　　所以，在月底这个用钱高峰期的时候，银行实际上也是很缺钱的，而今天则是二十七号，正是银行缺钱的高峰期！不要说杜瑜琦跑来要求提现六百万，就是一百万也是要去总行要求调度的！

　　偏偏当地的农行上个月还出了漏子，一个高管违规操作私下牟利，结果东窗事发，在本市弄出来了高达八个亿的坏账死帐，并且相关责任人还涉及到了非法的融资，导致多达两千余人上当受骗，血本无归，大量的人跑来农行门口闹事，形成了巨大的社会影响。

　　所以，有很多人直接就产生了信任危机，直接把存在农行里面的钱取出来，转到别的银行里面去了，几乎形成了汇兑危机，最后都是依靠总行那边紧急调了几个亿过来填补亏空才将事情按下来。

　　此时为什么大厅里面这么多人？便是因为这边的农行流失了大量的客户，所以便想办法忍痛让利，推出了一些新的金融产品，同时在存款的利率做了一些让步，让人觉得有利可图，想要吸储挽回一部分客户。

　　今天前来的上级领导也是觉得本网点搞出来的这个吸储活动不错，有可圈可点之处，所以特地叫了周围的一群分行的高层前来取经学习，可是这整个活动弄下来，大概也就只是吸储两三百万而已……

　　尖酸红也是看人下菜的，她看杜瑜琦一副学生模样，只当他能有个两三千块钱顶天了，哪里知道这后果直接就要导致六百万的储蓄存款流失？

　　因此这个大巴掌待会儿落下来的时候，抽的都不是他表哥的脸了，而是组织前来学习经验的上级领导的脸！旁边还有一群分行高层在强势而恶意的围观！！

　　此时尖酸红已经是完全六神无主，干脆躲到了女厕所里面去了，双手都是抖个不停，想要拿起电话连拨号都连续拨错三五次，但她最大的靠山也就是邓胖子啊……而柜台上也是一大群人幸灾乐祸不肯去蹚浑水，反而有人打电话通风报信的。

　　隔了十几分钟，上面的主管领导叫做胡三刀的才匆匆赶来，路上已经打听清楚了事情的始末，并且银行这边是可以查得到资金流向的，知道这少年的钱乃是从强势无比的大金主盛黄集团那里流入的，还是集团太子的私人账户，顿时就知道惹了个大麻烦，急忙抹着汗对杜瑜琦急声道：

　　“今天这件事一切的错误都在于我们农行，已经是被定性为重大责任生产事故，首先是柜台这边的工作人员培训不到位，个人素质太差，其次是个别领导徇私舞弊，任人唯亲，上面领导已经是发了话，要从重从严处理此事，无论杜先生以后还选不选择本行，我们都要让客户满意而来，满意而去。”

　　听到了“重大责任生产事故”八个字，旁边的人都是一阵哆嗦，包括那个幸灾乐祸的李行长都拿同情的目光看向了邓胖子，这么说吧，上一次农行出现的重大责任生产事故是什么？粤西的一个支行行长携了柒仟叁佰万的款子逃出国去，也就是说，邓胖子捅出来的这篓子和这外逃的哥们一个档次的了。

　　“啊？你怎么了？”后面忽然有人叫了起来，众人急忙回头看去，发觉平时里横行霸道的尖酸红已经是面色惨白的瘫倒在了旁边的沙发上，撑了几下都没支起来。


第六十三章 金笔

　　这次农行办事也是雷厉风行，跟着领导来的就有两名查账的会计，只是过了不到两个小时，两名会计已经是找了一大堆“罪证”出来，这些东西就是属于可轻可重的，此时胡三刀大笔一挥，立即就变成了邓胖子在任上徇私舞弊，损公肥私的黑材料。

　　更重要的是，尖酸红贪图银行柜台上每个月可以多拿一千块钱，然后来找邓胖子给她调动岗位就直接在QQ上说的，两人的聊天记录上写得清清楚楚，连尖酸红给邓胖子的儿子买了一台水果电脑的事情也明明白白的讲出来。

　　胡三刀自此心中便踏实了下来，这东西加上之前找到的一些黑材料，还有员工的证词，入刑的标准已经是够了，他直接将这些收集到的证据往邓胖子和尖酸红的面前一丢，然后就板着脸道：

　　“你们捅出来的篓子，自己去补上，不然的话，等着蹲大牢去吧！邓胖子你差不多够判十年了，邓红顶多三年而已。”

　　听到了胡三刀的话，尖酸红身体晃了晃，咕咚的一声很干脆就昏了过去，而邓胖子则是清醒了过来，直接瘫软在了椅子上，双手捂脸长声叹息，眼泪忍不住都流淌了出来，今天他觉得自己真的是鬼迷心窍屡次都在做最错误的决定，心里面已经是恨死了旁边这个傻逼女人，早知道就把她调去扫厕所，自己这辈子就毁在她身上了。

　　……

　　对于这边的闹剧，杜瑜琦并没有太放在心上，当然，也不能不说是楚大少的执行力太高，第二天足足七八件古董就直接摆放在了杜瑜琦的面漆那，并且每一件都有相关的证书，来历，还有几位专家联名签署的证明。

　　面对这样的惊喜，杜瑜琦自然是匆匆赶来，他当然需要保持一定的神秘性和独立性，便立即找楚公子要了一处密室进行所谓的“鉴定”，其实就是将手放在了古董上面抚过去就是了，说到底杜瑜琦也是没有抱太大的希望，因为根据他之前的经验，倘若是有分量的祭品的话，自己自然就会获得很强烈感应的。

　　不过，这些古董当中，居然还真的是有两件被杜瑜琦给挑选了出来，在触碰到了之后发觉了里面还是有点东西的，乃是叫做含有时光之力碎片的物品。

　　这两件物品一件是唐三彩胡人陶俑，并且上面裂纹满布，应该是被修复过，杜瑜琦感应到的物品却是这陶俑背部指甲盖那么大小的一个残片，他仔细的研究之后，便发觉这陶俑其实乃是一件残缺器，而用来修补它的残碎瓷片乃是其余的器具上找来的，所以这玩意儿实际上是几件残缺器拼凑而成的，杜瑜琦看中的就是那一小块碎片。

　　值得一提的是，他从里面读取到的信息是一个女子穿着一袭华丽的羽衣在金碧辉煌的宫殿里面起舞的情形，这女子虽然没见到脸，却是属于那种看起来瘦，其实非常有料的那种，丰胸纤腰翘臀的典型，只看背影就是一种莫大的诱惑。

　　根据杜瑜琦的研究，自己看到的应该就是四大美人之一的杨贵妃演舞霓裳羽衣曲时候的情形，他此时心中都是深深的遗憾，只可惜看不到后续是什么，倘若是赐白绫，那就是杨贵妃魂断马嵬驿那一幕，倘若出现一个胖大胡人，那应该是传说当中杨贵妃与安禄山私通一幕，这两件事都是唐朝的标志性事件啊。

　　杜瑜琦挑出来的另外一件东西，则是一支钢笔。

　　非常老款的派克金笔，他从这支笔里面读取到的记忆片段，居然是一群人围在了一起签字的情形，这些人当中有中国人，有老外，看起来表情都是十分严肃。

　　中国人当中有穿中山装的，有穿那种类似于八路军军装的。而外国人当中则是有穿双排扣西装的，有穿老式美军军服的，看起来时间跨度应该是二战左右。还有一个理着小平头，浑身上下都是精悍之气的男子看起来特别眼熟，杜瑜琦想了想之后顿时恍然大悟，这不是彭元帅吗？

　　有了认出来的人，杜瑜琦忍不住就用手机上网查了查资料，立即就知道这支金笔的来历了，当年朝鲜战争，美国和中国在板门店签署中朝停战协定的时候，就是用这支笔签的字。

　　当时美军代表克拉克中将有一句名言：我是第一个在没有取得胜利的谈判文件上签字的美军将领。

　　当时美国携二战红利，已经是如日中天大势已成，中国却在这时候坚决的摇头说不，这也算是在历史上镌刻下来了浓墨重彩的一笔了，难怪得这支金笔当中被判断拥有时光之力残片。

　　杜瑜琦判断了以后，便将这两件东西留了下来，告诉楚大少三天之后可以出药，便以要回去炮制药物为借口告辞了。等到了杜瑜琦走了以后，楚大少便去后面客厅里面找人参详——对楚大少来说，此时的合作归合作，肯定是不愿意受制于人，能够将杜瑜琦手中的药方拿到是最好的，所以他也是组建了一个类似于智囊团的东西，希望早日能从杜瑜琦这里将配方挖出来。

　　不过，这些人见到了杜瑜琦拿走的这两件文物以后，也是觉得半天都摸不着头脑，一名专家率先摇头苦笑道：

　　“目前我还没看出什么规律，我只知道他挑选的东西一件是赝品残器，一件是近代货，呃，这两件东西加起来可以说都没有这一件钧窑瓷值钱啊。”

　　另外一名专家则是扶了扶眼镜沉吟道：

　　“他挑选的速度很快，我记得楚少你弄来这八件古董以后，足足请来了三位专家，耗费了两个半小时才将其来历鉴别出来吧？我记得古董这行分类也很细的，有瓷器专家，有古钱币专家，有字画专家，而刚刚的这位杜先生进去以后，只用了五分十七秒就将自己需要的东西选定了，鉴于他的年龄，学历和知识储备状况，我认为他是拥有一种独特的鉴定技术，或者说是他选择东西的标准和我们的都不一样……”

　　听到了这些分析，楚大少点了点头，他倒是没有一定要甩开杜瑜琦单干的心思，在他的心思里面，就算是将方子挖出来了，也至少会给杜瑜琦一笔钱，此时做的这些事情只是生意人后代的本能这么留一手而已。

　　……

　　拿着两件古董杜瑜琦自然就开始进行献祭去了，不过这两件东西里面蕴含的只是时光之力的残片，两件东西献祭的时候也没出现太大的变化，最后还是让杜瑜琦拿到了三点神圣克朗，还是大大的缓解了当前的窘迫局面。

　　而就在献祭之后，杜瑜琦却忽然发觉自己的祭坛并没有消失，而是开始闪耀光芒，石头祭坛上面的每一根纹理都在发光，同时一层淡淡的血色光芒开始覆盖了上去。

　　紧接着，杜瑜琦就获得了下面的一系列的提示。

　　请注意：下一次激活的献祭仪式为，血脉导引献祭，献祭者以你的鲜血为媒介，对你进行点对点式的献祭召唤，本次献祭召唤将只有你能够响应，其余的人无法加入。

　　“靠，终于成功了。”这是杜瑜琦心中浮出来的第一个念头。

　　不过，他见到了下面的一系列提示心中顿时又是一紧：

　　“怎么又是她？”

　　原来接下来出现的召唤者名字竟然是一个他意想不到而熟悉的人：

　　“召唤师羊子进行了献祭！”

　　“祭品：无色小晶体一枚。”

　　“委托介绍：我是在西海岸遇见了你的朋友和追随者，双方因为共同的利益走到了一起，现在已经乘坐摩伽陀成功抵达了目的地，但是这里情况并不像是之前想象的那样，过得还是不怎么顺利，所以需要你来帮忙。”

　　“契约类型：雇佣契约签订了此契约以后，在不危及自身生命的前提下，你必须答应雇主有关于契约的合理要求，否则则会被视为违约，一旦违约，将视其程度遭受到契约之神的惩罚，完成契约之后，你将会获得约定的奖励。”

　　“上次的那个薯片不错，我要青瓜味道的，记得给我带上，契约内容因为很容易被有心人查看到，进而被针对性的获得某些信息，所以没有写得太明白：知名不具。”

　　见到了备注消息以后，杜瑜琦总算松了一口气，阿拉德大陆是没有薯片这种东西的，而上一次夕过去地球以后，则是爱上了这种俗称的垃圾食品，也确实很喜欢青瓜口味。

　　那召唤师羊子杜瑜琦是打过交道的，风骚妩媚，外加腹黑心狠，若说她抓住夕是有这个可能的。但是绝不可能从夕的口中将如此隐私的东西盘问出来，倘若这都是一个陷阱的话，那么杜瑜琦也认了。

　　下定了决心之后，杜瑜琦胸口的双三角印记闪耀了一下，提示再次出现：

　　“你接受了召唤师羊子的委托，本次召唤乃是点对点式的献祭召唤，你在本世界内的逗留时间由召唤师决定，最长时间不会超过十天。”

　　“下面即将开启位面通道，位面通道的持续时间为半个小时，你可以利用这段时间去处理一些相关的事情，位面通道将会在你进入之后关闭。”

　　杜瑜琦松了一口气，这一次召唤来得确实是十分仓促，好在他也是早就有一定的心理准备，多出来这半个小时的缓冲时间基本上就可以了，当然，防人之心不可无，杜瑜琦也做好了跌入陷阱或者说是一进入之后就要开展急救的心理准备，那么相应的应急预案一定要做好了。


第六十四章 末日之都

　　“来了来了来了！”

　　杜瑜琦走出位面通道之后，耳中听到的就是这一连串的呼喊声，心中首先就是一宽，因为他第一眼看到的就是杰特和林，然后旁边站着夕和羊子，那么这就至少不是一个陷阱了，更不会有垂死的人等着自己去救。

　　不过看杰特和林两人的脸色颇为憔悴，应该是这段时间依然休息得不大好。

　　除此之外还有一个看起来打扮得很是有些神秘的女人，这女人身穿蓝色长袍，头上居然还蒙着面纱，只能凭感觉她的年龄是在二十岁到四十岁之间。

　　羊子这女人则是穿着一身坎特温当地的长袍，但本来宽松的长袍在她身上估计被改过，显得曲线毕露，尤其是那深深的事业线，更是不停的晃动着，杜瑜琦在梅学姐的启蒙下摆脱了处男的身份，此时更是食髓知味，多看两眼立即就觉得有些心跳加速，立即转头过去不敢多看。

　　但正是怕什么来什么，他正在询问杰特分开这些日子的经历，没想到羊子这女人居然主动走了过来，直接将手摊开伸了过来，这女人并不是纤细苗条的类型，更接近于丰乳肥臀那种，白皙的手指并不算纤细，而是看起来肉呼呼的，甚至手心里面有着肉红色的小涡，指甲也是经过精心修饰，看起来别有风韵。

　　“拿来。”

　　杜瑜琦愕然道：

　　“什么东西？”

　　羊子妩媚一笑道：

　　“你以为这一次召唤你过来是毫无代价的吗？开启这召唤仪式所耗费的材料乃是一个天价，更关键的是，整个召唤仪式甚至失败了两次，最后还请来了沃特丽小姐帮忙才达成了这一次血脉导引献祭，所以，根据我们之前的约定，你拿到手的一样东西要交出来。”

　　杜瑜琦皱眉道：

　　“什么？”

　　说实话，他非常讨厌这种吃到嘴的肉还要吐出来的感觉，羊子笑道：

　　“夕大师击杀卡摩卡的时候，拿到了他残留下来的一块芯片，而卡摩卡是一个善于积蓄的人，所以他的这残缺芯片当中，很可能就有保存这家伙的财产，虽然这些财产里面可能会有一些很变态的东西，比如女体腊人等等，但是值钱的东西也绝不会少——而这就是我们交易的尾款。”

　　“好吧。”杜瑜琦找了找，将那块芯片丢给了羊子，这玩意儿留在自己的手里面就是一件废物，能够用来冲抵尾款他就很开心了，不过羊子接过了芯片以后，却又对准他伸出了另外一只手。

　　杜瑜琦怒道：

　　“你还想怎么样？”

　　羊子妩媚一笑道：

　　“这一次是来讨债的。”

　　杜瑜琦脸色一变道：

　　“讨什么债？我有欠你东西吗？”

　　羊子得意的挑了挑眉毛，道：

　　“你是没有欠我东西，但是你的追随者却是和我有打赌呢。”

　　原来羊子当时虽然与弥夏达成了交易，得以成功的离开了夏特利，但是她和弥夏的交易也就只是到安全逃出夏特利为止，接下来羊子有自信可以消弭掉自己的行踪，从此隐姓埋名逍遥过完一生。

　　但问题就在于人生绝对不是事事如意的，羊子大概只是安全了三四天的时间，然后就被找上门来穷追猛打，找上门来的还是老熟人凶日守。这家伙在巨大的压力之下，也只能自降身份，投入弥夏的门下，从有资格勉强与她平等对话彻底的沦为下属。

　　对于凶日守来说，杜瑜琦等人乃是各为其主，本来就互相敌对，那是只有公愤没有私怨，杜瑜琦等人来坏他好事那是天经地义的，就连凶日守自己都要承认这一点。

　　而羊子和卡摩卡两人却是他的下属，却是相当于背叛了他反咬一口，这必然是仇上加仇，卡摩卡已死，便只剩余下来了羊子，凶日守追捕她自然全力以赴，将之撵得鸡飞狗跳，几乎是走投无路！若不是羊子也是心计很深主张狡兔三窟，因此在西海岸留了一处秘密住所，否则的话已经是被凶日守抓住了。

　　所以夕，林，杰特他们一逃到了西海岸之后，就发觉在这里貌似神秘组织的势力更加庞大，原因就是凶日守将主要的精力都放到了这里。他们此时也是惊弓之鸟，因此一上来就和对方起了剧烈冲突。

　　凶日守这边完全没考虑到斜刺里杀出来了这么一个程咬金，因此力量顿时就觉得捉襟见肘，这时候羊子总算是得到了喘息的机会，她也是当机立断，马上就找到了夕等人，双方既然有着同样的敌人，便在利益上达成了一致。

　　在羊子承诺帮忙搞到飞往坎特温的摩伽陀，同时搞定召唤杜瑜琦的事情之后，双方就迅速联合了起来前往坎特温。他们的行为确实是令得神秘组织这边措手不及。

　　等抵达了坎特温以后，一干人都以为安全了松了一口长气，只是这时候羊子却是一心还要继续走，但其余的人因为和杜瑜琦约好了要在这个城市见面，自然就不肯走了。于是羊子就和折腾得最欢实的杰特打了个赌，赌这帮王八蛋还会阴魂不散的继续撵上来。

　　杰特对杜瑜琦的判断素来是信服的，便掰着手指将杜瑜琦列举出来的理由一五一十的说出来，比如德洛斯帝国经过夏特利这件事，一定是将神秘组织当成眼中钉啊，又比如杜瑜琦和夕两人都有德洛斯帝国的勋章啊，又比如神秘组织鞭长莫及啊……

　　羊子听了以后只是冷笑，便干脆和杰特打了一个赌，赌注不是别的，却是杜瑜琦从地球上带过来的那两瓶速溶咖啡，这女人居然非常喜欢这玩意儿。

　　结果他们也就只是清闲了三天，就发觉神秘组织的触须果然就直接伸了过来，而这一次神秘组织也并没有穷追猛打，而是谋定而后动，不停调查他们的位置，等到摸清楚以后再蓄积力量，务求一击必中的效果，搞得他们压力非常大。

　　杰特也只能非常郁闷的将自己拿到的咖啡给送了出去，现在还欠羊子一包咖啡呢，说起来杜瑜琦也是发觉了一件事，那就是自己带的这些食物之类的东西在经过位面通道的时候很少出问题，目前也就只是发觉了一包花生糖直接变成了一团败絮，看起来仿佛是花生苗晒干了又被牛踩了几十脚似的。

　　杜瑜琦听到了赌注以后也是松了一口气，而对羊子的话也是觉得异常的好奇，便忍不住道：

　　“行，赌注我可以给你，但是你要告诉我一件事，那就是为什么我会判断失误的原因。”

　　羊子盯住了杜瑜琦一笑道：

　　“你一个来自异界的人，当然不会知道坎特温之前的历史吧？”

　　杜瑜琦道：

　　“这个倒真不知道。”

　　羊子道：

　　“现在的德洛斯帝国，实际上只是昔日的佩鲁斯帝国的一个诸侯属国而已，当时佩鲁斯帝国已是夕阳黄昏，帝国末代皇帝彭德伦二世才能平庸，只能依靠大神官吉格呕心沥血，苦苦支撑，坎特温则是聚集了当年忠于佩鲁斯帝国的最后力量，佩鲁斯帝国灭亡之前的最后一战，就是在这坎特温进行的。”

　　“在阿拉德历652年的时候，德洛斯国以佩鲁斯帝国正统后裔之名进行的统一战争进入尾声。坎特温，佩鲁斯帝国最后的王权所在地，成为德洛斯确立正统性的必争之地。面对超过30万的德洛斯军队，2万佩鲁斯帝国军拼死抵抗。”

　　“在这样的局面下，大神官吉格挺身而出为了弥补兵力上的劣势，利用了鬼神之力。德洛斯虽然在兵力数量上拥有压倒性的优势，但还是陷入了一番苦战和僵局，依然无法攻破坎特温，直到大神官吉格最终崩溃，惨遭鬼神反噬的时候，这座城市才黯然失守，帝国末代皇帝彭德伦二世也只能无奈的将帝王的位置禅让给德洛斯国王赫仑·巴登！所以，这里又有别称叫做末日之都！而鬼剑士当中的鬼泣一脉，也是将大神官吉格默认为了创始者。”

　　听到了羊子的话以后，杜瑜琦顿时恍然大悟：

　　“难怪了，当年佩鲁斯帝国的最后荣光就在这一役当中凋零，不消说，帝国末代皇帝彭德伦二世最后肯定也是死得不明不白的，但是偌大的一个帝国，肯定是破船也是有三分钉的，搞不好这里就一直都会有复兴佩鲁斯帝国的声音……在这种情况下，本地的帝国力量一定会将几乎所有的精力都放在打击这些佩鲁斯帝国的余孽上！其余的任何问题都要放到后面。”

　　羊子双手抱在了胸前，无疑就让本来就很壮观的丰胸更加饱满，嘴角露出了一抹自信的笑容道：

　　“非常正确，本来德洛斯帝国实力乃是大陆之冠，然而此时帝国内部却已经无形的出现了纷争，康拉德二世虽然雄心勃勃，但过于自信的他还没有意识到年轻时候延伸下来的两大爱好——美酒和女人已经对其健康造成了严重的伤害，拥有继承权的皇子，甚至是亲王都是蠢蠢欲动，已经准备为了那张至高无上的权力宝座而抢占先机……其余的任何事情都可以放到一边，在这样的牵制和内耗状况下，镇守坎特温的三大骑士团被调走了两个，剩余下来的钢熊骑士团就显得有些捉襟见肘了。”


第六十五章 大神官吉格

　　“所以这就是神秘组织依然可以大举进入坎特温的原因？”杜瑜琦道。

　　“大举进入还不至于。”林这时候出声道。“此时我的感觉，就像是对方正在不紧不慢的编织一张可怕的大网，然后正在不停的收紧，挤压我们的生存空间，最后对方会在占据绝对优势的情况下暴起发难，一击即中，倏然远扬，在帝国军一方根本就没有反应过来之前骤然撤离！”

　　杜瑜琦立即道：

　　“那么为什么不转移呢？”

　　林摇头道：

　　“倘若是刚到坎特温的时候，那还是可行的，直接去德洛斯帝国的首都帷塔伦就好了，毕竟那是帝都，怎么说也会被管控得更加严格，然而刚才我已经说了，神秘组织这一次乃是采用的谋定而后动的方式，他们第一步就是控制，切断我们可能利用的交通工具，我们离开的路径已经被封锁得差不多了。”

　　“我们倘若想要再次利用摩伽陀跑路的话，最大的可能就是飞到高空以后发生爆炸。倘若从地面行进尝试逃走的话，那么最初出逃的几个小时会畅通无阻，一旦停下来休息，等再想要起身的时候，周围已经是被围上了。也就是说，我们目前已经被困在了坎特温。”

　　杜瑜琦皱眉道：

　　“形势竟然恶化到了这种地步？”

　　林点点头道：

　　“是啊，对方采取的办法，乃是一点一点挤压我们活动空间的方法，现在看起来还没有太大的问题，然而到了最后，我们很可能就只能在坎特温的军营周边活动，平时更是要小心无处不在的杀机，喝水可能被下毒，吃饭可能被伏击，睡觉可能被偷袭……最后的下场就是忍耐不住冲出去轰轰烈烈的战死！”

　　一直不说话的夕忽然道：

　　“对方这样大费周章，也绝对不是只为了我们而来，他们搞不好是在借势布局，想要将自己的势力伸入到坎特温这边来，毕竟这里乃是末日之都，乃是佩鲁斯帝国最后的终结地，一直都有传闻当年帝国陨落后的一批宝藏就藏在了这里，乃是帝国末代皇帝彭德伦二世留给后人准备复国用的。”

　　羊子忽然道：

　　“还有一个很重要的传闻。”

　　杜瑜琦道：

　　“什么传闻？”

　　羊子道：

　　“当年德洛斯帝国三十八万大军兵临城下，而佩鲁斯帝国则是若风中残烛，只有区区两万人的军队，在这种情况下，大神官吉格居然可以以一己之力，率领这两万人与之相抗，最后一直到大神官吉格自身失去了对鬼神的掌控之后，德洛斯帝国这才得以成功的占据坎特温，你们难道不觉得这里有什么地方不对劲？”

　　杜瑜琦沉吟道：

　　“根据我的常识，坎特温这里也不是什么天险之地，就算是有城墙的优势来进行防守，在双方的武器差距并不大的情况下，两万人顶多也就只能防守下来十万人的攻军吧？要防御下来足足三十八万大军的攻击，那也就是说……大神官吉格一个人的战力，岂不是至少也是相当于四万名士兵的战力？”

　　杜瑜琦这么一推论，顿时自己都吃了一惊，这是什么概念？

　　他此时遇到的最强悍的阿拉德牛人，也就是风林的水准吧，这老家伙的实力虽然非常强悍，可是严格说起来要能在正面战场上抵挡住多少正规军……杜瑜琦觉得五百人都够悬乎的了。大神官吉格的战力居然可以飙升到这种程度，也算是前无古人后无来者了。

　　而夕在这时候摇了摇头道：

　　“不对，不能这么算，难道德洛斯帝国当时就没有强者吗？当时佩鲁斯帝国已经是奄奄一息，所以为德洛斯帝国效力的强者应该也是比比皆是，在这种情况下，能恪守中立已经都算是忠臣了，所以严格说起来，大神官吉格是在以一己之力抵挡住效力于德洛斯帝国的强者之后，剩余下来的战力还相当于是平添了四万名训练有素的精锐士兵啊。”

　　这一次见到夕的时候，杜瑜琦觉得她显得有些憔悴，只是人太多外加和梅学姐之间有一夜风流，因此不知道怎么的，对着夕总是觉得有些心虚，此时夕一说话，才发觉她真的是一针见血，依然是那个小事不计较，大事不糊涂的夕大师。

　　其余的人听到了夕这么一说，也都沉默了下来，显然是在心中盘算着她所说的东西，这结论给出来以后，第一时间就让人脑海里面浮现出来了三个字“不可能”，但是仔细一想却挑不出来任何的毛病。

　　羊子这女人看起来很好咖啡这一口，拿到了杜瑜琦丢给她的卡布奇诺之后，已经泡上了一杯，优雅的呷上了半口道：

　　“这事儿毕竟过去了太多年了，有很多东西就被埋没在了历史的尘埃里面，并且德洛斯帝国对这一战也是讳莫若深，传说当年还曾经采用了一些非常特殊的手段！所以谜团很多，但是，根据我之前在组织里面拿到的一些资料显示，当年大神官吉格的实力真的是非常恐怖，比起我们猜测的只强不弱。”

　　听羊子这么一说，其余的人也都震撼了一下，但是接受了这个事实以后，进而反推回去发觉也不是那么难以接受的，毕竟想一想人家的身份吧，堂堂佩鲁斯帝国的大神官，和国师一个级别的存在，背后站着的更是一个庞大的帝国，传承数千年。

　　想一想拉特尼斯家族的丰厚秘藏吧，这只是一个传承了数百年的伯爵家族的家底子！一个帝国的累计到了末代以后的秘藏资源可想而知，换而言之就算是一头猪呆在那个位子上，以这帝国倾国之力的资源给堆上去，估计也是能傲视天下了。

　　杜瑜琦这时候终于忍不住询问了出来：

　　“我只是听说这大神官吉格善于驾驭鬼神，使用他们的力量，那么鬼神究竟是什么东西？”

　　夕回忆了一下道：

　　“严格的说起来，鬼神其实都是曾经活着并且在阿拉德大陆上存在的强者，他们虽然已经死去，却以某种神秘的方式存在于灵界，类似于英灵的存在，并且异变的鬼剑士可以通过变异的左手媒介来与鬼神进行交流。”

　　“目前已知有八大鬼神，第一鬼神刀魂之卡赞，第二鬼神残影之凯贾，第三鬼神侵蚀之普戾蒙，第四鬼神冰霜之萨亚，第五鬼神瘟疫之罗刹，第六鬼神冥炎之卡洛，第七鬼神邪神之怖拉修……以及大神官吉格自己！”

　　羊子道：

　　“现在的鬼泣，也只能借助到这七大鬼神很少部分的力量而已，召唤来的只是它们的精神碎片，并且还要面对随时力量失控，自身被反噬的危险，而根据可靠的记载只有当年的大神官吉格获得了可怕的力量，甚至在战场上召唤出来了七大鬼神的本体左冲右突，在这些曾经存在于历史记载上的可怕鬼神面前，绝大部分的强者都很难鼓起勇气来对敌。”

　　“有记录称，大神官吉格召唤出来的冰霜之萨亚（俗称冰阵：以一定的时间间隔给予召唤领域内的敌人冰属性魔法伤害；并有一定几率使敌人进入冰冻状态）的范围达到了惊人的两公里，持续时间一个小时！这样强劲的力量，哪怕是再精锐的士兵只要踏入进去就是个死，其凶威之盛可见一斑了。”

　　听到了羊子的描述，一干人都尽皆无言了，范围两三公里的冰阵……难怪得在大神官吉格的带领下，德洛斯帝国三十八万精锐都被碰撞得头破血流，铩羽而归！这样恐怖的力量，真的是令人敬畏啊。

　　羊子接着道：

　　“自从大神官吉格尝试与鬼神进行沟通，然后利用他们的力量以后，鬼泣这个职业便诞生了，但后来的鬼泣却从未获得他那样恐怖的力量过，根据神秘组织那边的研究，认为大神官吉格当时很可能是倾整个佩鲁斯帝国之力，想方设法研究出来了一种相当特殊的秘术，他利用了这种强大的秘术，才可以将七大鬼神彻底压制，进而奴役掌控它们获得所有的鬼神之力。”

　　“根据历史上的记载，大神官吉格是在剧烈的战斗当中，忽然被连续的雷电击中，然而这样他并没有受伤，可是那用来封印镇压鬼神的秘术却被击破，本来令敌人颤栗的七大鬼神在瞬间反目，将他拖入地下，大神官吉格自此便消失在了世上，他守护的佩鲁斯帝国也是因此而灭亡。”

　　杜瑜琦忽然回想起来了自己一干人在夏特利的遭遇，心中顿时就是一寒，凛然道：

　　“你不要告诉我，神秘组织这一次又盯上了坎特温？”

　　羊子徐徐的道：

　　“不能排除这个可能，因为当年大神官吉格的力量乃是可以匹敌国家的恐怖力量，倘若被神秘组织得到的话，那么大陆的格局都会改变！”


第六十六章 传承：水魔碧灵枯叶刀

　　一干人商谈良久，虽然觉得前景堪忧，但毕竟危机也不是迫在眉睫，神秘组织的这办法虽然有效，缺点就是稳扎稳打慢慢渗透需要大量的时间，目前他们只要不出城去便还是相当安全的，于是便一起前去吃饭了。

　　坎特温位于法罗湾附近，属于德洛斯帝国的南区，其气候与寒冷的夏特利截然不同，风土人情也是有极大的差异，不仅仅服装都是宽松轻便，就连饮食区别也很大，就像是杜瑜琦今天中午吃的这一餐，主菜乃是鲸鱼奶蒸小羊羔，旁边的配料有蜂蜜，安息香，茴香，八角，蓝莓酱等等。

　　这边的米饭则是混合了沙枣，枸杞，芝麻，胡萝卜，洋葱，山楂，鱼干等等做成的抓饭，还有一种红绿相间的果子酸甜可口，问一问却是一种高达两米的裸兰花的果实，味道十分独特。

　　这边大概是因为气候炎热，因此在吃饭的时候很喜欢饮汤，像是杜瑜琦他们此时这种比较郑重的宴席，会有餐前汤，佐菜汤，最后还有一道主汤，一顿饭三道汤在夏特利来说，那完全是不可想象的，因为喝得较慢的人搞不好汤就直接在盘子里面结冰了。

　　这顿饭的餐前汤是用类似于瑶柱熬出来的贝壳清汤，汤清如水，里面撒上的是点点的椰茸，喝起来鲜美里面带着一点小清新的感觉，接下来的佐菜汤则是比较浓了，用牛骨，豆腐，土豆，番茄熬出来的，里面配鱼肉丸子，最后的主汤在杜瑜琦看来，更近似于捞饭，豆汤饭这种。

　　杜瑜琦吃完饭以后，夕忽然走了过来，然后递给他一把武器，杜瑜琦一看这把武器品质还是不错的，表面上就徜徉着一股淡淡的清光，拔出来一看后发觉有一股寒气扑面而来，剑鞘也是打造得十分精细，一看就是上等精良的制作，上面写着：传承：水魔碧灵枯叶刀的字样。

　　杜瑜琦此时也是很缺趁手的武器，这把传承：水魔碧灵枯叶刀可以说是解了他当前的燃眉之急啊，他拿起来舞动了几下，发觉这把武器已经是可以支撑他的炼·破极兵刃了，虽然从中汲取来的力量肯定没有上一把+11的库兰的焰影剑多，但好歹也是多了一张底牌。

　　“这哪里来的？”杜瑜琦知道，传承级别的强大装备，在世面上几乎是绝迹的，乃是属于有价无市的存在。往往都会拿来以物易物了，一旦出现在卖场上，买家都是趋之若鹜。

　　夕淡淡的道：

　　“干掉了一个倒霉蛋抢来的。”

　　说完便转身离开，继续找地方修炼去了。

　　这时候杰特才偷偷告诉杜瑜琦，说根本就没有夕说的那么轻松，当时为了突进去抢夺这把武器，夕也是冒着巨大的风险的，甚至中了对方蓝拳的一记俯冲腹拳，若不是林当时赶去救援得快的话，搞不好就被留下来了。

　　杜瑜琦听了以后心中感动，一时间也不知道说什么好，隔了一会儿才将两件正事给拣起来：第一件事当然是从小丑莫里亚蒂口中得到的神兵利器的下落，此时情势也是相当紧迫，一把优秀的武器对于杜瑜琦而言，岂止是如虎添翼？

　　当然，从死鬼石斯仃处得来的信息也是在坎特温当中，杜瑜琦却是将这件事放到了后面，倘若有空的话，那么就顺势将其办了吧，倘若没空那就以后再说。

　　当时小丑莫里亚蒂告诉杜瑜琦关于神兵利器的消息便是：坎特温皇家银行2732号柜子，口令是一切都归于无，最后还要出示两件信物，一件信物乃是一个令牌，用处是出入坎特温皇家银行的，另外一件信物则是用来取东西的。

　　那件信物已经是交到了杜瑜琦的手中，乃是一个看起来很是普通的十字架，貌似是银质的，已经有了些年头了，不过十字架的做工可以说是十分精美，上面花纹密布，看起来丝丝缕缕的显得十分繁复，后面还有两个奇特的符号缩写，一看就很难仿制。

　　坎特温皇家银行每天出入的人都是数以千计，并且这里也是驻留了不少的帝国军队，银行自身也有相当强悍的武装力量，因此杜瑜琦也根本不怕小丑能在这里闹什么幺蛾子出来，所以当时才爽快的答应的交换，他可不是什么迂腐的人，以为可以依靠契约就来确保对方的可靠，那才真正是天真。

　　前往坎特温皇家银行便是由林和杰特陪着杜瑜琦前去的，坎特温的街头绝大部分人都穿着宽松的长袍，并且当地人习惯用木罐来盛装东西，用它取代手提袋和篮子，同时还会将偌大的木头罐子顶在头上，然后空着双手悠闲的行走着，看起来仿佛像是在表演杂技一般，因此外地人见到这一幕都会十分惊叹。

　　不过杜瑜琦也知道这是从孩童时候起就顶习惯了，就一如中国人可以灵巧的使用竹筷那样，只是熟能生巧而已。

　　末日之都坎特温乃是帝国南部的重镇，而皇家银行在这里也是建立了接近三百年了，历史悠久。

　　这是一座恢弘无比的建筑，门口就有一处长百米，宽三十米的巨大喷水池，喷水池当中有着海豚戏水的青铜塑像，然后就是一处宽阔无比的广场，广场上有花卉，有草坪，也有平坦无比的游览区。

　　在皇家银行的大门口，排列着十二匹神骏非凡的金色铜马，每一匹铜马都与真马等同大小，并且姿态各异，有的在扬蹄驰骋，有的则是在低头饮水，有的则是在凌空飞腾，地面上还有大量精美的雕刻，达到了数千平方米，上面都是歌颂弘扬德洛斯帝国的赫赫武功，每隔十天就会有魔法师和魔道学者来对这些雕刻上面进行加固维护。

　　杜瑜琦刚刚来到这里的时候，也是目瞪口呆，几乎以为自己来到了什么风景名胜的古迹，后来才知道，坎特温皇家银行本来就是前来这里的游客必然要前来的古迹之一，事实上，这里的前身就是佩鲁斯帝国的皇家图书馆。

　　因为游人太多的关系，所以要想进入银行是需要经过一系列的登记和查验的，不过这些流程都是具有专人进行引导，彬彬有礼，十分客气，杜瑜琦出示了银行发出的令牌以后，便被请了进去，等到进入到了坎特温皇家银行之后，杜瑜琦更是发觉内部堪称富丽堂皇。

　　从地板、墙壁到天花板上，都是细致的镶嵌画作，其主题涵盖了帝国的兴起，大帝的战功，先知以及圣人的肖像等，这些画作都覆盖着一层闪闪发亮的金箔，使得整座教堂都笼罩在金色的光芒里。

　　银行内部的扶手之类的也都是金光灿烂，用来隔断出私密空间的是一幅一幅的金色围屏，屏面上除了绘画之外，还镶嵌点缀有钻石、红绿宝石、珍珠、黄玉、祖母绿和紫水晶等珠宝来装饰。

　　这样的银行连杜瑜琦这种见过大世面的人都觉得几分局促了起来，更不要说是杰特了，想来在这里办理的业务估计都是非常惊人的大单，给杜瑜琦办理相关业务的乃是一名白发苍苍的老头子，不时都会发出一声轻咳，看起来已经很是疲惫了。

　　“我是来取东西的，2732号柜子。”

　　杜瑜琦说出了来意。

　　这老头子听了以后，也没有什么特别的表示，而是摆了摆手道：

　　“请稍等，我要先查询一下相关的资料，不过倘若我的记忆没有出错的话，一万号之前的储物柜都不仅仅是要口令，还要相关的信物，请先生您准备好。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“当然没有问题。”

　　这老头子用手指在旁边的铃铛上面轻轻敲了敲，发出了一声清脆的响动，紧接着便有个中年人快步前来，这老头子对他耳语了几句，这人便快步离开，应该是去预备相关的资料了。

　　大概隔了二十来分钟左右，这中年人才返回，递过去了一叠文件，杜瑜琦微微眯缝起来了眼睛，因为他发觉这中年人虽然有打理过一番自己的穿着，但是在他衣服的下摆处还是有着一团灰迹。

　　很显然，在这样的银行里面上班，高层估计对员工的衣着打扮有着非常严格的要求，而这块尘迹则是新弄上去的了，换而言之，这名中年人之前应该确实是去一处很久都没有开启，灰尘密布的库房里面寻找了东西，而不是去通风报信之类的，这就让杜瑜琦的心略微放松了一下。

　　拿过了那一叠文件之后，面前的老头子迅速的看了看，然后验证了一下上面的各种火印，封漆等等，最后才抬起头对杜瑜琦道：

　　“口令。”

　　杜瑜琦立即道：

　　“一切都归于无。”

　　这老头子点点头，翻过了一页文件，然后让杜瑜琦在上面签字按手印，紧接着便低声咳嗽着站起身来：

　　“我现在会带你去储藏的库房，到了那边以后，根据当时存入人的要求，你还需要出示一件信物才能打开箱子，为之给您带来的不便请多谅解。”


第六十七章 八个数字

　　杜瑜琦微微皱眉道：

　　“储藏的库房？很远吗？还是在银行内部？你们不能将东西拿过来吗？”

　　老头子微微摇头。

　　“很抱歉，这是当时存入方的要求。”

　　杜瑜琦心中顿时一动，他这一次前来乃是提出来了十二分的警惕，自己连续问了几个问题，这老头子却将前面的问题直接忽略掉，只说不能拿东西过来，这和银行的服务态度很不吻合呢！他难道不应该解释一下让顾客心中没有疑虑的吗？

　　既然是这样，那么这厮表现反常的唯一解释就是心里面紧张，两人素未谋面，为什么会这么紧张？杜瑜琦疑心既生，便心道小心驶得万年船，小丑莫里亚蒂那是处心积虑想要弄死自己的，便很干脆的站起身来冷笑道：

　　“抱歉，我对你的服务并不满意，我要求换一个人来为我服务，看一看贵银行是不是有这么多破规矩。”

　　当杜瑜琦说出了这句话以后，林，杰特两人同时站到了门口，然后朝着外面张望着，而杜瑜琦则是紧紧的注视着这老头子，发觉他果然露出来了一丝慌乱，立即就不给他说话和应变的机会大步朝着门外走了出去，同时大声道：

　　“有经理在吗，我要投诉，我对贵行的服务表示非常不满意。”

　　这里乃是什么地方？杜瑜琦这么一叫，立即成为了众目睽睽的焦点，顿时就有服务生大步走了过来露出了微笑道：

　　“先生，不知道有什么可以帮你的？”

　　杜瑜琦将自己的情况一五一十的说了出来，然后大声道：

　　“我怀疑贵银行有人吃里扒外泄露客户机密，并且试图诱使我前往危险的地方。”

　　听了杜瑜琦的话以后，这名服务生立即面色严肃的去找当值的经理，当值的经理听说了以后，也是去找接手经办杜瑜琦这件业务的人，竟是发觉那名老头子已经瘫倒在桌上，嘴角露出来了一抹黑血，服毒自杀。

　　同时，还有两个人已经失踪，毕竟要做这件事一个人是绝对没办法做成的，不说别的，这银行里面接待客户的柜台都是好几十人，就是直接安排杜瑜琦到这被收买的老头子由他接待这个环节都需要有人配合。

　　杜瑜琦闹出来这档子事情也是惊动不小，足足隔了大半个小时以后，才有一名四十来岁的中年人出面接待他，这名中年人身穿黑色的长袍，自称是十七号，表情十分严肃，甚至做事情十分刻板，简直就像是机械一样，每一条程序都要走足。

　　验证过口令之后，杜瑜琦便看着这名中年人，看他接下来怎么说，结果这中年人翻看了一下相关的留底文件以后，便对杜瑜琦道：

　　“根据留底文档的记载，客人您还需要持有一件信物才能提取保存在我行当中的物件，而鉴定这件信物的真伪，则是需要坎特温市里面两家著名商铺的顶尖技师在场，这两家商铺分别是温斯顿金银行和宝格丽商行，现在我们就去请这两家商铺的首席技师过来，请先生稍等。”

　　杜瑜琦吃了一惊，没想到这阵仗居然这么大，末日之都坎特温的名气极大，在这种地方的著名商铺用日进斗金都不为过，而银行却能随随便便的将这两家商铺的头牌技师请过来，这两个人不说别的，真的是要按照分钟来计费的话……这么说起来的话，这家银行也真的是手面大到一定程度了，能够在招牌里面带上皇家两个字的，果然是名不虚传！

　　接下来就是漫长的等待，这名中年人居然就这么死板板的坐在那里，也不和杜瑜琦多说一句话，一切都严格按照操作规程办事，这一份儿养气功夫，也真的是难得至极了。

　　足足过了一个半小时，温斯顿金银行和宝格丽商行的两家头牌技师才抵达，这时候杜瑜琦也是被十七号请到了一处类似于小会客室的地方，四方坐定，然后杜瑜琦便将身上携带的那个看起来很是古旧的银十字架拿了出来。

　　温斯顿金银行的头牌是个老头子了，接过来仔细端详了一会儿，居然闭上了眼睛开始在上面慢慢的摩挲着，看起来应该是在用自己的触感来寻找什么暗记了，杜瑜琦知道这十字架上面有许多精密的纹理，却没想到这些纹理当中居然还能蕴藏着某些只能用手才能感知到的含义。

　　并且看起来做这件事颇耗心力，这老头子摩挲一会儿，就要将十字架放下喘息一会儿，额头上很快就见了汗，要旁边的学徒帮忙擦拭。

　　半个小时以后，温斯顿金银行的这位首席技师才微微的点了点头道：

　　“是正品，应该是我的祖父亲手打造的，而他在其中按照客人的要求留下来了一段信息，准确的说是四个数字，我这就用纸抄给你。”

　　杜瑜琦急忙点了点头，然后便见到了这老人转手将这具古旧的银十字架递给了宝格丽商行的技师，宝格丽商行乃是主打钟表这种精密器械了，这技师却是个青年，穿着在杜瑜琦看起来颇为浮夸的衣服，上身是一件厚厚的花呢夹克，下身却是一条类似于苏格兰格子裙的装扮，在这里已经是等得老大不耐烦，不停的打着哈欠一副睡眠不足的样子。

　　而这青年接过了杜瑜琦递过来的十字架以后，仔细的端详了一会儿，忽然抓住了十字架的一端一扭，一拔，紧接着又是一旋，居然就将这玩意儿拆卸了开来，紧接着便道：

　　“这东西是我们的工艺，用的是我们宝格丽商行的独特组装法，十字架内部乃是客户委托镌刻上面的秘密记号，请收好了。”

　　杜瑜琦接过来这青年递送过来的被拆卸开的十字架，发觉果然可以看到内部，隐约有着四个数字，这四个数字与之前温斯顿金银行技师提供的四个数字应该是互为一体的，当下便被杜瑜琦牢牢记住。

　　很显然，当时存放这东西的人应该是有预料到皇家银行也不可能永远的存在下去，自己存放的这东西一旦流失了出去，没有这两组数字应该也是毫无用处，只有严格的按照了他要求的流程来走的人，才可能获得他隐匿起来的真正秘宝。

　　这一项流程走完了以后，皇家银行这边便是查证无误，便很快的将储存的东西送了过来，乃是用推车推进来的，这是一只看起来很陈旧的大木头盒子，却是足足有一米四五长，看起来和棺材类似了，杜瑜琦签字按手印走完了程序以后，银行的人便退了出去，并且将门关上，留给了他们独处的空间。

　　杜瑜琦将手按在了木头盒子上面，微一用力，就觉得这木头已经是朽了，好在并没有严格的盖住，打开的时候才见到了有木屑簌簌的落了下来，不过打开了木头盒子以后，就见到了里面还有却是用油布仔细裹住，重重叠叠的也不知道包裹了多少层。

　　等到油布被一层层的拆开了之后，最外面的油布已经是干枯若树皮一般，但是越到了里面，就越有湿润滑腻的感觉，等到最后拆开之后，发觉里面居然是看起来是一大团冰块模样的东西，足足都有磨盘大小，而这东西呈现出粉白色，质地有些像是肥皂，又有些像是腻子，不过更像是凝固起来的猪油，闻起来也没有什么坏气息。

　　杜瑜琦虽然见多识广，一时间却也不知道这是什么玩意儿，杰特也是一脸懵逼的样子，倒是林的身份不同，乃是亡国贵胄，围着这玩意儿转了几圈，又拿手指捻了些仔细在鼻端上闻了闻，有些迟疑的道：

　　“莫非是那东西？”

　　说完便将这玩意儿挖下来一团，然后放到了旁边的茶几上面尝试拿火去点，结果很是点了一会儿才燃了起来，火苗却是泛出来了一股很独特的赤蓝色，杜瑜琦都从未见到过这种色泽，觉得十分美丽。

　　这时候林便点了点头道：

　　“这人真的是大手笔，这东西倘若我没看错的话，乃是从艾伦巴斯身上提取出来的啊，乃是用来保养武器的最佳材料之一。”

　　原来在天空之海当中，有着诸多奇特的生物，天帷巨兽贝希摩斯就是其中的一员，而天帷巨兽贝希摩斯每隔几十年，就会周期性的成熟排放出大量的精子，其精子的活力极其强悍，并且数量众多，绝大部分都会被天空之海内部的鱼类和海兽给捕食，只有少部分的精子会在机缘巧合之下，遇到了鱼类排放出来的卵子，然后游入后与之结合，生出新的罕见的怪物。

　　听到了林的解说，杜瑜琦忽然觉得这天帷巨兽—贝希摩斯的玩法颇有些类似于中国传说当中的龙啊！中国龙好淫就是有名的，何以为证？你看传说当中的龙生的九个儿子，哪一个是纯种的？

　　老大囚牛长的是牛角，老二睚眦乃是豹身龙头，老三嘲风是马身，老四狻猊干脆是狮子形状，这个的母系基因显然比较强势……一个个全部都是杂交货！


第六十八章 龙王膏

　　而获得了天帷巨兽贝希摩斯基因的这些罕见的怪物当中，有一种怪物形似抹香鲸，偏偏身体上面还生长了八条粗大的触手，叫做艾伦巴斯，体格庞大犹如军舰，力大无穷，甚至可以将船只生生拖入水中。

　　它更是喜欢在烈日最盛的时候浮出水面，吸收日光当中的能量，从其鼻孔喷射出来的水柱高达数公里，化成蒸汽袅袅纷飞，蔚为壮观。

　　不过，艾伦巴斯也浑身是宝，其脊背部的皮革当中，寄存了被它猎杀的生物的破碎魂魄，用来打造成刀鞘或者剑鞘，在上面设置特定的炼金阵法，可以让这些破碎魂魄时时刻刻都帮忙磨砺刀锋。

　　艾伦巴斯的血液当中含有剧烈无比的腐蚀性，乃是一种绝佳的炼金材料，素来都是有价无市。

　　同时，艾伦巴斯体内的脂肪熬炼出来以后，被称为是龙王膏，这东西用来保养武器不仅能让武器光洁如新，更是能滋养其中的器魂。

　　不仅如此，艾伦巴斯的肉，骨等等材料也都是价值连城，于是一旦它出现，会惹来大量的人进行捕杀。只是这怪物的凶威也是极盛，通常情况下，十次捕猎能够有四次成功就不错了，并且哪怕是捕猎成功之后，因为其血液当中的强烈腐蚀性，所以往往用来捕捉它的武器都是要废掉的，比如鱼枪，箭簇，炼金弩等等都必须要重新更换。

　　正是因为捕猎艾伦巴斯的成本如此之高，所以它身上的材料之昂贵可以想象！往往都是按照“克”为单位来进行计价的，而杜瑜琦面前这块龙王膏足足有磨盘大小，至少也有几十斤，不说别的，单是这玩意儿都是一笔惊人的财富了。

　　林也算是博闻强记，并且身份尊贵，才能对此如数家珍。

　　听到了这龙王膏价值不菲，而且还是保养武器的绝佳东西，杜瑜琦便是见者有份，招呼林和杰特动手，一人剜了一大块下来拿走，而就在杰特动手的时候，脸上露出了疑惑之色道：

　　“不对，这龙王膏里面似乎还藏着东西呢。”

　　杜瑜琦急忙从杰特挖出来的那个口子处看了过去，发觉果然是有东西凝固在了里面。从他现在的角度来说还看不出来，但是很快的三人就将这东西从龙王膏当中给取了出来，顿时都是大吃一惊，原来这赫然是一把看起来很是怪异的剑鞘！

　　这剑鞘的材质看起来非金非木非铁，看起来很是有些原始，杜瑜琦对着它端详了一会儿，忽然发觉这东西很像是半截大腿骨，准确的来说，倘若有身高在三米左右的巨人存在，其大腿骨被切割下大半就是这剑鞘的造型。

　　不过仔细看去的话，就能发觉这剑鞘呈现出了牙白色，其表面居然密密麻麻的刻满了奇特的小字，这些字大概只有蚂蚁大小，看起来有些类似于印度的梵文，密密麻麻的排列在了上面，给人的感觉是诡异，庄严，肃穆，还隐隐透出一丝邪气。

　　虽然这剑鞘存在的时间应该是相当久远了，扶手处上面被磨得十分光滑，但在龙王膏长年累月的保养滋润之下，卖相可以说是相当不错的，不能说是宛然如新，但和刚刚放入龙王膏的时候绝对没有太大的区别。

　　同时，还能见到这剑鞘上有不少深痕，看起来仿佛是被刀砍斧凿过似的，看这些痕迹都能感觉到里面似乎蕴藏着一种凌厉的杀意，杜瑜琦此时也算是使剑的行家了，多端详了一会儿便看了出来，这剑鞘的用处只怕不仅仅是用来收纳剑刃用的。

　　其上一任主人应该是有特殊使剑手段，右手剑主攻，左手却是握住了这把剑鞘主守，在关键的时候用剑鞘来进行格架，因此才在剑鞘上留下了这样的累累伤痕。

　　这时候，噗噗噗的吐着瓜子皮的杰特也是凑了过来，甚至好奇的朝着剑鞘内部望去，林见到了他的举动以后，立即大惊，出手抓住了这剑鞘肃声道：

　　“小心了！这剑鞘都如此奇特，只怕之前被容纳在里面的武器都是一把难以形容的神兵，长年累月之下，其中的锋锐气息也会停留在了其中，在这种情况下，最好还是不要靠近剑鞘的口子处张望，一旦将里面内敛的剑气引发，轻则是要重伤，重则当场毙命，我当年曾经亲见这样的惨剧。”

　　听到了林这么一说，杰特也是冷汗直冒，倘若真的像是林所说的那样，自己拿眼睛去张望，下场岂不是剑气直贯入脑了？

　　当杜瑜琦确定龙王膏里面没有藏别的东西以后，便将这把剑鞘收起来带在了身上，当然，龙王膏也是绝对要带走的，这玩意儿可是按照克来卖的呢？哪怕是在繁华的坎特温，能够有拳头这么大一块的龙王膏对武器店来说都是镇店之宝了，杜瑜琦当然不能错过。

　　此时一干人虽然不算缺钱，但是经济也不算富裕，多出来了这么一笔额外收入，那么接下来的日子就要宽松得多了，不说别的，要办什么事情无非也就是权钱开道两件事，杜瑜琦他们有了充裕的资金经营得越好，那么神秘组织要想动他们就要付出额外好多倍的代价。

　　将所有的东西都收拾起来了以后，杜瑜琦并不急着离开，小丑莫里亚蒂被自己虎口夺食，想必恨不得对自己食肉寝皮，在这皇家银行内部都能派人做手脚，何况是银行的外面？现在贸然出去的话，岂不是让他正中下怀？

　　所以杜瑜琦早就未雨绸缪，有所安排，摇铃将外面的银行职员叫了进来：

　　“请问我们可以使用这间会客室多久？”

　　这名银行职员顿时就愕然了，但凡来到了银行当中的客户，都是取得了东西以后就马上走人，这里又不是酒吧又不是办沙龙的地方，老是呆着干什么？

　　他愣了愣之后才道：

　　“这个……先生，我要去请示一下。”

　　杜瑜琦点点头，没过多久这里的主管再次来了，他此时见到了杜瑜琦就觉得很是有些头大，但还是只能保持着礼节道：

　　“请问先生有什么需求？”

　　杜瑜琦道：

　　“我这一次在贵行当中取到的东西十分贵重，所以必须要在皇家银行里面等待一段时间，直到我雇请的护卫前来才能离开。”

　　这名主管一听，觉得确实是这个道理，他也是知道今天已经是有人暗算过杜瑜琦一次的，便沉吟道：

　　“皇家银行是在每天下午四点钟结束营业，在结束营业后一个小时内关门，你们可以在这呆到五点，届时银行内部会进行肃清，有所不便之处，还请谅解。”

　　听到了他的话，杜瑜琦满意的点了点头，既然是这样的话，那么预备计划就用不上了，便宽心在这里坐下来，饿了就让银行的雇员送上糕点，渴了让他们拿来饮料，软绵绵的沙发坐着，倒也是十分逍遥。

　　在这里休息的时候，杰特已经是直接躺在了地毯上，呼呼睡去了，右手里面还抓着半把瓜子壳呢，林则是双目似闭非闭，斜靠在了沙发上似乎睡去了，但实际上仔细听去的话，他的呼吸却是很轻，并且十分绵长，差不多一分钟才会完成一次呼吸，应该是在调息了。

　　杜瑜琦这些日子则是一直都在琢磨我斩流的变招，他上次无意施展出来了一次格挡的变招之后，已经觉得这中间只是隔着一层窗户纸，近日摸索了觉得突破就在咫尺，偏偏就是不得门而其入，这时候杜瑜琦琢磨良久，叹了一口气，知道这不是堆时间就能解决的问题了，必须要机缘巧合。

　　这时候杜瑜琦也是有些无聊，喝了一杯果汁之后，便干脆将那一柄剑鞘拿出来仔细研究，他这时候将之拿出来了以后，忽然发觉这一柄奇特的骨质剑鞘上面居然闪耀着奇特的微光，居然像是磷火似的，紧接着一个冰冷的意识就开始与杜瑜琦进行沟通：

　　“收集甘蓝石，方解石，无重力碎片，皓石，波罗丁的印章，然后将剑鞘与之一起浸泡。”

　　杜瑜琦大奇之下，反复追问，发觉这冰冷意识就在一直重复着上面的这句话，不会对自己的提问做出任何的回应，这时候杜瑜琦便明白了归来，这所谓的冰冷意识应该是在剑鞘当中留下来的一团精神烙印，当自己将剑鞘从龙王膏里面取出来以后就自动激发，除非自己达成了接下来的后续条件，不然的话它应该只会重复这句话。

　　很快的，当银行当中的时钟指向了下午四点的时候，杜瑜琦便叫醒了杰特，然后与林一起走到了银行的大门口，这时候可以见到，远处皇家银行广场上面正有一排整齐的军队跑步过来交接班，杜瑜琦他们等待的就是这个时候。

　　因为前来接班的这一支帝国军小队乃是钢熊骑士团的帕纳斯上尉率领的，而这位帕纳斯上尉则是和帮忙召唤杜瑜琦的沃特丽小姐关系非常不错，加上杜瑜琦和夕两人都拥有帝国勋章，所以要请他徇私什么的有点难度，但是在巡逻的时候顺带保护一下却是毫无问题的，何况还能拿到一笔丰厚的财物呢？


第六十九章 引蛇出洞

　　而杜瑜琦也不是小题大做，毕竟皇家银行这边乃是小丑确定自己必然会来的地方之一，对方多半会在这时候痛下狠手，能够引入拱卫坎特温的钢熊骑士团作为臂助，神秘组织前来袭击的话就必须要考虑到接下来引发的一连串严重后果，甚至提前引发钢熊骑士团的关注——倘若他们不来的话，那么杜瑜琦则是省心安全走人，总之都不算亏。

　　……

　　帕纳斯少尉看起来文质彬彬的，身穿军装理着小平头，看上去就十分精神，而他身后跟随的二十名士兵则是统一穿着的深蓝色制服，右腰上悬挂的是一把长剑，左腰上佩戴着手枪，目光冷漠，走路的时候整齐划一，宛如一体。

　　靠近了以后杜瑜琦更是注意到，有好几个士兵的脸上，手上都有疤痕，眼神里面都有一种什么都不在乎的狠劲，这样的便应该是老兵了，从血与火的死亡边缘摸爬滚打出来的精锐。这种人若说个体战力不能出类拔萃，然而一旦扎堆的话，那么爆发出来的杀伤力和破坏力难以想象。德洛斯帝国能雄踞阿拉德大陆，依靠的基石就是这样的骑士团精锐啊！

　　等到双方交接完毕了以后，帕纳斯少尉便示意让杜瑜琦三人跟上，他们平时也没有什么固定的巡逻路线，总之就是负责的相关片区，同时帕纳斯少尉也很清楚，最近坎特温这边的兵力捉襟见肘，各种恶性案件频繁发生，城区内多次出现了杀死幼小儿童，挖空内脏献祭六芒星案件，人心惶惶，谣言四起，在这时候便只能是乱世用重典。

　　此次帕纳斯少尉答应帮忙，少部分是看在了魔法金币的面上，大部分倒是有要借杜瑜琦他们这帮人为饵，来引蛇出洞，好好的给这些胆大妄为之徒一次沉重打击的目的！净化这座城市的治安环境！

　　因此，帕纳斯少尉也是自有主张，大概走出了四五百米以后，帕纳斯少尉也是自视甚高，觉得在这人多的地方贼人未必敢出现，便轻轻一挥手，改变了方向对准了旁边的小巷走了过去。

　　他这一改道没有将预期当中的“贼人”引出来，杜瑜琦却已经发觉不大对劲了，帕纳斯少尉居然带着人把自己往偏僻角落当中引过去，他在银行当中险些吃了闷亏，此时当然是倍加提防，何况神秘组织若水银泻地，无孔不入，收买一个区区的少尉又算得上什么？

　　因此当下不动声色，其实已经是给林和杰特两人递了个眼色，让他们做好防备。双方在悄然当中，早已貌合神离。

　　大概又走了十几步以后，杜瑜琦忽然道：

　　“啊呀！我有东西忘记在皇家银行处了，十分紧要，这时候还得去拿呢。”

　　说完了以后便转身朝着后方走了过去，帕纳斯少尉一愣，也不方便阻止杜瑜琦，便只好任他折返回去，结果到了银行大门以后，杜瑜琦进去佯作转了一圈然后走出来，便不肯朝着帕纳斯少尉领路的方向走了，而是直接出声质疑道：

　　“少尉阁下，我们现在乃是要回郁金香旅舍，你带的路似乎错了。”

　　帕纳斯少尉皱眉道：

　　“没有，这边的路会近一点。”

　　杜瑜琦摇摇头道：

　　“我并不愿意走近路，我觉得我们还是走大道比较安全。”

　　帕纳斯少尉冷笑道：

　　“你的勇气呢？剑士！握住你的剑柄，你真的以为我是为了那些魔法金币才来的吗？那些钱财我全部都分给兄弟的家属了，今天来的目的，就是要让你来做这个鱼饵将那些讨厌的苍蝇老鼠蟑螂给引出来，你不要摆出那副怯懦的嘴脸来，现在，我命令你跟随我前进，立刻！”

　　帕纳斯少尉一说完，周围的那些人已经是很干脆的包围了上来，一个个面色不善的样子，在这种情况下，杜瑜琦也是哭笑不得，心道自己怎的遇到了这样的疯子？

　　眼见得此时已经是骑虎难下，倘若不依从这刚愎自用的王八蛋的话，那么搞不好都要先和他们打上一架，杜瑜琦也是在心中哀叹流年不利怎么遇上了这么个王八蛋，只是人在屋檐下不得不低头，只能叹了一口气道：

　　“好，我跟你们走就是。”

　　帕纳斯少尉鄙夷的看了杜瑜琦一眼道：

　　“你的帝国勋章是买来的吗？就凭你的这胆量也配拥有它？”

　　杜瑜琦皱眉道：

　　“我的敌人非常强大，乃是一个隐藏在幕后的神秘组织……”

　　帕纳斯少尉呵呵冷笑道：

　　“这件事沃特丽有告诉我，不就是一个藏头缩尾的零（ZERO）组织吗？最近在坎特温这边也搅了不少事情出来呢，别人怕它，我们钢熊骑士团却从未畏惧！”

　　旁边的士兵也是纷纷冷笑，杜瑜琦叹了口气，也不多说什么，这时候也根本不是逞口舌之利的时候，嘴角抽动了一下淡淡的道：

　　“知道了，前面带路吧。”

　　接下来帕纳斯少尉便很干脆的带着杜瑜琦一行人往偏僻的地方走了过去，而就在他带着杜瑜琦在坎特温市里面东拐西绕了足足一个小时以上之后，预期当中的袭击终于来临。

　　两辆炼金马车发出了巨大的轰鸣声，对准了他们一前一后的夹击冲锋而至！而他们此时正是处于一条小巷当中，想要成功闪避的话那就要朝着两边的墙头跳上去，那么阵型就势必散乱，而对于训练有素的帝国军来说，一旦阵型被打乱的话，那么战力可不是下降得一点半点的。

　　其实严格的说起来帕纳斯少尉忽然发疯，要拿杜瑜琦他们当诱饵也不是没有坏处的，零（ZERO）组织确实是像杜瑜琦推测的那样，绝对不会放过这个唯一可以把握住他行踪的机会，银行里面的暗子能够暗算到杜瑜琦是最好的，即便是暗算不到，也至少也可以拖延到足够的时间让自己一干人启动预案便已经足够。

　　不过，零（ZERO）组织内部都是一致认为杜瑜琦这家伙十分奸猾，所以他们的布置都是针对杜瑜琦等人走繁华的路线来的，甚至不惜要弄坍一座楼来进行干扰，这样的大手笔也真的是肆无忌惮了，几乎必然会引起官方的剧烈反弹，可见对杜瑜琦恨意之深。

　　可是零（ZERO）组织哪里会想到杜瑜琦请来护送的帕纳斯上尉如此刚愎自用，会不走寻常路？逼着杜瑜琦往那些偏僻小巷角落里面钻？因此这么一搞的话，零（ZERO）组织的大部分布置都白白落了空，急得主事人直接破口大骂。

　　当然，若说零（ZERO）组织一点儿准备都没有，那其实也并不尽然，关键是他们这些拾漏补缺的布置都只是随手而为之的，用来阻截延迟一下杜瑜琦三人的逃走没有问题，但问题是现在还有钢熊骑士团的这支小队啊！这些布置所以拿出来并没有什么卵用，反而白白的浪费了资源。

　　因此，零（ZERO）组织也只能临时启动应急预案，好在他们也发觉对方的意图似乎在钓鱼，于是就获得了不少的时间来进行准备，感觉差不多了就立即发动了突袭。

　　……

　　面对一前一后冲来的马车，帕纳斯少尉不怒反喜，冷笑道：

　　“你们这些躲藏在阴暗角落里面的蛆虫，垃圾！终于肯现身了吗？”

　　此时钢熊骑士团的训练有素立即就体现了出来，他们虽然没有面对过炼金马车的冲击，但是在战场上面骑兵纵横驰骋，类似的袭击又怎么会陌生？当下立即便有好几个人朝着两边的围墙用力冲撞轰击，这小巷两边的围墙怎么经得起这样的折腾？立即就轰然倒塌，杜瑜琦一干人便钻了进去。

　　不过，这两辆迎面而来的炼金马车最后轰然碰撞到一起的时候，顿时就出现了一连串爆炸，这爆炸并不算太剧烈，却将大量的白色呛人烟雾弥漫了开来，闻起来可以说是格外的刺鼻，令人都在剧烈呛咳着，不过钢熊骑士团这些人依然是早有准备，直接将脸上的金属护面甲拉下来挡住口鼻就好。

　　不过，看着眼前这白烟弥漫的模样，将四周的环境都彻底笼罩住，能见度低到不行，杜瑜琦的心中却是恍然生出了一种错觉，他甚至有些失神，仿佛时光流转，自己又回到了初临阿拉德大陆的那一天……巨大的重型钻机轰鸣着从地面冲出，钻机的表面上有着大量的伤痕，雾气弥漫，鼠头人刺客蜂拥而出，惨叫声和血水四处喷射。

　　从浓雾当中涌出来的，首先是好几名粗壮高大的改造人，这些家伙浑身上下的人体组织含有量绝对在百分之十以下，甚至连大脑的痛觉中枢应该都被彻底切除了，他们左手提着高高的塔盾，右手拿着的居然是喷水龙头一样的奇特武器。

　　这种武器看起来威力不大，但很快的杜瑜琦就发觉自己错了，敌人一按下开关之后，便见到了一股火龙喷射而出，这几名改造人同时开火以后，简直就是一片铺天盖地的火海席卷而来！有一名士兵被火焰命中了之后，立即就被烧成了一团人型火炬，在地上疯狂挣扎扭动，可是隔了一会儿就渐渐的瘫倒在地，被彻底烧死。


第七十章 惨烈

　　不过这时候，其余的士兵已经是迅速的找到了掩体，然后开火。此时杜瑜琦已经注意到，他们的军服下面其实是穿有战斗护甲的，并且每一件战斗护甲上除了在要害处进行了刻意的加固外，内部还具有至少三个镶嵌槽，每个镶嵌槽里面都会被嵌入一个微型的动力系统结晶。

　　这些微型动力系统既可以同时启动，又可以单独存在，一旦在需要的时候，这微型动力系统就能源源不断的提供强大的辅助力量，对士兵的战斗力会达到惊人的提升。

　　事实上，这种炼金铠甲的设计实际上是源自诸如悬空城，波罗丁遗迹等等上古遗迹的思路，在这些遗迹当中，最常见的守卫者就是魔动铠甲，打造一身防护力惊人的全身铠，然后在里面填充进炼金物对其进行驱动，形成拥有基本智慧，可以接受固定指令的守卫。

　　杜瑜琦就与这种怪物——天之驱逐者打过交道，还拿到了它的专属武器。

　　话说帕纳斯少尉虽然刚愎自用，自视甚高，但不可否认乃是一个绝好的挡箭牌，面对零（ZERO）组织的冲击，他立即怒吼着要手下发动反击，在倾泻了一波弹雨过后，立即就见到了有两名士兵骤的站立了起来，他们身上穿着的战斗护甲已经开启到了最大的功率，体表甚至出现了一层淡蓝色的防护罩，同时双脚上的辅助跳跃系统也是顺利开启。

　　“轰”的一声巨响，这两名士兵迅速冲刺了出去，杜瑜琦注意到，他们之前踩踏的地面上出现了两个明显的坑洞，在他们蹬地的同时，辅助跳跃系统也是瞬间介入其中，剧烈喷射出来的气流提供了非常明显的反作用力。

　　这两名士兵虽然在第一时间就被改造人喷火兵盯上，但是他们的高速这时候起到了一个很好的保护作用，几道火龙在他们的身后交错而过，却就是撵不上他们，同时体表的防护罩也是挡住了好几下攻击。

　　一名士兵在落地的同时，就直接搂住了旁边魁梧的改造人喷火兵的脖子，借着巨大的拖拽力将他直接带倒在地，显然这个士兵乃是个在战场上冲杀多年的老头，在带倒了这家伙的同时，他顺便就将手臂一转，咔嚓的一声就勒断了这家伙的脖子，紧接着更是自己迅速的朝着旁边翻滚了过去，藏到了障碍物旁边。

　　这名老兵冲刺，跳跃，扑出，杀人，翻滚一气呵成，倘若眼力不好的人，甚至连他勒断别人脖子的这个细节都看不出来，真的是堪称杀人机器了。

　　不过有道是螳螂捕蝉黄雀在后，这名老兵刚刚进入选好的掩蔽处的时候，旁边的烟雾里面却徐徐的伸出来了一把奇特的短刀，其锋端居然呈现出诡异的钩状，无声无息的就递到了这老兵的咽喉处，然后猛的一拉！

　　瞬间，这老兵的双眼就鼓胀了出来，他双手猛的捂住了咽喉，整个人都一下子蹦了起来，就像是失控的醉汉在原地踉跄走了几步，从他指头缝隙里面依然有鲜血喷射而出，而这老兵这时候却松开了一只手，想要去按腰间的自毁装置，其剽悍顽强之处可见一斑。

　　只是，从烟雾里面骤的闪电一般的刺出了一条细长的黑影，轻描淡写的就洞穿这老兵的右手，然后顺带将他卷了一圈起来，用力的砸向了旁边的废墟当中，这样的最后一下补刀显然彻底终结了这老兵的生机。

　　紧接着，从烟雾里面便走出来了一条瘦高的身影，披着连身的罩头长袍，也看不清楚其面容，只能见到它身后居然还有一条尖长的尾巴，上面生长着大量的刚毛，其尖端已经是骨质化，看起来格外的锋锐，正是这尾巴之前洞穿了老兵的右手，并且还将其卷抛出去。

　　杜瑜琦见到了这瘦高身影，自然就觉得十分眼熟，当日他在库瓦城救出一干哥布林的时候，接下来追杀过他的三名鼠头人刺客白斑，灰须乃是令他记忆犹新，倘若这三个家伙能够联手起来精诚对敌，那么哪怕是现在的杜瑜琦也会感觉到十分棘手。

　　而现在出现的这瘦高身影，应该就是那时候白斑，灰须这种精英刺客的量产版！难怪得如此犀利！

　　同时，杜瑜琦更是发觉了一个问题，来袭的敌人乃是以改造战士冲刺在前方吸引火力，这种基因刺客在后方乘机偷袭，这样的组合之前都没有出现过呢！

　　原因便是由于改造战士和基因刺客的理念都并不一致，前者走的人与机械结合的路子，后者则是将人类与各种强大生物的基因组合起来形成的体系，这两者代表的是截然不同的两种发展路线，在零（ZERO）组织内部也是引发了极大的争议，形成了两大派系，可是现在双方却开始联手对敌了起来，这对手看起来竟是越来越强大了！？

　　杜瑜琦却不知道，虽然每次貌似零（ZERO）组织对上他都没讨上什么好处，屡屡吃亏，比如在库瓦城的时候伤亡惨重，人偶师沙杜被他杀掉，又比如说在夏特利一战当中连钢铁要塞也被他搞得直接坠毁……

　　但是，吃亏的都是主张进行人与机械结合的改造战士一方，倒霉的也只是这一方的大董事而已，而另外一名大董事弥夏却反而从中火中取栗，游刃有余的捞到了大量的好处，乘势扩张，实力膨胀得十分惊人。

　　她本来只能算是大董事里面的后起之秀，乃是通过继承遗产而上位的，实力经过一番内乱和妥协之后，在各位大董事的面前只能排到倒数三位当中，只是通过这几次的行动，实力悄然膨胀了起来，尤其是这一次凶日守投靠过来之后，隐然已经是排到了中等地位上，话语权大增。

　　这一次进军末日之都坎特温的计划，就是弥夏提出来的，并且这样步步为营的暗中进入坎特温也是获得相当大的好处，不仅仅是情报方面获得程度更加翔实，更是悄然控制了不少当地的产业，利益十分丰厚。

　　也正是在弥夏的主张下，零（ZERO）组织内部出现分歧的两方才出现了这种相互信任，合作的现象！

　　……

　　战事一起，自己这边的兄弟就出现了伤亡，帝国军的人也是愤怒无比，纷纷吹起来了尖锐的哨声，开始利用内部的消息传递方式交流着当下的感想，而帕纳斯上尉的脸色铁青，骤然拔枪一阵疯狂开火，一声令下，然后就拔出了腰间的利剑冲了出去。

　　而其余的士兵也同时一跃而起，以帕纳斯上尉为首，形成了一个标准的锋矢阵型，便开始了集团冲锋。

　　当帕纳斯上尉冲出去的时候，他身穿的战斗护甲内部的微型炼金动力系统已经是火力全开，非但如此，他身周士兵的战斗护甲内部的微型炼金动力系统也是在同时功率开启到了最大，甚至空气里面都多出了一股诡秘的“嗡嗡”声。

　　因为在这一瞬间，周围所有的微型炼金动力系统产出的八成能量，都是以一种神秘的共鸣方式集结到了一起，让左右的士兵都连为一体，其体表的防护盾无论是攻击力还是防御力都被强化到了一种十分惊人的地步。

　　这么说吧，倘若之前需要击破一名士兵护盾需要的力量为一，但是现在这六名士兵的能量进行了共鸣集结以后，就至少都需要六的力量才能将之击破了。

　　不过在这防护盾遭受到了剧烈攻击的时候，其实是调用了其余士兵的战斗护甲内的能量来抵消的，也就意味着在这一瞬间，其余的士兵的防御力就被削弱得十分厉害了。

　　因此还有一种办法，可以克制帕纳斯上尉这种打法，就是利用范围伤害同时攻击到这六名士兵，那范围攻击伤害的力量只要达到一点力量也能让他们铩羽而归。

　　同理，此时锋矢阵尖端的帕纳斯上尉爆发出来的破坏力和杀伤力，也是正常情况下的好几倍，代价就是他出手的瞬间，其余的士兵也就失去了攻击力，然而这并没有什么关系。

　　可以见到，帕纳斯上尉冲入到了白雾当中以后，里面立即响起来了一连串凄厉的惨叫声，甚至还有骨骼断裂的声音，紧接着还有大量的残肢，头颅被抛出来，简直是所向披靡，在帕纳斯上尉面前的敌人，完全就像是被一头可怕的暴熊给瞬间撕裂了似的。

　　这钢熊骑士团的名字当中为什么带了个“熊”字，其原因也应该是可见一斑了。就在几分钟之后，战斗结束，这白色雾气徐徐变淡，一干士兵的身影也是徐徐浮现了出来，虽然有人身上带伤，鲜血淋漓，但也精气神十足，杀气横生。

　　帕纳斯上尉心中的余愤依然未消，然后狠狠一脚跺在了旁边的一颗鼠头人头颅上，顿时咔嚓一声污血秽物四溅，咬着牙齿道：

　　“这该死的王八蛋，居然让我们的好几个个兄弟死在了这里，我发誓，这事儿还没完，我会好好的让他的同党尝尝钢铁和鲜血的味道！”


第七十一章 灵魂大火球

　　杀红了眼的帕纳斯上尉咬着牙看了一眼远处的杜瑜琦等人，忽然觉得这帮人说不出来的讨厌，若不是他们，自己身边的人怎么会死？

　　然而刚愎的他却也不想一想——是谁逼着杜瑜琦他们为饵要引蛇出洞的？现在捅出来大漏子自己扛不住了，立即就想着要推诿责任了——这家伙怒喝道：

　　“你们这些懦夫！我告诉你们，这一次的事情搞成这样，都是你们缩在后面的胆怯造成的，倘若你们跟着一起冲锋，利文他们又怎么会死？这件事完结之后，你们答应的报酬要翻三倍……不对，五倍，否则的话，我脚下的这颗脑袋，就是你们的下场。”

　　听到了这帕纳斯上尉如此霸道无理，杰特也是火冒三丈，一下子就想要走上前去理论，但杜瑜琦却叹了一口气，微微摇头道：

　　“上尉，你要我把报酬翻十倍都没问题，但前提是……你真的有命拿这笔钱吗？”

　　听到了杜瑜琦的话，帕纳斯上尉面色一变，正要说话，猛然之间回头，顿时就见到了远处的废墟之外，一道可怕的黑光遽然闪耀飞射而至，这道黑光一下子就射中了他旁边的亲兵，将这名亲兵生生的双脚离地射飞出了十来米，然后“波”的一声钉在了旁边的墙壁上。

　　此时才看清楚，这一道可怕的黑色光芒乃是一根看起来很是尖细的黑色长矛，长矛应该是用某种特殊的合金打造的，在长矛的矛身之上，有着大量的奇特的纹理和符号，并且感应得到这虽然是一件死物，里面却有大量的能量在不停流动着。

　　这就是零（ZERO）组织特制的长矛，乃是结合了炼金科技，挖掘地下神秘遗迹获得的心得，还有零（ZERO）组织自身雄厚的实力研发的，叫做屠戮之矛，此时用来抛掷出去杀人，却也只是最基础的一项功能而已，乃是弥夏这野心勃勃的女人钦点的主战武器。

　　这亲兵的生命力也是十分顽强，被钉在了墙壁上以后，长声惨叫的同时，还用双手死死的抓住了刺入胸口的长矛，想要将之拔扯出来，只是这样的动作只能加剧了他伤口的撕裂程度，令他觉得更加痛苦而已。

　　哪怕是这样，这长矛的矛身也是“铮”的一声弹出来了好几条长刺，准确的来说，就像是一把没有伞面的大伞伞骨在瞬间支撑了开来，瞬间就将这名士兵彻底分尸，鲜血横飞。

　　紧接着，远处的稀薄白色雾气当中，传来了若擂鼓一般的沉重脚步声，然后便有一头一头巨型的机械改造半人马走了出来，这些机械改造半人马对于杜瑜琦来说也是并不陌生，因为他之前在夏特利之战的时候就目睹了这怪物的实验体——MT—2型机械半人马！

　　此时出现的，则是实验体的量产版本，去掉了脚下的履带，而换成了四蹄行进的模式，同时半人马的马背上则是加装上了一挺威力强大的机炮，这挺机炮便是由刺客类型的鼠头人刺客操控，在远处的时候可以提供强劲的火力支援，一旦机械半人马冲入敌阵，鼠头人刺客就可以在他的掩护下神出鬼没，掀起大片腥风血雨。

　　这几头机械半人马疯狂冲击过来了以后，帕纳斯上尉的脸色顿时变了，他只是刚愎自用而已，绝对不是个傻子！一见到这机械半人马集团冲锋的威势便已经知道绝对不可以硬抗的，立即就吹出来了一连串尖锐的哨子声。

　　德洛斯帝国以武立国，在战场上面拥有极其丰富的经验，此时帕纳斯吹出来的哨子声在其余的人耳朵里面听起来只是乱响，但是经过了战斗护甲的过滤翻译以后，便传递出来了十分清晰的信息，那就是敌人无法正面迎击，先分散开来保存自己再说。

　　同时，在临走之前，帕纳斯猛的按下了一个按键，之前被击杀的五名士兵当中，有四具尸体突然就动了一下，然后他们身上那破烂的战斗装甲居然熊熊燃烧了起来，瞬间就化成了四个熊熊燃烧的深蓝色大火球，直径至少在两米左右！

　　更诡异的是，这深蓝色的大火球表面还有一层光芒流转，隐约形成了一个人愤怒扭曲变形的五官，看起来居然像是有了生命似的！

　　紧接着，这四个大火球迅速升空，直冲天际，然后对准了冲锋而来的这些机械半人马直轰了下去！更可怕的是，这四个大火球在飞射下去的过程当中，居然还在不停的分裂，一个分成了两个，两个分成了四个……等到最后轰击目标的时候，传来了“噼噼啪啪”的一连串脆响声，两三百平方米内顿时就形成了火焰的世界，这样庞大的威力，几乎都可以用流星火雨或者说是连珠火球这样的魔法来形容！

　　目睹这一幕，杜瑜琦也是吃了一惊！说实话他本来对帝国军的战力一直都评价不高的，哪怕是在夏特利与之并肩战斗过，也觉得不过尔尔，但此时目睹了这堪称精锐的钢熊骑士团士兵战力以后，却真的是有一种被震撼住的感觉……将所有士兵凝成一体的强大炼金科技，悍不畏死的高昂士气，甚至就连死掉以后也会成为致命的武器！

　　那深蓝色的大火球，其杀伤力和破坏力超乎杜瑜琦的想像，林低声告诉杜瑜琦，这其中很可能是最顶尖的炼金科技与罕见无比的灵魂魔法的结合，哪怕是他有传国玉玺这样强横的宝物护体，一旦被这灵魂大火球袭击到，也会觉得相当麻烦，因为这根本就是针对灵魂层次面上的攻击，极难防御。

　　因为这种来自灵魂层次的攻击涉及到了非常神秘禁忌的领域，里面的灵魂之力会长期的萦绕在身上，根本就很难除去，一旦这种负面的灵魂之力累计太多了的话，就异常的尴尬了。

　　它不会一下子要你的命，而是会一点一点无时无刻的对你进行折磨……睡觉的时候就会噩梦萦绕，吃饭的时候筷子有可能会一下子变成木刺扎向你的咽喉，修炼的时候头顶的灯可能一下子变成匕首刺向你的头顶，这些层出不穷的小手段会让人筋疲力尽，最后要么发狂疯掉，要么被折磨致死！

　　除非是同样在灵魂领域面前格外精通的强者，否则的话，对这种事情也是非常忌惮。有道是一叶而知秋，窥一斑而知全豹，虽然这世界上强者倍出，各大组织也是势力膨胀得十分厉害，但是国家的权威一直都没有人能挑战就在于此。

　　在灵魂大火球的轰击面前，冲锋而来的机械半人马纷纷倒地抽搐死去，从口中喷出了大量的油状液体，然后熊熊燃烧了起来，只是这时候，后方又出现了大量的机械半人马前仆后继的扬蹄冲锋，地面都在微微的震荡颤抖！

　　目睹了这一幕之后，帕纳斯上尉只能咬着牙齿发出了最恶毒的咒骂，同时仿佛丧家之犬那样逃之夭夭，当然他也绝对不是随随便便逃走的，而是对准了钢熊骑士团设置的联络站狂奔了过去，同时他也连带杜瑜琦一干人同时恨上了，认为若不是这群外地来的丧门星，自己何至于沦落到此时这种狼狈的地步！

　　……

　　半个小时以后。

　　滚滚浓烟在坎特温市当中升腾了起来。

　　帕纳斯上尉此时依然还活着，但是已经断掉了一条肩膀，表情却是失魂落魄的，他此时已经到了钢熊骑士团设置的联络站，周围正在巡游的四支巡逻队已经全部被召集了过来，尽管摆出了钢熊骑士团拿手的“铁壁”战术，尽管能够依托联络站的防御凭险而守，尽管已经发出了紧急求援的信号……

　　可是并没有援兵能及时赶到。

　　因为就在两个小时之前，城外的摩伽陀起降场忽然起火，并且有人滋事。

　　要知道，恰好钢熊骑士团团长的妻子就即将乘坐摩伽陀离开，前往西海岸啊，出现了这种突发事件，简直就像是劈面给了钢熊骑士团的人一耳光那样，令所有的人都愤怒了起来，于是大伙儿都一窝蜂的涌过去了。

　　此时看来，摩伽陀起降场那里出现的突发事件乃是一个明显的诱饵啊，目的就是要将钢熊骑士团在市内的力量调集开去。

　　正是因为这样，所有人都知道，很快这里就即将失守了，因为至少一个小时内救兵都无法赶到，而此时这支传承了一百三十七年的中队，即将遭受没顶之灾！

　　远处传来了一连串的爆炸声，紧接着一道凄厉的光芒扶摇直上，这光芒当中带着明显的寒冷之意，甚至还有着浓烈的诀别味道，见到了这道光芒，很多钢熊骑士团的士兵面上都露出了悲愤之色，还有人顿时双眼含泪，一拳砸在了旁边的墙壁上。

　　一名浑身血迹的中尉颓然坐倒，咬牙切齿的道：

　　“这是罗罗诺亚·西亚少校发来的信号，表示他带着三十名兄弟的斩首突击行动失败了，按照骑士团的守则，现在我的职位是最高的，由我来接管指挥！你们分散突围吧，能逃出去多少是多少，我将会断后，留守下来启动联络站的自毁系统，临死之前也是不能让这些王八蛋好过！”


第七十二章 突围

　　听到了中尉这句话，其余的人都只能黯然散去。

　　与这边的狼狈相比起来，杜瑜琦一干人的情况却是要好得多，毕竟人在大树下面好乘凉，他们三人遇到了袭击以后，都是全力防守只守不攻，同时都是往钢熊骑士团这边逃窜，并且杜瑜琦的胸口还别着那一枚三等帝国勋章，钢熊骑士团的人自然就会保护他们这群“无辜市民”。

　　同时，对于零（ZERO）组织来说，这一次出击也早就是预料到了不会轻易得手，帝国军必然是他们迈不过去的一个坎儿，因此布置作战计划时候的假想敌也是钢熊骑士团。这一次他们对整个末日之都坎特温动用了大量的力量，围捕夕和林等人也只是个引子而已，其实也是有极重要的战略目的想要实现，那就是挖掘出末日之都坎特温当中埋藏了千年的秘密，获得大神官吉格封印已久的恐怖力量！

　　对于他们来说，林，夕等人已经被死死封锁在了这里，相当于是瓮中之鳖，难以逃走，那么抓住他们并不是很着急了，对他们的方针是围剿，简单的来说，那就是围在前，剿在后。

　　相反，抓住这个反复布局出来的绝佳机会，仔细的考量一下帝国精锐钢熊骑士团的战力，更重要的是找到他们的弱点，收集到足够宝贵的数据，这才是最为要紧的。

　　发觉了留下来的钢熊骑士团士兵开始分散突围之后，杜瑜琦一干人也是意识到最后图穷匕见的时刻即将来临，留在这里的下场就是为那名断后的中尉陪葬而已。

　　杜瑜琦此时略一沉吟，便道：

　　“我们现在也走！再不走就没机会了，突围方向是……西方！”

　　“西方！”

　　第二个“西方”却是林说出来的，两人对视一眼，立即就相视一笑。

　　很显然，英雄所见略同，两人此时不约而同选择了西方也不是没有道理的，因为西方便正是先前罗罗诺亚·西亚少校选择前往突击进行斩首的方向！

　　在这个方向上，敌人显然布置了重兵，搞不好指挥部都设置在了那里，甚至连强悍的帝国军少校也是陷入其中，绝望的发出了四散的信号，但杜瑜琦和林两人为什么不约而同的选定了那个地方为突破口呢？

　　这自然就是眼界的问题了，虽然罗罗诺亚·西亚少校发出了信号表示自己的任务失败，但是西方的爆炸轰鸣声尤在，战事尤烈，也就是说，这罗罗诺亚·西亚少校还在苦战，并没有死掉或者束手就缚，有他在的话，那么必然就会吸引敌人绝大部分的注意力。

　　在这种情况下，杜瑜琦三人突入进去之后，敌人多半会认为他们的目的是来援救的，便会出手阻拦，可是一干人佯攻一阵之后，忽然掉头而去，反而会令对方有措手不及的感觉。

　　同时，杜瑜琦之前也曾经特地的留意过，那便是帝国军当中有部分精英士兵的战斗护甲乃是特制的，即是在死后会变成那种可怕的蓝色灵魂大火球，这种手段乃是最后的杀招，威力却也是最为可怕！

　　军中素来崇尚强者，这名罗罗诺亚·西亚少校能够独当一面的坐到中队长的位置上，并且说实话，按照帝国的军制，中队长的军衔通常都应该是上尉的，而他却做到了少校。

　　这种高职低配的情况若说是发生在了年纪大的人的身上，那么毋庸置疑是被贬斥，但是这少校年纪轻轻，就只有一种可能了，可见此人乃是被破格提拔，连升两级，很被上级看中，前途应该是一片光明，因此很可能都会知道一些钢熊骑士团内部的秘辛了。

　　在这种情况下，哪怕是普通的精英士兵都会在绝境的时候，都会有灵魂大火球这种拖敌人一起去死的法子，这名深得重视的少校必然也是会有自保之法或者与敌人同归于尽的办法了。

　　所以，在杜瑜琦看来，自己一干人甚至可以突破过去佯攻，这少校估计也是支撑不久了，他一旦发动了玉石俱焚的办法，那么威力必然奇大无比，零（ZERO）组织那边势必就会被打通出来一条缺口，届时才是最好的发难时机。

　　三人心念闪动当中，已经是对准了西方而去，而他们也并不是唯一前往西方的人，还有七八名面带悲愤的帝国军士兵也是同样的在朝着这边冲锋。

　　与杜瑜琦他们的投机不同，这些帝国军士兵却也是带着必死的决心前去的，他们乃是平时深受这罗罗诺亚·西亚少校的照顾，这时候冲过去便是要发誓与少校死在一起的，因此杜瑜琦三人与这些士兵一起突进，混在其中显得并不突兀。

　　此时战场上依然白雾弥漫，这是由于零（ZERO）组织此次派遣出来的人手大多数都是擅长近战的缘故，无论是强势的机械半人马，还是阴毒的鼠头人刺客，其主要攻击方式都是倾向于近身，真正有效的远程攻击方式还是投掷屠戮之矛。

　　骤然之间，一名鼠头人刺客就从旁边的白雾当中闪现了出来，双手当中握持的是两把奇特的长勾，形似弯曲的獠牙，对准了杜瑜琦的腹部就刺了过来，倘若被它刺实了的话，那接下来就是一搅一拖，连肚皮里面的肠子都被要拽出来五六米长，腹部更是会被撕扯出来一条巨大的上流，十分惨烈。

　　不过，有的人性格凶蛮的，能够激发伤痛为力量，中了这样不能立即杀人伤势之后反而会爆发出更恐怖的力量，那么近身的这鼠头人刺客就反而有被击杀的危险了，所以这一刺实际上是掩人耳目的虚招而已。

　　这家伙真正的杀招，还是在于已经在身后充血扬起的尾巴！

　　这条尾巴的尽头已经是彻底骨质化，白惨惨的尾椎极其尖锐，甚至能高速旋转轻易破甲，上面淬着剧毒！同时，大部分尾巴上面覆盖着的刚毛都尖锐若刺猬，豪猪的长刺，在必要的时候还能喷射出去，有不少帝国军训练有素的士兵都死在了鼠头人刺客的这一刺之下。

　　面对这名鼠头人刺客的袭击，杜瑜琦并不与之硬碰硬，直接脚下一点就后退了开去，这鼠头人刺客蓄势一击后的诸多变化完全就落了空，仿佛一拳用力打出却落入到了棉花里面，好不难受。

　　本来按照之前灌输的刺客守则，这鼠头人刺客一击不中，已经是暴露了自己的位置，缺乏了突然性，那就必须要立即退走，脱离敌人的视线后再行刺杀。

　　可是这鼠头人刺客就要退走的时候，旁边却噗的吐了一片带着唾沫的瓜子皮过来，却是一个黑炭头也似的哥布林肌肉棒子，鄙夷的对着它道：

　　“老鼠，别跑。”

　　鼠头人刺客浑身上下一颤，顿时暴怒，怨毒的看了杰特一眼，还是想要迅速退走，但他这么一耽搁，退走的速度已经是慢了那么一丝，明明已经是重新退入到了白雾当中，斜刺里却已经响起来了一声沉响，就仿佛是大旗吃满了劲风以后在空中舞动的猎猎声。

　　紧接着，鼠头人刺客就发觉自己一头撞在了什么柔韧的东西上面，被弹了回来。

　　原来林已经是在刻不容缓之际，一指点出，在前方形成了一只长笔的虚像，将这家伙飞撞了回来，这一招并没有太大的杀伤力，可是却能让范围内的敌人都立足不稳被推送开去。

　　抓住了这个机会，杰特已经是一网洒出，正是街霸的招牌技能天罗地网，这一招范围广，更是具有群攻和控场的效果，唯一的缺点就是起手时候需要有一个明显的预备期，鼠头人刺客被林一指点飞，身不由己的踉跄弹回，有非常短的一段时间失去控制。

　　杰特却是和林两人之前配合习惯了的，自然就把握住了这个机会，一网洒出成功的将这家伙捞到了面前来，紧接着就是迅雷不及掩耳之势一击砖袭敲了上去。

　　这鼠头人刺客本来还心存侥幸心理，因为刺客讲究的就是来去如风，不能被负面状态拖累，它在接受基因调制的时候就特别加强了对各种异常状况的抗性，失明，眩晕，中毒，流血等等的负面状态天生就能加成50%以上，也就是说，换成其余的街霸来敲上这一砖，这鼠头人刺客至少都有百分八九十的几率只伤不晕。

　　可是它却不知道，杰特这黑肌肉棒子哥布林也是个变态的存在啊，他和夕都是提前一步领悟到了觉醒奥义的怪物，这一砖头敲下去，鼠头人刺客血流满面头上鼓起来了一个大包，同时还陷入了长达四秒的晕眩状态，非但如此，这家伙还中了猛毒效果，流淌下来的鲜血都呈现出紫黑色，哗哗的往下淌。


第七十三章 凶日守

　　抓住了这几秒晕眩的机会，三人都是聚了过来一阵毒打，等到好不容易晕眩时间结束了，杜瑜琦立即就补上了一发裂波斩，将之挑起来继续控制住，然后裂波斩的控场结束时间结束以后，林又是一笔戳了上去，将这家伙再次挑飞……等它再次落地的时候，已经是个不折不扣的死人，哦，不对，死老鼠了。

　　斩杀了这名鼠头人刺客以后，三人也就巧妙的故意落到了冲前的这几名帝国军士兵的后面，他们这一路上早就在故意示弱，此时浑身上下到处都是鲜血，脸上也是相当的脏，若是直接倒在地上装尸体都天衣无缝了。当然也正是因为看起来如此狼狈，加上这几名帝国军也是满腔悲愤无暇顾忌其他，所以才默认了他们跟随在后面捡便宜的无耻行为。

　　很快的，三人就冲入到了白色雾气当中，然后就在第一时间内戴上了杜瑜琦携来的夜视眼镜，同时连防毒面具也是重新戴上了，这两件东西之前一直都没有动用，便是为了麻痹敌人避免打草惊蛇，这时候已经是图穷匕见，自然就不能藏着掖着了。

　　这白色雾气并不是常规意义上的由众多小水滴形成的浓雾，所以对于热成像的夜视镜来说，影响并不严重，几乎是将战场上一览无遗，在杜瑜琦的眼中，鼠头人战士则是依稀能看出大致轮廓的一大团红影。

　　不过机械半人马看起来比较奇葩，因为它身体绝大部分地方都是金属，所以在杜瑜琦的视野里面，则是三个呈品字形排列的红色块状物，这是分布在它体内的三个微型引擎在运转的时候剧烈产热的缘故。

　　至于为什么要戴上防毒面具，自然是因为这白色雾气吸入到了体内以后看似无害，其实累计起来太多的话，会令人头晕目眩，相当难受，而敌方的主力，鼠头人刺客和机械半人马则天生拥有相当高的相关异常抗性，所以对他们起不到太大的效果。

　　三人前冲了二三十米之后，实际上就已经是离开了之前的废墟区域，进入到了另外一条小巷，这条小巷此时也是即将变成废墟了，可以见到里面虽然潜伏着不少的鼠头人刺客和机械半人马，但都是牢牢的围住了一处小楼。

　　杜瑜琦更是观察留意到，自己三人迅速接近以后，只是惊动了周围的两名鼠头人刺客而已，可见对方应该是根本没有红外线热感应成像的能力，是依靠灵敏听觉来感知周围环境的。

　　此时的杜瑜琦忽然生出来了一种很奇特的感觉，他记得自己很久以前玩过的一款网游就是这样，看起来满屏幕都是密密麻麻的怪物，不过只要你小心一点的试探性往前走，就能一点一点的将怪稀稀拉拉的引过来分开干掉，这就是传说当中的用脸拉仇恨了，这和此时当前自己遇到的情况何等相似？

　　而就在这时候，在杜瑜琦他们之前冲入白雾的那几名帝国军士兵已经是一嗓子叫了出来：

　　“嘿！头儿，你在哪里？”

　　“我们来找你了！”

　　“咱们可是一起发过誓的，就算是死也要死在一起！”

　　“……”

　　这帮人叫出来了之后，立即就仿佛是吸铁石一样的将周围的敌人都吸引了过去，就连游弋在杜瑜琦他们周围的鼠头人刺客都又被吸引走了一个，剩余的那一个看起来也是更像是在监视。

　　伴随着这几名帝国军士兵的冲入，旁边的那一栋建筑当中，忽然就刷刷刷的窜出来了好几条人影，这些人影的脚下居然还有火焰喷射而出，因此速度奇快，他们做的事情竟赫然是神风敢死队一样的行为，根本就不进行任何的防御，直接伸手就抱住距离最近的敌人将其飞撞出十几米，紧接着就发生了剧烈的爆炸，并且爆炸之后产生的火焰也是诡异的深蓝色，显然就是那种可以伤及精神层次的灵魂之焰！

　　同时，剧烈的爆炸也是导致了周围浓密的白色雾气一阵荡漾，露出来了大片的空地，借着这个机会，一名身穿黑色战斗铠甲的男子冲了出来，他的军衔正是少校，而身边还有四名准尉级别精英战士守护。

　　先前那些慷慨赴死的帝国战士，都是受到了轻重不等的伤势知道逃离无望的，借助他们的牺牲，零（ZERO）组织的防线终于也是露出来了一丝缝隙！

　　非但如此，此时其余的帝国战士也都接到了命令分散向外突围，他们的行动也是分担走了很大一部分的压力，所以这名少校罗罗诺亚·西亚也是知道这是唯一脱困的机会，因此要拼死一击，为了自己的生命奋起而战。

　　“杀！杀！杀！”钢熊骑士团的这帮人怒吼着，完全就是不要命的朝前冲，仅仅冲前三十米远，罗罗诺亚·西亚少校身边的一名精英护卫就已经陨落，与敌人同归于尽，但是借助着这种疯狂惨烈的气势，还有罗罗诺亚·西亚少校陡然拔升起来的战力，这包围圈居然真的是被他们冲出来了一条缝隙，眼见得生路就在前方！

　　只是就在这时候，一名顾盼自雄的大汉徐步走出，嘴角带着一丝轻蔑的看着前方的人。

　　他的身高在两米左右，双手上戴着一双白手套，下巴上的络腮胡子刮得青惨惨的，眉毛极为浓黑，抬眼看人的时候，额头上的抬头纹隐隐形成了一个“王”字，顾盼自雄，凛然生威，身后还披着一件红色的披风，在风中猎猎作响。

　　凶日守终于现身！拦截下了前来救援的兵力以后，又及时赶了上来！

　　这家伙本来已经是有了成为候补董事的资格，却是因为连续犯错惨遭弹劾，他此时为求自保，无奈之下已经是成为了弥夏的下属，签下了契约要为她卖身七年，七年以后才是自由身，此次能够前来这边主持战事，还是费了好大的劲将小丑给挤下来。

　　这一战凶日守早就注意到了杜瑜琦一干人，说实话，他对于杜瑜琦的恨意也真是不浅，可以用食肉寝皮来形容，但正是因为这样，他才反复告诫自己不要被仇恨冲昏了头脑，要时时刻刻以大局为重，勿要因小失大，毕竟这一战此时的重点还是在这个少校身上。

　　因为根据刚刚了解到的消息，这小子的姐姐竟然是钢熊骑士团副团长的情人，倘若能活捉到他的话，那么钢熊骑士团内部的隐秘可以说就是若掌上观纹了，倘若自己因私废公，那么好不容易从小丑那里抢夺来的权力就要还回去，而弥夏这女人也决计不是那么好说话的——因为他从小丑手上夺过权力的理由，就是小丑和这个杜教士两人的私人恩怨太深，不适合指挥啊！

　　因此，凶日守咬着牙齿冷笑看了杜瑜琦方向一眼，却是冲向了罗罗诺亚·西亚少校的方向。

　　而他这一躬身前冲已经不是普通的行动而已，乃是施展出来了蓝拳圣使的技能：俯冲。本来按理说他魁梧的身材做出这个动作应该是有些艰难滑稽的，然而只有亲眼目睹了之后就只剩下来惊叹两个字了，就一如猛虎捕猎扑击那样，流水一般的肌肉在油光水滑的皮毛下面绷紧又放松，是力量与敏捷的完美集合，姿势说不出的优美舒展，充满了残忍和暴力的美感。

　　人们常常说某个人做事很棒是“教科书一般的完美”，但是凶日守施展出来了这一记俯冲给人的感觉，那就完全是超出了教科书的范畴，将这个技能完全进行了升华。

　　紧接着，少校身边的一名精英卫士却已经是率先做出了反应进行拦截，直接挡在了凶日守的面前，大声怒喝着挥剑，但这时候凶日守已经是一拳直接轰了过去，这一拳本来是后发出来的，却能先一步击中对方，可见拳速之迅捷。

　　不仅如此，凶日守的这一拳打出来之后就已经带着爆炸的威力，仿佛拳头到了什么地方，什么地方就被掀起了一连串的剧烈爆炸，轰隆轰隆的巨响，甚至连这一拳的余波居然都可以像是涟漪那样一圈一圈的波及开去。

　　俯冲翔拳！

　　只是这一击，这名精英卫士就被抽飞了起来，然后凶日守连环出拳，每一拳击出以后，都可以见到鲜血简直就像是不要钱也似的飞溅着，让人觉得他打的根本就不是人，而是个破破烂烂的番茄而已。

　　而当凶日守第三拳挥出去的时候，时间仿佛都为之静止了瞬间，下一秒，被他轰击的那一名精英卫士直接就四分五裂的爆碎了开来，那模样极其惨烈，简直就像是被一辆透明的巨型重卡高速碾过似的，被直接生生打爆掉，甚至连寻求与对方同归于尽的机会都没有。

　　紧接着，凶日守就再次俯冲而出，将对方射来的子弹和爆炸完全抛在了身后，颇有十步杀一人，千里不留行的洒脱，像他这种力量与速度均是十分强横的家伙真的是十分少见了。

　　这一次凶日守的目标则很明确了，那便是罗罗诺亚·西亚少校！


第七十四章 我斩：次元裂隙！

　　他这一次俯冲刚刚结束了以后，便从喉咙当中发出了一声低沉的咆哮，然后双手高举过头顶，重重的砸向地面，同时凶日守的双手掌心当中发出了刺目的白光，形成了一把巨斧的形状，然后插入了地面，紧接着，一团淡淡的冲击波便朝着四面八方扩散了开来。

　　这一招乃是蓝拳圣使的技能：意念驱动！通常情况下，所有的蓝拳圣使都是利用这一招来作为起手式，将自己携带的巨兵重重的砸向地面，同时巨兵周围的一定范围内蓝拳圣使会得到全方位的加成。

　　不过，凶日守已经是将这一招练到了出神入化的地步，他这个技能也是出现了明显的变异，并不需要携带圣职者传统意义上的巨兵也是可以获得同样的效果，同时，这一招意念驱动也是从起手技变成了一个强大的范围控制技能，当他将巨斧幻象砸到了地面的时候，大范围内的敌人都会进入眩晕状态，这其中就包括了少校和他身边的三名精锐卫兵。

　　接下来凶日守借助了这眩晕状态，便轻松无比的冲到了罗罗诺亚·西亚少校，一把就掐住了他的脖子，然后发动了圣职者的通用技能：虎袭，这一招也是十分凶狠的一招，掐住了敌人的脖子使其失去平衡被拖行，然后俯身快速朝着前方冲刺出一段直线距离，这段距离可长可短，由施展者决定，最长的时候可以冲出三十米然后将敌人抛开。

　　在这个过程当中前方除非是出现了岩石或者墙壁，悬崖等等障碍物，否则的话虎袭是不会中断的，凡是挡在前方的人都会被生生撞开。

　　这一击配合凶日守的变异意念驱动，真的是有万军当中取敌首级的风采：

　　利用蓝拳圣使飘逸的身法冲入敌阵，然后变异意念驱动强行控制住大范围的敌人，紧接着抓住目标就是一个虎袭滑行冲击将其抓出重重保护当中，冲刺出最长的三十米之后，然后再将敌人抛出十几米远。

　　这一次凶日守可以说是故技重施，娴熟之际，只是他在冲刺出去后打算将手中的罗罗诺亚·西亚少校抛出的时候，却见到了手中被抓住的这个人居然转头过来，对准了他诡异一笑。

　　顿时，一股不祥的寒意从脊背上油然而生，凶日守立即二话不说将之抛开，同时自己闪身后退，只是这个时候，被他抓住的“罗罗诺亚·西亚少校”脸上的诡异笑容已经变成了疯狂大笑，他整个人也是在这时候渐渐虚化，最后变成了大团幽蓝色的灵魂火焰，直扑上了他的身躯！

　　“混蛋……”凶日守顿时双眼当中充满了血丝，凶光毕露，他身上噼里啪啦连续破掉了两个护身符，甚至从GBL神教那里耗费重金求来的一个护身水晶球上都出现了裂痕，不夸张的说，这一下就让凶日守的全部身家至少缩水了四分之一。

　　然而这还没完，那大团幽蓝色的灵魂火焰依然没有熄灭，萦绕在了他的右手上，并且不停的翻腾跳跃着，不时还幻化出来了一张人型的扭曲脸庞，居然还有着痛苦与快意交错的诡异表情。

　　凶日守顺手就抓了一名旁边的鼠头人刺客来，将它的脸直接压在了自己的右手火焰上，这鼠头人刺客立即发出凄厉的惨叫声，抱着头踉跄逃开，然而逃出了十几步以后就瘫倒在地，任由这火焰汹涌澎湃吞噬掉自己的身体。

　　接下来凶日守如法炮制，连抓了八只鼠头人刺客，用它们的生命来压制分流自己手上的灵魂之焰，一时间他身周簇拥着的人手都为之一空，但是抓到了第九只鼠头人刺客的时候，凶日守手中的灵魂之焰煊赫翻腾，却怎么都不肯离开他这罪魁祸首的躯体了。

　　在这种情况下，凶日守眉头一挑，眉心当中抬头纹形成的“王”字分外醒目，他面无表情夺过了旁边一头机械半人马手中握持的巨斧，反手一挥就直斩了下来，血光飞射当中，将自己被点燃的右臂直接斩断。

　　这断臂之伤对普通人来说是终身残疾，但是对凶日守来说却是普通的小伤而已，之后回去就能断肢重生，他的脸容仿佛千年不变的花岗岩，脑子里面却在盘算着一件事，很显然，帝国军在这个时候居然还能设局反扑，布下来了这么一个致命的杀局，显然并不像是表现出来的那样狼狈得毫无招架之力。

　　这罗罗诺亚·西亚少校究竟去了哪里？

　　……

　　此时杜瑜琦三人已经成功冲出了包围圈。

　　果然就像是他们之前预判的那样，帝国军少校还留有底牌，成功的扰乱了零（ZERO）组织的进袭，同时，凶日守连杀八名鼠头人刺客，狠辣的对自己人下手的行为，也令包围圈出现了一个短暂的空隙时间。

　　“这家伙很强啊。”杰特回头看了一眼远处的凶日守以后，发自内心的道。

　　林也是点了点头道：

　　“没错，倘若正面交锋的话，我不是对手，甚至想要在他手下撑过五分钟都很难，这么一个速度与力量兼具的对手，是最为棘手的。并且这家伙还有一种舍我其谁的霸气和狠毒，简直就像是毒蛇和老虎的结合体，先前那一拳生生将人打爆实在是太凶残了！”

　　“小心，前面还有两名巡游哨！”

　　这时候杜瑜琦已经是叫了出来，他叫出来之后，迎面已经驰来了一头机械半人马，黑光闪耀，已经是投掷过来了一把屠戮之矛！

　　这两头机械半人马严格说起来已经是外围成员了，负责的反而是警戒外面来援的帝国军，此时杜瑜琦三人冲出来对它们也相当于是猝不及防，只是这家伙仓促当中投掷出来的这屠戮之矛，依然仿佛雷霆电闪一般，瞬间就到了杜瑜琦的面前，杜瑜琦勉强让过了要害，绕是如此下一秒小腹都有被洞穿的危险。

　　好在这时候林已经出手帮忙，一笔点出，笔锋上面居然出现了一团太极也似的幻像，紧接着便是手腕剧震发出了当的一声，勉强将这一根屠戮之矛给荡开了去，贴着杜瑜琦的身体擦过，最后“波”的一声刺入到了旁边的小楼当中。

　　只是这一矛刺空之后，这机械半人马看起来早就胸有成竹，立即又是一扬手，顿时见到了电光闪耀，他的右臂掌心当中赫然放出来了一道电流，与刺空的屠戮之矛尾部啪啦的一声就连接在了一起，仿佛是一条电光绳索似的。

　　紧接着，屠戮之矛竟是被瞬间拉扯了出来，重新落回到了它的手中，然后就见到这屠戮之矛开始徐徐的旋转了起来，发出了“扎扎”的声音，居然是在迅速的变长。

　　这玩意儿本来只有半米多长，乃是一根不折不扣的短矛，这么一旋转之后，在短短几秒钟内就变长得足足有两米长，其长度至少是翻了一倍，不仅如此，还从单手短矛变成了双头长矛，被机械半人马握在了手中，看样子俨然成为了他的近战肉搏武器，然后就对准了杜瑜琦一干人直冲了过来。

　　面对这庞大怪物的冲击，杜瑜琦却是首当其冲，他却深吸了一口气，握紧了手中的武器，“不能退”三个字在他的脑海当中一闪而逝，因为这一退让的话，机械半人马接下来的冲锋就相当于起了势头，速度会变得更快，就会变得更加难缠。

　　非但如此，此时情势紧急，后面的追兵转瞬即至，更是要速战速决，快速的解决掉面前的这家伙！这样由此带来的压力也真的是让人倍觉沉重啊。

　　骑兵冲锋起来本来就威势逼人，何况此时面前这机械半人马在瞬间爆发出来的力量，何止是普通马匹的数十倍，可以说是在短短的几十米内就将自身加速到了一个惊人的程度，配合上零（ZERO）组织精心打造出来的强大武器屠戮之矛，搞不好面前就算是一座山也能被生生撞塌掉。

　　当这机械半人马冲击到了距离杜瑜琦面前十几米地方的时候，它身上带起来的劲风甚至连周围的白色雾气都给直接吹散掉，甚至能见到每一蹄践踏下去，合金钢打造的铁蹄连地面都踩出来了一连串的火星，接着就是一个水盆大小的坑洞，可见其带起来的速度乃是何等惊人？

　　好在就在这时候，杜瑜琦已经一下子双手交错握住了手中的这把传承太刀，在瞬间进入到了“我斩流”的状态，在巨大的生死压力下，之前那一层让他始终徘徊难懂的东西在瞬间消失，一股明悟从心底深处升腾了起来，他在这时候高高举起了太刀，太刀的锋刃上发出了妖异的光芒，然后光芒闪耀，一刀直削而下！

　　这一刀，正是这些日子杜瑜琦都在苦苦思索，却不得其门而入的一刀！

　　这一刀，也是鬼剑士的技能：格挡的进阶招数！

　　我斩：次元裂隙！


第七十五章 强袭

　　一条可怕的空间裂隙就在杜瑜琦的身前出现，并且从中传来了巨大吸力，仿佛一张饥渴的大嘴渴望吞噬任何的东西。哪怕是人的目光投注到了这次元裂隙上的时候，甚至都会生出一种被吞掉的危险感觉。

　　而这机械半人马本来是携着一往无前之势冲击而来，却发觉面前忽然出现这一条可怕的次元裂隙，顿时也是感应到了强烈的危险，知道继续前冲的后果搞不好就是个死，只好中途变向，于不得已的情况下，发出了一声凄厉的咆哮对准了杜瑜琦旁边的房屋生生的撞击过去。

　　顿时就是轰的一声巨响，旁边的这幢六七层的楼房都是为之颤抖摇晃了一下，其下方的店铺完全就不能用了，准确的来说，应该是一二楼一起破掉，同时冒出了大量的灰尘。

　　这时候林和杰特两人不消说，已经是一拥而上，这时候倘若还不知道趁他病要他命，更待何时？

　　这其中杰特的街霸的技能可以给对方施加上各种异常状态，什么失明，猛毒，晕眩，麻痹都直接沾了上去，而林的实力则是更不用说，手中握持的长笔连续刺出，伴随着金属扭曲变形令人牙酸的声音，怎么打着顺手就怎么来！

　　不过五六秒过后，这机械半人马就发出了一声愤怒的咆哮，紧接着就从身体周围爆发出来了一团环形冲击波将两人震开，屠戮之矛凌空划出了半条弧度斩来，亏得杰特狼狈无比的趴在了地上，不然就要被砸飞了。

　　这里已经属于战场的外围，用来掩盖鼠头人刺客的白色雾气已经消散殆尽，所以杜瑜琦三人也是取下了夜视镜，这才发觉面前的机械半人马看起来比其余的明显都要高大许多，并且身上的关键部位更是有着一袭赤红色的铠甲防护着，看得更仔细一些的话，这机械半人马的胸口还隐隐有着XM两个字母。

　　最明显的是，其余的机械半人马只配备了屠戮之矛这武器，而这家伙则是用右手握持着屠戮之矛，左手握持的是一面看起来由无数鳞片组合而成的奇特盾牌。

　　很显然，这乃是一头步入完善阶段的实验体了，所以将其直接投放到了战场上来收集相关数据。

　　零（ZERO）组织内部应该是确定了这种机械半人马来作为日后的主战兵种，毕竟其优点也是很多的，比如说地形适应力强，爆发力惊人，同时还能与鼠头人刺客形成互补。

　　接下来这主战兵种的下一代的发展方向路线是怎么，应该怎么走？这肯定是不能闭门造车的，所以零（ZERO）组织一方就针对性的生产了各有特点的实验体，此时杜瑜琦他们对上的这一头实验体就是其中之一，在保留了一定的攻击力的情况下，额外增加了外挂护甲，还有握持的黑鳞盾，走的路线显然是攻守兼备型的。

　　眼见得这头实验体愤怒咆哮着想要重新扬蹄奔跑起来，林的心中也是一紧，这玩意儿不要看刚刚被自己两人揍得那个灰头土脸的，可是一旦被它冲了起来的话，那还真的有一种势不可挡，难以直纂其锋芒的味道在里头了。

　　这玩意儿其实本质就和骑兵是一样的，呆在原地的话战斗力是一，但冲起来了战斗力翻个四五倍是根本就没有问题的，那时候不要说什么速战速决了，三人估计想逃走都要灰头土脸。

　　就在林心思闪动，打算施展出来压箱底招数的时候，却猛然觉得天空暗淡了一下，他忍不住抬头一看，顿时就大吃一惊，原来这时候，杜瑜琦已经是忽然从天而降！

　　并且此时的杜瑜琦已经收起来了他握持的那一把锋利的太刀，他此时双手当中抱着的，竟然是一根柱子！！

　　这根柱子至少都有桌面大小，看起来应该是旁边废墟里面找出来的某一根断掉的顶梁柱，至少也是有三米来长，杜瑜琦此时额头上青筋暴绽，涨得满脸通红，也是进入到了“我斩流”的状态当中才能将之抱起来，然后从旁边的三楼上直接跳了下来直砸向了这头实验体！

　　这实验体一抬头，顿时就意识到了自己很难闪开，同时倘若是拿屠戮之矛去挡的话，估计也根本挡不住，只能猛的将那一面黑色的鳞片盾拿了过来，朝着斜上方一挡。

　　下一秒，就是“轰隆”一声巨响，尘土灰烟弥漫之间，杜瑜琦被飞弹了四五米远，口中“噗”的一口鲜血就喷了出来，非但如此，他双手的虎口处都被生生的撕裂出来了两条五六厘米长的大口子，鲜红色的嫩肉翻卷了出来，大拇指处的裂口甚至一直蔓延到了掌根，露出了白色的韧带。

　　而他在这样情况下，依然是想要强撑着重新站起来，结果人刚刚直起腰，又是一口血呕了出来，然后颤抖而发麻的双手依然支撑不起自己的体重，重新又是一个屁股蹲儿坐了下来。

　　不过杜瑜琦这么惨，这实验体也没讨到好，这家伙握持盾牌的左臂关节处都已经是扭曲变形了，有黑烟和火焰冒出来，甚至就连肩部的位置都出现了明显的裂缝，发出了“滋滋滋”丝丝缕缕的刺目电光，甚至其四个钢铁巨蹄子都深深的陷入了地面，外面虽然没有变形，可是里面依然偶尔有一缕短路的电光透出来。

　　倒是那一块黑鳞盾牌的质量倒是非常强悍，没有半点的扭曲变形迹象——问题的关键就在于这玩意儿已经是被哥布林黑棒子杰特握在了手里面仔细的端详着——在杜瑜琦的这一记猛砸面前，实验体左手的功能都已经被毁掉了至少七八成，这面盾牌都脱手飞出，然后被杰特给拾到了。

　　林也是一个很会抓机会的人，就在现场的局势刚刚明了的时候，他已经是闪电也似的欺身而上，双手轻轻一搓，手中握持的藏锋笔便是高速旋转了起来，然后一下子就贯入到了实验体的后腿关节处，立即就见到了火星四溅，然后这支藏锋笔就顺着缝隙直钻了进去，里面立即就有噼里啪啦的电火花跳跃，瞬间噼里啪啦的燃烧了起来，接着冒出来了熊熊黑烟！

　　实验体发出了一声怒吼，侧身过来就用屠戮之矛一记横扫，只是它此时移动能力已经大幅度的受到了限制，被林轻易的就躲避开了去，而杰特这时候已经灵巧的跑了过去将杜瑜琦扶起了起来，三人此时二话不说转身就走，这实验体当然不肯放弃，立即就是奋起直追，然而它刚刚逃出两步，被林重创的那条后腿上面已经是冒出了熊熊的明火，已经是完全失去了功能，只能愤怒咆哮着不甘停下。

　　三人逃出去了一两百米之后，忽然听到了后面传来了一连串爆炸声，紧接着一群人便朝着外面突围而出，后面有黑压压的一大片人进行着追击，这些钢熊骑士团的人也真的是战斗意志顽强得很，眼见得逃出生天就在眼前，居然都能分出一半人手断后，断后的人显然是必死无疑，依然是毫不犹豫，慷慨赴死。

　　结果最后钢熊骑士团的人还是逃出来了三名，这三人一脱离包围圈以后，便分头逃走，追杀他们的零（ZERO）组织敌人也只能分成三路，其中的一人恰好朝着杜瑜琦他们这边逃了过来，并且还是个熟人，正是那名帕纳斯上尉。

　　这家伙此时已经是血污满面，狼狈无比，身上的战甲也是打得破烂无比，被身后的一名鼠头人刺客追得几乎穷途末路，被追上之后勉强格挡了几下，口中就喷出鲜血来，然后被一匕首刺伤了右手，手筋都被挑断掉。

　　这时候杜瑜琦等人终究也不能看着他死，正要出手相救，忽然就见到了帕拉斯上尉一下子就对着那名鼠头人刺客嘶声道：

　　“住手，你不能杀我，我刚刚才和你们的指挥官凶日守大人达成了协议的！”

　　那名鼠头人刺客一愣，顿时就没有刺下去。

　　帕拉斯上尉急切的道：

　　“刚刚我都根本不是逃出来的，而是你们的人故意卖了个破绽放我出来的！作为交换条件，我不仅仅将钢熊骑士团的秘密基地的位置告诉了他，还答应接下来帮忙布局剿杀你们要抓的夕和杜教士，你不信的话可以马上去联系上面询问。”

　　鼠头人刺客听到了帕拉斯上尉的话以后，似乎是半信半疑，然后便将匕首按在了他的喉咙上，自身的喉部不停的颤抖却不发出任何的声音，显然是在与自己的上级用某种神秘的方式紧锣密鼓的联系着。

　　隔了一会儿，便冷冷的看了他一眼，然后收回匕首迅速离开。

　　帕拉斯上尉总算是逃过了一劫，抹了一把冷汗，却猛然见到了不远处的屋子里面的门开了，有一对老年夫妇看起来有些神色疑惑的盯着自己，顿时恶从胆边生，双眼凶光四射一下子就直扑了上去，一拳就将那名开门的老者打飞，整个胸口都塌陷了下去，眼见得口角的鲜血不要钱也似的流淌了出来，根本就活不下来了。


第七十六章 灭口

　　这时候那名老妇才反应过来出了什么事情，发出了一声撕心裂肺的惨叫声，帕拉斯上尉狞笑着就伸手去掐她的脖子，对付这样的普通人，他哪怕是身受重伤也是轻而易举，手到擒来。

　　只是在这时候，帕拉斯上尉猛然将手一缩，一支锋锐的铁笔紧贴着他的手腕射了过去，紧接着杜瑜琦三人便是面无表情的从旁边的房屋窗户里面跳了下来，隐隐呈一个包围圈将之围在了中央。

　　帕拉斯上尉见到了三人以后，瞳孔顿时收缩了起来，面色也是为之一变，立即就凛然断喝道：

　　“你们来得正好，赶快帮我杀掉这个叛乱的罪犯，不要被她的外表所蒙蔽。”

　　说完便又是一脚对准了这老妇人踹了过去。

　　只是这时候，杰特已经是抛出了天罗地网，直接将这老妇人提前一步给拉了开去，同时杜瑜琦已经是前冲之后，义愤填膺的一剑劈下，然后断喝道：

　　“你这个王八蛋做的好事我们都看得一清二楚，明明你才是这个该死的叛贼！”

　　帕拉斯上尉看着杜瑜琦，双眼几乎要喷出火来，忽然狞笑道：

　　“你们这帮杂碎，我早就看你们不顺眼了，现在就要你们的命！”

　　说完了之后，他猛的就冲了上前，大步上前抽剑斩来，然而这一斩却是虚招，从他的破烂战甲的手腕下方忽然猛的射出了几枚嗤嗤作响的飞弹，后面冒着淡淡的烟气直射了过来，一干人也都没有硬接的打算纷纷躲闪避开，没想到这射来的飞弹爆炸之后，便是蔓延出大量的浓烟和一连串炫目的闪光，等到恢复视线之后，这家伙已经是逃之夭夭消失掉了。

　　这时候杜瑜琦便对着那老妇人正色道：

　　“阿姨，你要小心了，这个人十分危险，并且还是钢熊骑士团的强者，做下来了这种事情以后，估计要做的事情就是分分钟灭我们的口，你现在若是有亲戚的话，赶快就逃走吧，我们现在也是要逃命去了。”

　　这老妇人已经是嚎啕大哭了起来，不过好歹也是一把年纪了，抱着自己老伴的尸体痛哭了一会儿之后，便赶忙收拾了一些行李和细软逃走了，临走之前也是对杜瑜琦等人千恩万谢的。

　　直到她离开以后，杰特才对着杜瑜琦有些迷惑的道：

　　“主人，刚刚我明明已经是锁定了那王八蛋的，你为什么拦着我呢？还有，我们现在难道不是应该带着这个人证赶快去找钢熊骑士团的人，让他们做好提防吗？”

　　杜瑜琦摇了摇头，脸上的表情很是有些奇特：

　　“至少现在对于我们来说，帕拉斯上尉活着比死了要好，而他背叛的消息则是越晚传出去越好。”

　　杰特愣了愣道：

　　“然而这样的话，钢熊骑士团的势力必然会损失得格外的严重啊。”

　　林此时也仿佛明白了什么似的，对着杰特很认真的道：

　　“钢熊骑士团的利益，未必就是我们的利益。”

　　杰特愣了愣，林已经道：

　　“我们拿得出来打动钢熊骑士团的东西，零（ZERO）组织可以十倍百倍的拿出来，所以想要在这方面指望这帮家伙来庇护我们，那几乎是不可能的，甚至说得不好听一点，倘若零（ZERO）组织舍得拿出来代价，钢熊骑士团搞不好会立即翻脸帮忙把我们抓住，洗白白了交给他们。”

　　杜瑜琦摩挲着手中的黑曜石戒指，微微眯缝起来了眼睛道：

　　“所以，我们既然没有办法和钢熊骑士团的关系更加密切的话，那么另外一条路就很简单了，自然就是让零（ZERO）组织与钢熊骑士团之间的关系更加生疏……呃，准确的来说，应该是仇恨了。双方仇怨越深的话，那么我们就越是游刃有余，这仇恨若是化解不开的话，那就最好不过！”

　　杰特挠了挠自己的头皮，茫然了一会儿，很干脆的摇了摇头道：“不懂。”然后从口袋里面抓了一把瓜子咔嚓咔嚓的嗑了起来。

　　这时候杜瑜琦已经是抓紧时间，咬着牙齿让林给自己双手上面撕裂出来的恐怖伤口消毒完毕，然后草草包扎了一番对着林道：

　　“帕拉斯这个家伙现在应该是返回去找零（ZERO）组织那帮人了吧？”

　　林冷笑道：

　　“这种小人还能做什么？他既然知道已经有目击者被放走，苟且求生屈膝求饶的丑态必然会被掀出来，那么现在当然要趁着还有利用价值的时候去找凶日守他们了。要么不做，要么做绝，等到他的叛贼身份一被掀出来的话，那么想卖都不行了。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“我也是这么想的，走吧，我们在这边逗留的时间也太久了，现在与夕汇合了，否则的话她应该会担心的。”

　　十分钟以后，两方就汇合在了一起，在见到了浑身血迹，双手无力垂下来的杜瑜琦后，夕虽然表面上没有说什么，可是眉头却是轻微的皱了一下，然后检查了一下杜瑜琦的手臂以后，就顺手找了两根木板给杜瑜琦做了夹板进行治疗，让他的双臂彻底都被绑得结结实实的，顺带选择性的无视了杜瑜琦的抗议。

　　这一次前来皇家银行，杜瑜琦事先议定的计划就是自己三人在明，而兼具敏捷和爆发力的夕则是在暗处接应，在一干人当中也只有她可以做到这种力量与敏捷兼具的事情，在完美的隐藏自身的同时作为最可靠的后盾。

　　出人意料的是，看起来非常功利的羊子这一次居然主动提出了帮手，实在是令杜瑜琦大出意外，在杜瑜琦看来，她之前做的事情动机其实非常简单，那就是让杜瑜琦他们这群人的势力更加壮大而已。

　　而人怕出名猪怕壮，杜瑜琦他们这群人的声势越大，那么低调的羊子就越是容易隐藏在阴影处，进而成功逃走洗白的几率就越大，所以杜瑜琦实际上是变相拒绝了羊子的主动要求，因为他觉得这女人掺和进来了以后固然可能是一个有利的臂助……但自己却也必须要担心有一天被她卖掉，睁眼之后就在清晨的阳光中见到小丑的那张诡笑着的脸。

　　不过杜瑜琦直到回去以后才发觉，自己依然低估了羊子这个女人，低估了她捕捉机会的决断，低估了她的野心勃勃，也低估了她的能力……

　　此时一干人所临时居住的地方，还是羊子这边的线人，沃特丽小姐找的，这个地方对于隐藏者来说，实在是非常不错的选择了，一个高高的山坡上面有着三栋红色的四层砖石小楼，可以将周围的情况一览无遗，三条小巷分别通往不同的地方。

　　而旁边就是人头攒动的市场，后方则是叫做迪拉斯的河流流淌而过，随时都能见到十来艘运载货物的羊头宽底船挂着宽阔的三角帆停泊在码头上。

　　而小楼的表面镶嵌上了本地特有的棕红色马粪石来作为装饰——这也是坎特温的中产阶级最常用的打扮自己屋子的手段——在房屋的表面有着明显的当地的线式凹槽，屋顶的四角有着鸢尾花图案的雕塑，还有雕刻成葫芦形状的围栏。

　　在小楼的背阴面处，更是爬满了类似于爬山虎的植物，仿佛是一道绿墙簇拥着这楼房，上面还开出了星星点点的白色小花，进入屋子就有清淡的芬芳气息传来。

　　按照惯例，为了避免敌人已经是在屋子当中守株待兔导致被一锅端，所以四个人并不会一起回去，因为杜瑜琦的双臂受伤，所以先回去的是林和杰特，杜瑜琦便和夕两人待在了市场里面，等待他们确认安全以后再进屋。

　　此时杜瑜琦的心思却有些蹁跹，心并没有放在林和杰特两人的身上，大概是因为自己受了伤的关系，所以夕可以说是紧贴着他站着的，可以在遇到了突发状况以后第一时间内施以援手，因此就能隐隐约约的嗅到她身上发出来的淡淡莲花清香，从杜瑜琦的角度看去，就恰好能见到夕侧靥露出来的线条，仿佛有一层淡淡水光的娇嫩肌肤，还有白皙若玉的耳垂。

　　这一幕不知道为什么，忽然就令杜瑜琦体内的那种少年的冲动和激情一下子就沸腾了起来，这是专属于十八九岁的男孩子的权力，处于青春期的他们荷尔蒙仿佛充斥在每一克的血液里面，异性的一颦一笑，甚至一条紧身牛仔裤都随时可能点燃体内的导火索。并且夕还与杜瑜琦裸呈相见过，更重要的是，夕对杜瑜琦的态度明显不同。

　　所以这时候杜瑜琦呼吸忽然急促了起来，觉得喉咙深处非常干涩，忍不住就开始放纵自己的欲望起来，对准了夕洁白晶莹的耳垂吻了上去，而女孩子的身体上有好几处非常敏感的部位，耳垂往往都能排在第三位甚至第二位上。

　　夕当然也是发觉了杜瑜琦似乎有些不大对劲，然后发觉这家伙的图谋不轨以后，顿时就有些本能的恼怒，便冷冷的看了杜瑜琦一眼。


第七十七章 你别闹

　　夕虽然相貌十分清丽，但是强悍的个人实力却往往会让人忽略这一点，外加夕本来就生性冷淡，并且自有一种拒人于千里之外的高傲，更重要的是，还拥有能够与这种高傲相匹配的实力，所以通常情况下，她面对这种来自异性的骚扰瞪上一眼就够了，一般人自然就知难而退。

　　但杜瑜琦却不是一般人啊！夕对他本来就青眼相看，而且这家伙的脸皮也不是一般的厚，更重要的是，少年进入了发情期状态下那萌动的心又怎么能轻易平息呢？

　　所以杜瑜琦竟是继续吻了上去，夕也只来得及微微一侧，勉强避开了耳垂，还是被吻在了脸颊上，当杜瑜琦火热的嘴唇触到了夕吹弹可破肌肤上的时候，顿时浑身上下从肉体到灵魂都生出了一种难以形容的快美悸动，仿佛过电也似的令杜瑜琦沉湎其中，然后就在瞬间清醒了过来……

　　“完了完了完了，我在做什么！”回复了理智的杜瑜琦顿时惊慌了起来，顾不得体会自己嘴唇与少女肌肤接触的感觉了：“一定会被打残废的！”

　　可是被强吻了的夕的反应却完全出乎了杜瑜琦的意料，她微微皱眉道：

　　“你别闹。”

　　然后手轻轻一拂就将杜瑜琦推开了，语气淡得仿佛是在说“吃饭没”“天气还行”这样的客套语似的！而她表现出来的态度，就像是在对着自己很宠溺的顽皮小猫小狗轻声呵斥……

　　听到了这句话以后，杜瑜琦也是在瞬间石化，然后仿佛人生的天空当中有一只卡哇伊造型的乌鸦飞过，后面还拖着一长串省略号，然后杜瑜琦就有一种抓狂的感觉，眼中都充满了血丝：

　　“你别闹……”

　　“别闹……”

　　“闹……”

　　“……”

　　“啊，喂喂喂！！大姐，大师，你刚刚被我亲吻了好吗，你是一个女孩子啊，在不小心的情况下被人偷吻了，不是应该很愤怒很羞涩然后直接给我一耳光吗？”

　　“你要不要这么淡定的样子，我是个人啊，我是个很危险的大男人啊，我可以让你叫让你笑让你痛让你爽的成年男性啊，你要打要骂我都认了，可是你这么把我当成一只猫一只狗一只顽皮的宠物的态度是不是也太过分了！！”

　　当然，这些话杜瑜琦也只能敢在心里面疯狂吐槽一下而已，现实里面他唯一能做的事情就是郁闷的蹲到了地上然后去一边画圈圈了。人生就是这么奇妙，明明是夕被占了便宜，然而最郁闷的却是占她便宜的那个人……

　　……

　　好在很快的，林和杰特两人发出了安全的信号，杜瑜琦便从这种尴尬和郁闷当中恢复了过来，沮丧的走回到了临时居住的那个地方，不过他一回到了这里之后，就忽然皱了皱眉头道：

　　“这里怎么会有血腥味？”

　　他发问以后本来也没指望能有人回答一下的，没想到真的就有一个轻笑的声音传了过来：

　　“因为我救回来了一个伤员呢。”

　　虽然没见到说话的人，但是杜瑜琦也是判断出来了说话者的身份，正是羊子。

　　她的声音略微有些沙，可是里面却藏着淡淡的诱惑感觉，并且这女人很喜欢轻轻的拿自己舌尖舔着嘴唇，对于杜瑜琦来说这就是她的招牌动作，因此一听她的声音，杜瑜琦就忍不住会在脑海里面脑补出她丰盈而充满诱惑的红唇的画面。

　　羊子走进门以后，旁边便已经有人将一个仿佛裹得像是粽子也似的伤员抬了起来，可以见到包裹他伤口处的纱布都还在不停的朝着外面渗着鲜血，而他的神智还是相当清醒的，而这个伤员的脸容虽然被尘土和鲜血污秽了，却也依稀可辨。而等到将这伤员的脸容看清楚了以后，无论是杜瑜琦还是林，都大吃一惊：

　　“你是？？？罗罗诺亚·西亚少校？”

　　“羊子你居然跟踪我们！然后调集人手去了那边？”

　　认出来了这个人的身份以后，杜瑜琦顿时恍然大悟，原来自己一干人虽然抛开了羊子行事，行踪却都被她掌握得一清二楚，跟随在了后面，进而螳螂捕蝉黄雀在后！

　　此时杜瑜琦的心中，也忍不住生出了一种无法形容的懊恼与气愤来！自己一干人在前面打生打死的，却没想到这一战最大的好处还是被羊子这个女人给捞了过去，但杜瑜琦也绝对不是一个狭隘的人，脑子里面盘算了一番也就渐渐平静了下来：

　　第一，当时零（ZERO）组织的焦着点就在这西亚少校身上，羊子要想虎口拔牙将他救下来，付出的代价决计不会小。

　　第二，羊子这么干了以后，相当于会让自己重新出现在零（ZERO）组织的视野里面，并且将她的危险等级继续拔高，所以她这么做相当于是在表态要和杜瑜琦他们站到一起。

　　第三，羊子本可以将这西亚少校藏起来不与自己一干人接触，而是将之带了过来，这本来就已经是一个表态了。将一个伤员带过来的目的是什么？当然是为他治疗了，这就意味着西亚少校要欠杜瑜琦一个人情，而这就是分享——事实上，一个懂得不吃独食分享的人怎么也应该是个不错的合作对象的。

　　果然，接下来羊子就娇笑道：

　　“既然你们都认识西亚少校，那我就不介绍了哦，长话短说，西亚少校也是不喜欢使用炼金药剂和治疗神术的人，所以这一次上门来是要找杜教士你求诊的哦。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“这个是应该的。”

　　西亚少校此时也是嘶哑着声音道：

　　“羊子说你的异界医术很是神奇，但我不相信有人能达到军团治疗士的水准。所以我只会给你一次机会，那就是处理我的左手，处理完毕了让我看看效果再说。”

　　杜瑜琦叹了一口气，摇摇头，便去看他的左手，发觉已经是有三处骨折，同时，其左手的掌心当中也是出现了一个血肉模糊的贯通伤势，甚至连掌骨断裂的白色骨头茬子都露了出来，看起来就触目惊心。

　　不过这种情况对于杜瑜琦来说也是小场面了，先给自己消毒了一番，然后再给西亚少校进行了消毒，这时候才道：

　　“接下来肯定会很痛，我有对身体没有副作用的药物，可以让你暂时昏睡过去感觉不到疼痛，你需要吗？”

　　西亚少校摇摇头，却咧开了被豁开了一条大口子的嘴唇笑了起来：

　　“痛苦是什么？”

　　杜瑜琦听了他的话，也不多说什么了，直接就开始进行消毒清创接骨缝合，反正阿拉德大陆的这些战士身体素质奇强，相当耐操，杜瑜琦就当是在解剖课上面练习切萝卜了，一点儿麻醉也没做，短短几分钟内就将西亚少校的手处理完毕，却见到了这家伙已经是满头大汗，脸色苍白，显然也绝对是痛得要命了。

　　隔了一会儿等到他缓过劲来，杜瑜琦这才淡淡的道：

　　“两天内这只手不能动，三天内这只手不要沾水，你现在感觉怎么样？”

　　西亚少校苍白着脸，抬起了包扎妥当的左手看了看，然后点了点头道：

　　“看起来还是不错的。”

　　此时对于西亚少校来说，还是能明显感觉到被处理的伤口伤势在好转，杜瑜琦耸耸肩道：

　　“那还要接着治吗？我看你现在估计还有内出血，一旦昏迷过去的话，那就想不喝炼金药水都不行了。”

　　西亚少校嘴角抽动了一下道：

　　“好……吧，那就拜托你了。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“那我动手了。”

　　看着寒光闪闪的手术刀，西亚少校打了个寒颤道：

　　“你确定没有任何后遗症和风险？”

　　杜瑜琦道：

　　“当然，我来阿拉德大陆以后，治过的人没有一千，也有八百了，有谁出了任何问题的？”

　　西亚少校看了看自己的左手，咬咬牙道：

　　“那个，你不是说有可以止痛的药物吗？还是给我来一点吧。”

　　杜瑜琦心中暗笑了一下，面上还是很严肃的道：

　　“好。”

　　……

　　给西亚少校的治疗也只是个小插曲而已，对于杜瑜琦来说轻车熟路的事情也不必在赘述什么，搞定了这家伙的伤势以后，杜瑜琦这才来得及检查一下自己的伤口，然后一干人也是十分疲惫都去休息了，杜瑜琦则是强撑着又去检查了一下西亚的伤势，发觉并没有恶化，便倒在了旁边的椅子上睡了过去。

　　坎特温这边的大部分的椅子造型都类似于藤椅，乃是用一种叫做梭木鞭的灌木为主材料进行编织而成。这种灌木类似于胡杨，沙棘，亦藤亦树，枝条十分坚韧，编织好了以后还需要刷上桐油阴干，然后三刷三晒后制成的。

　　这种椅子坐起来很有弹性，并且价格适中，能工巧匠编制出来的纹理也是相当精美，因为原料随处可得，所以价格也是很便宜，堪称物美价廉的典范，杜瑜琦靠在上面至少也睡了两三个小时，感觉就像是睡在了吊床上那样舒服，并没有出现浑身酸痛的情况。


第七十八章 尼尔巴斯

　　杜瑜琦这一睡直接就进入了深度睡眠状态，鼾声大作，等到他醒来了之后发觉天色已经是有些黑了，自己身上还多了一条羊毛毯子，也不知道是谁盖上的，肚子也很是有些饿，因此拿过放在旁边茶几上面的果篮，抓一把椰枣就咔嚓咔嚓的吃着。

　　这时候房门处的帘子轻响了一声，紧接着就有身影晃动，原来是羊子这女人走了进来靠在了门边，一双仿佛会说话的妩媚眼睛看着杜瑜琦却也不说话，只是嘴角噙着一股淡淡的笑意。

　　杜瑜琦被这女人可以说是看得浑身不自在，忍不住皱眉道：

　　“有事吗？”

　　羊子笑道：

　　“有两个坏消息和一个好消息，你要听哪个？”

　　杜瑜琦很干脆的道：

　　“当然是坏消息了。”

　　羊子道：

　　“第一个坏消息是，这一次钢熊骑士团的损失远超我们的想象，你们放走的那个叛变的上尉引发了连锁反应，直接造成了重创，因此钢熊骑士团真的是大伤元气，第二个坏消息是，零组织这一次才算是真正将实力暴露出来，根据目前反馈出来的状况，他们在坎特温隐藏的实力，比我们想象当中的甚至都要大得多！”

　　杜瑜琦默然了一会儿道：

　　“这两个坏消息还是在可承受范围之内的，那么好消息呢？难道是钢熊骑士团在遭受了这么大的损失以后，就绝对不可能再和组织妥协了？”

　　羊子道：

　　“这当然不算了，好消息是，钢熊骑士团受到了这么大的打击以后，终于忍耐不住求援了，而团长也确实是很有办法的一个人，他充分考虑到了当前的形式，利用了夏特利一战后激荡起来的矛盾进行了针对性的游说，目前已经是有大量的圣职者赶来，据说领衔的就有著名的救赎之鞭大人，已经明白说出要调查清楚明斯克圣堂被毁掉的真相。”

　　“同时，因为歌兰蒂斯的圣银十字架这件圣器的失踪，那个一直都生死不明的恐怖强者终于露出了他的锋芒——歌兰蒂斯的兄长，尼尔巴斯重新在阿拉德大陆上显露了行踪，虽然还没有见到其真人，但是零组织的一支小队已经被突袭，遗留下来了特有黑色气息经过分析以后，几乎可以确定是尼尔巴斯特有的黑色原罪之力。”

　　“尼尔巴斯？”杜瑜琦顿时一惊：“我倒是听说过一些这个人的传闻，他不是传说当中的强者吗？乃是非常神秘的一个人，在几百年之前就存在着，他现在还活着？”

　　羊子道：

　　“尼尔巴斯是一个非常特殊的存在，他曾经因为血之诅咒迷失本性坠入了黑暗，后面又凭借强大的意志将其克服，所以他的身体在这样的异变当中获得了改造，已经与人类的身体有着很大的区别，在忍受痛苦的同时，也获得了漫长的生命，活到现在并不是什么稀奇的事情。”

　　听到了羊子这么说以后，杜瑜琦也是觉得身上的压力为之一轻，呼出了一口长气，他这时候也觉得肚子有些饿了，便道：

　　“你们吃过饭了吗？我有些饿了。”

　　羊子道：

　　“他们已经吃过饭了，现在钢熊骑士团已经是暴跳如雷在全城大搜捕，所以当下零组织的力量势必会蛰伏到最底层，趁着这个机会，你的朋友他们已经是上街去了炼金店，打算补充一些药剂和施法材料，因为见到你睡得太香并且还要照看少校，因此就没有叫你，房东太太说你要吃东西的话就告诉她，需要我帮你叫人做饭吗？”

　　杜瑜琦苦笑了起来，房东太太是一个热情的胖大嫂，十分好客，然而她做的饭菜偶尔吃一次还行，多吃两次的话就真的是令杜瑜琦头大，为什么这么说呢？看一看上一顿饭让杜瑜琦记忆犹新的菜单吧。

　　酸奶拌哈密瓜，番茄汁蜂蜜烤鱼（鱼剔刺切成花刀然后勾芡油炸），西番莲烩牛腩，蘑菇奶油培根浓汤，最后主食是当地的芦荟捞饭。

　　这些菜肴的共同特点只有一个字，那就是甜！

　　杜瑜琦现在虽然饿得几乎能吃掉一头牛，但是面对着这些美味佳肴却也提不起任何的食欲，因为他是一个无辣不欢的人啊……要他吃这种大餐，那真的还不如祭出次元戒里面的大杀器：老坛酸菜牛肉面外加两根火腿肠呢。

　　羊子这女人何等擅长察言观色，见到了杜瑜琦的表情以后立即就笑笑道：

　　“走吧，我请你吃饭，旁边有一家的烤肉还行。”

　　杜瑜琦听了以后想到了油滋滋的烤肉，顿时就颤抖了一下，感觉唾液已经是不受控制的从嘴巴里面冒出来了，但是为了避免希望越大失望越大的尴尬，还是忍不住补充询问了一句：

　　“你确定不是甜的？”

　　羊子妩媚一笑道：

　　“除非你告诉老板做这个味道。”

　　杜瑜琦立即振奋道：

　　“那我们还在等什么呢？”

　　……

　　接下来羊子就带着杜瑜琦前往旁边的烤肉店。

　　来到了店里面以后，杜瑜琦才发觉这里装修得十分华丽，地上毛茸茸的驼绒地毯几乎令人觉得踩踏上了草坪似的，墙壁上面悬挂着的大量彩绘，壁毯也是相当名贵。

　　等到进入到了旁边的包厢以后，包厢上面的扶手都是亮闪闪的金色，杜瑜琦还以为是黄金打造的，不过仔细一看应该是黄铜，被擦得精光铮亮。

　　在包厢里面呆了几分钟，便见到了一个大胡子走了进来，先对着杜瑜琦和羊子行礼，然后嘴巴里面开始叽里咕噜的说话，讲的都是杜瑜琦听不懂的语言，羊子在旁边翻译说，这是莫斯老板在向你问好。

　　然后就见到了这莫斯老板坐在了旁边，有蒙着面纱的侍女走了过来，脑袋上面顶着一个金光闪耀的盘子，杜瑜琦满怀期待的看着，期待盘子里面装的是他期待的香喷喷的烤肉。

　　然而他又一次失望了，盘子里面放着的是一个精巧的镂空金球，看起来仿佛像是编织成的，透过间隙可以见到里面有着很多复杂的结构，而这侍女将金球旋转了一下，便见到了其中开始冒出一股淡淡的红色烟雾，闻起来却很是不错，甜甜的似乎要沁入心脾似的。

　　杜瑜琦见到这时候羊子已经微笑着鼓掌起来，还对他使了个眼色，于是他便也是照做，立即就见到了莫斯老板哈哈大笑了起来，看样子十分欢畅，然后便行礼带着使女走了出去。

　　这时候羊子才告诉杜瑜琦，莫斯老板是她的朋友，而当地的风俗是招待朋友的话，那么寒暄过后，就要献上珍贵的熏香来为客人洗尘，这是一种礼节，客人也要做出赞美，那么主人就会很开心。

　　杜瑜琦一听顿时就明白了，这不是和中国的茶文化，酒文化一样嘛？

　　朋友来了先品大红袍或者铁观音，功夫茶喝着然后再谈事情。饭店老板在熟人来光顾的时候，也会跑来敬一杯酒。当地这香薰文化看起来十分特别，其实根子上也是一个道理。

　　接下来终于端上来了一盘一盘的烤肉，确实像是羊子所说的那样，味道很好，并且他们这里还有一种很特殊的香料，乃是用仙人掌的果实晒干了磨出来的，洒在了烤肉上面与骆驼肉，羊肉特殊的膻味结合，产生了非常奇妙的香气。杜瑜琦连吃了三大盘，再咕嘟咕嘟咕嘟的喝下了一大壶当地的婆娑草茶，终于是摸着肚子难得的吃饱了一次。

　　有道是管中窥豹，虽然来到了坎特温没多久，但杜瑜琦已经发觉羊子这女人的能量在这里看起来辐射得相当的广了，应该是比自己想象当中的还要大得多呢，于是考虑了一下，就交给了羊子一份名单，请她帮忙收集甘蓝石，方解石，无重力碎片这三样东西。

　　这三种必须的材料前两者是非常罕见的宝石，价格很贵，而无重力碎片则是一种非常独特的东西，仅在悬空城当中产出，若说产量倒也不小，关键是这玩意儿能够应用于多个方面，非常抢手，完全是有价无市。

　　而这三种东西收集到了以后，外加皓石和波罗丁的印章，就构成了浸泡剑鞘的配方。

　　同时，杜瑜琦也是将大部分的龙王膏取了出来，委托羊子代卖，其卖价的三成作为她的报酬，而龙王膏这种东西完全就是硬通货一样的存在，甚至可以作为以物易物的基准品的，完全不愁卖，所以杜瑜琦给羊子的报酬也绝对不低。

　　听到了杜瑜琦的委托，羊子并不显得意外，只是和他口头上确认了一下后便答应了下来，说明天之内弄到没有问题，然后居然一屁股就坐到杜瑜琦的旁边，顿时就有一股独特的幽香窜入到了杜瑜琦的鼻孔里面，妩媚一笑道：

　　“我知道你一直都对我有戒备，但是我不是一直都在展现自己的诚意吗？放心，我们现在是一条船上的人呢。”

　　不得不说的是，杜瑜琦很不擅长和这个风骚入骨的熟女打交道，羊子说话的时候，饱满的胸部都在微微颤动，杜瑜琦扫了一眼以后便觉得口干舌燥，不敢多看，可这时候羊子居然嘻嘻一笑，嘬起鲜红的嘴唇然后就往杜瑜琦的耳孔里面轻轻吹了一口气，杜瑜琦哪里遭受过这样的挑逗，浑身上下顿时本能的抽搐了一下，接着脸都红了，甚至连呼吸都粗重了起来。


第七十九章 交易

　　正在杜瑜琦尴尬的时候，却有解围的人出现，外面传来了轻轻的叩击声，然后莫斯老板的声音就响了起来：

　　“钢熊骑士团的人找到这边来了，说是有事情要找白寡妇。”

　　羊子眉头微微一皱道：

　　“好，我知道了。”

　　……

　　不消说，钢熊骑士团的人乃是为了西亚少校而来的，他们为什么知道西亚少校在这里？当然是因为羊子通知的，同时杜瑜琦也知道了羊子的外号原来叫做白寡妇。

　　前来接西亚少校的人乃是钢熊骑士团的五位副团长之一，叫做雷本，这是一个看起来有些阴郁的男子，倘若他的脸上没有一条仿佛蜈蚣也似的可怕疤痕的话，甚至可以称得上是一个美男子了。

　　当杜瑜琦他们回到住处的时候，便见到了西亚少校正被两个人抬着上马车，目睹了这一幕以后杜瑜琦顿时就微微皱眉，一下子就冲上前去，而这时候钢熊骑士团的人也是处于神经过敏的期间，立即就有一个人直接抛出了一把短矛对准了杜瑜琦猛刺而至。

　　好在这时候，杰特不知道从什么地方冒了出来，挡在了杜瑜琦的身前，他赫然手中拿着一面黑色的盾牌，直接就将那一把短矛给弹飞了出去，而这一面黑色盾牌的造型奇特，正是从那头实验体半人马身上缴获来的那一块黑鳞盾牌。

　　双方的误会很快就被解开，杜瑜琦这时候才大步走上前去，直接让他们将西亚少校放在了地上，然后脸色很不好看的道：

　　“他的脊椎之前就有受到了不轻的伤害，我好不容易给他处理好，可是你们刚刚的这种抬法会让这家伙在床上多躺半个月，严重的时候甚至会导致他瘫痪！”

　　听到了杜瑜琦的话，其余的人顿时都有些傻眼，都拿歉疚的眼神看向了西亚少校，后者看起来也是颇为沮丧，还是若无其事的挤出一丝笑容道：

　　“没事，大不了喝一瓶炼金药剂得了。”

　　这时候钢熊骑士团的副团长雷本才走过来，首先板着脸感谢了杜瑜琦他们的帮忙和援手，然后便看向了杰特手中的盾牌道：

　　“你们的这东西是从哪里来的？”

　　杜瑜琦道：

　　“我们白天遇到了一头敌人投放在战场上面的实验体，这家伙的战斗力很强，明显与其余的机械半人马不一样，所以我推测应该是用来在实战当中收集数据的，我们废掉了它一条手臂，所以这家伙手臂上配备的这一面盾牌就落到了我们的手里面。”

　　雷本道：

　　“可以给我看一看吗？”

　　杜瑜琦犹豫了一下，这面黑鳞盾的材料十分特殊，并且其表面的组合排列方式也是呈现出来了某种独特的规律，正是因为这两点，所以它的坚固程度超乎想象，虽然杰特没有什么与盾牌相关的技能，但也是一面非常好的防身利器，不过人家只说要看看也没什么了不起的，便示意杰特递了过去。

　　雷本翻来覆去的端详了这面盾牌好一会儿，看得出来他对此极感兴趣，倘若是依照他平时的性格，直接拿走就是了，拳头大就是道理。但此时雷本虽然性格孤僻暴躁，却也没有办法做出这样的事情来。

　　这不仅仅是因为杜瑜琦他们乃是有恩于钢熊骑士团，现在翻脸的话必然要被人戳背脊骨，更是由于雷本也看了出来，发觉杜瑜琦这帮人并不好惹。

　　所以，他只能犹豫了一下开口道：

　　“这个盾牌看起来很是有些独特……”

　　“所以我很喜欢它，并且我觉得应该之后能派得上大用场的。”杜瑜琦立即不咸不淡的道，算是提前一步将雷本的话给堵了回去。

　　此时对于钢熊骑士团来说，已经根本没有办法与零（ZERO）组织妥协了，双方的仇恨可以说不共戴天，拿这边的官方语言翻译一下就是：钢熊骑士团的旗帜已经遭受到了非常严重的玷污，只有敌人的鲜血才能洗净。

　　既然双方注定要对立，那么杜瑜琦的目的就已经达到，自然就没必要委曲求全了，何况雷本这个家伙一看起来就是比较抠门的人，一见面以后就不咸不淡的说了两句谢谢就算了——咱们可是冒死将你们的人从战场里面救了出来好不好？此时你丢下几句空口白话没有实质性的奖励，居然还跑来图谋我珍贵的战利品，这还有天理吗，还有王法吗？

　　不过这雷本显然并未意识到这一点，相反他的脸色变得有些不好看了，将盾牌抛回给了杜瑜琦，然后便不多说什么，只是对着身后的人道：

　　“我们走。”

　　说完就真的扬长而去了。

　　面对这种情况，杰特显得很是有些不忿，对着这厮的背影吐了一泡口水，黑棒子总是擅长用最直接的方式来表达自己心中的愤怒，不过杜瑜琦和林都显得有些淡定，钢熊骑士团在坎特温这里盘踞了这么多年，必然是当地的土霸王，所以这个副团长雷本倘若变得彬彬有礼礼贤下士，那反而要怀疑他是不是假的了。

　　至于这面黑鳞盾的归宿，杜瑜琦则是坚信它一定会属于钢熊骑士团的——当然，是在他们付出了足够大的代价以后。

　　相信此时钢熊骑士团已经明白他们之前小看了零（ZERO）组织，并且也为这种小看付出了沉重的代价。所以，知己知彼，百战不殆，杜瑜琦此时手中的这块黑鳞盾，则是他们获取零（ZERO）组织情报的最方便快捷的一项途径了，首先它来自零（ZERO）组织投放在战场上的实验体，而众所周知实验体身上的武器装备都应该是比较先进的。

　　其次因为毫无防备，所以黑鳞盾上面也很可能隐藏了一些零（ZERO）组织不愿意泄露的信息……对于钢熊骑士团这种大型的军事组织来说，获得了这些情报以后，很可能就会让他们在下一次冲突当中占据上风，或者说绝对不会那么被动。从这一块盾牌上取得的收益，很可能会挽回十几名，几十名精锐士兵的生命，甚至决定一场战斗的胜负！

　　果然，雷本离开了不到一个小时，杜瑜琦他们就又迎来了一名访客。

　　这名访客圆脸，笑眯眯，胖乎乎的，巨大的肚子连长袍也遮不住，并且还是坐着四头白色骆驼拉的马车来的，排场很大。好在杜瑜琦他们早就决定换地方住，所以也不怕吸引到别人的注意力了。

　　这位访客的身份乃是坎特温的香料商会的副会长，钢熊骑士团的人显然知道将专业的事情交给专业的人来做是最合适的，所以很果断的就派出了他们找得到的最擅长做生意的人。

　　杜瑜琦他们一行人当中，杰特为了几包瓜子和方便面就把自己卖给杜瑜琦，肯定这种事情不能叫他，而杜瑜琦已经在地球上的奢侈品店见过亲爱的夕大师是怎么购物的，那完全和精打细算扯不上任何关系，所以肯定也只能PASS。

　　至于林，你能想象一位王子讨价还价精打细算吗？拜托他从小到大受到的教育应该就是怎么将东西赏赐给别人，或者说制订一条法律将别人的东西捞进国库……

　　所以，最后杜瑜琦能找来帮忙的，还是只有羊子，因为这女人给他的感觉就是石头里面都能榨出油来，一念及此杜瑜琦忍不住觉得有些悲哀，因为他之前孜孜不倦做的事情就想将这个女人边缘化，因为他觉得这女人很不靠谱，然而不幸的是事实上她与团队的牵扯却是越来越深。

　　接下来的谈判很是有些艰难，因为这位副会长展现出来了他锱铢必较的强大实力，杜瑜琦他们这边明明是供方，拥有足够的主动权，但依然有一种陷入泥潭的感觉，好在这时候羊子则是微笑着用针锋相对的语气与之进行抗衡，而女人在这方面总是会取得一些特权的。

　　最后，双方终于达成了共识，在羊子将五十盎司的龙王膏和黑鳞盾一起拿出来之后，这位副会长终于松了口，叹了口气以后，将自己携带来的东西摆放在了面前酸枣木打造的坚硬圆桌上。

　　他拿出来的一共有五件东西，并且还带着相当详细的说明介绍。

　　第一件东西就是杜瑜琦希望找到的无重力碎片，这玩意儿看起来很像是被砸碎的蚌壳，呈现出一种微蓝色，上面还有淡淡的光芒，被放在了一个精致的木盒子里面，并且还拿东西压住，否则的话它就会自动的漂浮起来。

　　第二件东西，却是一张奇特的卡片，上面绘制着一只猫妖的图案，看起来惟妙惟肖，卡片也看不出来什么材质，虽然只有扑克牌大小，却并不重。旁边的介绍说，这是一张奇特的卡片，叫做猫妖卡，里面封存了猫妖的灵魂，可以用来对靴子进行附魔，使得跳跃力获得轻微的提升。

　　第三件东西，却是一个卷轴，看起来也不是凡品，上面隐隐约约有白色的光芒闪耀，不仅如此，手指触碰到上面以后都觉得冰凉，更是不时从中传来了寒风呼啸的奇特声音，就这么暴露在了空气里面短短一小会儿，其表面居然都开始结冰，凝结出来的冰块居然都像是刀片一样锐利。


第八十章 解锁骨鞘

　　这张卖相不凡的卷轴旁边就有介绍：布万加剑技卷轴，来自万年雪山当中布万加修炼场的区域，传说当年四大剑圣之一的布万加长期在这里修炼自己的剑术，日积月累之下，旁边的坚冰也被其剑技所浸润了部分。以万年雪山著名凶兽雪魈的头皮制造出独特的卷轴，便可以将可怕的坚冰当中的剑气一点一点的提炼出来。

　　使用：可以获得布万加独特的剑术经验，但是建议使用者应该是钝器的鬼剑士或者擅长冰刃·波动剑的阿修罗，否则的话很可能造成某些负面后果。

　　第四件东西乃是一个布口袋，仔细看去发觉里面装着七八块颜色有些斑斓的石头，介绍上写着：炉岩碳精炼原石，每一块精炼原石可以提取出五块高级炉岩碳，这是武器强化的必须道具，高级炉岩碳对武器强化的成功率能获得额外的加成。

　　第五件东西则是一只戒指，但是这只戒指并不是女人昂贵的装首饰，它简陋的做工和难看的纹理颜色决定了这是一枚战士佩戴的装备。

　　当这五件东西都被摆放到了桌面上以后，羊子则是把黑鳞盾外加一个盛着龙王膏的盘子放在了桌子的另外一端，奶白色的龙王膏在灯光下表面闪耀着晶莹的光芒，看起来灼灼生辉。

　　副会长看着这龙王膏眼中也是闪耀过了一丝灼热之色，用手指蘸了一点放到鼻孔旁边深深的闻了一下，脸上露出来了陶醉之色，杜瑜琦见到了以后觉得很是无言，这龙王膏的卖相像猪油，闻起来更是有一种奇特的酸臭味道，忍不住觉得这副会长的口味真是有些独特。

　　却见到了副会长自己闻了还不算，还另外叫了一个年轻人进来，将自己的手指给他闻了闻道：

　　“最上等的龙王膏并不是用火熬炼出来的，而是在沙漠当中用炙热的阳光烘晒出来的，为了避免龙王膏变质，会在其中加入红酸汞，这样炼制出来的龙王膏就是最好的，同时会带上此时这种独特的气味，我的儿子，你要记住这美妙的味道，我也只是在年轻的时候有幸见识过一次，而这一次宝贵的见识就让我在随后的商业生涯当中至少识破了三次骗局，涉及的金额包括十一处商铺，五艘‘格拉贡’级别的商船，还有数以十万计的亮闪闪金币。”

　　那个年轻人看起来满脸都是桀骜不驯，闻了闻他父亲的手指后脸上的表情立即就是要作呕似的，见到了这一幕之后，杜瑜琦就觉得这位副会长的家产估计在死后是保不住了。

　　副会长的眼中也是露出了无奈之色，让自己的儿子离开，然后礼貌的伸出了手来：

　　“按照我们的约定，你们可以在这五件东西当中选两样出来二换二，我们进行一个公平的交易。”

　　不过这时候羊子却立即道：

　　“不，先生，公平的交易是二换三，刚刚不是说好了的吗？”

　　双方唇枪舌战了一番以后，由于羊子表现出来了十分坚决的态度，加上副会长对龙王膏的向往乃是不加掩饰的，所以最后这个精明的生意人还是屈服了，因为他认为五选三的话，杜瑜琦他们未必有能力挑选出这五件东西当中最值钱的那一件来。

　　然而这位副会长很快就意识到了自己的错误，因为杜瑜琦一伸手就直接抓住了那个卷轴，然后毫不客气的将之揣到了怀里。

　　副会长苦笑了起来，愣了愣以后忍不住道：

　　“我无意冒犯，也没有要反悔的意思，但是根据我掌握的情报，你乃是个使用太刀的未转职剑士，为什么会在第一时间内选择这个卷轴？难道就不怕触发不良后果吗？”

　　杜瑜琦当然不会告诉副会长说之前我就在类似的卷轴上捞到过大便宜，而是笑了笑以后道：

　　“直觉，我觉得它在召唤我。”

　　这种解释看起来很玄乎，简单的来说，那就是说了和没说一样，却能堵住绝大多数人的嘴巴，接下来杜瑜琦询问了一下，夕摆了摆手以后，便将第二次抽取的机会让给了林。

　　林的眼光毫无疑问非常毒，他挑选了上品炉岩碳。

　　第三次抽取的机会是羊子的，这也是事前说好了的她的报酬，而羊子选择的却是无重力碎片，然后微微一笑顺手就递给了杜瑜琦，这搞得杜瑜琦都有一种负罪感，觉得将她事事都排斥在外面有些亏欠别人了。

　　双方交易达成了以后，副会长则是叹着气走了，其实这一笔生意他也并没有亏什么，首先讨好了钢熊骑士团这帮人，让他们欠自己一个人情，其次杜瑜琦拿出来的龙王膏乃是最好的那一种，市面上已经是几十年都没有出现过了，副会长拿到手里面以后，会将拿到手的龙王膏分成了一盎司一盎司来零卖，至少能赚一倍的利润回来。

　　……

　　杜瑜琦拿到了卷轴以后，却并没有急着使用，因为林告诉他，这种卷轴确实是讲究的是契合，毕竟杜瑜琦作为普通的剑士契合度不算太高，相对那么接下来的使用环境就更加慎重，至少说应该在符合布万加修炼场的这种冰天雪地的环境下使用，这里气候炎热，贸然使用的话真的不大合适。

　　林的这话乃是金玉良言，杜瑜琦点头受教，便将这卷轴保存了起来，等到适合的时候再使用。

　　而之前的那一场动乱尽管钢熊骑士团竭力的淡化，封锁消息，可是纸包不住火，坎特温本来就因为其余的两大骑士团调走而人心浮动，加上出了这档子事情，不少人都在竭力打听，几乎是达到了无孔不入的程度，在这种情况下钢熊骑士团怎么守得住秘？其受到的损失很快就大部分都被暴露了出来。

　　严格的说起来，之前在银行周围的那一战钢熊骑士团也就只是死了几十个人而已，这些人虽然也堪称精锐，但对于钢熊骑士团来说也并没有伤筋动骨，毕竟零（ZERO）组织要想杀掉这些人也是付出了不小的代价，双方的战损比严格说起来的话，甚至是1：1.5，也就是说，零（ZERO）组织哪怕是选择了突袭设伏的方式，也是要付出三个人手的代价，才能干掉两名钢熊骑士团的人。

　　然而令钢熊骑士团蒙受重大损失的，自然是中途叛变的帕纳斯上尉了，这家伙乃是被钢熊骑士团内部作为预备的核心人员来培养的，知道相当多的机密，在他的带领下，钢熊骑士团的一处机密实验室被冲击，里面的东西被洗劫一空，超过三十名研究人员被杀或者劫走。

　　这么说吧，帕纳斯上尉这一叛变，至少让钢熊骑士团的实力下降一成，最可怕的是损失了巨大的战争潜力，至少会下降一半，同时，获得了这额外的收益之后，零（ZERO）组织的实力则是会增加一成，并且随着时间的推移，零（ZERO）组织对这一战的成果消化了以后，其实力还会继续上浮一成。

　　这样的此消彼长之势的变化对于钢熊骑士团来说，完全是不可以接受的，倘若将钢熊骑士团当成是一个人，那么他就相当于是在手腕的动脉上被割了一刀，看似伤势不重也就是一条五六厘米的口子，可是喷射出来的鲜血却是严重的损害了他的健康，同时敌人还能够以他流淌出来的鲜血为养分而迅速成长。

　　听到了这些消息以后，杜瑜琦甚至都在暗自嘀咕，觉得那一战虽然达到了让钢熊骑士团与零（ZERO）组织不死不休的目的，但钢熊骑士团未免也被创伤得太重了些，亏得大量的圣职者会赶来帮忙，否则的话要不了几天零（ZERO）组织很可能就有把握发起正面攻势了。

　　很快的，羊子就通过副会长的关系，将甘蓝石和方解石也弄了来，杜瑜琦则是走上街头逛了逛，在舍得花钱的情况下，很快就在繁华的店铺里面找到了皓石和波罗丁的印章这两样东西，便将激活剑鞘下一步的材料弄齐全了。

　　接下来激活剑鞘这件事情显然是一件大事，杜瑜琦想了想以后，还是通知了羊子，毕竟就目前的情况来说，自己还是欠了她一个大人情的，同时，事实证明他们之前也是对羊子进行了信息封锁，然而羊子依然展现出来了强大的实力占到了便宜，并且还将自己捞到的便宜主动和他们分享。

　　有道是你不仁我不义，然而别人再三释放善意的情况下，杜瑜琦实在也是做不出吃独食的事情来，在找齐了原料之后，杜瑜琦便通知了所有的人，聚集在了地下室里面。

　　此时在地下室的中央有一个很大的水盆，在当地这玩意儿往往都是拿来给小孩子洗澡用的，此时水盆里面已经是盛满了水，杜瑜琦取出了那一把奇特的骨质刀鞘，将之放到了清水里面，羊子对这把骨质刀鞘看起来很感兴趣，仔细的端详了半晌，遗憾的是她也认不出来历。


第八十一章 贝壳大道

　　接下来杜瑜琦便依次将甘蓝石，方解石，无重力碎片，皓石，波罗丁的印章投入了进去，在投入最初的几件材料的时候，水盆里面还没有什么变化，清水，刀鞘，宝石这些都是原封原样安静的躺在了水底。

　　但是，当皓石一投放进去了之后，里面立即就出现了剧烈的化学反应，盆子里面的清水立即就咕嘟咕嘟的变得白色浑浊，然后沸腾了起来，投入进去的简直就不像是一颗石头，而是一瓶硫酸！

　　而最后的波罗丁徽章丢进去之后，水面上就开始连续不停的闪耀着光芒，这玩意儿乃是来自于古代遗迹的，里面含有奇特神秘的古老力量，此时这力量便被释放了出来，然后在水面上形成了一个强大的漩涡，仿佛木盆下面破了一个大洞，水正在源源不断的流淌而出似的。

　　随着木盆里面水流的迅速减少，一干人很快就发觉了一件事，盆子里面的水流居然正在源源不断的涌入独特的骨质剑鞘开口当中，并且随着这水流的被吸入，这骨质剑鞘的表面也开始迅速的形成了一层薄膜。

　　怎么说呢，就像是有一层皮肤正在迅速的生成似的，等到最后一滴水被吸进去以后，这剑鞘的表面就真的蒙上了一层黑膜，从外形上看起来已经没有那么突兀了，和普通的剑鞘也不会有太大的区别。

　　杜瑜琦尝试性的重新握住了这把剑鞘，忽然觉得掌心一痛，立即手一松，发觉手掌心处被刺破了一个小口子，鲜血流淌了几滴在剑鞘上面，然后又被迅速的吸收了进去。

　　他仔细再看剑鞘，发觉自己先前握住的地方却并没有什么尖利的东西，不过剑鞘表面生成的那种“黑膜”并不普通，仔细看起来的话，居然是由无数细碎的鳞片构成的，并且鳞片的边缘似乎还相当锋利。

　　虽然这些鳞片缩起来的时候握着很舒服，但是倘若有一片鳞片在杜瑜琦握住剑鞘的时候忽然竖了起来，那么在他毫无防备的情况下，是有可能刺破他的手心的。

　　在吸入了杜瑜琦的鲜血不久，这把剑鞘的颜色也是开始出现了改变，从深黑色开始慢慢的变成了一种蓝黑色，同时里面的那团精神烙印则是再次被触发，杜瑜琦的脑海里面则是开始重复闪耀起来了下一个信息：

　　“奥沙多。”

　　杜瑜琦在心中默念了几次，然后转头道：

　　“下一个提示出现了，是奥沙多。”

　　一干人都是面面相觑，看起来都不知道这个地方，羊子此时道：

　　“奥沙多的发音似乎就显得有些古老了，我之前曾经去过这里的礼拜堂，听到里面长老念诵的经文就有类似的发音，我去帮你打听一下，应该是很多年之前的叫法。”

　　很快的，羊子就传来了消息：

　　“奥沙多是三百多年之前的叫法，现在这边将之称为兰萨特遗迹，这个地方并不难找，然而需要离开市区。”

　　听到了这个消息以后，杜瑜琦也是觉得很是有些无奈，倘若要离开市区的话，那就意味着即将失去钢熊骑士团的庇护，而现在零（ZERO）组织的势力正是携大胜之势，如日中天，一旦被他们盯上的话那么麻烦就大了。

　　不过好在这时候暴怒的钢熊骑士团也是连续在坎特温当中发动了四五次清剿，从某种程度上来说，甚至秉持的是宁杀错不放过这样简单粗暴的原则，对于盘踞了这里几十年的地头蛇来说，这样的清剿无疑还是相当有效的，相信零（ZERO）组织的大部分暗子在这样的清剿下都惨遭毒手，剩余下来的接到的命令也应该是潜伏起来按兵不动，以保存自己为要务。

　　在这种情况下，杜瑜琦觉得自己只要严格控制保守住秘密，那么还是有很大把握不被对方侦知的，在与同伴相互商议了一番之后，杜瑜琦便决定单独前往，因为这样做的目标最小。

　　同时进入遗迹这种地方虽然有着巨大的危险，但杜瑜琦并不是贸然进入的，而是带着相关的信物进入，这样的话人多未必就有用，最大的威胁应该还是来自于零（ZERO）组织，因此要尽量降低被他们发现的风险。

　　此时杜瑜琦他们已经换了一个地方住，而之前帮忙的那一名沃特丽的身份非比寻常，乃是一名占卜师，甚至据说已经很接近“颂运者”的境界，她在坎特温这边有着超然的地位，所以帮忙杜瑜琦他们也是举手之劳。

　　第二天上午，杜瑜琦经过了一番改头换面之后上路了，此时的他哪怕是面对面和林等人站在一起，估计林他们也辨认不出来本尊，绕是如此，在羊子的安排下，杜瑜琦也是耗费了一个小时的时间，连续换乘了三辆马车以后才重新站在了坎特温的街头，他此时的打扮和模样都与外地前来的旅人别无二致，除非是靠近了过来有针对性的仔细搜查，其身份几乎都不会被识破了。

　　……

　　站在街头的杜瑜琦当然不知道怎么去兰萨特遗迹，但是他有钱，当然就可以找到人带他去，于是就叫了一辆被当地俗称为“陆船”的交通工具，简单的来说，就是一架被骆驼拽着的两轮车，其顶棚下方可以坐人，而顶棚上方则是相当平坦，可以堆放很沉重的货物，算是客货两用，因为两轮车的车厢看起来就像是一条小船，所以因此而得名。

　　陆船的车夫乃是个四十来岁的中年人，满脸都是络腮胡子，看起来很是风霜，不过看得出来性格开朗，很是健谈。从他的口中得知，那兰萨特遗迹只是外地人的叫法，因为那里确实是有一片残垣废墟，但是本地人通常都将那个地方叫做乱葬岗。

　　被处死的罪犯，没人认领的尸体，杀人犯行凶后遗留下来的死尸……等等等等，都会往那个地方随便扔过去，外加三十年前坎特温曾经爆发过一次瘟疫，病死者至少都是数千人，这些人的尸体也都是被抛弃在了那里，所以那里更是生人勿近，也只有很少的一部分对那残垣废墟感兴趣的人才会过去。

　　很显然，这个车夫将杜瑜琦当成了那种猎奇的游客，所以好心的他在滔滔不绝的强调着前往乱葬岗的危险，试图打消这位出手阔绰的先生的贸然冲动，杜瑜琦则是微笑着点头，口中却在滔滔不绝的强调着自己对艺术的追求和热爱。

　　不过就在这时候，陆船忽然一拐，走上了一条宽阔的大道，这条大道视野开阔，两边栽种的乃是两排整齐的椰子树，并且两边的房屋看起来也都是有些奇特，表面斑驳而仓红色的石制小楼，一共是三层，一看起来就经历了漫长时间的摧残，仿佛古代遗迹一般。

　　并且这些房屋有着同样材质的石块，统一的制式，统一的颜色，不过从上面晾晒着的那些花花绿绿的衣服啊，床单啊，内衣内裤之类的东西可以看出来，居住的在里面的还是平民。

　　骆驼在这条道路上也是欢畅的奔跑了起来，速度也是骤的提升，不过，当杜瑜琦发觉大道两边的人行道上面的花纹都是用贝壳镶嵌成的时候，他心中忽然一动，感觉似乎有什么东西被抓住了似的，便敲了敲旁边的木板道：

　　“这条道路叫什么名字？”

　　“贝壳大道啊，先生。是不是在这样到处都是黄沙和尘埃的地方见到这样的一条道路觉得相当的惊奇？”车夫再次发挥出来了话唠的本色：

　　“我第一次见到这条道路也是这么想的，它就是一个奇迹，我觉得是可以和悬空城一样伟大的奇迹！这些贝壳都是在修筑这条道路的时候被挖出来的，据说在几百年之前这里根本就是一个湖泊，非常适合这种贝壳大量生长，不过湖泊干涸了，所以它们就绝种了，直到修路的时候被挖了出来……”

　　杜瑜琦默默的凝视着用来铺地的贝壳，他看东西可不像车夫那么肤浅，从花纹上就可以看得出来这些贝壳都是一个种类的，但是贝壳的大小却区别很大，从巴掌大的到小拇指大小的都有，并且数量都很均匀。

　　能够孕育出这样大量贝壳的湖泊，面积一定不小，会有河流汇入，那么在正常情况下，它就算是干涸的话，也会经历三到五年的一个周期，有这段缓冲时间，那么足够这些贝壳顺着河流搬走了，所以正常情况下挖出来的这些贝壳应该大多数都是巴掌大小，自然死亡的。

　　可是，此时用来铺路的贝壳却是大中小分布得很匀称，这说明什么问题？说明这些贝壳在灭绝的时候是短时间瞬间灭亡的。

　　这就像考古学家发觉了一个坟场，正常情况下，坟场里面应该是中老年占大多数，少年或者儿童很少，倘若这坟场里面青少年的比例高得出奇，接近社会上的活人比例的时候，那么不消说，一定是出现了大规模的瘟疫，要不然就是令人发指的大屠杀，这个道理自然可以应用到贝壳上面。


第八十二章 解密

　　杜瑜琦隔了一会儿又徐徐的道：

　　“那么兰萨特呢？应该距离也不远了吧？”

　　车夫道：

　　“是的，先生，贝壳大道两边的这些屋子虽然古老，可是依然经久耐用，相当不错，可是为什么会被当成贫民区？那就是因为距离兰萨特不远，也不是没有阔佬想要在这里住过，但是据说这里还经常出现神秘死亡，闹鬼之类的灵异事件，也只有什么都不在乎的穷鬼才会住进这里。”

　　杜瑜琦点了点头，忽然道：

　　“好吧，就在这里停下吧，我觉得你是对的，去兰萨特这种地方实在太不吉利了，反而我觉得贝壳大道这种的地方也是充斥着相当棒的美感，所以我觉得这里也是相当不错的，只要不在这里逗留到夜晚，那么灵异事件也不会跟上我对吧？”

　　车夫听了以后顿时开心的道：

　　“好的，先生，你就在这里下吗？”

　　杜瑜琦点点头，下车，很慷慨的给了小费，然后开始打量周围的建筑。

　　是的，他来到了这里以后就觉得可以将另外一件事儿办了——那就是从死鬼石斯仃身上拿到的线索，当时杜瑜琦以为他戴着一枚次元戒，这其实本来是一件很普通的事情，但后面遇到了风林这老头子以后才知道，这玩意儿竟然是用来隐藏极机密的道具，并且就连阿拉德大陆上面能解开它的人也是屈指可数。

　　这时候，杜瑜琦就觉得这玩意儿里面隐藏的秘密很可能非同凡响，而根据风林这老头子解密出来的内容，就直接指向了坎特温！准确的说，乃是坎特温贝壳大道十七号，口令是……萝卜很甜。

　　此时杜瑜琦发觉自己已经到达了坎特温贝壳大道，那么就没道理不顺路来一次了。最初他从石斯仃身上拿到这玩意儿觉得只是个顺手牵羊的外快，直到遇到了风林以后，才意识到这玩意儿估计里面蕴藏了非常大的秘密。

　　车夫一离开之后，杜瑜琦就站在了贝壳大道上，这时候他可以更近距离的接触到两边的这些建筑物，越发能够感觉到这些建筑物虽然古旧但是极富历史感的积淀，同时还有一种说不出来的熟悉感觉。

　　而当杜瑜琦来到了高处可以眺望贝壳大道两旁的建筑以后，顿时就寻觅到了这种熟悉感觉的来源……囚牢或者说是兵营！

　　上一次在夏特利的时候，杜瑜琦就登高俯瞰过夏特利的城市布局，那里最初的时候就是按照一处战备要塞来进行建立的，所以看起来就是呆板，森严，强硬。

　　而贝壳大道两边的建筑从高处望下去，整齐的排列在了大道的两侧，一模一样的制式，当然和夏特利的情况有五分相似之处，却与坎特温当中的繁华庞杂形成了截然不同的风格，不过，因为时间的侵蚀，所以这建筑还有一种令人惊叹的风霜凋零的美，倘若是在夕阳下的话分外的能触动人心。

　　接下来杜瑜琦就开始寻找贝壳大道十七号，他本来以为这是一件很简单的事情，然而事实并非如此，杜瑜琦连续询问了好几个人，无一例外全部都在摇头，表示自己从未听说过这地方。

　　杜瑜琦万万没想到自己遇到的第一件事就陷入了僵局，他甚至脑子里面动过了是不是情报来源有误，但旋即排除了这个可能，石斯仃没可能预测到他会被打死，风林这个老家伙更是心无旁骛的想要突破自己的极限，不可能在这方面做什么手脚。

　　确认了自己这边的情报无误以后，杜瑜琦便开始思考另外的可能了，他目前设想了好几种有可能会发生的情况，比如说语言的沟通翻译问题，石斯仃留下来的信息里面有需要进行翻译的，风林按照自己的翻译来了。

　　这种情况在地球上面就很常见，比如BENZ汽车因为翻译的原因，台湾叫做宾士，香港就叫做平治，大陆叫做奔驰。

　　还有一种可能是，石斯仃留下来的信息和剑鞘传递信息的方式一样，是直接作用于脑海当中的，那么风林可能在转述的时候就会出现一些偏差。

　　同时，杜瑜琦还记得一件事，那就是阿拉德世界当中还有一种传递信息的方法，他就亲身经历过，便是恢复理智的毒猫王所做的那样，直接将想要传输的信息烙印进他的脑海，那么风林在获得了这信息以后，就只能将自己的记忆复述出来，这其中也是会出现偏差了。

　　知道了问题大概出现在什么地方，那么杜瑜琦自然就知道了破解办法，他干脆就进入到了贝壳大道两边的建筑物当中实地调查，同时为了获取相关的情报大量的撒钱出去。

　　在金钱开道的情况下，大量的资料被汇聚到了杜瑜琦这里，当然凡事有利有弊，这种贫民窟当中最不缺乏的就是犯罪的家伙，所以杜瑜琦在短时间内就遭受到了三次盗窃四次抢劫，呃，不过杜瑜琦今天心情不错，所以只是略施惩戒以后，留下来了他们的小命，并且告诉他们有任何关于贝壳大道十七号的信息都可以来自己这里换一个银币。

　　历史往往都是被一些貌似无关紧要的小事改变的，杜瑜琦也没料到，自己面前的这难题，也居然会被三枚银币这样的廉价给搞定。他放走的一个小混混很快的返回了，带着杜瑜琦来到了贝壳大道旁边的一栋建筑物当中。

　　这栋建筑物和其余的建筑物一样，都是被风蚀得十分严重老旧，虽然是这样，但是上下三层的结构还是十分牢靠，这个小混混带着杜瑜琦绕到了这栋建筑物的后面，发觉这里贴着墙角被挖出来了一个大坑，看样子是新挖出来不久的。

　　这个小混混告诉杜瑜琦，这个坑就是他和几个兄弟挖的，用处很简单，用来埋人，有一个家伙欠了他们不少钱没还，所以这帮家伙就打算挖个坑把他活埋了，不过这家伙很幸运的在限期之前拿出来了这笔钱，所以这个坑就没有派上用场。

　　当然，这不是重点，重点是这个坑的位置乃是紧贴着这栋古老的石头建筑物修筑出来的，所以就能看到石头建筑物的地下部分墙壁上，赫然雕刻出来了一个奇特的符号，这个符号大概有脸盆大小，很多人都不会认识，但是杜瑜琦对阿拉德大陆上的语言体系了解却不一样，乃是从吸收来的那一滴使徒之血当中而来的，所以他掌握到的语言和文化体系要比绝大部分人都多得多！

　　所以，这个符号看起来仿佛像是一条绳索打了许多个结，实际上表达的意义就是数字，准确的来说，乃是数字八！

　　这个小混混指着这个符号告诉杜瑜琦，说这是他们这个部族的文化当中流传的特有的符号，他见过自己的奶奶使用这个符号来记录事件，所以这个符号就是数字八，并且杜瑜琦能找到他也是一件很幸运的事情，因为他们这个部族已经濒临消亡了。

　　这种消亡并不是由于人丁的凋零死去，而是由于在坎特温当中已经流行了许多年的帝国文化，所以这些部族的下一代也开始潜移默化的接受帝国的文化，遗忘自己传承下来的文明——呃，这种情况在中国历史几千年里面也是很多，汉族文化就同化掉了不知道多少异族。

　　杜瑜琦按捺住了心中的兴奋，然后便雇了几个人在旁边的建筑物同样部位挖掘，果然在旁边又找到了同样的数字，这个数字虽然有些斑驳了，但是也能看出来是数字七。

　　确定了数字的排列顺序之后，那么第一栋的位置应该就很好确定了。为什么杜瑜琦会这么兴奋呢？因为他已经想到了一个可能，既然没有贝壳大道十七号这个地方，那么还有一种可能，那就是贝壳大道一栋七号，风林当时连着读的话，是有可能会因为排版或者写法的原因直接念成十七号的。

　　同时，杜瑜琦发觉这些古代建筑物貌似并不像是肉眼看上去只有三层啊，他于是走进去内部考察了一下，发觉果然是这样，这建筑物足足有六层，有三层被埋在了泥土里面，当地人认为这是地下室，但是杜瑜琦并不这么想，因为地下室怎么可能会留出来窗户？

　　所以，唯一的解释就是沧海桑田，几百年来这里的地壳一直在下沉，并且外加风沙很大，就将这本来是六层高的建筑物直接埋了一半起来，若干年之后，这建筑物甚至会直接被埋入地底下去。不过从当初修建的时间段来看，将建筑物的编号写在楼腰的位置则是妥妥的正合适。

　　来到了确定为一栋的建筑物旁边以后，杜瑜琦便让人去建筑物的侧面挖坑看一看编号，然而挖出来以后却顿时有些懵了，居然上面留下来的标记是十四号！

　　杜瑜琦顿时就感觉到了一种说不出的诡异，因为在正常情况下，被标记为一栋的应该都是在贝壳大道的起点，或者说是末端，因为按照常理来说，这一栋应该就是最先营造修建的那一栋才对，他又让人贴着其他的建筑物挖了几个坑查看上面的标记，就发觉了一个不幸的消息，这里的建筑物排序应该是乱序，或者至少都是以杜瑜琦不了解的次序在排列的！


第八十三章 深入揭秘

　　这样的发现反而令杜瑜琦觉得更有意思起来，总之他身上带着足够的钱，贝壳大道两边的古老建筑物就算是再翻个十倍，他也能雇人将编号一一挖出来对照一下，此时那一名外号叫做苍蝇的小混混已经成为了临时的监工，由他来负责找人挖坑查看，同时杜瑜琦承诺若是找到了他要的一号建筑物的话，那么还有额外的金钱奖励。

　　然而事实上这第一栋的位置杜瑜琦都足足找了三个小时，却是在贝壳大道的后方非常靠后的位置，这么说吧，倘若是正常的排列顺序，这第一栋的编号应该是六十八左右……

　　而当敲定了这一栋序号的时候，杜瑜琦发觉周围的这些居民脸色都很是有些诡异，同时他的观察力也是发挥了作用，因为这栋楼上根本就没有晾晒任何的衣物，并且入口处有一层明显的灰尘，根本就看不出有人出入的迹象。

　　非但如此，在入口处还有不少形状诡异的石头堆，石头堆上面有着动物白森森的头骨，周围还有烟熏火燎的痕迹，这应该是当地人用他们特殊的方式进行祭拜留下来的痕迹，胆小的人估计都会觉得毛骨悚然了。

　　他立即就对那个小混混勾了勾手指：

　　“嘿，苍蝇，告诉我为什么这帮人都一副活见鬼的样子。”

　　那个小混混苍蝇则是咽下了一口唾沫，很是有些紧张的道：

　　“因为这里就是著名的鬼屋啊！曾经有人被活生生的拖进去过，那个可怕的夜晚，那撕心裂肺的声音，真的是很难叫人忘记，从那以后起，不要说是这栋屋子，就连这附近的三四栋都没有人敢住了。”

　　听到了这小混混苍蝇的话，杜瑜琦也是皱了皱眉头，他也没料到竟然会横生枝节，在他的想法当中，来这里应该是一件很简单的事情，有地址，有口令，拿了东西就走，怎会想到牵扯出这么多的东西来？

　　若是在正常情况下，杜瑜琦觉得自己应该找齐全人手再来的，但又有一个问题是，自己雇人到处挖坑已经将事情闹得颇大了，零（ZERO）组织的情报组织素来都是无孔不入，若水银泻地一般，自己若是不成热打铁的话，那么倘若这里的异动引起了对方的注意，自己再来的话就很危险了。

　　一念及此，在反复权衡了利弊之后，杜瑜琦还是下定了决心打算进去，因为说到底里面就算是有巨大的风险，但他是按照规则行事的，他掌握着正确进入的密匙，保留这个秘密的人就算是有什么机关设置，估计也是针对不了自己的。

　　相反，若是不趁热打铁的话，那么一来自己的安全搞不好就会受到零（ZERO）组织的巨大威胁，更重要的是，这里面的秘密在零（ZERO）组织的面前估计也很难保留下来了。

　　所以接下来杜瑜琦就在一干人惊愕的目光当中，很果断的踏入了这一处凶楼，在他周围的这些人忍不住都退开了几步，看起来都很是畏惧的模样。

　　走入到了这一处凶楼以后，只觉得外面的阳光一下子就阴暗了下来，拿业内人的行话来说，就是坐南朝北，采光很差，同时杜瑜琦也不知道是心理作用还是其他，总是觉得这里有些寒气逼人，同时可以见到周围斑驳的墙壁上全部都是风化蚀刻的痕迹，吹口气到上面去都会有碎屑尘土簌簌而落。

　　非但如此，杜瑜琦感觉脚下踩踏的台阶上面都有松软的感觉，就像是踩在了草地上似的，沙沙的响，全部都是灰尘和石皮，由此可以见到真的是有很长一段时间没人来了。

　　而他多往前走了几步之后，顿时皱起了眉头，同时将自己的右手按在了腰间的剑柄上，因为他赫然发觉了一件事，那就是前方居然出现了一条干涸的紫黑色血迹带，并且地上也是有明显被拖行的痕迹，最后直接拖入到了朝下的楼梯间，不消说，那里一片漆黑！

　　这说明这附近的原住民并没有说谎，这里真的是出现过恐怖的凶案，杜瑜琦也是特地了解过一定方面的书籍，知道在这种干燥通风的环境下，倘若没有人破坏的话，人的血迹实际上是可以保存很长时间的，所以，想要从血迹的颜色来推断的话，面前的这场杀戮至少都发生在一周之前，往长说的话，一年半载也是有可能的。

　　杜瑜琦这一次过来既不是破案，也不是追凶，猎杀怪物，而是过来开门然后拿走自己应得的东西，所以放着最明显的痕迹他也并没有任何要追查的意思，只是提高戒备然后寻找这建筑物的七号在什么地方。

　　所以，此时杜瑜琦便拾级而上，然后走到了旁边的一处石室里面，顿时就皱了皱眉头，因为这一处石室乃是在二楼，光线虽然很好，但是可以见到这房间里面显然是留有住人的痕迹，墙壁上面除了风化之外，还有乱涂乱画，模糊的掌印，甚至有人在里面生火做饭将墙壁熏得焦黑，在这种情况下，就算是有编号也没可能留下来。

　　杜瑜琦连续找了几处石室发觉都是这样，顿时就知道自己想要知道这一号楼七号房间具体在什么地方的话，那么就只有去被埋在地下的那三层了，那底层必然是不适合住人的，倘若没有进水的话，那么编号还是有可能被保存下来的。

　　只是之前已经明明白白的有痕迹显示，这里的地下乃是一个极其凶险的地方，有非常可怕的事件发生，以至于住在这里的人都将此地当成了禁区，甚至只能用膜拜供奉这种臣服的方式来变相屈服……

　　不过，杜瑜琦想了想以后，还是果断的走了下去，他绝对不是一个鲁莽的人，这么有恃无恐的原因还是有两点，第一个原因已经说了，他掌握着出入这里的“钥匙”，至于第二个原因就更简单了，看看周围住着的这些人吧，倘若下面真的有什么绝世凶灵的话，这附近的人还能活下去？

　　……

　　与此同时。

　　夕阳的照耀下，一艘摩伽陀徐徐停靠在了特制的栈桥上面，摩伽陀庞大的身躯在贴上木质栈桥的刹那，让整条空中栈桥都有微微晃动的感觉。

　　一个女子快步的走了下来，昂然而立，夕阳照得她的金发闪闪发亮，越发显得她神采飞扬，两条挑飞的眉毛看起来就有一种难以形容的英气，旁边的数百人都是将右手放在了心口，然后深深弯腰，齐声道：

　　“大人！”

　　这其中就包含了小丑和凶日守，不过他们两人也只是弥夏众多手下的一份子而已，从站立的排序上就看得出来，这两人也仅能排到第五，第六的位置上。

　　一干人从栈桥上走了下来，然后几个核心成员陪着弥夏进入到了旁边的马车当中，马车显然是用魔法进行特殊加固过的，从外面看起来是一辆很普通的中型马车，可是里面的空间大得惊人，装修也是十分华丽，甚至有会议室，洗手间等等。

　　弥夏坐下以后，然后看了一眼自己的班底微笑道：

　　“听说你们这次干得挺不错的，居然还拿到了帝国军内部的机密情报和文件，这些情报我们已经进行了甄别，其中能够列入S级的都有两份，A级的三份，单凭这五份情报，我们之前做的事情和付出的代价就已经物超所值了。”

　　“什么？”听到了弥夏的话就连凶日守和小丑都同时震惊了！S级和A级文件代表着什么？简单的来说，目前建造目前最先进的钢铁要塞的三种核心技术，就被列入了S级！！哪怕是A级文件，也都属于是绝对机密了。

　　具体一些来说，这一次凶日守主导的行动出击，抢来的东西价值就超过两座钢铁要塞了，他立下的功劳可想而知。

　　弥夏淡淡一笑道：

　　“我用一份S级情报和阿伽门农进行了交换，要来了他们那边植入霸体装甲的最新方法，所以，以后我们的实验体也将会拥有这个能力了，同时，天界龙头炮的开发也是突破瓶颈进入了实战阶段，这一次我带来了十二门实验型的龙头炮上战场测试，作为交换条件之一，阿伽门农也将对你之前的事情一笔勾销，所以凶日守你日后不必再有什么顾忌了，为我服务五年以后，你依然可以恢复之前小董事的身份。”

　　凶日守闻言大喜，真心实意的道：

　　“谢大人。”

　　弥夏淡淡的道：

　　“这是你应得的，莫里亚蒂，你那边有什么消息吗？”

　　小丑站出来道：

　　“最近钢熊骑士团这帮人已经疯掉了，所以我们暂停了活动，致力于对已经收集到的情报进行分析，现在看起来，传说是真的，是的，我百分百确信这一点。”

　　听到了小丑这样斩钉截铁的说法，一干人都瞪大了眼睛，甚至还有吸气的声音，就连弥夏都微微皱眉道：

　　“你确定？”


第八十四章 黑祭祀的日记

　　小丑道：

　　“当然，这就是我接下来要说到的，因为我们获得了一个突破性的进展——在我的带领下，当时还在夏特利的时候，发起的搜捕行动取得了相当大的成功。当时调查的结果是，佩鲁斯帝国灭亡在了坎特温之后，有三个关键性的人物成功逃离了那里，在局势平息以后组成了一个隐藏得非常深的组织，叫做怖拉修之魂，这个组织的目的就是希望能够彻底掌控大神官吉格的恐怖力量，进而复兴佩鲁斯帝国。”

　　“逃走的这三个关键性人物当中，有两个人都是大神官吉格的弟子，在记载当中，他们被称为黑白大祭司。当日大神官吉格以一己之力抗衡德洛斯帝国的景象给他们的冲击太大了，所以他们认为只要这种力量可以被彻底掌握或者复刻，那么复兴帝国就不是梦！根据记载，这两个人的努力是成功的，是成功的进入到了大神官吉格陨落之地后还活着出来，并且留下来了记载。”

　　“我们当时为了寻找这黑白大祭司的记载，实际上是兵分两路，一路进入了虚祖国内寻找白祭司的遗物，一路进入到了万年雪山的深处，因为在夏特利的时候，我们和班图族建立起来了不少的交情，所以在他们的帮助下，我们的人得以深入到了冰龙斯卡萨的巢穴寻找黑祭祀的遗物。”

　　“这两路当中，公认的是寻找黑祭祀遗物的风险最大，可能性最小，所以我当时把最大的精力和资源都放在了虚祖国内的那条线上……然而世界就是这么奇妙，虚祖国的那条线居然一无所获，反而是最有风险的那条线给带来了巨大的回报！！”

　　说到这里，小丑顿了一顿，双手交叉放在了桌子上，认真的道：

　　“我们……拿到了黑祭祀的日记！！”

　　……

　　倘若杜瑜琦在这里的话，他就会恍然大悟，小丑莫里亚蒂在虚祖国布置的那条线也根本不是一无所获，而是获得的成功被中途截胡了，毕竟获得大神官吉格的力量这个诱惑实在太大了！

　　倘若换成了旁人，应该还能抵挡住这其中的诱惑，但是，零（ZERO）组织在风拳流当中的内应却是石斯仃！杜瑜琦已经打听过他的身份，简单的来说吧，他是风林的一个侄女的儿子，也就是说，这家伙虽然不姓风，但他的体内也是流淌着这个家族的血液，偏执，顽固，疯狂，对力量的追求肆无忌惮，一旦无法达成甚至会有自毁的倾向。

　　所以，在面对大神官吉格的力量的时候，石斯仃被来自血脉的欲望控制了，他背叛了组织，将这来自白祭司的线索据为己有，同时用来自风家的秘术将之封禁了起来，打算等待时机，等到风头平息了以后再去取出力量，却没想到造化弄人……

　　弥夏听了小丑的话，立即就微笑了起来：

　　“这可真的是一个巨大的突破呢。”

　　弥夏这句话一说出来，凶日守的脸色立即就严肃了起来，而小丑接着道：

　　“每个人都有点怪癖，有人喜欢拿番茄酱涂脸上，有人喜欢吃发臭的豆腐，有人对十岁以下的小男孩有特殊的癖好，但是黑祭祀的怪癖，就是每天写日记。当然，在他活着的时候，是没有人可以在不经他允许的情况下看到这本日记的。”

　　“大神官吉格陨落的时候，白祭祀和黑祭祀并不在他的身边，这两个人当时不仅仅受了伤在休养，并且他们当时的身份也仅仅是一名司铎而已，所以黑祭祀的记载主要是以战后的情况为主，那就是——大神官吉格陨落之地根本就不能存在于这个世界上，失控的力量不仅没有消散，更是演变成了混沌之力，将会不断蔓延，腐蚀主位面，所以传说是真的！帝国请来了他们能找到的所有神官，天启者，超能力者前来，联手缔造了一个巨大的封印，将那个地方从大陆的主位面分割了开去！”

　　听到了小丑的话以后，弥夏点了点头道：

　　“看来我这一次还真的是来对了，这件事一定要保密——还有，等一下把黑祭祀的日记给我送过来。”

　　小丑犹豫了一下道：

　　“请原谅，因为您的最后一个要求似乎有点儿难，具体是什么情况我也不大好说出来，总之待会儿到了以后您就知道了，黑祭祀的日记这东西，呃……和我们所理解的常规意义上的日记不大一样。”

　　小丑既然这么说，弥夏点了点头，接下来便是一些常规汇报，其中也是提到了部分的问题，弥夏既然在的话，那么当然就立即得到了处理执行，不觉之间马车已经是徐徐停靠了下来，到达了一处看起来很是荒芜的地方。

　　这里看样子应该是一个被废弃掉的小型村落，周围视野开阔，一片荒凉，在村落的正中央乃是有一口被废弃掉的枯井，枯井的周围零星散布着七八处房屋，这也是方圆数千里最常见的模式——有水源的地方就会有生机和商机，然后一旦水源废弃掉，那么生机和商机也会随之凋零。

　　马车行驶到了枯井旁边的空地上以后，然后就徐徐停下，或许只有少数人才能注意到马车在进入到村落区域的时候出现了轻微的波动，因为那是魔法幻象开始生效的征兆。

　　倘若有什么间谍之类的在密切关注眺望这里，就会发觉这辆外表普通的马车已经停了下来，里面跳出来几个相貌普通的佣兵开始生火做饭，一切都显得格外的正常，然而实际上他看到的都只是魔法幻象而已，真相是结界内的这辆马车已经驶到了一块伪装得极好的平台上面，然后这块平台就开始徐徐下降，进入到了零（ZERO）组织的地下基地当中。

　　地下作业应该本来就是零（ZERO）组织的长项，为什么这么说呢，还记得杜瑜琦第一次见到小丑吗？这厮就是从一辆庞大的钻机当中冒出来的，拥有这样庞大的地下钻探机，哪怕是在地下营造一处宫殿也不是什么太大的难题吧？

　　此时确实也是这样，零（ZERO）组织的地下基地看起来也是整洁，宽敞，明亮，墙壁都是用干净的金属打造的，光可鉴人，并且通风非常好，半点儿都不像是在地下深处。

　　弥夏走在了上面，高跟鞋踩踏在上面啪啪啪的响，周围明明是几十个人簇拥着，经过的房间里面还有大量的人在工作，却都没有发出任何的声音，只有她的脚步声回荡着，这完全就是一种主宰的感觉，响声所到之处，那就是她的领地！

　　很快的，小丑就带着弥夏来到了基地的深处，这里有一扇防护十分严密的合金门，这扇门需要密码，开启了以后走上二十米，又是一扇同样的合金门拦住了去路，这扇门的开启则是需要魔法钥匙。

　　再进入二十米之后，还有一扇门密闭着，这一扇门的开启方式则是最笨的最原始的，那必须小丑出面，一一叫出看守这扇门的二十四个守卫的名字，然后二十四个守卫一同吃力的用最笨的办法将这扇沉重的大门的门闩给抬开——你没看错，确实是门闩！因为越简单的东西，实际上就越难破解——这才能进入到这后面库房当中。

　　而这库房当中保存的东西不消说，那就是黑祭祀的日记！

　　随着二十四个守卫吃力的将门闩抬下来，沉重的大门徐徐开启，从中就散布出来了大团大团淡蓝色的冰雾，周围的温度也是一下子下降了好几度，弥夏在小丑的带领下走入，拐了个弯以后也是遽然动容，抬眼一眼之后忍不住道：

　　“这就是黑祭祀的日记？”

　　小丑躬身道：

　　“是的，这就是我们损失了一百三十七个好手，耗费了接近七十万魔法金币的物资以后，从冰龙斯卡萨的巢穴里面带出来的黑祭祀的日记！”

　　此时跟随弥夏而来的绝大多数人也都看见了黑祭祀的日记，无不倒吸了一口凉气，因为此时出现在他们面前的，乃是一道高达三四十米的淡蓝色冰墙！在地下出现这么庞大的一处空间已经是令人震撼的存在，何况还是一面小山也似的庞大冰墙！

　　非但如此，冰墙当中的东西，才令人觉得震撼，那赫然是一颗庞大无比的悲鸣草，高度甚至超过了三十米！

　　悲鸣草这东西只在格兰之森这地方会出现，乃是一种十分奇特的植物，它和地球上的猪笼草一样，乃是“吃荤”的，悲鸣草可以感应到很远的动物活动的迹象，这时候它就会缩回地下，然后顶端的花蕾释放出来一股淡淡的若有若无的奇特气息，引诱猎物徐徐靠近，然后在猎物靠近之后遽然冒出地面，弹出身体上面的长刺对其进行可怕的突袭，然后，猎物的鲜血，死后腐烂的液汁就是悲鸣草最好的补品。

　　只是，悲鸣草最大的也就只有一人高而已，面前这放大了几十倍的悲鸣草不要说是见，就是听都没有听说过啊！


第八十五章 真相

　　良久，一干人才从震撼当中反应过来，凶日守忍不住喃喃的道：

　　“这就是黑祭祀的日记……这家伙的爱好可真不一样啊！我倒想知道这日记是怎么写的？”

　　小丑淡淡的道：

　　“这件事我们在最初的时候也是难以置信，然而经过了仔细的研究以后，发觉这貌似荒谬，其实却是符合情理的……悲鸣草是可以被驯养的，这种事情各位应该是知道的吧？”

　　旁边立即就有一个人点了点头道：

　　“没错，是这样，有一种猫妖叫做园丁鲁尔就善于栽种驯化悲鸣草，用这种植物来进行反击，有的园丁鲁尔还会在身上携带改良过的悲鸣草种子，用于反击攻击自己的敌人。”

　　小丑道：

　　“对，这就是第二个重点了，悲鸣草实际上是很奇特的物种，介于动物和植物之间，它既可以被驯养，也能够被改良，黑祭祀有着记录日记的习惯，但不幸的是他有一次写下的日记落入到了敌人的手里面，敌人险些利用他日记里面的记载要了他的命，可是黑祭祀又发觉自己除了写日记之外又没有别的消遣压力的方式了，所以，他就想到了一个既可以让自己写日记，又不必担心日记外泄的方法！”

　　“他便找来了不少的悲鸣草，然后将之不停的进行改良，改良肯定是持续了一段时间的，而面前这株悲鸣草就是他改良以后的成果，每天黑祭祀只需要对着这株悲鸣草将自己想要记录的日记讲述，这株悲鸣草就会完整的将之记录下来，等到黑祭祀想要翻阅的时候，只需要将手指按在了悲鸣草的花瓣上，双方就能直接进行意识上的交流！”

　　“准确的来说，就是黑祭祀既可以向着悲鸣草内录入信息，又可以从悲鸣草当中读取自信息……而这株悲鸣草刚刚被改良完成以后，也就只有巴掌大小，哪怕是有着花盆的存在黑祭祀也能够将之随身携带。”

　　一干人都是很认真的听着小丑的话，小丑继续道：

　　“根据我们查询的历史资料显示，黑祭祀最后乃是被帝国的执法队包围，自知不敌自爆死去的，在他死前应该是不愿意自己的日记落到旁人手里面，便刻意的增加了爆炸的范围，最后死无全尸。当然，周围负责搜尸查检的人，也肯定不会留意到一颗小小的悲鸣草上去，更何况悲鸣草本来就具备突然缩入地下的能力？”

　　“然后具体发生了什么事情我们也不是太清楚，根据聘请来的专家进行分析，无非是出现了变异的情况，这种情况形成的原因有很多，比如黑祭祀在改良这株悲鸣草的时候并不彻底，导致了若干年后的变异，又比如黑祭祀在自爆的时候，其怨念和精魄被这玩意儿吸收，总之它出现了变异，然后逃过了并不严密的搜查存活了下来。”

　　“接下来，就是这怪物的成长时期了，它开始突破悲鸣草的正常界限，变成了巨树守护者罗丁一类的怪物，同时具备可以缓慢移动的能力，更可怕的是，它又拥有了制造幻境的能力，在这家伙全盛的时候，一度阻断了著名的磐石山道，一次性屠杀了三百多名商队成员来吸取它们的养分，直到遭受虚祖抗魔团的攻击而销声匿迹。”

　　“因为虚祖抗魔团当中有着大量的驱魔师，这些驱魔师大多数都擅长使用脉络·烈焰之力，所以变异悲鸣草要驱逐压制深入体内的脉轮·烈焰之力就只能选择逃入到了万年雪山当中，希望借助这里的寒气来治疗自身，然而它在这里对寒冰蜘蛛的猎杀引起了斯卡萨的注意，最后斯卡萨飞出，用自己的龙息将之冰冻，然后像其余的猎物一样将之拖入到了巢穴当中。”

　　“只是，当斯卡萨想要吞吃它的时候，或许是这家伙体内残余下来的脉轮·烈焰之力，又或许是注入的黑祭祀之力让斯卡萨很倒胃口，或许这些残余的力量对斯卡萨来说不算什么，但是在有选择的情况下，正常人都不会去吃一块变质的奶酪是吧？所以，这只悲鸣草怪便被冰冻在了斯卡萨的巢穴里面……直到我们将它弄出来。”

　　弥夏听完了小丑的解说以后，沉默了一会儿道：

　　“那么它现在是活着的还是死掉的？”

　　小丑很干脆的道：

　　“它已经化成亡灵的形态了，这是它体内黑祭祀的力量造成的，在被斯卡萨的龙息击中的时候它还活着并且拥有植物特殊的生机，但是，这么多年过去了，它的力量已经是在这块寒冰当中一点一点的流逝得差不多了，哪怕是化成亡灵，也没可能挣脱龙息寒冰的束缚的，这一点我可以保证。”

　　另外一名浑身上下都笼罩在了黑色钢铁铠甲当中的男子忽然道：

　　“既然是这样的话，那么你们是怎样来读这本很不一样的日记的？”

　　小丑指了指冰墙，然后道：

　　“黑祭祀怎么读，我们就怎么读，别忘记了，他培养这玩意儿的根本用处，就是拿来记日记的，所以无论这悲鸣草妖怪怎么强大，怎么变异，它最根本的力量和用处，也就是用来保存黑祭祀的日记，因为它曾经变得很强大，所以哪怕是它的生命消失了，这用处依然还在……我刚刚好像和各位提到过这家伙具备制造幻境的能力吧？这就是我们读这本日记的方式。”

　　说到这里，小丑打了个响指，然后旁边已经准备好的工作人员便开始忙碌了起来，可以见到那一块保存着悲鸣草巨妖的蓝色巨冰周围已经有电动脚手架徐徐升起，然后一干人发现巨冰的上方已经被一左一右凿出来了两条长达数十米的管道，寒冰管道大概有看管道的走向应该是通往悲鸣草巨妖被冻结在冰层当中的肢体的，不过应该还距离着一两尺。

　　小丑指着悲鸣草巨妖头部的那一团红色花蕾道：

　　“这东西就是悲鸣草感知外界的器官，类似于人的头部，负责感应外界的环境，同时还能根据情况释放出某种诱惑性的气体，引诱动物前来附近，然后悲鸣草就会瞬间从地下刺出，并且像是仙人球那样的弹出身体表面的长刺将之置于死地，针对这一点，我们就做出了布置。”

　　此时两股红色的液体已经开始注入到了那两条管道当中，然后，最诡异的事情发生了，那块淡蓝色巨冰周围开始出现了一些杂乱的线条或者图案什么的，然后开始变得渐渐的清晰了起来，简单的来说，就是一部第一人称的电影似的，并且没有经过剪辑，很是枯燥乏味，一个人起床，吃早饭，然而翻阅一些文件，开始练习神术……

　　只是，在场的人，甚至包括弥夏都有一种震撼的感觉，他们已经明白了小丑“读”这本日记的原理，这头悲鸣草妖怪已经是亡灵化了，所以会对鲜血和生命之类的东西拥有特殊感应，所以小丑释放鲜血进去就是要让它感觉到食物来了。

　　然而这怪物此时却被封印在了寒冰当中，因此这怪物唯一的捕猎方式就是本能的制造幻象，而它已经变成了亡灵生物，生前的自主记忆已经丢失破碎得七七八八了，那么能动用的，就是黑祭祀自身写的“日记”，灌输给它的记忆！

　　“啪，啪，啪……”此时忽然这里响起来了清脆的掌声，竟是弥夏在率先鼓掌，她既然带了这个头，那么其余的人肯定也是随着鼓掌了起来。

　　“非常精彩的想法，非常精彩的行为！”

　　隔了一会儿，等到掌声止息，凶日守已经不露痕迹的给那名穿着黑色连身铠甲男子使了个眼色，这个人便立即用和蔼的语气询问道：

　　“这样说起来的话，黑祭祀几乎是将自己想要留下来的重要记忆都灌注入这悲鸣草妖怪当中了？”

　　小丑道：

　　“是的。”

　　这个人便立即提出了一个一针见血的问题：

　　“黑祭祀乃是注入记忆的人，他的心中当然就记得自己哪一天最重要，并且也一定有某种方法可以针对性的翻阅这份特殊的日记，但是，莫里亚蒂你掌握到了这个翻阅方法了吗？”

　　小丑的脸色开始难看了起来：

　　“没有。”

　　这个人继续道：

　　“我记得你说过，黑祭祀的癖好就是写日记对吗？”

　　小丑阴沉着脸道：

　　“是的。”

　　这个人道：

　　“黑祭祀根据记载，乃是活了一百五十多岁，然后才被堵截，围杀，倘若他每隔三天就写一次日记的话，那么遗留下来的量也是个非常惊人的数字，事实上我们在这里已经呆了十五分钟，黑祭祀的日记里面一天当中的早饭都还没有吃光……而你注入冰孔内刺激悲鸣草怪物的液体已经即将消耗殆尽。”

　　说到这里，这个人抽动了一下鼻子：

　　“倘若我没有出错的话，你注入冰孔内的液体当中加入了冰之水晶磨成的粉末，这东西可是非常昂贵的哦，那么你想要读取黑祭祀记忆的成本应该是非常高吧？并且此时这悲鸣草怪物已经亡灵化，所以还不排除它被刺激以后经常会幻化出同样内容的可能……”


第八十六章 当年往事

　　小丑隔了一会儿才道：

　　“没错，探查黑祭祀记忆的成本……非常高，我们必须不停的改变刺激它的液体配方，进而避免出现同样的内容，不过万事开头难，随着对这悲鸣草怪物的习性进行摸索，我们也寻找到了一些必要的规律，实际成本实际上也是在不断下降的。”

　　但这时候，弥夏却轻咳了一声，将所有的目光都吸引了过去，然后徐徐的道：

　　“没关系，黑祭祀的记忆本来就是一座宝库，何况是以这样直观的方式呈现出来的，也就是说，只要得到了有用的信息，那么还原度就极高，千万不要忘记了，黑祭祀自身也是一位非常可怕的强者，他在德洛斯帝国的上升期居然还能继续东奔西逃活到一百多岁，那时候的德洛斯帝国能够派遣出来的力量，也应该是非常强大吧，所以……小丑，有什么需求就直接打报告给我，我来特批。”

　　小丑脸上终于露出来了喜色，看着旁边面无表情的一干人，冷笑道：

　　“是的，大人！并且我想说的是，我们的精力并不只是放在了黑祭祀的日记上面，事实上现在我们在其余方面的调查已经取得了突破性进展，在这上面消耗的资源并不是白白浪费掉的，现在已经获得了宝贵的资料。”

　　小丑说完，便伸手示意了一下，他此时出的风头已经够多了，当然要懂得收敛一下让下面的人有发挥的余地，接下来自然就有一个满脸激动的人上来汇报：

　　“我们查询了大量的资料，确定二十年前坎特温就发生了一次轻微的地震，这次地震只是垮塌了十来处年久失修的房屋而已，死的人还比不上每天被捅死的人的数量，但是从那一次记载开始，坎特温的平静就被打破了，诸多的灵异传闻就从此开始发生。”

　　“八年之前，再次出现了地震，这一次地震的规模同样不大，但是市内再次出现了灵异事件的高发期，这一次的标志性事件就是出现了鲜血绘制的六芒星，靠近的人几乎都会鲜血被吸干，最后请来了大量的圣职者才平息了灾难。”

　　“三年前，经过坎特温的青巴拉河诡异断流，河床上面出现了一个巨大的黑洞，从中飞出了大量的恐怖巨蛾，巨蛾的翅膀上面有着诡异的印记，仿佛扭曲的骷髅头，这些巨大的蛾子在阳光下会迅速燃烧，普通人闻到了巨蛾翅膀上掉落下来的粉末则会发狂而死，同年，诞生于坎特温的鬼剑士数量暴涨，从本来的一百三十七名增加到了一千三百四十二人！此后每一年新出现的鬼剑士数量都超过了千人！这种诞生鬼剑士的速度乃是其余地区的七倍以上！”

　　“然后就是今年年初了，坎特温这样的地方，却忽然出现了极夜的现象，连续有三天看不见阳光，然后下的雨水发黑，带着难闻的腥味，有好几个地方开始在小范围内流行瘟疫，从那以后，一种诡异的叫做尸语者的怪物开始出现。因为这种怪物我们的情报当中并没有收集到，所以没有办法给出具体的信息，唯一能判定的是，这玩意儿很恶心，将尸体当成食物，也将尸体当成武器，也将尸体当成玩具！”

　　弥夏听了上面的话以后，沉吟道：

　　“出现这些诡异事件的时间间隔最初是十二年，然后是五年，接下来是两年……时间间隔越来越短，那是不是意味着那个当年帝国找来众强者加持的封印越来越弱？”

　　小丑道：

　　“确实是这样。”

　　那名汇报者接着说：

　　“同时，我们从黑祭祀的记忆里面掌握了不少有用的信息，当年，他和白祭祀两人确实是进入了封印之地的，但是，这两个人并不是联袂进入，而是分头行事。”

　　“什么？”这个消息一说出来，又是全场震惊。因为这件事倘若是真的，那么几乎就能坐实一件事了，黑白两大祭祀实际上是貌合神离，并不能精诚合作啊，就连联手打开一条通道都信不过对方。

　　这件事一坐实以后，毫无疑问对这两个人的实力就要继续提高一个档次了，因为他们两人都是帝国的眼中钉肉中刺，而当时帝国正是欣欣向荣发展的时期，全力压制两人之下带来的力量可想而知。

　　在庞大的德洛斯帝国的全力围剿下，感觉就是风林这样的牛人也只能缩着脑袋走路了，可是黑白两大祭祀居然面对如此的强敌都不联手，还来搞内耗，这样的实力和行为已经是完全无法用语言来形容了。

　　当然，这对小丑来说又是一个利好消息，因为黑祭祀的实力越强，他手里面拿到的黑祭祀的日记的价值就越大！

　　汇报者停顿了一下才继续道：

　　“在佩鲁斯帝国灭亡后四十八年的时候，大陆上的很多地区都遭受了前所未有的干旱，同时德洛斯帝国内也是出现了一些起义和冲突，同年，帝国第二任皇帝赫仑·巴登二世去世，却是由他的表兄里昂·哈因里希一世登基，要知道，赫仑·巴登大帝可是足足有十六个儿子的，最后却是里昂·哈因里希登基，这其中的腥风血雨之处就不必多说了吧……而这些事情虽然无法影响到帝国的统治根基，却让帝国庞大无比的铁幕统治出现了不少的漏洞。”

　　“黑祭祀和白祭祀就抓住了这个机会，来到了坎特温，在手下的布置下伪装身份，最后以不同的方式进入了当年大神官吉格陨落的地方，然而有些戏剧性的是，黑祭祀和白祭祀两人虽然是分头行事的，但他们双方也应该是存在一定的合作关系，所以我们目前居然获得了不少白祭祀进入陨落之地的重要线索，而黑祭祀自身的这部分关键性记载却没能解读出来。”

　　对于汇报者的说法，弥夏也是耸了耸肩，毕竟这也是完全看运气的事情。

　　可以肯定，这本特殊的“日记”里面必然记录了黑祭祀进入陨落之地的过程，但是，因为就目前来说，获取情报的方式是完全靠运气的，零（ZERO）组织唯一能做的事情就是不停的烧钱，配置昂贵的试剂注入冰孔当中来刺激巨型亡灵悲鸣草，而后者能反馈出来什么情报则完全是随机的，搞不好连续来三段黑祭祀上厕所的记忆也是可能的……这就是日记嘛，便秘了几天以后上个酣畅淋漓的大号那种舒爽人人都了解，记在了日记里面有什么好稀奇的？

　　不过，很显然，对于零（ZERO）组织这帮人来说，他们不缺钱，同时也不缺乏耐心，所以黑祭祀进入陨落之地的方法被挖掘出来那就是迟早的事情，所以就算是有意想要对莫里亚蒂使绊子的人此时也无话可说了。

　　这时候，那名坐在了弥夏旁边，浑身上下都被罩在了钢铁铠甲当中的男子忽然道：

　　“那么你们拿到白祭祀进入陨落之地的线索是什么呢？”

　　汇报者道：

　　“白祭祀很早之前就在布局这件事，甚至他选择的信徒当时都已经进入到了坎特温的市政厅里面，担任的是执政官的副手。在坎特温的北面本来是有一个很大的湖泊的，这个湖泊叫做托克马克湖，里面盛产水产品，只是在末日之战当中，这个湖泊也遭受到了大神官吉格陨落时候恐怖的威力冲击，在短时间内迅速的干涸掉。”

　　“在这个区域当中，水源可以说是无可取代的财富，因此托克马克湖干涸以后这些年，坎特温虽然也是一处交通要隘，却也是衰落得十分厉害，商旅什么的都在纷纷改道而行，这时候内应就站出来对执政官说，他找到了一群能工巧匠，这些人掌握了失传的精灵族的技术，能够让托克马克湖重新恢复碧波荡漾的模样。”

　　“执政官听到了这样的好消息以后，也就很干脆的答应了，然后这群能工巧匠就来到了坎特温的北面，勘探了一番之后，就说这是个大工程，就开始招募人手。他们招募来人之后，便声称找到了泉眼所在地，开始在托克马克湖干涸处进行挖掘，用挖掘出来的大量贝壳和泥土修筑出来了一条很特别的道路，就是现在坎特温的贝壳大道。”

　　“同时，这些人招募来了大量的工人也是需要找地方居住的，所以他们就在贝壳大道两旁修筑起来了一排一排的石楼，无论是贝壳大道还是石楼，其实都是用来展现他们技巧，让执政官信服的样板工程，所以无论是贝壳大道还是赤红石楼的质量非常好，现在都依然还在被坎特温市政这边使用。”

　　这时候弥夏微笑道：

　　“贝壳大道我去过，确实是有一种十分独特的魅力，千万个贝壳被镶嵌在了整洁而笔直的道路上，清晨或者说是傍晚在上面漫步，看着日出或者日落，很是有一种浪漫的气息，我现在才知道大道两边的建筑叫做赤红石楼呢，看得出来，白祭祀很有号召力啊，居然找到了这样的一大群人来执行他的计划！”


第八十七章

　　弥夏一说话，其余的人都安静的听着，她说完了以后凶日守便道：

　　“黑祭祀乃是专精于诅咒，杀戮，白祭祀更倾向于辅助，治疗，两人本来走的路子就不一样，白祭祀是可以让身边的人变得更强，黑祭祀听说需要献祭才能发挥出最强大的力量，现在看起来，可惜这两人没能精诚合作，否则的话帝国会更头大的……你继续说。”

　　得到了凶日守的示意以后，小丑的手下便继续道：

　　“有了贝壳大道和赤红石楼的例子之后，执政官果然对他们信心倍增，接下来就有了充足的时间执行白祭祀的计划，貌似是从赤红石楼下方挖掘一条通道，从地下接近陨落之地封印的位置……OK，这就是我们目前搜集到了所有资料。”

　　听完了他的话，弥夏微笑了起来，站起来看着不远处的那一块巨大的蓝色冰层，在这奇妙的灯光下，她的微笑有一种摄人心魄的魅力，她仿佛是在对别人说，又仿佛是在自言自语：

　　“沉睡在地下几百年的力量啊，沉睡在地下几百年的恐怖啊，你的力量终于开始躁动了吗？虽然已经陨落了这么多年，哪怕是你曾经守卫的那个庞大帝国也成为了纸张上模糊的记载，随风而去的尘埃，可是你遗留下来的力量依然在改变这个世界……大神官吉格，你现在究竟变成了什么样的怪物呢，不过这一切都不重要，重要的是，你的力量，必将为我所用！”

　　……

　　漆黑。

　　一片漆黑。

　　几乎是伸手不见五指！

　　杜瑜琦下到了赤红石楼的地下第一层之后，便发觉这里真的是很不对劲，按照常理来说，此时外面还有阳光，哪怕是在地下一层，再怎么说也会有点折射的微光透进来吧？可是这里面就仿佛是有专门吸收光线的力量一样，直接将光芒吸收得一干二净。

　　更可怕的是，在这诡异的黑暗当中，似乎还能令人失去方向感，这就越发的令杜瑜琦警惕了起来，他高度怀疑在这鬼地方黑暗应该是一种掩饰而已，搞不好还有一种无法觉察的浓密雾气在悄然蔓延滋生，无时无刻的影响着进入其中的人，这也是唯一的解释。

　　而在这个地方，杜瑜琦配备的夜视镜在发现敌人方面都未必有用，因为他戴着的夜视镜的原理是红外线温度感应，倘若敌人是人类或者温血动物，夜视镜是有效的，然而这是阿拉德世界啊，一旦遇到了幽灵，僵尸这种没有温度的怪物，那完全就成为了摆设。

　　倘若杜瑜琦配备的夜视镜乃是属于主动红外线夜视镜这种，就相当于夜视镜自身在不停的发出红外线，照射到物体上反射回来然后再被夜视镜接收，原理和手电筒类似，所以至少可以看到大概的地形，然而这种主动红外线夜视镜的价格昂贵，并且十分沉重，所以他并没有买到。

　　所以，杜瑜琦这时候也只能拿出来了一个矿工帽，这帽子既有安全帽的防护功能，在帽子的上面部分还有一个卡槽可以放置头灯，杜瑜琦早就考虑到了可能会在地下或者黑暗的环境下战斗，所以这头灯都是特别改装过，换成了最新的狼牙手电，不仅仅光度奇佳，更是持续照射时间达到了六个小时。

　　戴上了矿工帽之后，随着雪亮的狼牙手电光芒亮起，周围的环境也是被展现得一览无遗，同时杜瑜琦听到了周围的黑暗当中传来了大量窸窸窣窣的声音，似乎在光线不及的地方有着大量逃走的多足虫。

　　杜瑜琦徐徐朝着旁边的走廊行去，这赤红石楼的地下部分果然被保存得明显要好很多，不仅仅风化的痕迹变少，人为被破坏的地方也是明显不多，可以见到房间里面墙壁上的破坏痕迹虽然严重，但是房间的顶部已经出现了一些雕刻和壁画，图案抽象。

　　更重要的是，杜瑜琦在地下一层的一个房间当中，找到了疑似编号的一个符号，就在房间进门处的地面上，这个符号十分模糊，但看起来应该是很像排序的数字，再结合这个符号出现的一目了然的位置，几乎能有六成的把握可以敲定，倘若能在同样的位置发现同样的符号，那么可能性就达到了八成。

　　在搜索地下一层的过程当中，杜瑜琦再一次发现了大量泼洒而出的干涸鲜血，在地上呈现出板结的紫黑色，看起来就有一种触目惊心的感觉，杜瑜琦走上前去，试图在地上扣一点血痂起来研究分析一下，却发觉这些鲜血都诡异的渗透到了岩石里面。

　　同时，在头灯的光芒照射区域之外，那诡异的沙沙声显得更加的明显了，杜瑜琦不动声色的握住了剑柄，然后继续朝着地下二层进发，这地方看起来诡异凶险神秘，但杜瑜琦仔细一想却发觉就算是有什么危险也是在可控当中的。

　　因为这道理很简单，那潜伏在暗处的威胁倘若是有把握的话，那还等什么等呢？直接就扑上来捕猎就好了！之所以在那里故弄玄虚装神弄鬼，目的还不是想要旁敲侧击的瓦解自己的士气，营造紧张感，有道是见怪不怪，其怪自败，看穿了这怪物的本质，杜瑜琦心中便更有底了。

　　来到了地下二层之后，杜瑜琦刚刚拐过了楼梯的转角处，猛然就觉得腥风大作，紧接着就是一股难以形容的臭气扑面而来，同时四周也是传来了一连串诡异无比的呢喃声，仿佛有人在贴着自己的耳朵进行着嘶哑的低语，虽然听不懂在说什么，却显得格外的恶毒。

　　这一瞬间，杜瑜琦深吸了一口气，握持的传承：水魔碧灵枯叶刀上赤红色的光芒闪耀，已经在瞬间被加持上了库兰的焰影剑的武器种子，然后就是极其绚丽的一记竖劈，将黑暗彻底撕裂！

　　立即就听到了黑暗里面传来了一声难以形容的嘶哑怪叫，杜瑜琦也是感觉到了剑柄上传来了强烈的反震力量，整个人都是倒退了两步，同时，他的鼻中闻到了一股难以形容的腐臭气息，顿时感觉肚子里面一阵剧烈的翻江倒海，强烈无比的恶心感猛袭而来，肚皮里面的东西可以说直接就涌到了喉咙管里面。

　　可是杜瑜琦也是知道的，一个人在呕吐的时候露出来的破绽非常大，倘若敌人乘势攻击的话要吃大亏，所以他只能强行忍耐，然后转身就往上面奔跑，等看到了亮光以后，终于忍不住就哇哇大吐了起来。

　　此时居住在这里的一干人都并没有散去，而是都聚集在一起，既紧张又害怕的在入口处探头探脑着，毫无疑问杜瑜琦的骤然冲出让他们吓了一条，不过杜瑜琦呕吐时候的狼狈模样则是令他们觉得有些滑稽。

　　这时候，人群外围忽然出现了一阵骚动，紧接着便有几个人强行的涌了进来，为首的是一个头上包着头巾的大汉，这家伙左手提着一根血迹斑斑的大棒，直接就走向了杜瑜琦：

　　“嘿！你这个蠢货，离这个地方远一点，我们好不容易才让凶灵平复下来，你现在在做的事情就是让这些可怕的家伙重新复苏！！哦天哪，你们听，凶灵复苏了！你们这些蠢货还呆在这里干什么，赶快帮我抓住这个外面来的混蛋，只有用他进行血祭才能够平息凶灵的愤怒，否则的话，晚上就等着被吸干血吧！”

　　这大汉的话立即就令一干人鼓噪了起来，然后大部分围观者的眼里面都露出了凶光，对准了杜瑜琦围了上去，只是这时候，已经是吐得差不多了的杜瑜琦忽然抬起头来，脸色看起来似乎有些苍白，嘴角却露出了一抹冷笑，猛然沉肩冲出！

　　顿时，人群当中传来了惊叫和痛喊的声音，挡在了杜瑜琦面前的三四个人同时被撞飞了开去，倒在了地下雪雪呼痛，而紧接着杜瑜琦就来到了那名包着头巾的大汉面前，掐着他的脖子将其抓了起来，然后冷笑道：

　　“呵呵，血祭？一个很不错的主意，我这个人做事情一向都很公道，你打算对我做什么，那么我就会原封不动的还给你。”

　　这时候，大汉旁边的几个人立即也是心急火燎的扑了上来，然而杜瑜琦接下来抓住了手中大汉的左腿，直接就将他当成武器然后对准了这些一哄而上的人猛砸了过去，顿时有是一连串的惨叫声发了出来，当然，以被抓住的这大汉嘴巴里面发出来的最大。

　　“哦，该死，坎特，小心你手里面的棍子！”

　　“我不是故意的琼斯，我的脑袋也在流血啊……”

　　“麻烦你看准了这个王八蛋再砸石块啊！啊！！他拿我做盾牌，我的眼睛看不见了，我快要瞎掉了！！”

　　“……”


第八十八章 尸语者

　　面对这些愚昧的普通人，杜瑜琦并不想大开杀戒，毕竟这帮人也只是被人鼓动而已，其实过得相当苦楚的。

　　当出来领头闹事的几个混蛋被打翻在地之后，这些一团散沙的民众就被连成片的惨叫声惊退了，看他们色厉内荏的模样，只要杜瑜琦猛然突上去一个冲锋，这帮家伙就会像受惊的野兔那样一哄而散的。

　　这时候杜瑜琦环顾四周，大声道：

　　“现在，我要下去将那个怪物给抓出来了，必须感谢这位先生——说到这里的时候，杜瑜琦拿脚尖点了点被自己拖死狗一样拽着的大汉——他很及时的为我送来了引诱那头该死的怪物的诱饵，你们知道的，下面的那头怪物对鲜血有着非常固执的偏执。”

　　说完了以后，杜瑜琦就拽着那个疯狂惨叫着的大汉重新走下了楼梯，进入到了黑暗当中，当然，这一次杜瑜琦还顺便带上了防毒面具。

　　进入到黑暗地下的感觉并不好，实际上只是寥寥的十几米的距离，竟是给人以换了一个世界的错觉，杜瑜琦来到了之前交战的地方，蹲下来开始查看之前的战绩，在防毒面具的帮助下，他得以在没有干扰的前提下获得了不少宝贵的信息……

　　“呃，这怪物的动作非常灵活啊，我先前出手的时候已经是用了八成力，还是在那样突兀的情况下，可是从喷出的体液上来看，这怪物也只是受到了轻伤而已。”

　　“这块黑褐色的东西就是它的皮肤吗？我看看，质地像是在阳光下暴晒了三天的尸体皮肤，外形看起来仿佛是蟾蜍的外皮，呃……至于味道就不说了，恶心得不要太厉害啊。”

　　“地面出现了被腐蚀的痕迹，说明倘若有可能的话，那就最好不要直接接触这怪物体液，否则的话皮肤一定不会太好受，呃，体液有腐蚀性这一点，也表明这怪物应该变异得非常厉害。”

　　在获得了这些宝贵的信息以后，杜瑜琦看向了旁边的那个被自己带下来的大汉，嘴角露出来了一抹冷笑：

　　“呃，兄弟，接下来就是你登场表演的时候了哦，希望你能成功的扮演鱼饵的角色将那只王八蛋给钓出来。”

　　“混蛋！混蛋！！”这名大汉疯狂的破口大骂：“你这个蠢驴，我会疯狂的和你妈妈XXXX，你永远都会被我诅咒！”

　　面对这些咒骂，杜瑜琦直接选择了无视，接下来就将这大汉五花大绑了起来，在他的脚腕上面割开了一道口子，然后当鲜血汩汩流淌出来的时候，便关掉了头灯安静的朝着旁边退开了几步，来到了五六米外的角落当中。

　　前面就提到过，这里有着非同寻常的可怕深邃黑暗，用伸手不见五指还算是好的了，当杜瑜琦关掉头灯悄然离开了之后，他完全就像是消失在了黑暗当中似的，那大汉虽然还在破口大骂，但是很显然就迅速的中气不足了，甚至还流露出来了一种难以形容的虚弱，大概因为疼痛，大概是因为这可怕的黑暗！！

　　然后，鲜红而温热的血液开始发挥它的作用，散发出来的铁锈气息在某些怪物的感官当中，毫无疑问就是最甜美的诱惑，所以黑暗当中开始悄然出现了一些诡异的“沙沙”声。

　　那名大汉一下子就闭嘴了，这当然是因为他也同样听到了黑暗当中那诡异的声音，然后就故作强硬的道：

　　“混蛋，你这是想要吓唬我吗？我可不是被吓大的！”

　　杜瑜琦当然不会回答他的话，而是默默的站在了墙角处，他的站位乃是经过了精心选择的，身后乃是坚硬冰冷的石壁，那么就只需要专注于对付来自面前的威胁就可以了。

　　黑暗当中传来的沙沙声越发的响了起来，那名大汉的破口大骂也是停止了，用颤抖的语声道：

　　“好吧，好吧，你赢了，让这一切结束吧？我向你道歉，我真诚的向你道歉！大爷我错了，求求你赶快放开我，或者是带我离开这个该死的地方！啊，啊！！这是什么东西，天哪，这是蛇吗，什么味道这么臭！”

　　在这大汉的惨叫声当中，杜瑜琦的右手悄然放到了头灯上方，然后用力按下了开关，顿时就见到雪亮的灯光下，那名大汉的身边蹲着一只可怕的怪物。

　　这怪物的表皮是紫黑色的，脑袋看起来仿佛是蚂蚁和蝗虫的结合体，下半身完全就像是蜗牛那样贴地爬行，更是有一种蜡烛油溶解的感觉，质感仿佛果冻似的半固态似的，倘若仔细看去的话，它靠近地面的地方则是有着大量的触须或者说是触手一样的东西，这或许就是它的移动速度十分惊人的原因，也是那令人觉得瘆人的沙沙声的来源。

　　更令人觉得窒息的是，这家伙的身上居然有几个半腐烂的头颅，在它粘稠腐烂的身躯当中载浮载沉着，仔细看去，这些半腐烂的头颅居然还是活着的，其表情保持着痛苦扭曲，而口部则是在不停的张合着，双眼也是在不停的眨动，可惜发不出半点声音，既像是在哀号，又像是在诅咒。

　　那名大汉受伤流血的地方，就被这溶解怪搭上了一根黑色的粘稠触手，鲜血被涓滴不剩的一点点的吮吸了进去，甚至之前流淌到地上的血液都剩不下一滴。

　　这大汉见到了眼前的可怕场面，立即就发出来了撕心裂肺的惨叫声，然后疯狂挣扎，完全不顾自己的手脚都被勒出来了斑斑血痕，狂叫道：

　　“尸语者，这是尸语者啊！！快放开我，求求你，求求你，你这狗娘养的，赶快把我从它的身边带走，呃……”

　　看起来这怪物也是很不喜欢它的喊叫，猛然就有一根粘稠液体的触手骤的从这大汉的嘴巴处直接刺入，让这大汉直接闭嘴，同时杜瑜琦就见到，这怪物的体内忽然伸出了几根扭曲的黑色脉管，刺入到了旁边的那几个半腐烂头颅上，这些半腐烂头颅立即就抽搐了一下，然后表情显得呆板而凝滞了起来，接着徐徐的冒出了体外，紧接着，一个优美动听清脆的女声就响了起来：

　　“来吧，和我合二为一吧！神圣的事业还未完成，一切都需要牺牲和奉献……”

　　同时，旁边还响起来了壮丽的圣歌声，还有磅礴大气的管弦乐声，而这些声音，则是由几个头颅联手炮制出来的！

　　倘若没有头灯照耀的话，听到这个女声还有自带的BGM之后，脑子里面浮现出来的一定是个清丽脱俗，充满了奉献精神的神圣修女，柔弱无依，我见犹怜，令人心中的保护欲都是熊熊升腾起来。

　　可是在头灯的照耀下，两相对比的可怕反差真的是会令人颤栗疯狂，几乎要置身于最可怕的噩梦当中，难以脱出！

　　而被当成诱饵的那大汉的表情则也是变了，他本来是满脸扭曲恐惧，可是被那紫黑色的触手刺入嘴巴里面以后，表情却是变得坚毅果断了起来，仿佛是随时都在准备为了挚爱的人而牺牲。

　　杜瑜琦更是留意到，这家伙的双眼瞳孔更是缩小到若针尖大小，这显然乃是中毒或者被催眠的征兆。

　　本来这个“鱼饵”乃是随时可能被放弃的，杜瑜琦也没打算要救他，不过这大汉之前见到了这怪物之后，居然在恐慌当中直接喊出来“尸语者”这三个字，这就足以说明他其实是了解一些这些东西的，那么杜瑜琦就有必要留下这家伙的一条小命了。

　　剑光闪耀当中，杜瑜琦已经是连续出剑，刺出的位置不是别的地方，正是那好几个被操控的半腐烂头颅，不过这些头颅看起来也是被重点保护了起来，杜瑜琦只觉得自己的剑尖刚刚触碰到了一个半腐烂头颅的肌肤表面，立即就发出了一声怪叫，以惊人的速度一下子就缩回到了体内，杜瑜琦根本还没来得及使上力道就被其逃走了，只能在头颅表面留下来了一条血痕。

　　不过逃得过杜瑜琦的第一斩，却逃不过接下来杜瑜琦随之划出的一斩，成功发出来的第二下地裂·波动剑！狂猛的气浪直扑而出，席卷汹涌而来，同时因为武器上已经是被植入了库兰的焰影剑的种子的缘故，额外拥有了火属性，所以气浪当中还有分外炽热的感觉。

　　这“尸语者”顿时就被气浪卷起，然后重重的砸在了旁边的墙壁上，发出了一连串愤怒诡异的怪叫，甚至杜瑜琦听了以后都觉得头昏眼花，眼前出现了重影，显然其声波当中都蕴藏了一定的攻击力。

　　不过，杜瑜琦乃是有备而来，又怎么可能让这家伙轻易逃走，此时他既然营造出来了这么一个绝好的时机，那么当然就要将之牢牢的抓在手里。

　　强忍头痛带来的晕眩感觉，杜瑜琦再次举起了自己手中的武器，猛然滑步上前一记三连斩就发了出去，在刷刷刷的滑步声当中，杜瑜琦的身体仿佛溶入到了剑光当中，然后对准了敌人快速逼近，三连斩的最后一剑已经是劈入到了尸语者的背部，然后冒出了大量的青色烟雾，味道十分难闻。


第八十九章 我错了！

　　尸语者浑身上下剧震，已经是从伤口处想要喷射出大量的体液出来阻滞敌手，然而这一招对于杜瑜琦来说已经是属于使用过的，所以早有预备，三连斩结束以后，已经是一跃而起跳到了半空当中，头都几乎要碰到了顶部的石壁，然后一记崩山斩就直劈了下来。

　　这一劈再次斩在了尸语者的背部，这家伙发出了声嘶力竭的痛苦叫声，震得周围石壁上的尘土都簌簌而落，然后潜伏在了其体内的两颗头颅都浮现到了体表，龇牙咧嘴的爆炸了开来，蔓延出了阵阵紫黑色的大团血雾。

　　杜瑜琦知道这血色雾气里面估计蕴藏着剧毒，甚至还有某些不可思议的奇特诅咒，对于这种敌人催死挣扎时拿出来的手段，他一时间也是不敢大意，所以干脆的就朝着后方退开。

　　何况他心中也是明镜也似的，这一次前来这里的目的可不是什么斩妖除魔，捍卫人民群众的生命财产，而是对上暗号取走属于自己的财富，既然是这样的话，那么能不冒风险当然就不冒任何的风险了。

　　隔了一会儿，等到空中血雾散尽以后，杜瑜琦便见到了地上居然剩余下来了大部分的尸语者的邪恶身体，从断口处不停流淌出来漆黑的油状物，散发出难以形容的恶臭，只是其头部外加小半部分上半身已经消失不见，显然是利用了壁虎那种“断肢求生”的特殊能力逃走了。

　　杜瑜琦微一沉吟，便重新回到了那名被自己抓来的大汉身边，见到了这家伙已经是脸上浮现出诡异的笑意，仿佛置身于快乐幸福的天堂当中，只是脸上已经黑气密布，甚至皮肤表面都出现了大量的水泡，看起来随时都可能毙命当场。

　　见到了这一幕，杜瑜琦微微皱眉，这大汉之前挑唆人想要来对付自己，实在是死不足惜，不过现在却还要耗费一番手脚救他了，思考了一番之后，杜瑜琦便戴上了手套，将大汉身上的绑缚割断，然后左手拽住尸语者的那大半部分身体，右手拽住那名大汉的头发，同时将二者拖了出去。

　　这时候外面夕阳已落下，不过天边依然有灿烂的晚霞，光线依然十分清晰，不消说外面依然是有大群的人在等待围观，见到了杜瑜琦拽着这一人一怪物出来以后，顿时周围都响起来了一连串倒吸凉气的声音。

　　那尸语者的大半部分身体暴露在了光线下以后，顿时就冒出来了阵阵黑气，看起来与外界的光明环境并不适应，其表面更是咕嘟咕嘟的作响，就像是被扔进了沸水当中一样，此时还有两枚残余的脑袋没有爆掉的留在了其中，顿时就有人辨认出来了是自己的亲人，顿时哭天抢地的扑了上去，却被杜瑜琦一脚踢开……开玩笑，这怪物将人头当成武器使用，贸然扑上去的下场就是中毒而死，到最后还不是要自己出手帮忙？

　　这时候，杜瑜琦再去看那名大汉，他已经是抽搐痉挛了起来，更恐怖的是，身体表面的一根根青色的血管已经若小蛇一样浮凸了出来，看起来仿佛像是有大量的虫子在他的皮下蠕蠕而动似的，令人不寒而栗。

　　然而这还不是最可怕的，最令人感觉到惊人的是，他脸上的表情居然还是那种发自肺腑的欢快，热情，与他此时的状况相比起来，分外的形成鲜明的对比。因此有几个人明明是已经关切的围了上去，但紧接着又被吓阻了回来。

　　杜瑜琦拿出来了一支药剂，滴了几滴在这大汉的嘴角，让这药剂慢慢的浸润了进去，果然，这大汉的眼神就渐渐的清明了起来，然后经过短暂的失神以后，就见到了杜瑜琦的脸，然后还有几个自己的手下站在旁边，顿时怒吼了起来：

　　“混蛋，你这个王八蛋，赶快放开我，否则我让我的人把你剁成碎块！丁尼！你还在等什么，还不动手？”

　　杜瑜琦叹了一口气道：

　　“看来你现在还没搞明白状况啊。那个丁尼，过来给你老大讲讲现在发生了什么事情？”

　　丁尼见到了杜瑜琦将那怪物拖出来以后，大概也明白面前的应该是个驱魔师之类的，也不大敢去惹他，不过自己老大当然也不能无视，只能战战兢兢的走过去，挤出来了一丝很难看的笑容道：

　　“老大，这件事我觉得还是从长计议吧，你现在先把身体养好再说？”

　　包着脑袋的大汉怒吼道：

　　“我现在的身体好得很，只是被这王八蛋给绑住了而已！你他娘的别叽叽歪歪的，现在马上去叫人！”

　　丁尼咽下了一口吐沫道：

　　“老大，你现在我可觉得不大好啊……再说了，这位，这位先生也根本就没有绑住你的手脚了啊！”

　　“什么？！我明明就是被绑住才不能动的好不好！”大汉继续强声道。

　　杜瑜琦冷笑一声对丁尼道：

　　“真可怜的人，身体都快要被消化掉了还不知道怎么回事，你去将他的脑袋扶起来看看，对了，不要碰脖子以下的部位——如果你不想变得和他一样的话。”

　　“什么？”丁尼听到了杜瑜琦的话以后，立即就撒腿就跑，根本就毫无要去扶人的心思了。开什么玩笑，自己跟着这王八蛋混，不过也就是为了偶尔能捞到两磅额外的黑面包而已，为了两磅额外的黑面包就要去冒浑身上下溃烂冒肥皂泡的风险，这他娘的不是给自己找不自在吗？

　　杜瑜琦也没想到这丁尼的忠诚度居然如此之底下，忍不住摇了摇头，从旁边找了一块石头垫在了那大汉的脖子下面道：

　　“你自己看。”

　　这大汉低头看去，发觉自己的身体已经发黑腐烂，并且也确实没有被绑住，顿时就震惊无比，忽然想到了一件事，脸色顿时就变得惨白道：

　　“你，你害我？”

　　杜瑜琦叹了口气道：

　　“大佬，你说话要讲点良心，这么多人在这里围观，你说我害你？要不是我刚刚耗费了一些药剂来让你清醒，你现在都还在以为自己沉浸在幸福当中呢，你知道这药剂多少钱一瓶吗？我告诉你，是按照一滴一滴的价格来算的，一滴就要一千个银币！”

　　杜瑜琦知道这附近的人都是贫民，所以就干脆用的是银币这样的单位，否则的话说多了他们也听不懂，果然他的话一出口，周围的人同时传来了一阵惊呼，很多人先前都看到了杜瑜琦给这大汉滴了四滴药剂，那说起来这岂不是就是四千个银币了？

　　这大汉已经颤抖了起来，毕竟不是每个人都会有太好的心理素质，能看着自己的身体一点点腐烂而无动于衷的，忽然就嘶声道：

　　“救救我，救救我！”

　　杜瑜琦等的就是他这句话，呵呵一笑，将他拖到了旁边的一处房间里面，不想自己接下来的话被别人听到，然后才从怀中掏出来了解毒剂道：

　　“现在的问题并不在于是不是我要救你，而是看你肯不肯救自己了，你之前可是对我并不友善的哦，还打算把我带去烧死，我这瓶解毒药剂十分昂贵，价值三百金币，凭什么要白白的用在你的身上？”

　　这大汉五官扭曲道：

　　“我错了，我认错还不行吗？我把我的积蓄都给你！！”

　　杜瑜琦摇摇头道：

　　“你的钱我看不上，这样吧，我问你几个问题，你老老实实的回答我，倘若回答能让我满意的话，那么这瓶解毒药剂就送给你了，反正现在你的身体状况正在快速恶化，你愿意多拖延点时间啊，撒撒谎什么的我也觉得没有问题。”

　　这大汉看起来十分凶狠残忍，但那仅限于是对别人而言的，真的是落到了自己身上的话，顿时就软弱得和什么似的，居然哀求了起来：

　　“求求你快点问吧！我一定老老实实的回答不耍花样！求求你快问吧？”

　　杜瑜琦道：

　　“那好，我听你见到了那怪物以后，居然一口就叫了出来它的名字，应该是尸语者吧？你是怎么知道它的名字的？”

　　这大汉立即道：

　　“我是在墙壁上面看到的！！这些石楼的年代十分久远，不过也就只有这一栋石楼的地下室内充满了可怕的黑暗，其余的都很正常，打着火把就能进入，而我所居住的那一栋石楼的最下层当中，还有温泉冒出来，冬天的时候就可以去那里取暖。”

　　“去年在温泉旁边取暖的时候，忽然发生了地震，旁边就出现了一条被掩埋的通道，里面有很多死人，我在墙壁上就见到了大量的壁画，这些壁画看起来都被绘制得十分草率，却是因为画工有着非常精深的功力，因此异常的传神，那尸语者身上有着不少的死人头作为装饰也是特征十分明显，所以我一眼就认出来了。”

　　杜瑜琦听到了这大汉的话，微微点头：

　　“那么根据你的说法，那壁画上面绘制的不止尸语者一种怪物了哦？”


第九十章 解开真相

　　这大汉已经心急火燎几乎快要哭出声来了，颤声道：

　　“是啊是啊！你赶快救救我，天哪，我的手指头都只剩余下来一小半了！你救了我以后，我爬着也会带你去啊！”

　　杜瑜琦呵呵一笑，把解毒剂给他服了下去，结果隔了一会儿这家伙就发出来了凄厉的惨叫声。

　　原来随着解毒剂的作用，之前被麻痹的神经开始渐渐恢复，而这家伙的身体都被可怕的毒素溶解了不少，那种剧烈的疼痛当然不是正常人能忍受得了的，这时候杜瑜琦才招手叫人过来，让他们打来清水不停的往这家伙身上泼洒，直到身上的黑水被冲洗得差不多了以后，这才能罢休，也是多亏这大汉的身体素质相当不错，否则的话根本就挺不过来。

　　不过那尸语者注入的毒素也是令这家伙的手指，脚趾什么的都溶解了大半，同时连身上的皮肤也是呈现了溶解的蜡油状，倘若在地球上的话，这样的伤势毫无疑问就只能送进火葬场里面去了，不过倘若这个家伙有钱可以请人帮忙用神术治疗，或者说弄点治疗药剂来喝一喝，那么保住小命还是没问题的。

　　此时杜瑜琦回头去看时，发觉那尸语者的大半截尸体处已经围满了人，不少人都跪在那里大哭，还有人在疯狂诅咒痛骂着，拿石头砸着，显然都是受害者，杜瑜琦走过去以后一干人都不再敌视他，而是用一种敬畏的眼神看了过来。

　　杜瑜琦让这些人将尸语者的大半截尸体烧掉了以后，便让人带他去大汉所说的有温泉的石楼之下，这时候肯帮他忙的人就很多了，去了那里以后，一干人七手八脚的将乱石搬开，通道整理出来，杜瑜琦便发觉果然就像那大汉说的那样，一条塌陷的通道墙壁上面刻着图案，通道里面有不少的白骨。

　　来到了这里以后，杜瑜琦的见识何止是那个大汉的十倍？因此仔细调查研究以后自然就获得了更多的信息，首先他找出来了这些人的死因：这些尸骨绝大部分都是躺卧在那里的，姿势正常，并且骨骼完好，没有什么破损，那就说明生前应该是处于相对安全的状态，再结合周围的环境，就很容易得出是缺乏食物和水源致死。

　　其次，这群人看起来应该是从下方开凿出来了一条通道逃出来的，其实距离这岩楼的下面已经不远了，可惜倒在了最后的几米路途上，否则的话，也不会遇到一次地震就将他们开凿的通道震开了。

　　杜瑜琦顺着他们开凿的通道朝下探索了一下，想要了解他们当初是从什么地方逃出来的，却发觉大概只走出不到二十米这通道就发生了多处坍塌，浸水，勉强再走出十来米以后坍塌就彻底的阻断了去路，只能遗憾返回。

　　刻在墙壁上面的图案确实栩栩如生，惟妙惟肖，寥寥几笔就十分传神，除了杜瑜琦见到过的尸语者之外，还有一种类似于被剥掉壳蟑螂一样的怪物，浑身上下到处都是触须，名字貌似叫做串串怪，这种怪物也是擅长偷袭，属于必须要留意的对象。

　　最后刻在墙壁上的还有一种怪物，仿佛浑身上下都是刀刃，大概是因为绘画的人当时已经饿得没力气了，所以比较模糊，不过根据墙壁上的图案所绘制的那样，这种怪物出现之前，会先被一个血茧所包裹，因此有着不少的预警时间。

　　接下来杜瑜琦搜集了一下这些死者身上的遗物——当然这时候能留下来的都是不值钱的破烂——准备以此来确定一下他们的身份，然后就折返了回去。

　　这时候杜瑜琦也是抓紧时间不再迟疑，重新又进入到了第一栋岩楼里面继续进行探索，值得一提的是，也不是没有大胆的人想要跟随着杜瑜琦进去的，但是下层当中的可怕迷雾依然存在，想要跟随的人也没有杜瑜琦的高科技装备，一进入黑暗当中便彻底失去了方向感，最后惊恐大叫着掏出来。

　　这一次他的探索就没有受到任何的阻碍了，那半截尸语者也不知道逃到了什么地方去，杜瑜琦终于找到了那个象征“七号”的标记，然后走入到了这件耗费了太多精力才寻觅到的石室！

　　可以见到，这里应该是排水系统不错，外加地势的原因，所以室内相当干燥，甚至还有蜘蛛，蝎子等等活动的痕迹，与其余的那些房间比起来是相当完好的了，当然，请注意前提是与其余的那些房间相比，实际上依然到处都是灰尘，风蚀感觉很重，想必在过去的几百年里面，这一处室内也有不知道多少人曾经逗留过，而杜瑜琦唯一比这些人获得的优势就是知道萝卜很甜的口令……

　　再三寻觅以后，杜瑜琦非常郁闷的叹了一口气，无视地上的肮脏就一屁股坐到了地上，斜靠在了旁边的墙上以后，郁闷的吐出了一口气，手指插入到了头发里面：

　　“那么唯一合理的解释，就是老东西又记错了。”

　　杜瑜琦不无郁闷的想。

　　当然，他此时已经是选择性的遗忘了见到风林的时候，是怎么样凑上去一口一个老师老师叫得亲热无比的……倘若风林老爷子在这里听到杜瑜琦肆无忌惮的大叫老东西，肯定会微笑着让他领略一下念气波砸在脸上的感觉。

　　“恩？不对！？”

　　跌坐到了地上以后，杜瑜琦忽然回忆起来了一件事，那还是在夏特利冒险的时候，他有幸领略了一下当时贵族藏匿物品的方式，无论是西岚的卷轴，还是拉特尼斯家族可以随身携带的密库，便真是令人大开眼界，完全是有一种叹为观止的感觉。

　　倘若从这个思路上来说的话，那么就不能用常规的眼光和角度来看待此时的这个问题了，将东西隐藏在这个房间里面的话，始终都会有低概率的风险被人看破，而萝卜很甜这四个字的口令也不是什么很罕见的词汇组合，比如几个流浪汉来到了这里，偷摘了一堆萝卜，一个人随口称赞了一句：萝卜很甜，这种几率很小，但绝对不能忽视没有。

　　因此，当时设置口令的人，一定会杜绝掉这种可能，要确保一定是真正知道这口令的人才能获得这里面的秘密。既然是这样的话，那么有很大的可能，这口令应该是……写出来的！

　　所以，杜瑜琦立即就拔出来了太刀，在地上进行刻划，将萝卜很甜这四个字在地面上写了下来，不过这四个字写下来以后看起来并没有什么反应，杜瑜琦叹了一口气道：

　　“好吧，我承认，在漫长的时间当中，有人路过这里无意当中在石屋的地面上刻下萝卜很甜这四个字的概率……虽然接近于零，但是还是有的，既然布置这个秘密的人如此小心谨慎，那么接下来最有可能的解释，就是在天花板上刻下萝卜很甜这四个字了！这样秘密被撞破的概率就真正为零！”

　　紧接着，杜瑜琦就从旁边找了些乱石之类的东西来垫脚，最后从次元戒里面拿了一件可乐出来放在了旁边的碎石上，他站上去以后手中握持的武器就够得着天花板了。

　　这时候，黑暗当中又传来了一连串的沙沙声，不过杜瑜琦听得出来正是那头尸语者发出来的响动，恐惧来源于未知，可是杜瑜琦此时已经知道黑暗背后潜伏着什么东西，那么当然就让他丝毫都没有任何顾虑，杜瑜琦只是重重的咳嗽了一声，黑暗当中的声响就立即仓皇退去。

　　“算你运气好。”杜瑜琦在心中这样想着。然后就举剑想要在石室的顶部刻字，不过剑锋在上方滑动以后他立即就觉得不大对劲，因为立即就有大量的泥灰从上面洒落了下来，看似坚硬的天花板居然格外的松软，杜瑜琦本来想要写出萝卜的“萝”起笔一横，然而一用力就在上面刺了个坑出来，非但如此，他的眼睛里面一时不察都进了沙子，只能眯缝着眼从可乐箱上跳下来。

　　“呃，这算是最后一道防范措施吗？就算是有人想要在石室的顶上刻字也会被这些尘土打消念头，除非是有备而来的？”杜瑜琦恨恨的在心中道。

　　然后他便走了出去，在外面的树木上斩下来了几根尖长的枝条，然后重新回到了石室当中拿这些枝条在上面用力扫动，于是有大量的灰尘和泥沙之类的东西从上面掉下来，砸在了杜瑜琦预先穿上的雨披上沙沙作响，饶是如此，杜瑜琦却已经开始非常怀念住处的那个棕红色的酸枣木大浴桶了，他觉得自己头发里面至少都被塞了一两斤沙子进去……

　　当石室的顶部至少都被扫掉了两三寸厚之后，杜瑜琦发觉这上面忽然变得光洁了起来，洞顶的质地明显呈现出来了非同一般的色泽和光感，一定要拿什么来作为比较的话，那就仿佛是一颗蛋有一部分的蛋壳被剥掉了似的。


第九十一章 瓦兰吉尔

　　当然，这石室顶部除了这明显的特征之外，倘若仔细看去的话，顶部上还有一些奇特而神秘的图案和纹理，就像是被绘制在了羊皮纸上的古老星图，紧接着杜瑜琦就感觉到了一个奇怪的声音在自己的耳边低语了起来：

　　“终于有人出现了吗？希望这不是个意外，那么请你回答口令吧。”

　　杜瑜琦这时候有一种热泪盈眶的感觉，他娘的终于解开了这个谜团！

　　同时他也想到了一件事，那就是这搞不好这才是最后一道防范的措施，就算是有人误打误撞的接触到了这个秘密，答不出萝卜很甜的口令，那么一样的也会被直接灭口。

　　一念及此杜瑜琦忍不住紧张了起来，老头子你这时候千万要靠谱啊，不要给我弄一个错误的口令出来啊！但心中虽然这么想，口里面还是很果断的答了出来：

　　“萝卜很甜。”

　　一时间整个室内安静了几秒，然后就见到了天花板顶部泥尘簌簌而落，图案上有点点光芒闪耀，勾勒出来了一个明显的法阵，紧接着，一个大概直径有一尺的奇妙巨蛋从光芒闪耀的法阵里面掉落了下来，甚至在落地的时候还弹跳了一下，丝毫都没有要被打碎的迹象。

　　这个巨蛋外壳的材质看起来仿佛像是金属，又仿佛像是玻璃，十分光明整洁，与这黑暗污秽的环境形成了鲜明的对照，紧接着，蛋壳的表面开始闪耀光芒，出现了一连串仿佛燃烧着的文字，文字在瞬间就消失了，然后蛋壳周围出现了大量的裂纹，噼里啪啦的开始蔓延，破裂，散落在四周，而蛋壳中央乃是有一团黑色的阴影。

　　紧接着，一条雪白粉嫩的小小触手从里面伸了出来，抓住了一片蛋壳缩了回去，里面响起来了咔嚓咔嚓的声音，隔了一会儿，当所有的蛋壳都被吃干净了以后，里面赫然出现了一头巴掌大小的雪白粉嫩小章鱼，并且看起来眼睛很大非常萌萌哒，抬起头来认真的看着杜瑜琦。

　　杜瑜琦顿时翻起来了白眼：

　　“见鬼，千万不要告诉我冒了这么多的风险就拿到了这玩意儿！好吧，我承认对章鱼还是有爱的，但前提是和孜然，铁板，辣椒，洋葱等等玩意儿在一起出现的时候！至于宠物我还是更喜好猫狗啊。”

　　仿佛感应到了杜瑜琦心中的恶意，这头雪白粉嫩的小章鱼直接就从嘴巴里面喷出来了一道水柱，激射在了杜瑜琦的脸上，杜瑜琦忍不住去抹脸才发觉脸上什么都没有，紧接着就发现那头小章鱼开始变得透明，然后迅速缩小隐没在了下方的一件金属首饰当中——原来这只是器魂具现化以后出现的幻象吗？这也真的是太逼真了。

　　紧接着出现在杜瑜琦面前的，是一件形状仿佛像是铃铛形状的首饰，首饰大概有橘子大小，其表面居然还奇特的荡漾着一层层的波光，入手之处的感觉就仿佛是在触碰水滴，它被放置在了一块貌似大理石材质的石片上，石片的表面还有几个神秘的符文。

　　这件首饰看起来中央是镂空的，但是并不能将手指放进去，镂空的位置镶嵌了一颗圆滚滚的珍珠，但下一秒杜瑜琦就被彻底震撼了，因为仔细看去的话，这指头大小的珍珠当中，赫然出现了一个小千世界，里面竟然有好几个岛屿，有一座岛屿上面还有一座活火山，正在冒出熊熊的浓烟，那只看起来很萌的白色章鱼正在当中不停的游荡着，而杜瑜琦看到的，也只是这小千世界的一个小小角落罢了。

　　“这……这是什么东西？”杜瑜琦此时已经有一种中大奖的感觉，他弯下腰将这件首饰拿起来以后，发觉下面那块镌刻着几个神秘符文的石片开始发出亮光，当杜瑜琦的手指接触到了这石片的时候，顿时就有一股冰冷流畅的信息流迅速的涌入到了他的脑海里面……

　　“封印之地……大神官吉格当年陨落以后残留下来的力量和遗产……”

　　“几百年前黑祭祀和白祭祀两人竟然已经探索过这里了，这两个家伙居然还是分头探索的！”

　　“原来如此，贝壳大道只是为了当时掩人耳目所修建的，这两边的建筑叫做赤红石楼，那个干涸的湖泊叫做托克马克湖，咦白祭祀还真是厉害啊，虽然没有让托克马克湖重新蓄水，可是现在这条被称为坎特温大动脉的迪拉斯运河也是他修筑的！”

　　“白祭祀和黑祭祀的理念不同，所以两人干脆就分道扬镳了，白祭祀是用团体的力量让自己得以进入封印之地，黑祭祀则是完全以一己之力横行天下，他们进入到了封印之地当中以后，也发现了大神官吉格陨落以后残留下来的力量和遗产。”

　　“只是封印的力量太强，所以根本没有办法将之取走，根据两人的推算，只有随着时间的推移，直到几百年之后封印之力被削弱到出现漏洞，这才是取走大神官吉格力量和遗产的时机！噢，原来尸语者这种怪物的出现，就是封印松动崩溃的征兆之一吗？对了，还有弥漫在这地下的黑色雾气，同样也是封印松动崩溃的征兆之一。”

　　“唔，大神官吉格的鬼神之力，真的是令人心动呢，以一人之力正面硬撼如日中天的帝国军势的恐怖存在，这种事情掺和进去的话，那可是非常致命的哦，相反若是将之当成诱饵抛出来，那么就可以很轻松的解决掉目前我们面临的困境，零（ZERO）组织那帮王八蛋一定会像猎犬一样狂叫着扑上去，顺带撕咬着周围的所有竞争者……”

　　“这首饰居然是白祭祀当年随身携带的宝物，叫做瓦兰吉尔，拥有神秘而强大的力量，倘若持有者的实力太弱的话，甚至佩戴都会遭受到反噬伤害，所以在上面加上了三重封印，其真正的形态就是那头貌似很可爱的小白章鱼，我现在貌似都只能让它解开一重封印，勉强达到佩戴的标准而已。”

　　“好多信息啊，我现在都还来不及消化，好在全部都记住了，不管了，先戴上这玩意儿再说吧，首饰戴在手指上貌似就能生效，我靠！这种感觉，不愧是白祭祀当中亲自佩戴的宝物啊！”（瓦兰吉尔详细说明请参看本章末）

　　“……”

　　瓦兰吉尔（封印两重）

　　史诗/特殊装备。

　　佩戴位置（戒指）

　　佩戴负面特效：凋零。瓦兰吉尔被赋予了强大的能力，因此无时无刻都会散发出常人难以感觉到的波动，对于普通人来说，这种波动会严重损害其健康，只有职业者能够承受住这种伤害。

　　佩戴被动特效：世界之力。佩戴者可以与世界产生奇妙的共鸣，因此其所有基础属性（力量，智力，体力，精神）都将会获得一定程度的提升，（该提升幅度会随着封印的解锁而继续增长）。

　　佩戴被动特效：盎然，佩戴者获得的任何治疗效果将会翻倍，伤势愈合恢复速度将会翻倍。

　　佩戴被动特效：庇佑，佩戴者将不会受到异界气息的侵蚀（即无视抗魔值要求），在进入陨落之地等等类似异界地下城的时候生效。

　　佩戴主动特效：鸣动，佩戴者激发本特效以后，世界之力/盎然/庇佑将变成范围特效，使你身边范围内一百米的友军同样受益（可指定），佩戴者可以选择一次性激发三种特效，持续时间为4小时，佩戴者也可以选择单独激发某一种特效，持续时间将长达12小时。

　　鸣动的冷却时间为24小时，激发鸣动需要耗费大量的能量物，包括不限于如下物品，灵魂晶石6枚，无尽的永恒4枚，强烈的气息10个，无色小晶体500个。满足拥有以上一项条件即可。

　　佩戴特效？？？（封印中）：？？？（必须解开第二重封印才能获得此特效）

　　佩戴特效？？？（封印中）：？？？（必须解开第二重封印才能获得此特效）

　　佩戴特效？？？（封印中）：？？？（必须解开最后一重封印才能获得此特效）

　　……

　　十分钟之后，杜瑜琦便从下方钻了出来，面对这些民众热切盼望的目光，他很想告诉这些人自己已经彻底的铲除了下方的怪物威胁，他们从此就可以幸福完美的生活了。

　　遗憾的是，现实是如此的残酷，得知真相的杜瑜琦很清楚，随着地下上古封印的松动，这仅仅只是个开始而已，这些受到了暗黑气息影响的怪物只可能会越来越多，越来越强，这些可怜的贫民倘若不离开的话，注定就会变成这些暗黑生物的食物。

　　可是杜瑜琦能做什么呢？能说什么呢？他现在讲出来这些东西的话，这些人根本只会选择性的无视掉，反而还会引起无孔不入的零（ZERO）组织的关注而已。

　　杜瑜琦相对这些人来说，就是一个陌生的过客，对于一个陌生过客发出的警告，尤其是这个警告还会严重的损害他们的既得利益的时候，绝大部分的人都会选择性的无视吧？搞不好还会对他破口大骂呢？

　　所以杜瑜琦唯一能做的事情就是沉默，然后离去。


第九十二章 力量

　　重新回到了贝壳大道上以后，杜瑜琦这时候才想起来今天本来只是临时起意来这边看看而已，其实本来的目的乃是要去兰萨特遗迹的，然而眼见得现在天色都完全变黑了下来，哪怕是在城市的边缘，也能闻到坎特温市民们烹饪晚餐时候发出来的安息香和豆蔻的混合香气，所以他很干脆的选择了返回，当然，在返回的同时杜瑜琦也是很仔细的有留意后面有没有被缀上尾巴。

　　回到了落脚点以后，杜瑜琦惊奇的发现这里居然已经是空无一人了，好在他们在临走之前也是给杜瑜琦留下来了约好的了提示，杜瑜琦查看了一番之后，发觉现场没有打斗的痕迹这才放了心，可见这一次撤离乃是主动的。

　　跟随着暗记，杜瑜琦很快的就见到了等候自己的杰特，这家伙此时看起来很是有些兴奋的模样，一面吐着瓜子皮一面激动的对杜瑜琦道：

　　“头儿！你猜猜我今天见到了谁？莫亚·格拉西亚大人啊！”

　　杜瑜琦愕然了一下，然后疑惑的道：

　　“那是谁？”

　　杰特叹了一口气道：

　　“好吧，或许你对这个名字很陌生，但是救赎之鞭这四个字一定有听过吧？”

　　“这个倒确实是听过。”杜瑜琦眼前顿时一亮：“这位大人不是林的朋友吗？听说已经二次觉醒成功，成为了强大的神思者，他怎么来得这么快？”

　　杰特嘿嘿笑道：

　　“头儿，你没留意到他的全名吗？”

　　杜瑜琦刚刚才听杰特说起来他的名字，当然不会忘记，便在口中反复念了几遍：

　　“莫亚·格拉西亚……这有什么好稀奇的吗？”

　　杰特叹了一口气道：

　　“算了，头儿你毕竟还不是阿拉德大陆的人，这不怪你，格拉西亚这个姓氏对于每个圣职者来说，都是如雷贯耳啊！夏皮罗·格拉西亚乃是五圣者之一，帕拉丁的开山祖师，而他的后代歌兰蒂斯·格拉西亚，还有尼尔巴斯·格拉西亚更是奠定了圣光的根基……莫亚大人也是格拉西亚家族的人，虽然并不是嫡系而是分支血脉。”

　　听到了杰特这么一说，杜瑜琦顿时恍然大悟，零（ZERO）组织在夏特利做了不少大事，攻陷明斯克圣堂就是其中之一，当然更关键的是，那一件圣器：歌兰蒂斯的神圣十字架失踪了！！

　　这一件圣器的失踪就捅了马蜂窝，不仅仅圣堂感觉到颜面无光，对于格拉西亚家族的人来说，祖上遗留下来的圣物失踪，并且还可能被污秽，玷污，那更是强烈无比的耻辱啊，这种耻辱更是只能用鲜血来洗净的——要么是敌人的，要么是自己的——那么莫亚尾随着零（ZERO）组织而来的行为就是理所当然了，因为他也是格拉西亚家族的子孙。

　　“唔……”仿佛知道了杜瑜琦接下来想要问什么，杰特就主动的道：

　　“今天零（ZERO）组织出现了非常明显的异动，有足够的理由可以推断出他们增兵了，并且力量膨胀得不是一般的厉害，我们先前呆着的地方有非常大的几率暴露。所以干脆就主动放弃，顺便还能设套来引诱对方入伏。”

　　“了解了……”杜瑜琦点了点头然后道。

　　很快的，两人就重新来到了新的隐蔽处，此时有了地头蛇钢熊军团的帮助，要寻找这种地方可以说是易如反掌，杜瑜琦用挑剔的眼光一路走进来，然而也发觉自己挑不出任何的毛病来。

　　来到了临时住处以后，杜瑜琦已经饿得前心贴后背了，所以很快就有一大盘香喷喷的骆驼肉抓饭在等待着他，配菜是洁白的洋槐花搭配金桔外加忌廉浆，饮料则是一大瓶金合欢果发酵以后酿出来的酸浆汁了。

　　在边吃边聊的过程当中，杜瑜琦知道自己回来得晚了十分钟，否则就能见到那位救赎之鞭了，这时候林则是前去送客了，而且貌似是发生了什么急事，钢熊骑士团的人找上门来，否则的话这位莫亚大人也肯定会多逗留一会儿。

　　此时自然就问起杜瑜琦此行的收获，因为有着羊子这野心勃勃的女人在，杜瑜琦也是犹豫了一下，但此时大家都在一条船上，羊子这女人也是异常精明，自己若是刻意隐瞒她未必就看不破，所以便很坦然的说了出来，期间并没有任何遗漏。

　　听到杜瑜琦居然发现了如此惊人的隐秘，一干人也都同时变了脸色！估计心中都是起了波澜，毕竟大神官吉格的力量哪怕是在时间的洗礼下，也是依然深入人心，以一己之力阻止帝国最后的倾覆，虽然失败，但他的名字也是在血与火的淬炼下不朽。

　　隔了好一会儿羊子才微笑了起来：

　　“很好，我觉得倘若将这个消息放出去的话，我们就不用担心怎么离开这个该死的包围圈了。没有组织能够经得起这样的诱惑！”

　　杜瑜琦徐徐的道：

　　“现在的问题是，大神官吉格的力量这种东西绝对不是什么时候都能接触的，很多人——包括我都会忍不住去想，还有一个击破敌人包围的途径——那就是得到他的力量，然后让零组织的封锁包围化为灰烬！”

　　“事实上，每当我遥想当年大神官吉格站立在坎特温的城墙上，携熊熊燃烧的鬼神之力，以一人敌一国的时候，也是忍不住对这力量十分憧憬吧？”

　　听到了杜瑜琦的话，羊子的脸色开始有些变了：

　　“我以为你是一个谨慎的人，贪婪乃是原罪啊。”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“我知道你在想什么。就像是大多数人都认为的那样，大神官吉格的力量乃是鬼神之力，并且他也是公认的鬼泣的开山祖师，所以他的力量只能由鬼泣来继承……我作为剑士乃是唯一有资格继承的人，所以我其实是出于自私才有这种提议——然而你的这个想法是大错特错的，大神官吉格的力量一共被分成了很多份，乃是适合所有人的，甚至包括圣骑士！”

　　“什么？”这一次轮到羊子惊呼出声了：“这怎么可能？”

　　杜瑜琦微笑道：

　　“这怎么就不可能？各位都是灯下黑啊，别忘记了吉格的大神官三个字是怎样来的！更不要忘记了，当年赫赫有名的白祭祀也是他门下的一个不起眼的弟子而已！而白祭祀对圣光法术的理解，绝对不会比任何一位圣骑士逊色。”

　　夕此时却道：

　　“你说的很有可能。”

　　她说了这句话以后，就给自己倒了一杯茶自斟自饮，看起来不想多说什么了。

　　羊子此时却眼前一亮道：

　　“是了，根据很多人的推测，大神官吉格当年为什么会忽然崩溃，就是因为他体内的力量太过驳杂的缘故，他本来就精研光，暗两大元素的力量，这已经是罕见的天才。接下来引鬼神的力量入体之后，才拥有了对抗帝国大军的恐怖力量，而八大鬼神卡赞、凯贾、普戾蒙、萨亚、罗刹、卡洛、怖拉修和布雷格的力量都是各不相同的，那么大神官吉格死后，这些本来就是被强行糅合在一起的力量自然会分散开来……”

　　杜瑜琦深深的看了她一眼道：

　　“是的。”

　　然后室内就安静了下来。

　　每个人都在考虑着得失，成败，甚至生死，只留下来壁炉里面的大块干柴在火焰当中发出噼噼啪啪的轻响——坎特温白天的气温很高，但是在这个季节里面，晚上的温度则是会降低得颇为厉害，所以旁边的壁炉里面都会生着火，暗褐色的壁炉上面有着豆蔻的纹理，四角的装饰物形状乃是秃鹫的爪子。

　　隔了一会儿，这平静才忽然被外面传来的一连串吵闹声给打破，紧接着有好几个人就失态的冲了进来，身上都穿着制服，乃是钢熊骑士团的人，看起来很是有些气急败坏的大叫：

　　“杜教士在什么地方？杜教士在什么地方？”

　　杜瑜琦心中微微一凛，便站出来平静的道：

　　“我就是杜教士，你们是？”

　　为首的那人立即正色道：

　　“我们是钢熊骑士团的内卫，之前我们的人遭受了一次非常恶毒的袭击，受伤的兄弟略微多了些，目前在这方面医疗资源短缺，跟随着救赎之鞭大人前来的一位先生向我们推荐了你，并且西亚少校对你独特的医术也是赞不绝口，希望阁下能助我们一臂之力。”

　　杜瑜琦面色一变道：

　　“那我们还等什么呢？救人如救火！？”

　　虽然杜瑜琦此时外表的急迫有七八分都是做出来给人看的，但无论如何双方此时乃是在一条船上，应该有的表态那是绝对要有的。不过杜瑜琦的表态明显赢得了这些人的好感，所以接下来他在马车上就获得了一个非常重要的消息。

　　“ZER0零”组织——也就是他们口中的零（ZERO）组织——的首脑人物，已经莅临坎特温！


第九十三章 拯救

　　钢熊骑士团这一次吃亏，便是因为他们察觉到了零组织的异动，于是报复心切的他们并没有调查清楚，便在仓促之下调集了一些人手发起了攻击，然而残酷的现实则是他们一头撞到了铁板上！敌人立即就发动了反击，这种反击的力度之大前所未有，以至于几乎达到进袭的人伤亡惨重的地步，倘若不是已经与零组织对战过的西亚少校发觉不对，提前提出来了预警，那么等待着他们的唯一下场就是全军覆没！

　　听说了这个消息以后，杜瑜琦的心顿时就沉了下来，零（ZERO）组织的增兵毫无疑问在他的猜测当中，然而增加的力量来得如此迅捷，却是令杜瑜琦始料未及的。

　　因为钢熊骑士团自身也是有内耗，敌人也并不只是零（ZERO）组织一方而已，一旦对方源源不断的后续力量注入到了坎特温当中，根本不需要拥有彻底压倒钢熊骑士团的实力，只要达到某种临界点，那么钢熊骑士团就会轰然倒塌！

　　到时候，对于杜瑜琦他们来说，就只有八个字来形容：皮之不存毛将焉附。

　　带着这样的沉重心情，杜瑜琦来到了钢熊骑士团的总部当中，当然这时候在他的要求下，已经戴上了一个大口罩经过了一定的外表改扮，他刚刚跳下马车，杜瑜琦就听到了不少强自压抑住的哭声，顿时就快步走了进去，立即就发觉总部的大厅里面竟然都到处是鲜血和伤员，鼻子里面闻到的也是刺鼻的血腥气，耳朵里面听到的声音可以说是更加嘈杂了……

　　“天哪，快救救我，我快要喘不过气来了！”

　　“看在圣光的份上，请帮我止血！”

　　“我身上还有可怕的诅咒和毒素残留着，请您不要走开……”

　　“很遗憾，先生，您的伤势并不致命，所以我得将宝贵的精神力消耗在缓慢愈合上而不是净化，你现在能够活下来已经够幸运了。最后，如果可能的话，请闭嘴并且感谢圣光，因为至少你还能叫出声来。”

　　“我的腿，我的腿！！！我难道下半辈子就要做个瘸子了吗？”

　　“对于你的腿我表示很遗憾，因为快速治疗和治疗药剂没有办法将一堆混合着骨头渣子，腿毛和血泥的东西复原成一条可以支撑起你两百磅体重的腿，倘若不切掉它的话，我肯定你会死掉的，而当时你处于昏迷状态，所以在你的腿和生命之间，我帮你做了选择，倘若我做出了错误的决定，那么请在明天的这个时候来找我，因为我现在还有很多伤者等待着去治疗。”

　　“……”

　　看着眼前这简直若血肉屠场的景象，杜瑜琦再一次直观的认识到了之前那个士兵口中的“损失略微多了一些”是什么意思！面对这一片纷乱的景象，杜瑜琦一时间都觉得有些无从入手的感觉，因为他入目之处，全部都是需要动大手术的伤员，而要动大手术的话，杜瑜琦至少得有个地方站着，有个地方输血，还得有个人帮忙递止血钳和擦汗之类的吧？

　　不过就在这时候，他忽然感觉到被人撞了一下，然后就听到了“当啷”的一声脆响，紧接着一股有些甜美的气息就升腾了起来，杜瑜琦诧异的一转身，就见到了一个托着托盘的中年人，鹰钩鼻子，瞳孔淡黄色，神色有些慌乱的看了过来，而就在地上有着两滩微红色的液体和一些玻璃碎片。

　　很显然，这个中年人之前端着托盘从旁边走过，托盘上是两瓶治疗药剂，估计是他走神了，然后撞到了杜瑜琦的背后，摔碎了治疗药剂。

　　杜瑜琦还没说话，忽然就见到了这中年人忽然眼神一狠，猛的对着杜瑜琦大声质问道：

　　“你为什么要撞我？”

　　杜瑜琦愕然道：

　　“我……为什么要撞你？”

　　这中年人理直气壮的道：

　　“是啊，要是你不莫名其妙的退一步，这两瓶治疗药剂怎么会被你撞翻？”

　　杜瑜琦还没有说话，旁边已经传来了一个焦虑的声音道：

　　“尤文，你去拿的药呢？为什么还不送过来！？”

　　这尤文立即委屈无比的道：

　　“主人，我是拿过来了的，但是被这个人给撞了一下，摔碎了！”

　　“什么？”顿时就传来了一声怒吼，紧接着一个满脸怒容的老人就大步走了过来，这老人长着一张狮子也似的面容，看起来就不怒而威，身上一袭鲜红色的法袍上面还点缀有点点发光的宝石，一看就价值不菲。

　　“你知道这根本就不是什么治疗药剂，而是好几条人命吗？！！现在库存的治疗药剂都已经用光了！”

　　此时这一声吼，周围的所有人立即就愤怒而心痛无比的看了过来，杜瑜琦立成焦点。

　　在这个时候，杜瑜琦当然不会傻乎乎的去争辩什么，说不是自己弄碎的，而是深深的看了那名仆人尤文一眼，从次元戒当中很干脆的取出了三瓶治疗药剂道：

　　“好，我赔，有什么事情以后再说，救人要紧。”

　　很显然，杜瑜琦说出来了“救人要紧”这四个字以后，自然是深入了所有人的心，加上他的态度也是十分诚恳——打碎两瓶赔三瓶，那还有什么好说的？所以连最愤怒的那个老人也是微微一愣以后，直接取了治疗药剂去救人了。

　　这时候杜瑜琦摆平了这件事以后，便去寻找旁边的守卫，要求他现在去给自己找一处安静的屋子，一个胆大心细能帮忙的人手，还要几个可以用来挂着输血的架子，这守卫听了以后有些为难，但还是点点头答应勉强去做，只是他一转身离开，杜瑜琦立即就见到了那名仆人尤文很干脆的就跟了上去，远远的还听到了诸如“骗子”“毫无意义”“胡说八道”等等字眼。

　　果然，没过多久那守卫就很干脆的返回了，两手空空，板着脸道：

　　“现在到处都忙着救人，实在满足不了你的奇怪需求。”

　　杜瑜琦愕然道：

　　“我的奇怪需求？我也是要救人的啊！”

　　这守卫冷冷的道：

　　“我经历过阿登高地血战，也曾经与铁鳞海贼团血战过，见过的死人比你见过的活人还要多，所以假如你要救人的话，需要的应该是圣光，施法材料，而不是你说的这些奇怪的要求！”

　　面对这守卫的强势装逼，杜瑜琦叹了一口气，还很是有些不甘心想要做最后的努力：

　　“我虽然治疗的方法和别人不大一样，但是效果也是同样的好啊！”

　　那守卫摇了摇头，直接就冷漠的走了开去。

　　杜瑜琦无奈的耸耸肩，然后叹息了一声，走向了旁边的一个伤员，刚刚想要伸手去揭开伤口处的单子，旁边守着的一个蒙着一只眼罩，身穿黑衣的瘦高男子却早有警惕，已经是一把推了过来，怒吼道：

　　“你干啥！？”

　　杜瑜琦皱眉道：

　　“这个人还在一直流血，估计很快就要进入危险期，我是被请来治伤的。”

　　这黑衣男子顿时咆哮了起来：

　　“滚开，你当我没听到之前尤文助教和你的对话吗？你这个骗子！你的圣光呢？你的施法材料呢？快拿开你的脏手然后滚蛋！”

　　面对这家伙的质问，杜瑜琦一时间竟是无言以对，仰天长叹了一声。他环顾四周，竟发觉那仆人尤文已经仿佛像是散发瘟疫的苍蝇一样到处传播谣言，周围的伤者和伤者的家属见到了他以后，居然都像是见到了瘟神一样，要么就很干脆的避开他的目光，要么就直接用质疑的目光看了过来。

　　此时的杜瑜琦看着满地鲜血，伤员狼藉，自己明明可以挽救一些人的生命，却是被小人所困，有力使不出来，可以说心中又是愤怒，又是悲哀，忍不住长长的叹息了一声，胸中块垒郁结，推开了旁边的一扇门就走了出去。

　　而当杜瑜琦推开门走去出以后，顿时发觉这里乃是一片宽敞的庭院，应该本来种植着大量的花卉，但是这些花卉已经被踩得七零八落了，而庭院上面则是摆满了担架，这些担架周围都有人在声嘶力竭哭叫着，多数都是女人和孩子，担架上面都蒙着一层白布，担架下方也是流淌出大量的鲜血来，将泥土都浸润了，所有的人都沉浸在了悲痛当中，没有一个人注意到杜瑜琦的来到。

　　见到了这一幕，杜瑜琦忽的心中一动：很显然，此时担架上面的这些人应该都是被判定阵亡然后被抬出来的了，他已经仔细的了解过阿拉德大陆的医疗体系，知道这里也是以心跳呼吸来作为死亡的标准判断——不过，恰好地球医学在这方面却能填补一定的盲区，那就是在呼吸心跳停止以后的十到十五分钟内，还有一系列行之有效的抢救手段！

　　借助这方面的知识储备，杜瑜琦觉得自己是可以尝试赌一赌的，因为这些伤员的体质本来就强出地球人类的好几倍，一旦自己成功的话，那么给自己带来的声望就是非常惊人的了——掌握着让死者复生秘术的至高者！！在风雨飘摇的当下，能够拥有这样的声望无疑就相当于是强力无比的护身符啊！当然更重要的是，可以狠狠抽打一下刚才那个可恶的尤文的脸，挽回自己的名声。

　　此时就这么灰溜溜的走掉，那绝对不是杜瑜琦的性格！


第九十四章 利息

　　面对之前的窘境，杜瑜琦觉得此时应该是找到了突破口，他大致的观察了一下，果断的就近找了一处担架走了过去——可以见到围在担架周围的是两个女人，还有三个小孩，眼睛都哭得红肿似桃子一样，旁边还有几个神情沮丧的士兵，眼圈也是红红的。

　　杜瑜琦选择这处担架也是有自己的原因的，因为他下马车的时候才见到这处担架被抬出来，也就是说这伤员被里面的教士判定死亡的时间最短，其次这家伙的脸虽然被白布蒙上了，但衣袖的款式还依稀可以辨认出乃是一个上尉——钢熊骑士团里面的职位和实力也是密切挂钩的，上尉乃是连级编制，未必是一个连（120人）里面实力最强的，但也一定是在前十的位置，否则难以服众。毫无疑问，更强的实力就意味着更优秀的身体素质，抢救活下来的几率就更大。

　　杜瑜琦走过去了以后，就很干脆的道：

　　“你们这里谁能做主。”

　　一个女人抬起头，怯生生的看着他，旁边的一个脸上有刀疤的大汉立即瞪着眼睛道：

　　“你想干嘛？”

　　杜瑜琦淡淡的道：

　　“我是来自异界的杜教士，被西亚少校请过来为你们的人治伤，虽然这位先生貌似已经被里面的祭祀给放弃了，但我所受到的教育和医术都告诉我，似乎他还有生还的机会。”

　　听到了杜瑜琦这么说，为首的那名女人顿时就仿佛捞到了一根救命稻草似的哭叫了出来：

　　“求求你救救他，教士大人，求求你救救她！”

　　然后就跪下来不停的磕头。

　　杜瑜琦并不说话，而是蹲下去将手伸进白布，蹲下去摸了摸这个上尉的颈动脉，隔了几秒以后心中顿时一喜，因为指尖上居然传来了一丝若有若无的搏动，这足以说明他虽然心跳微弱，但还没有彻底的处于停跳状态。这毫无疑问是个好消息，倘若之前杜瑜琦的把握只有三成的话，那么现在可以说就至少增加到了七成以上。

　　但他还是站起来，然后板着脸皱着眉头道：

　　“我必须先说明一件事，那就是这位先生已经是被里面的教士和圣骑士们判定成死人了，这足以说明他受到的伤势非常非常非常的严重，我肯接手救他的原因，也只是因为当年老师的教诲是不要放弃任何一个可能被救活的人——所以你们要明白一件事，那就是他倘若能被我救活，那是我的医术够好他的运气不错，他倘若死掉那才是再正常不过的事情——否则的话，我是不会出手帮忙的。”

　　“是的，教士大人，你肯出手救他我就非常感谢了！”这上尉的老婆立即抹着眼泪抱着孩子行礼了起来。“就算救不活我们也认命并且非常感谢您！”

　　杜瑜琦点点头，便直接半跪在了这名伤员的身边，很麻利的从次元戒里面取出来一系列的地球上带来的药物，然后给他注射强心针和止血药剂，同时开始给这个家伙挂上输液器进行输血，这些事情杜瑜琦已经是做得熟极而流，此时杜瑜琦已经有七八成把握可以救活他。

　　此时杜瑜琦此时肚子里面更是窝了满肚子的火，抱持着的就是一炮打响的主意，务必要用残酷的现实好好的教这帮王八蛋认识到错处，所以干脆双管齐下，一方面将药物的用量加倍，一方面更是悄然将手按在了刚刚获得的瓦兰吉尔上，在心中默默的道：

　　“激发主动特效：鸣动！”

　　“选择消耗能量物：无色小晶体500枚。”

　　“……”

　　“鸣动已被激发！请选择激发类型。”

　　“提示：一次性激发三种特效，持续时间为4小时，佩戴者也可以选择单独激发某一种特效，持续时间将长达12小时。”

　　“选择激发盎然特效：盎然特效将会变成范围效果，你身边一百米内的友军都将会同样受益（可指定），获得的任何治疗效果将会翻倍，伤势愈合恢复速度将会翻倍！”

　　伴随着盎然特效的激活，杜瑜琦顿时见到以自己身体周围为中心，方圆百米内出现了淡淡的绿色光环效果，只要是友军都会沐浴在这光环当中享受加成，这种效果只要杜瑜琦不有心显露出来的话，那么其余的人是没有办法察觉的，同时，杜瑜琦也发觉随着自己的心念闪动之间，也是可以悄然剔除掉光环内的受益的对象。

　　很显然，杜瑜琦自然只会将盎然特效加持在被自己诊治的人员身上，至于其余的伤员就算是享受到了这个效果，可是治疗他们的功劳只会算在其余的人身上，杜瑜琦当然没有那么好心，直接就将其余的人通通剔除掉。

　　药物用量加倍外加盎然特效这两大组合拳一打出来，杜瑜琦治好面前这伤员的把握立即就达到了九成以上！

　　接下来便按部就班的进行救治，果然，在他接手以后不到十分钟，这名少尉居然发出了微弱的呻吟声，虽然意识都还没有恢复，可是这种非常明显的变化已经是让家属喜极而泣了，毕竟先前被抬出来的时候连气都出不了了，因此更是吸引了大量的人前来围观。

　　杜瑜琦这时候见到了治疗显效，立即就让人搬一张桌子过来，他的话立即就被一干人奉若神明的执行了起来，十几秒以后好几张大大小小的桌子就立即被放在了面前，然后杜瑜琦就知道，接下来则是炫技的时刻——开膛剖肚固然是一件在旁人看起来非常血腥的残忍的事情，但是倘若这件事是被应用在拯救而不是杀戮上时，就足够让人觉得神秘，可怕，继而敬畏！

　　杜瑜琦将少尉搬到了桌子上面，然后熟悉的消毒，紧接着就一刀对准了他明显诡异凸起的肚子划了下去！

　　旁边的大量人群都同时传来了一阵惊呼，随着杜瑜琦将刀子一拖，拉出来了一条长长的伤口，被滞留在肚子里面的鲜血终于找到了一个宣泄的地方，狂喷而出。

　　杜瑜琦面不改色的将手深入鲜血和内脏当中，然后给破裂掉的腹动脉进行快速有效的缝合，紧接着开始清理创口，包扎……他的动作奇快，甚至令人有一种带起残影的感觉，可是这些看似残酷的动作却明显起到了积极的效果，这少尉不时发出的痛哼声却说明生命正在被渐渐的挽回……

　　周围的每个人都目瞪口呆的看着杜瑜琦，直到他将剖开的肚皮缝合上，然后给上尉灌了小半口稀释过的治疗药剂——后者很快的就清醒了过来，虚弱的抓住了自己含泪的妻子的手……

　　……

　　接下来，顺理成章的，等待着杜瑜琦进行救治的人就排起了长龙。

　　当外面已经被认定死亡的八个人当中有三个人被杜瑜琦救活以后，一场早就在酝酿当中的殴斗就发生了，至于殴斗发生的原因则很简单，那便是——插队。

　　这种在平时就会令人唾弃的行为当然会遭到疯狂的抵制，排队的人已经多达十来个，这些既得利益被侵犯的人当然联合了起来收拾这个不守规矩的家伙，说起来也巧得很，想要不顾一切插队的，正是之前那个推搡过杜瑜琦的眼罩男，他此时已经是被一群愤怒的人打得鼻血长流嘴唇破裂，可是他浑然不觉，对准了杜瑜琦伸出手来凄惨的大叫了起来：

　　“大人，我错了！我错了！！求求你救救我的兄弟，里面的那些王八蛋只是看了他一眼就觉得没救了要放弃他！！可是他明明还活着啊！”

　　杜瑜琦面无表情的道：

　　“我站在这里，就是给人治伤的，所以我不会拒绝救任何人，但是我要对得起在这里排队的人的信任，所以如果你要我救人的话，那么请去排队吧。”

　　这眼罩男从喉咙深处发出了一连串绝望的咆哮：

　　“可是……可是你刚才已经说了他的伤势不能再拖了啊！”

　　杜瑜琦淡淡的道：

　　“是啊，然而你当时的答复是让我快点滚蛋。”

　　这眼罩男痛苦的撕扯着自己的头发，然后红着眼睛一下子就重新冲进了旁边的抢救大厅当中，顿时引发了大片的混乱，杜瑜琦眼角的余光已经见到了那个尤文被眼罩男一把抓住，然后一拳打飞了出去。这家伙大声惨叫着的同时，已经有五六颗牙齿混着大量的鲜血从嘴巴里面掉了出来。

　　当然，眼罩男在第一时间内就被制服了，不过他依然红着眼大声怒骂踢打着，虽然脖子上面被勒出来了好几条血痕，看起来至少四五个人都制不住他。当然嘴巴里面也是在滔滔不绝的大骂着，说一定要这个满口喷粪的家伙给自己的弟弟偿命。

　　看到了这里以后杜瑜琦的嘴角露出来了一抹冷笑，然后将精力重新放到了面前的治疗当中：

　　“很好，利息已经查收，助教尤文先生，希望你好好保重身体。”


第九十五章 上门

　　杜瑜琦本来在这边出手救治被认为是“死掉”的人就是一件大出风头的事情，而在两个小时以后，当最后一瓶治疗药剂都已经是被用掉了，唯一在忙碌着的他已经成为了剩余下来的这些人的救星了，这件事情当然也是惹来了大量的关注，这其中就包括了钢熊骑士团的高层，还有那些已经无所事事的教士，圣职者，当然后者肯定有些愤愤不平的感觉。

　　在他们的眼中，杜瑜琦所作的清创，缝合等事情其实也是平淡无奇，阿拉德大陆上同样也是类似的手法，不过他们也要承认，杜瑜琦使用的一些药物，还有输血，手术的手段也是有独到之处的，至少可以说是基本摆脱了治疗药剂和神术的制约。

　　不过，钢熊骑士团这些并不缺乏高端治疗手段的强者在观察了一会儿之后，也发觉杜瑜琦的医术貌似神奇，但实际上只要舍得投入资源来砸，那么他能做到的事情，阿拉德大陆上面的治疗手段同样也能做到，而阿拉德大陆上的高端治疗手段能做到的事情，比如断肢重生，又比如说让真正死去了的人复生，杜瑜琦却做不到，因此也都失望的摇了摇头，同时，杜瑜琦的治疗手段有着很长的恢复期，并不能让受伤的战士在短时间内恢复战力。

　　当然，虽然有着这种种弊端，但是若说杜瑜琦就毫无存在价值了，那也并不尽然。因为阿拉德的高端治疗资源乃是极其有限的，偌大的钢熊骑士团，也就只有那么几个人能享受得起而已，杜瑜琦的治疗手段成本非常低，对昂贵的治疗药剂，神术的消耗仅仅是普通治疗手段的十分之一甚至几十分之一。

　　同时，他治疗起来并没有什么魔法力，法术位的限制，只要体力支持就可以一直救人，当然还有最重要的一点，他的治疗手段并没有什么隐患，既不会消耗生命力，也不会有炼金药剂的毒素残留，这些种种优点加起来，依然是不可替代，甚至对于这些高层来说，一旦受伤以后只要不着急，也是宁肯愿意找杜瑜琦用他的异界医术来进行治疗的。

　　不过，有道是粥少僧多，杜瑜琦也不是万能的，尽管有着盎然特效的加持，毕竟他接手的这些伤者几乎都是被判定没救了的，所以杜瑜琦接手的九个人里面，最后有能力救活的也只有四个，但饶是如此，人人都认为这是奇迹，所以越发将杜瑜琦这边围得水泄不通。

　　钢熊骑士团的人也是一改之前的冷漠，完全是对杜瑜琦有求必应，杜瑜琦连轴转了足足十几个小时以后，终究精力耗尽，斜靠在了旁边的凳子上就睡了过去，周围虽然围着数百号人，却也都是鸦雀无声，唯恐惊醒了他。

　　不过杜瑜琦也是心里面挂着事情，深知行百里者半九十的道理，也不敢放心睡去，略睡了三四个小时以后，就重新起床来照顾自己动过手术的病人，同时进行严格消毒管理，连声音都说得嘶哑了起来。

　　好在这时候紧急调拨的治疗药剂也送了过来，众多教士，圣职者的各种治疗法术位也是恢复了不少，这就大幅度的缓解了杜瑜琦的压力，那些危重伤员的情况得到了极大的缓解。不过那些不致命的伤员反而更愿意接受杜瑜琦的治疗了，因为他们已经了解到了杜瑜琦的这种治疗方法既不会透支生命力，也不会出现炼金药剂毒素累积的现象。

　　所以，杜瑜琦这时候一下子就在钢熊骑士团这些人的眼里面变得十分重要了起来，理所当然的是，杜瑜琦变得重要了以后，之前的那些见不得台面的事情就被直接掀到了台面上来——道理很简单啊，你既然想要人家给你尽心办事，那就总得让人念头通达了再说。一个人带着满肚皮气来做事情，倒霉的就是伤员啊！

　　然而接下来发生的事情，却是让杜瑜琦有着一种始料未及的感觉——他正在钢熊骑士团拨出来的屋子里面为一名伤员换药，却猛然觉得整间屋子都微微的抖了一下，并且这种颤抖是由内而外的，紧接着门外就传来了一连串纷杂，忙乱的声音，然后这间屋子的大门就很干脆的碎掉了！

　　请注意，大门的碎裂是直接化成了灰烬，一下子就烟消云散，可见被施加在上面的力量何等恐怖！

　　紧接着，一个看起来有着仿佛狮子一般威严的老人猛然就迈入了进来，他身穿一袭赤红色的教士袍，上面有着闪闪发光的金线，璀璨夺目，身边隐隐环绕着瑰丽的十字架幻象，不停隐现，看样子其余的圣职者对他也都是极其尊敬的，很显然，这是个圣堂当中不折不扣的大人物了。

　　这老人目光如电，一抬眼就直刺向了杜瑜琦，喉咙当中传出了低沉的咆哮声：

　　“小子，你过分了！”

　　骤然面对这么一个若雷霆，若渊海一样的强者，杜瑜琦也是有着一种难以形容的震撼。不过他此时的表面功夫也是做得极好的，依然保持着继续换药的姿势，手上不停，嘴里淡淡的道：

　　“有什么事情等我为伤员换好药再说——如果可以的话，请顺手把门关上，最后，作为一个有身份的人，是不是应该在闯入别人的住所之前自报一下身份呢？”

　　杜瑜琦此时建立的疗养区已经是钢熊骑士团防范最为森严的区域之一，所以很快就有大量的人手赶来，而杜瑜琦则也是很快的得知了这个老者的身份，愣了一下就苦笑了起来，因为这老者不是别人，正是和林有着很不错交情的救赎之鞭。

　　“大人这样气势汹汹的上门，是有什么急事吗？”

　　救赎之鞭怒道：

　　“你治伤归治伤，唆使别人来找尤文的麻烦做什么！圣光照耀在大地上，无私无偿，你在治伤方面很有一套，那是圣光赐予的天赋，不是你挟人做恶的道具！”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“大人虽然是非常强大的战士，可是也不能乱说话哦，我自问来到这里以后，就一头扎在了救治伤员这件事上，尤文在什么地方，敢不敢叫他出来和我对质呢？”

　　救赎之鞭震怒道：

　　“他昨天就被人抓住打掉了几颗牙齿，今天更是被人偷袭，套在了麻袋里面狠踹，断掉了一条腿一只胳膊，现在更是昏迷不醒，这里更是药物和神术匮乏，没有办法短时间治好他，他怎么能和你对质？”

　　杜瑜琦呵呵一笑道：

　　“我看他不是伤重什么的，是根本就不敢出来和我对质吧？这家伙面似忠厚，其实背地里奸猾得很，明明昨天是他不小心在那节骨眼上打碎了两瓶治疗药剂，却一个劲儿的将这件事往我的身上推，不就欺负我是个外人吗？”

　　“等到我打算开始给人治伤的时候，这家伙为了避免我治伤成功建立威信对他不利，干脆就像是苍蝇一样的到处散布我的谣言，说是我来糊弄人的，最后若不是我直接去后面的停尸场救活了几个人，还真的就被他得手了，不信你可以问这些人？”

　　救赎之鞭冷冷道：

　　“这些人还要指望你的救治，当然你说往东，他们就不敢往西了！”

　　杜瑜琦心道这老头子真的是护短得厉害，现在还在死鸭子嘴硬，正要出口反驳，这时候旁边已经有钢熊骑士团的外交官来打圆场了。

　　能做到外交官的人，必然是长袖善舞口齿淋漓，分得出缓急轻重的：

　　救赎之鞭成名几十年，实力强劲，更隐然为来到这里的圣职者之首，肯定不能开罪，但是面前这个杜教士医术奇特，更不要说此时还有几十号兄弟等着他救治呢，当然也是不容怠慢，于是干脆就出来和稀泥道：

　　“啊？说起来之前还是杜教士您将自己的治疗药剂拿了出来，无私的抢救我们的人，我们骑士团上下都记着这件事呢，等到新的一批配给送到，直接就给杜教士您送十瓶过来！”

　　杜瑜琦一听就知道对方息事宁人的意思了，他其实也是碍着林的面子不想多追究了，正要说话，却忽然见到了旁边的另外一扇门一下子被推开了，一阵风“蓬”的一声吹了过来，将旁边的书籍，处方之类的东西吹了起来，哗啦哗啦的散布得到处都是。

　　紧接着，一个满脸是汗的士兵就大步走了进来，急声道：

　　“报告！！零组织的一处秘密基地在十分钟之前出现了剧烈的战斗，这一处秘密基地乃是修筑在地下，入口处乃是一口枯井，下面挖掘出来了范围惊人的空间，我们的人赶到的时候，那里已经是被破坏得十分严重，零组织的人至少死掉了数百人！”

　　外交官倒吸了一口凉气道：

　　“那么进攻方呢？”

　　“进攻方好像没有损失……”那名士兵嗫嚅道。

　　“怎么可能！！”外交官震惊无比的道：“零组织这一次聚集了重兵，他们的这种地下基地里面可以说是精兵如云，怎么可能进攻方没有任何的损失？”


第九十六章 先祖

　　那名士兵苦笑道：

　　“事实上……真的没有，不过我们的人从现场处发现了这个。”

　　他说完这句话以后，便让人抬了一只大水缸子过来，这缸子里面的水都呈现出浊红色，一摇一晃的，不过里面有一条被斩断的手臂正在随着里面的水荡漾着。

　　这支手臂有一半的组织是肉红色的，还有另外的一半却是呈现出明显的银白色金属断层，这是典型的机械改造人的肢体。

　　但最重要的是，这条手臂上面，赫然笼罩着一层可怕的黑色火焰！！

　　这黑色火焰不停的喧嚣翻腾着，熊熊燃烧，哪怕是在水下依然也是烧得极其强烈，看起来仿佛根本就没有被任何火焰克制似的。

　　而被这火焰笼罩的手臂的肌肉组织明显的呈现出了衰败，枯萎的模样，看起来居然苍老得仿佛像是七八十岁的老年人一般，这黑色火焰竟是拥有吸收生命力的奇特能力！

　　见到了这一条手臂，杜瑜琦还正在研究这手臂上面的诡异现象，可是旁边救赎之鞭的反应却是极大，猛的一大步就跨了过来，然后眉毛一扬沉声道：

　　“这……这是，原罪之力啊！”

　　救赎之鞭一面说，一面已经是将手深入到了水中，一把就将那条手臂给捞了起来！那黑色的火焰一下子就顺着他的手臂蔓延上了去。可以见到，救赎之鞭被黑色火焰蔓延而过的肌肤上也是迅速的密布皱纹，显得十分苍老。

　　只是就在下一秒，从救赎之鞭的皮肤毛孔里面忽然渗出了密密麻麻的鲜血珠子，这些血珠大概只有针尖大小，不停在皮肤表面滚动着，那黑色火焰遇到了这鲜血珠子以后，居然就迅速的开始缩小，熄灭了，最后看起来竟然像是被驯服了也似的，直接吸入到了他的体内去。

　　救赎之鞭吸收了这火焰以后，闭上眼睛默默的站在了原地，脸上也是没有任何的表情，不过整个人的身体还是在微微的颤抖。

　　隔了好一会儿，救赎之鞭才睁开了眼睛，徐徐呼出了一口长气，这口长气呼出来之后，在空中徐徐的道：

　　“他来了。”

　　说出这句话的时候，救赎之鞭的脸上已经呈现出悲喜交加的态度，而这时候，钢熊骑士团的副团长也是匆匆赶来，听到了这句话以后则是愣了一愣：

　　“他来了？”

　　救赎之鞭这时候默默的看着自己的那只手——那只吸收了黑色火焰的手掌，长叹一声道：

　　“子孙无能啊，居然会让先祖最重要的圣物都遗失，最后竟然惊动了闭关当中的老祖宗！”

　　一听到“老祖宗”三个字，杜瑜琦立即反应了过来，知道这帮人口中的“他”是谁了！

　　那就是一个此时已经仅存在了传说当中的强悍人物，在很多年之前就已经名震阿拉德的强者，复仇者的开创领袖，救赎之鞭的祖先，歌兰蒂斯的兄长……尼尔巴斯·格拉西亚！

　　在夏特利一战当中，历史悠久的明斯克圣堂毁于战火，而明斯克圣堂当中的圣物“歌兰蒂斯的圣银十字架”则是悄然失踪，歌兰蒂斯乃是尼尔巴斯的亲妹妹，乃是圣堂历史上面都叫得上号的标志性人物，她的遗物失踪，绝对不是小事。

　　纵然老一辈的强者要么就次第凋零，要么就不问世事，但是对于尼尔巴斯来说，亲妹妹的遗物那是一定要拿回来的。

　　这样一个在历史上都镌刻下来了自己印记的强者出手，直接将零组织的一处秘密基地捣毁则并不是什么不可接受的事情了，相反，还会令人生出“理所当然”的感觉来。

　　而救赎之鞭的本名叫做莫亚·格拉西亚，也是格拉西亚家族的人，所以尼尔巴斯遗留下来的原罪之焰在觉察到了相同的血脉以后，才不会对其进行伤害，甘心被其吸收。

　　就在一干人都喜上眉梢的时候，旁边又匆匆的赶来了几名士兵，纷纷的将从秘密基地里面缴获的东西呈上来，因为在场的人都信得过，所以副团长也就没有避讳什么。

　　杜瑜琦偷眼望去，发觉有半份烧毁的文件上被盖着一个烫金色的印记，印记赫然看起来就很眼熟，那赫然是一个美杜莎的头像！

　　“难道，她也来了？”

　　见到了这个印记，杜瑜琦顿时就回忆起来了往事，那个一直在暗中神秘存在的敌人也莅临到了坎特温，进入到这么一个巨大的漩涡当中了吗？

　　这时候，救赎之鞭的脸色变得更加沉凝了起来，徐徐的道：

　　“从先祖的原罪之焰当中，我读到了不少非常有价值的东西，敌人的势力比我想的都还要强大，他们这个秘密基地虽然被击毁了，却能够令先祖受伤！可见其战争潜力非常之强，还好我提前得知了这个情况，现在我要发出黄金圣堂令了，召集足够的人手前来。”

　　说完，救赎之鞭转身就走，钢熊骑士团的副团长脸色也不大好看，敌人的实力越强，那么自己这边的压力就越重啊，急忙叫道：

　　“阁下！等一等！”

　　救赎之鞭回身皱眉道：

　　“什么事情？”

　　副团长犹豫了一下道：

　　“对方的实力很强，尼尔巴斯大人都受了伤，既然如此的话，那么何不请大人来我们骑士团的驻地供奉？我们也可以为大人处理一些琐碎事务？”

　　救赎之鞭微微摇头道：

　　“先祖当年被血之诅咒所侵蚀，后面虽然强行克制住，但走的路子已经注定与别人的不同，事实上他已经进入到了一个常人都无法理解的境界了，简单的来说，他已经即将和世界的法则合为一体，就仿佛是火山，风暴，海啸一样，本身是没有任何要伤人的意思，但是一旦距离缩短到了某种程度，对其余的人已经是非常严重的伤害。”

　　“事实上对他来说，要正常的和人交际，实际上就得将自己的力量强行压制住才行，所以只能在远离的人群的地方独处，对他来说，强行压制自己的力量乃是一件非常辛苦的事情，就像要让火山不喷发，大海不汹涌一样，所以若不是万不得已，是不会与普通人接触的。”

　　听到了救赎之鞭的话，其余的人都有一种大开眼界的感觉，越发是觉得尼尔巴斯的实力真的是无法测度了，应该是完全都已经超脱出了人类这样的生命形态，但转念一想，这样恐怖的强者居然都在零组织的面前下受了伤，对方的战争实力也只能用深不可测来形容啊！

　　……

　　在钢熊骑士团总部又呆了一会儿之后，杜瑜琦检查了一下现在还在自己这里被治疗的十来个伤员，发觉这些人都恢复得很好，因为底子好身体素质强壮的原因，几乎是不可能出现什么意外的，便很干脆的打了个招呼，然后自己回到住所当中去与同伴汇合了。

　　回去与一干人交流了一番之后，杜瑜琦便和林说起了之前发生的事情，林听了也是苦笑叹气，因为救赎之鞭的性格乃是非常固执的，一旦形成了固有的印象想要将其扭转就非常之难了。

　　不过杜瑜琦也觉得自己也不是非要与他打交道不过，这种意气之争也不是什么化解不了的巨大仇恨，大不了从此大家都做路人就是了，何况这边还有林去交涉呢？

　　林仔细想一想，觉得杜瑜琦说得也是，便不再想办法要化解杜瑜琦和救赎之鞭身上的矛盾了。

　　这一次杜瑜琦前去为钢熊骑士团的人治伤，虽然没有提什么诊金的事情，但他也是很被钢熊骑士团的人看中，可以说赚了一大笔外快，拿到了二十来瓶优质的治疗药剂不说，还有几千个无色小晶体，金币就更不要说了，足足三箱子。

　　这些治疗药剂杜瑜琦一个人使用起来完全就是浪费了，这时候见到了同伴自然是一人一瓶，见者有份。同时在传来的诸多坏消息当中，又带来了一个好消息，那就是终于联系上了明曦等人，听说了他们当前的困境以后，每每就立即嚷着要来了，不过明曦和兑泽两人却是隶属于组织的，要离开的话则是没有那么简单，但是两人也是会尽快赶来。

　　听说了这个消息以后杜瑜琦也是相当开心，这三人本来就并肩作战过，可以说实力强悍，兑泽的远程狙击能力和侦查能力，明曦在战场上面短时间堆积出大量炮灰召唤物的爆发力，还有每每的博学都是无可替代的，有了他们，杜瑜琦才会在接下来即将出现的大风暴当中浑水摸鱼更有信心啊。

　　这时候，杜瑜琦也打算休息一番了，便回到了自己的房间里面进行了简单的洗漱，这时候他忽然听到了外面有人敲门的声音，打开一看，发觉居然是羊子的朋友沃特丽。

　　这个女人长期都蒙着紫色的面纱，整个人的身上都有一种难以形容的神秘气息，仿佛迷雾一样隔阂在周围，双眼却是清澈到可怕，给人以不真实的感觉，杜瑜琦一干人来到坎特温以后能够彻底的安顿下来也是多亏了她的帮助。


第九十七章 同盟

　　她走进房间以后，房间的门居然自动就关上了，然后就轻声道：

　　“听说这一次杜教士您出去居然在贝壳大道处大有收获，根据占卜术显示，我也有一个机缘在你这里，因此我对此很感兴趣，不知道能不能借给我看一看？”

　　杜瑜琦心中微动，但还是很爽快的点头道：

　　“好的。”

　　说着就将瓦兰吉尔拿了出来。

　　前文就已经说了，瓦兰吉尔乃是呈现出了铃铛的形状，平时戴在了杜瑜琦身上的时候呈现出玉石的颜色，并不起眼，当它被杜瑜琦拿出来放到了旁边的桌子上以后完全就像是普通的小首饰一样了。

　　不过，当沃特丽见到了瓦兰吉尔以后，却忍不住一下子捂住了自己的嘴——哪怕是隔着面纱——同时从喉咙当中发出了一系列模糊不清的呓语，隔了好一会儿她才颤声道：

　　“真的是一模一样，和记载当中的没有太大的分别……杜教士，请问你在发现瓦兰吉尔的时候，有什么特殊的事情发生吗？”

　　杜瑜琦想了想道：

　　“呃，我第一次见到这玩意儿的时候，确确实实是发生了一些很奇特的事情，这些事情因为太离谱的缘故，所以说出来很难取信于别人，呃，这是我必须要提前声明的。”

　　沃特丽有些激动的道：

　　“倘若是在瓦兰吉尔上！那么发生再神奇的事情我都能理解。”

　　杜瑜琦道：

　　“呃，这么说吧，我第一次见到瓦兰吉尔的时候，并不是此时的这种形态的，而是一只不折不扣的活物。”

　　说到了这里，杜瑜琦仔细观察了一下沃特丽的脸色，然后道：

　　“准确的来说，是一只看起来很可爱的……白色小章鱼。”

　　沃特丽倒吸了一口凉气，整个人立即无力的朝着后面的椅子跌坐了下去，紧接着面纱簌簌而动，杜瑜琦很有一种担心她会不会立即昏过去，隔了一会儿她才声音微弱的道：

　　“很抱歉，请允许我冷静一下，因为毕竟我来之前只是觉得有可能会发现一些线索，可是没想到你就真的将这一份惊喜放在了我的面前，这可是我的家族传承了好几代人的梦想啊，我的母亲，我的外婆都为此付出了巨大的代价。”

　　紧接着，沃特丽便取下了面纱，在紫色的面纱下面，却是一张看起来勉强算得上是清秀的脸蛋，不过却长满了雀斑，并且显得颇为苍白，同时也看得出来她的年龄大概也就只是在二十岁上下，是一个颇为年轻的女孩子。

　　她指着瓦兰吉尔，对着杜瑜琦道：

　　“请原谅，我可以使用它几分钟吗？”

　　杜瑜琦很干脆的点点头道：

　　“当然可以，不过据我所知，使用这玩意儿乃是要付出代价的，比如说灵魂晶石，无色小晶块等等东西，呃，同时，瓦兰吉尔对我来说也是非常有用的，您不能对它造成任何程度的损坏。”

　　“谢谢你，我更不会损坏这一件神圣无比的物品，事实上，我应该甚至都不会与它直接接触。”沃特丽轻声道，然后她从怀中取出了一个水晶球，然后用左手的食指轻轻的点在了这个水晶球上面。

　　紧接着杜瑜琦的双眼就吃惊的睁大了，原来沃特丽手指指尖点到的水晶球表面那一点上，忽然出现了一团烟雾状的殷红色，看起来就像是有鲜血注入了其中似的，紧接着沃特丽的脸色就迅速的苍白了起来，水晶球也是由无色透明变成了淡红色，那么很显然水晶球确实在吸血了。

　　然后，沃特丽闭上眼睛念了几句神秘的咒文，紧接着就将这水晶球徐徐的靠向了瓦兰吉尔，而就在瓦兰吉尔与水晶球的距离开始足足四五厘米之后，忽然就见到了瓦兰吉尔上面出现了一条触手，似幻似真，而这条触手粉白粉白的，应该就是杜瑜琦之前见过的那条小白章鱼的。

　　这条触手在水晶球上面轻轻一点，里面的那一团团殷红色的血雾就被迅速吸收掉，水晶球瞬间就又变得无色透明了起来，沃特丽的身体也是一晃，脸色更是苍白，似乎下一秒就要立即晕厥过去，紧接着瓦兰吉尔就恢复到了原样，水晶球里面则仿佛多了几个咕嘟冒出来的气泡，只是在一瞬间就飘向了沃特丽的指尖。

　　沃特丽再次闭上了眼睛，然后脸上表情不停变化，从茫然，痛苦，渐渐的变成了如释重负，最后睁开了眼睛，而她的眼神已经多出了一种难以形容的坚定，喃喃的道：

　　“我明白了。”

　　紧接着沃特丽站起来，对着杜瑜琦道：

　　“非常感谢，您帮了我一个大忙，没有人能想得到，瓦兰吉尔竟然会被藏在贝壳大道这样的地方，直到今天，困惑着我家族当中的一个巨大秘密才被解开，我们家族当中绵延下来的诅咒，终于有机会被解开了。”

　　杜瑜琦耸耸肩道：

　　“在坎特温这里，我们也是承蒙你的关照，否则的话，最初的时候根本就没有办法立足的，所以不用这么客气。”

　　沃特丽点点头道：

　　“你既然找到了瓦兰吉尔，那么一定就对大神官吉格留下来的力量有兴趣了？”

　　杜瑜琦微笑道：

　　“我是一个很知道轻重的人，再丰厚的财富，再强大的力量，都建立在能够活着拿到手的基础上，死人是不需要任何东西的，所以有兴趣当然是有，却一定要在风险可控的情况下。”

　　沃特丽认真的道：

　　“既然你拿到了瓦兰吉尔，那么风险已经就在可控程度之内了，因为当年白祭祀是进入过大神官吉格葬身之处——封印之地的！而瓦兰吉尔就是白祭祀留下来的信物，你持有着它，就可以循着当年白祭祀开辟出来的通道进入封印之地！当然这个过程当中一定有着风险，可是这风险也绝对是在可控范围之内的。”

　　杜瑜琦深深的看了一眼沃特丽，然后摇头道：

　　“我说的风险，可不仅仅是针对里面的，现在零组织与钢熊骑士团争得死去活来的，难道还不是盯上了大神官吉格遗留下来的恐怖力量吗？我就算是活着将这玩意儿拿出来，可是怀璧其罪，我也根本保留不住它，何必要耗费这样的心思？”

　　沃特丽摇头道：

　　“大神官吉格的死因，就是由于他体内存在的各种力量失去了平衡而造成的，当年白祭祀和黑祭祀进入到了封印之地当中，目的也是想要继承大神官吉格的传承，身为弟子的他们也是拥有这样的资格，然而最后还是乘兴而来，败兴而去，为什么呢？原因很简单，就是因为大神官吉格足足陨落了几十年之后，他体内遗留下来的各种混乱力量依然在发生着剧烈无比的冲突，根本无法吸收！”

　　“所以，你就算是能成功进入封印之地，最多也就只能获得大神官吉格当年遗留下来的某种力量之一，同时，如果你进入以后带上我，我的占卜术也可以为你规避掉绝大部分的风险，你还在担心什么？”

　　杜瑜琦看了一眼沃特丽道：

　　“这么说，你也是想去封印之地了？”

　　沃特丽道：

　　“不错，我们的家族当中，常常都会诞生十分杰出的天才，可以洞悉未来的本质，正因为如此，家族的血脉当中也会被绵延下来了一个可怕的诅咒，所有人都无法寿终正寝而死，并且死法都非常凄惨，寿命也超不过五十岁！”

　　“而封印之地当中，既有着大神官吉格遗留下来的混乱力量，其外围的封印当中，也有着当年帝国集合了整个阿拉德大陆的强者的各种力量，甚至还有这几百年试图探索封印之地的冒险者死后遗留下来的力量，所以在这样的地方，会出现一种神秘的东西，叫做混沌果实，这种东西服用以后，混沌之力将会贯穿到了血脉当中，将其余的所有神秘力量都同化掉。”

　　“我寻找的东西，就是只会在这里出现的混沌果实，服用了它以后，虽然血脉中无法再产生洞悉未来的力量了，但是同样，那可怕的诅咒也同样不会生效，所以混沌果无论是对我，还是对我的母亲非常有用，尤其是我的母亲，因为她还有六个月就满五十岁的生日了……”

　　听到了沃特丽的话以后，杜瑜琦沉吟道：

　　“倘若你说的话是真的，那么帮你也没有什么大问题，但是，你可以保证你之前说的都是真话吗？”

　　“当然，我以父亲的灵魂起誓！”沃特丽认真道。“还有一件事情我认为你应该知道。”

　　杜瑜琦道：

　　“哦？”

　　“你知道为什么羊子为什么会找上我合作吗？那是因为，她很清楚一件事，就算是世界上所有的人都和零组织合作，但是，我也一定是例外。”


第九十八章 探索之前

　　“因为，我还有个姐姐，她从小就野心勃勃，为了和我争夺沃特丽这个名字，最后不惜杀死了父亲叛出了家族，而她也是天资横溢的人，对我拥有沃特丽这个名字耿耿于怀，现在也改名叫做沃特丽，已经是在零组织当中升任到了要害位置上！我这一生要做的就只有两件事，第一件事就是破除掉家族的诅咒，第二件事情就是找到她，好好的问一问为什么当年要对父亲下毒手！”

　　沃特丽道。

　　用姓名来作为家族的传承听起来很古怪，但是杜瑜琦也不是第一次听到类似的事情了，说直白一点，什么路易威登，范思哲等等不就都是上代人传承下来的名号吗？为此打破头的情况也不是第一次发生。

　　听到了沃特丽的话以后，杜瑜琦点点头道：

　　“那么很好，现在钢熊骑士团那边我暂时还走不开，不过应该很快就有时间了，接下来我会去一个地方拿一件东西，这件东西倘若我没有猜错的话，对我的实力提升非常有帮助，不过那地方应该是充满了危险，同时根据坎特温暗流涌动的局面，也不适合大规模进入，你不是说你的占卜术可以为我规避掉绝大部分的风险吗，那就先陪我去那地方吧？”

　　沃特丽重新给自己蒙上了面纱，斩钉截铁的道：

　　“一言为定！”

　　两人谈妥了以后便互相分开，杜瑜琦在这时候会抽空去拿木刀练习基础剑术，他刚刚才热过身活动开筋骨，却见到了沃特丽又急匆匆的转身了回来，手中握着一份报纸，对着杜瑜琦递送了过来。

　　杜瑜琦接过以后扫了一眼，然后微微眯起了眼，这份报纸叫做坎特温商会报，报如其名，里面刊登的有不少与商业有关的信息，比如某处缺少瓜果，某处有新来的香料，不过也有各地的俚闻风传，还有艳遇纪事等等，更重要的是这商会报的纸质很好，看完以后还可以用来包扎货物，擦屁股等等，堪称一物多用，销量极好，覆盖范围很光。

　　他当然知道沃特丽不会随随便便拿一份报纸来给自己看，他迅速的翻开，然后一目十行的看了下去，最后目光顿时凝在了一则寻人启事上：

　　“寻老友杜教士，封印之地深处见，我是面包，附：谢雯雯到手没？”

　　看着这一条短短的寻人启事，杜瑜琦脸上的肌肉都在不断的跳动。

　　面包是谁？正是赵秋宇的别称，这家伙最喜欢吃奶油夹心面包，有一次上课的时候还在偷偷的吃，结果被老师抽起来回答问题的时候，嘴巴里面却是塞满了面包，说话都是咿咿呜呜，从此面包的外号就追随一生。

　　至于谢雯雯就不说了，杜瑜琦做了一年多的备胎，当然是刻骨铭心了，能说出面包和谢雯雯这两个关键词，那么赵秋宇的身份就确认无疑了。

　　这样一来，杜瑜琦对于是否要进入封印之地本来是举棋不定的，看到了这条寻人启事以后，那么就必然要前往一行！

　　……

　　一天以后……

　　“哇！！这个，这个是龙王膏吗？”一个听起来就糯糯的声音惊呼了起来：“气味里面还带着一股淡淡的酸味！这是书上记载的最上品的龙王膏啊！”

　　说话的正是一个很卡哇伊的小姑娘，眼睛大大的正对着盘子里面的龙王膏惊呼，她不是别人，正是火速赶来的每每了。

　　当然，对于博闻强记，并且好奇心爆棚的她来说，在听说了入手龙王膏这样的罕见珍品以后，铁定是要仔细观摩一番了。

　　杜瑜琦点点头道：

　　“没错，而且最重要的是，我们这边还有一件没有认出来的东西呢，就希望你能鉴定出来了。”

　　“啊！”每每一下子就开心得蹦蹦跳跳了起来，她知道末日之都这里经常都会出现一些十分稀有的遗迹物品，这些东西有的毫无价值，有的却是传承了上古的一些理念和知识，对她的知识储备有相当大的收益，所以自然是十分开心了。

　　紧接着，杜瑜琦就把自己的那一把蓝黑色剑鞘取了出来，交给每每鉴定，每每见到了这把剑鞘以后，首先就被那奇怪的造型惊了一下，然后皱着眉头端详了一会儿道：

　　“你从哪里找来的这东西？”

　　杜瑜琦便一五一十的将来路说了出来，每每皱着眉头道：

　　“用龙王膏来保存这剑鞘，那就说明在保存者的心中，这玩意儿实际上价值远远都要高于那么大的一块龙王膏了，并且其时间应该也是在很远古的时候……”

　　“对了。”杜瑜琦忽然道：“我刚刚拿到这玩意儿的时候，其颜色是惨白色的，就像是沙漠里面被风干了的尸骨似的，并且上面还有横七竖八的刀痕，怎么说呢？就像是原主人并不是单纯的将它当成是鞘来使用，而是在实战当中不停的用它进行招架，格挡。”

　　“啊？”每每瞠目结舌的道：“你怎么不早说？你这么一说的话，我忽然想起来了一件事，呃，上次和夕一起去万年雪山当中去冒险看到的那个遗迹上，似乎就有你描述的这一幕。”

　　素来都不喜欢多说什么话的夕忽然道：

　　“恩，没错，你一说我也觉得有几分相似。”

　　杜瑜琦眼巴巴的看着夕，期待她多说几句，遗憾的是夕说了这两句话以后就继续闭上了嘴巴，真的是恨不得让人把她给掐死。

　　好在每每不是一个惜言如金的人，立即就巴拉巴拉的道：

　　“上次和夕去万年雪山当中采集一种药物，路上遇到了雪崩，结果雪崩之后发觉旁边的冰壁光滑如镜，根据推测那里本来应该是一处战场，冰龙的吐息落空以后喷吐在了上面，因此形成了旁边的这种硬度和寒度都十分惊人的奇观。”

　　“而这吐息之壁上面，则是被镌刻上了不少的图案，其中的一幅图画，就是描绘着一个人手持奇特形状的迷之剑鞘与雪魈之王大战的情形，这个人的特点，就是左手鞘，右手刀，左手守，右手攻的打法，并且剑鞘的图案也是这种腿骨形状的，还有一系列的文字介绍。”

　　每每又研究了一下以后道：

　　“毫无疑问，倘若二者是一件东西的话，那么你的这刀鞘还不是最强的形态，根据那吐息之壁上面的描绘，这把刀鞘上面还有诸多的挂饰，附件等等，可以对敌人发起的攻击进行针对性的格挡，比如说用枪戳来的话，就用刀鞘上面的环来进行锁扣，比如对方用剑刺的话，就用刀鞘的横面进行横档。”

　　“同时，迷之刀鞘的开口处，更是可以对准前方的敌人释放出强烈的致盲光线，使范围内的敌人在措手不及的情况下失明，在武器插入刀鞘的状况下，刀鞘内部则是可以释放出一阵一阵的特殊气息，对里面的武器进行滋养。”

　　杜瑜琦吃惊的道：

　　“这玩意儿这么牛逼？”

　　每每道：

　　“没错，非常惊人。”

　　看着手中这一把看起来朴实无华的迷之剑鞘，杜瑜琦也是觉得有些难以置信，而他此时的眼光也是变得炽热了起来，对之后的行程也是变得颇为期待。

　　等到一干人都重新散去，每每安顿了下来之后，杜瑜琦便悄然站在了沃特丽的门口，伸手轻轻敲去。

　　不过，就在杜瑜琦的指关节即将接触到了房门的时候，沃特丽的屋门已经悄然打开了，戴着面纱的她仿佛早就知道杜瑜琦要来，徐徐的道：

　　“你来了？”

　　杜瑜琦微微一笑道：

　　“这是在向我展示你的占卜术吗？很好，你成功了，现在外面的局势怎么样？”

　　沃特丽皱眉道：

　　“山雨欲来啊，本来零组织的活动已经浮出了水面，但是当他们被传说当中的强者尼尔巴斯重创以后，又销声匿迹转入了地下。同时，坎特温这边的局面也是引发了多方面的关注，也是有其余的势力入场，零组织现在进行收缩以后，控制力大降，倘若你们现在想要离开的话，那么就是最好的时机了。”

　　杜瑜琦叹了一口气道：

　　“问题的关键就在于，现在就算是能走，大伙儿一个个都是心里面热切得很，未必肯走啊。”

　　沃特丽淡淡的道：

　　“有舍才有得……风险越大，机遇越大啊。”

　　杜瑜琦道：

　　“前一个问题只是现在这个问题的铺垫，而接下来的问题就是：在去封印之地以前，我想要先去一个地方探险一下，这地方有着对我帮助很大的东西，我一定要拿到，而这件事最好是对外界保密，所以需要你来进行安排了，那么你觉得安排多少人去合适？”

　　沃特丽想了想道：

　　“去哪？”

　　“兰萨特遗迹。”杜瑜琦道。

　　沃特丽道：

　　“那个地方啊，现在我需要知道的是，进入遗迹之后你有多大的把握拿到想要的东西？”

　　杜瑜琦道：

　　“我是带着相关的信息和信物进去的，所以一个人去也是有很大把握的，而你既然要向我展示占卜术，带上你的话那么是必然的，所以两人合力的话，是有八九成的把握的，关键是在去遗迹的来去路上要不被人察觉到异常。”


第九十九章 人型雷达

　　沃特丽道：

　　“兰萨特遗迹已经很靠近封印之地的入口了，绝对是各方关注的重点区域，所以，你提的要求难度非常大，顶多只能我们两人过去，否则的话肯定会被觉察到什么的，并且这前提是你还不能在兰萨特遗迹当中闹出太大的动静。”

　　“多带上夕一个人都不行吗？”杜瑜琦脸色有些难看的道。

　　沃特丽摇头，很干脆的道：

　　“不行，倘若我们两人去的话，有八成的几率不被发现，加上夕就只有三成了。”

　　杜瑜琦叹了口气，像是遗迹这种地方，多半都是阴邪类的怪物，所以对于掌握了诸多光系技能的夕来说，拥有先天上的克制，打起来格外得心应手，何况最近好久都没有和夕近距离独处的机会了，在众人面前夕都是冷冰冰的，对谁也不假辞色，搞得杜瑜琦很不习惯，因此这时候杜瑜琦的心中未必就没有想要借机亲近她一些的意思，然而沃特丽的回答却一下子粉碎掉了他假公济私的念头。

　　“好吧。”杜瑜琦无奈的道：“咱们什么时候行动？”

　　沃特丽想了想道：

　　“你进去兰萨特遗迹那边有什么特殊的时间要求吗？”

　　杜瑜琦摇摇头道：

　　“没有，只要带上信物的话，那么随时都可以去。”

　　沃特丽道：

　　“那好，我现在就去安排，而我们的出发时间，就定在你感觉到口渴去喝水的那一刻，怎么样？”

　　“定在我感觉到口渴去喝水的那一刻？”杜瑜琦心中微动：

　　“这就是乱序时间了是吧？为了避免别人从一些习惯性的日常生活当中摸索到规律，干脆在行动的时间就采取这种乱序的方式？这样的话既然有明确的目标选择，又根本让人无从掌握规律，哪怕是内奸也无法及时发出消息，因为哪怕再高明的内奸，也没可能知道连本人都无法精准确定的事情呢。”

　　沃特丽道：

　　“或许这是你们世界的叫法，不过这方法在占卜师的世界当中里面还是相当常见的，用来规避敌人的预判。”

　　……

　　一个小时之后，杜瑜琦端坐在了桌边，笑了笑道：

　　“我渴了。”

　　然后端起了旁边有着水草纹理的黄色陶碗，咕嘟咕嘟的将里面的液体一饮而尽。

　　这是坎特温当地常见的一种凉茶，乃是用羊奶酸乳，清凉的罗荆果，椰子肉兑煮成的，每天早上的时候家庭主妇都会熬出一大锅晾冷，最后讲究的家庭还会在里面加上几滴黑色龙舌兰酒。

　　背了一个小包的沃特丽神情自若的点了点头道：

　　“好，我们出发吧。”

　　然后她就带着杜瑜琦从旁边的楼梯走了上去，然后来到了居住的屋顶上，此时天色已经完全黑透了下来，天上的星星一闪一闪的，可以说是十分晴朗，白天太阳洒下来的热量一点一点的从墙砖当中重新散发了出来，配合夜风令人觉得格外的舒适。

　　来到了屋顶上以后，杜瑜琦发觉这里不知道什么时候已经被铺上了一张毛毯，看起来并没有任何特殊的情况，不过沃特丽此时从腰间拿出了一支纳伊，这玩意儿类似于用竹管或者苇管制成的箫，吹奏起来有一种柔和的悠扬。

　　只是随着这纳伊声音袅袅响起，杜瑜琦的双眼立即惊奇的睁大了，因为铺在了屋顶上面的这条毛毯，赫然徐徐的漂浮了起来！然后来到了自己大腿的位置便停止了上升。

　　“这是……魔毯吗？”杜瑜琦吃惊的道。

　　沃特丽很快就站到了这条魔毯上，然后盘膝坐下，紧接着以目示意，紧接着杜瑜琦自然也是登上了毛毯，便见到了毛毯升空飞出，十分平稳。

　　同时，魔毯的周围仿佛被包裹上了一层无形的罩子，吹过来的风也是变得十分温和，杜瑜琦此时再朝着下方一看，立即就发觉魔毯对着地面的底部居然变成了黑天鹅绒颜色，也就是说，倘若下方有人抬头眺望的话，望见的也是与夜空融于一色的魔毯，很难察觉其中的猫腻。

　　在魔毯的帮助下，两人很快就飞出了城，最后在贝壳大道尽头的树林当中降落了下来。

　　魔毯显然是被沃特丽的音乐声所驱动的，所以只有魔毯停止飞行的时候，沃特丽才能开口说话，然后道：

　　“前方散佚出来的混乱之力已经是达到了一定浓度，魔毯无法再靠近，我们就在这里着陆吧——而现在你明白为什么不能多带人了吧？每多带一个人，我就要额外耗费更多的魔力，散发出来的魔力波动一大，那么被发现的几率就成倍提升。”

　　杜瑜琦点点头，之前在空中飞行的时候，他已经见到了大量的埋伏，暗哨，若是从地面过去的话，那么几乎是百分百都会被人盯上，也只有使用魔毯从空中潜入这个模式可以做到真正的来无影去无踪。

　　沃特丽在树林当中捧着水晶球冥想了一会儿恢复魔力，两人才重新起步，这时候杜瑜琦自然是将自己的夜视镜给佩戴上了，而这荒郊野外哪怕是有夜视镜的帮忙，也是显得气氛格外的阴森。

　　“兰萨特遗迹是在这个方向。”沃特丽走在了前方，手中捧着水晶球。杜瑜琦也打算分一副夜视镜给她，不过被拒绝了。

　　两人在一条岔道上走出了四五百米之后，发觉沿途已经出现了三四个提示危险的指示牌，最后一个指示牌上甚至直接写着“前方通往地狱”的字样，而两人脚下的路已经是变成了羊肠小道，空气里面也荡漾着一股淡淡的气息，就仿佛是野兽身上的腥臊味道似的，沃特丽此时忽然停下来了，紧接着水晶球上出现了几缕波动，她沉默了一会儿对着杜瑜琦道：

　　“前方五十米的地方有怪物出现，应该是黑暗生物类的。”

　　杜瑜琦点点头，然后快步的走上前去，握持着武器徐徐而行，只见这里乱石嶙峋，到处都是犬牙交错的戈壁石堆，并且生长着一种类似于红柳，梭梭的灌木，看似稀疏，其实走起来非常妨碍视线，在石头堆当中还有森森白骨不时出现，鼻子里面更是会嗅到一阵阵的腥臭味道，应该是被运过来被随意抛弃的腐烂尸体。

　　前方的那怪物已经赫然在眼前，正是一头行尸，呆滞的对着一棵树发傻。

　　杜瑜琦也没有要惊动它的打算，便和沃特丽绕道而行，两人渐渐的就开始朝着前方深入起来，沿途多亏有着沃特丽的“雷达”能力，否则的话杜瑜琦一个人前来，就算是能敌得过这些不死生物，累也累死了。

　　忽然之间，前方出现了一团仿佛水洼似的东西，大概有两三个平方米，水洼里面的液体闪耀着金属也似的光泽，在黑夜当中依然闪耀着诡异的微光，似缓似速的对准了两人行动了过来，采取的应该是蛇类行走的那种贴地的方式。

　　忽然之间，在距离两人二三十米的时候，那一团“水洼”当中猛的就喷射出来了几团液体，在空中迅速扭曲变形成了细长的蜇针，十分尖锐，然后对准了杜瑜琦两人直射过来，杜瑜琦早有预备，一剑挥出将这飞射而来的几根蛰针给斩飞，落在了旁边的岩石上面叮当作响，然后重新又变成了那粘稠诡异的液体。

　　不过，这仿佛水洼似的东西欺前的速度也是极快，已经逼近到了十米之内，然后就见到水洼的面积迅速缩小，从中赫然站起来了一具人型怪物，这怪物的造型看起来就和被剥掉了皮肤的腐尸一样，十分恐怖，不过身体表面有着很明显的金属光泽，总体呈现出紫黑色，从黑洞洞的口中发出摄人心魄的吼叫声，它看似是用双脚行走，其实双脚下依然存在一个小水洼，拖行着前进，速度并不慢。

　　沃特丽这娇滴滴的样子，一看就不像是能近身战斗的，杜瑜琦只能挺剑而出与之缠斗，可是别看这怪物赤手空拳，实际上杜瑜琦与之打斗起来就觉得十分难缠，每一剑砍到了它身上以后貌似对敌人造成重创，实际上的手感却是像斩入淤泥一样，要将武器重新拔出来之后都要耗费很大的力气，同时还要预防飞溅出来的这些液体落到自己的身上……

　　最令人感觉到沮丧的是，杜瑜琦将武器拔出来以后，这怪物身上的伤口居然都慢慢的重新粘连，愈合在了一起，等若是完全做了无用功，杜瑜琦接下来则是选择攻击其手指等等部位，可是被削掉的手指落在地上以后，也会迅速的朝着本体靠拢被吸收，然后重新长出来。

　　外加这怪物身上的气味也是极具杀伤力的，杜瑜琦能强忍着不吐出来就好了。

　　在这种情况下，杜瑜琦真的是有一种力不从心的感觉，再次无比怀念起夕来，这种暗黑类的怪物她一发蓄念炮就直接灰飞烟灭了，眼见得远处又有好几摊“水洼”迅速逼近，这是要一群单挑一个的节奏啊。


第一百章 信物

　　不过这时候沃特丽却站得远远的道：

　　“这种暗黑怪物应该是血泥怪的变种，你没有携带针对性的武器或者道具来吗？那就不要与之硬拼啊，严格的说起来，这里已经是兰萨特遗迹的外围了，你既然身上携带有相关的信物，为什么不拿出来呢？”

　　听了沃特丽的话，杜瑜琦心中一动，立即就将那一把迷之刀鞘拿了出来，握在了手中，只见这把刀鞘上面似乎笼罩着一层旖旎妖异的光芒，虽然朦胧，可是却清晰可见，面前的怪物一扑上来之后，杜瑜琦本能的以鞘为刃直劈了过去。

　　本来刀鞘就是钝器一类，杜瑜琦一出手之后顿时就有些后悔，自己用刀锋都奈何不了这怪物，何况是刀鞘？

　　这一下斩上去之后，同样也是感觉到手上传来了绝大的阻力，吧唧一声斩入到了那怪物的肩头上面就再难寸进。杜瑜琦正在心中叫苦，准备迅速向后跃出的时候，却见到面前的这变种血泥怪一下子就呆滞住了，紧接着就见到，那怪物肩头上面与迷之刀鞘接触的地方，有大片的灰白色迅速的蔓延开来，然后扩散到了全身上下，最后将这怪物化成了一座灰白色的石化雕像。

　　杜瑜琦抽回迷之刀鞘，便发觉面前的这石化雕像仿佛失去了主心骨，轰然倒塌，大量灰白色的灰尘蓬乱扬起，这灰尘既仿佛是骨灰，又仿佛是沙尘，杜瑜琦唯恐有毒，急忙屏息后跃，心中却是震撼至极。

　　此时再看手中的这把迷之刀鞘，发觉本来暗沉沉的表面上，赫然多出来了一点光芒，似乎被镶嵌上了一小点碎米大小的钻石似的。

　　“这，这是什么情况？”杜瑜琦忍不住吃惊的道。

　　反倒是沃特丽很淡定的道：

　　“这就是隐藏宝物的人当年留下来的后门了，你手持信物过来，当然这些困难就会迎刃而解。”

　　杜瑜琦扬了扬眉毛，这时候又有几头变种血泥怪迅速靠近，不过当然还是被杜瑜琦一刀一个斩成了灰烬，之前凶险无比的道路，此时瞬间就变成了坦途。

　　两人继续前行，在路上就发觉了地面上出现了一个一个诡异的坑洞，这些坑洞有大有小，大的直径超过了十几米，小的也有两三米，深不见底，从中不时会漂飞出丝丝缕缕的紫黑色气息，甚至连周围的植物受到了这气息影响，也是产生了变异，枝干变成了腐黑色或者是紫黑色，上面出现了粘液，表面也是有呈现出肉质化的趋势，叶片也是怪异的扭曲着，甚至能见到蜥蜴。

　　此时倘若是从上往下鸟瞰过去的话，就能发觉这地面上已经仿佛像是蜂巢一样，出现了大大小小的天坑或者说是洞穴，看起来十分瘆人可怖，而杜瑜琦之前遭遇的这些变种血泥怪应该就是从其中爬出来的。

　　沃特丽说，这种情况又叫做大地之疡，就像是人体生长了溃疡似的，属于大地被严重污染的结果。

　　两人又走出了五六百米之后，杜瑜琦遭遇到了一头不一样的怪物，而这头怪物他也是颇为熟悉的，正是在贝壳大道上面曾经遭遇过的怪物尸语者，面对这尸语者杜瑜琦就不能一刀秒杀了，只是这把迷之刀鞘依然会对其起到极强的克制作用，几刀斩过去就能让其哀号着化为灰烬，同时杀死之后刀鞘上面也不会额外增加光芒。

　　而迷之刀鞘在吸收到了几头变异血泥怪的精华以后，刀鞘表面已经出现了小指头大小的一块光斑，这光斑很是有些奇特，用肉眼看去它明明是在刀鞘表面的，但是换一个角度看，它又浮凸在了刀鞘外几毫米的地方，因此只能用四个字来形容，那就是似幻似真。

　　这时候，沃特丽查看了一下附近的地理环境，忧心忡忡的道：

　　“帝国当年遗留下来的封印果然出现了大范围的松动现象，此时出现的这大面积的蜂巢地貌便与此有很大的关系，我们现在应该还只是行走在了当年的封印边缘，就已经是恶化到了这样的局面……深处的局面恐怕更是惊人。”

　　“并且封印之地严格说起来的话，应该是存在于阿拉德大陆位面附近的异次元裂缝当中，随着封印力量的削弱，它作为之前主位面的一部分，一定是会重新与主位面同化的，那时候，将会产生十分剧烈的空间乱流，同时，封印之地里面孕育了几百年的诡异生命也将会转移到阿拉德大陆上，一不小心的话，那么坎特温甚至可能要面对一场彻底的毁灭，成为真正意义上的末日之都。”

　　听了沃特丽的话，杜瑜琦的眉头也是紧紧的皱了起来，因为在之前五分钟的时候，他忽然感觉到了握住的迷之刀鞘上传来了一连串诡异的震荡，紧接着那个冰冷的声音就再次传来，开始反复重复一句话：

　　“往北六百步。”

　　往北走六百步并不是什么太大的问题，然而此时根据沃特丽的说法，这已经是在封印之地的边缘地带了，此时再往北六百步的话，那么就会越来越接近封印之地的中央区域！

　　杜瑜琦持有白祭祀的信物不假，问题是白祭祀当年进入封印之地开辟出来的道路未必就经过这里，所以他此时面对的风险其实是异常高昂的，同时，杜瑜琦不能不联想到，关于这把武器的信息乃是小丑莫里亚蒂透露给自己的，这把武器乃是神兵利器毫无疑问，可是小丑却可以隐瞒获取它的巨大风险，这样自然就能起到借刀杀人的目的……

　　因此，杜瑜琦在这时候忍不住皱起了眉头，停住了脚步，心中已经开始盘算起成败得失来。

　　隔了一会儿，沃特丽见到了杜瑜琦的模样，忍不住便道：

　　“怎么了，出了什么问题吗？”

　　杜瑜琦摇摇头，面色凝重的道：

　　“问题倒没有……罢了，也不是什么太机密的事情，不如你帮我参考参考。”

　　他一面说，一面便将怎么获得这把神兵利器的信息从头到尾，一五一十的都讲给了沃特丽听，沃特丽安静的聆听着，偶尔插一句话，问的东西都是杜瑜琦遗漏掉的关键点，最后便肯定的道：

　　“你的推测没有错，这其中的风险绝对是非常惊人的，不过就当下的这种情况来说，我反而觉得你是可以去试一试的。”

　　“啊？”杜瑜琦吃惊的道：“当下的这种情况，你还推荐我去试试？本来这已经是充满风险的一件事了，何况还要继续进入到封印之地当中去！”

　　沃特丽水蓝色的眼睛在夜晚当中有着一抹淡淡的光晕，看起来非常漂亮，充满了深邃的智慧，她徐徐的道：

　　“然而你要记得，风险和风险之间，并不一定会叠加哦，就像是笼子里面关着一头熊和一头老虎，你贸然进入的话当然是十分凶险，可是倘若能让熊和老虎先大战一场后再进入笼子，那么面对的风险反而会变小了呢。”

　　听到了沃特丽这么说，杜瑜琦顿时一窒，但仔细一想后却发觉她说的真的还是有一定道理的，并且就沃特丽目前展现出来的能力来说，她手上握持着的那水晶球已经仿佛雷达一样，具有预警的能力，单凭这一点就可以将危险的系数降低不少了。

　　此时沃特丽又接着道：

　　“这件神兵利器想必也是异常强大的宝物，而它的隐藏位置距离封印之地如此之近，并且它的信息还绵延辗转了几百年，最后流传到了你的手里面，这其中的因果关系你难道没有推算过一下吗？”

　　沃特丽娓娓道来，她轻柔的声音仿佛隔着什么屏障似的，空灵悠长，而她的话一下子又让杜瑜琦眼前一亮，仔细盘算思索了一下，忍不住抬起头来惊异的道：

　　“是了，你这么一说的话，这件神兵利器的主人很有可能本来也是冲着封印之地而来的，然而他在进入的时候却遭到了重创，好不容易支撑着逃到了封印之地的外围脱险，却发觉自己已经是支持不住，即将重伤身亡……因此就豁尽最后的力量，对附近进行了改造，将自己的传承和武器封禁在了那里。最后放出了线索，期望自己的传人能够找到自己的遗物。数百年以后，封印力量减弱，封印之地的影响力自然就随之迅速扩大，结果就将这个人的藏宝之处也是覆盖了进去！”

　　沃特丽道：

　　“说得没错，我占卜的结果大概也是指向这个方向。”

　　杜瑜琦道：

　　“那么这样说起来的话，还有一个简单的方法来验证这家伙搞出来的封禁是否与封印之地的混乱之力相冲突，变异血泥怪死后会被这把迷之刀鞘所吸收，它无疑就是和神兵封禁地有关的。我们就可以找一头变异血泥怪，将它引到一头混乱之力衍生形成的怪物旁边，看它们之间是否会互相残杀……”


第一百零一章 诡异

　　沃特丽点头道：

　　“没错，你说得对。”

　　接下来杜瑜琦就开始实施自己的引怪工作，变异血泥怪的移动速度并不快，但是这家伙却能进行喷吐这种远程攻击，杜瑜琦在只挨打不还手的状况下，也是左支右拙得十分艰苦，好在有着沃特丽这人型雷达在，很快就又找到了一头尸语者，杜瑜琦便引着变异血泥怪靠了过去。

　　接下来当然是最危险的时候，毫无疑问尸语者和变异血泥怪在第一时间内都会攻击杜瑜琦，而杜瑜琦又不能还手，一时间险象环生，只能被动招架，并且这头尸语者看起来也是捕食了许多名受害者，体内的头颅足足有七八个，同时发出摄魂夺魄的魅音，堪称鬼哭狼嚎令人恨不得将自己的耳朵给捂起来。

　　好在这时候沃特丽再次出手，在水晶球上面轻轻一拂，立即就见到了点点幽蓝色的光芒飞射而出，覆盖在了杜瑜琦的身体上面将他包裹住，顿时，尽管杜瑜琦近在咫尺，面前的两头怪物却立即失去了目标，在原地摇头摆尾的，看起来完全就失去了对杜瑜琦的感知。

　　杜瑜琦屏住呼吸，三步并作两步的就顺利逃走，然后来到了沃特丽的身边，只见失去了目标以后，这两头便在原地先摇头晃脑一阵，紧接着就开始试探性的相互靠近，仿佛野兽那样的试探性在对方的身上嗅着，似乎是在相互表示着友好。

　　然而就在杜瑜琦以为打不起来的时候，猛然之间，变异血泥怪高高的扬起了左边的前肢，这前肢迅速变化成了一根锥子也似的尖锐刺枪，然后就对准了旁边的尸语者狠狠的刺了过去，瞄准的赫然就是尸语者最大的那一颗头颅。

　　它的这一记突袭可以说是骤起发难，尸语者被刺中的这脑袋瞬间就爆碎了开来，身体内其余的脑袋同时发出痛苦无比的哀嚎叹息，直令远处的杜瑜琦都觉得眼前传来了一阵阵的晕眩，胸中也是有一股烦恶之意在不停的涌动着。

　　同时，尸语者也是哗啦一声伸出了好几条触手对其进行反扑，两头怪物迅速扭打在了一起，而大概是因为这里是封印之地外围区域的关系，尸语者这种扭曲怪物的实力并不算太强，所以变异血泥怪最后惨胜，将尸语者体内的头颅一一戳爆，最后任其化成一摊黑水沉入地下。

　　见到了这一幕，自然就能很轻松的判断出来，藏宝之地的禁制和封印之地诞生的这些怪物或许气息相近，然而还是有着本质上的不同，所以实际上是水火不能相容的。

　　也就是说，杜瑜琦接下来就存在了“借力”的可能，以封印之地衍生出来的这些扭曲邪恶力量来抵消掉藏宝之地的禁制，这样的话便可以说是事半功倍了，可以说是成倍的降低了相关一系列的风险系数。

　　时间紧迫，既然确定了接下来的行止以后，杜瑜琦便也不愿意多拖延时间，便是迅速的朝着迷之刀鞘指示的往北六百步的地方走过去，当然，走之前肯定顺带给旁边的变异血泥怪捅了一刀，将它身上的精华吸走。

　　……

　　平时六百步的距离对于杜瑜琦来说，也就是一两分钟而已，但此时他一路行来，可以说是步步惊心，如履薄冰，大概只是走出两百步左右就耗费了接近一个小时，额头上面都出现了一层薄薄的细汗。

　　而这时候，就连素来都显得十分淡定的沃特丽也脸色郑重了起来，亦步亦趋的跟随在了杜瑜琦的身后，而她此时则是双目紧闭，双手捧着的水晶球则是发出淡淡的蓝色光芒，看起来似乎是在通过水晶球来用心感知周围的动向。

　　忽然之间，沃特丽低声道：

　　“停，不要动！”

　　杜瑜琦立即就停了下来，然后便见到闭着眼睛的沃特丽开始弯腰，慢慢的俯下了身体，朝着前方爬行而去，她本来捧着的水晶球则是自动的悬浮在了前方，徐徐的飘行带路。

　　此时杜瑜琦对沃特丽的能力也是十分信服，立即也是依样画葫芦，跟随着她在地下爬行着，很快的就来到了旁边的一处小丘上，这里乱石林立，并且没有什么植物的遮蔽，还处于高处，因此并不像是一个很好的躲藏地点，可是沃特丽就在这里停了下来，然后就没有任何再离开的意思了。

　　紧接着两人在这里一等就是足足二十分钟，偏偏周围还没有什么异样。这么等啊等啊的，杜瑜琦甚至都有些失去耐心了，转头看向沃特丽想要询问究竟出现了什么事情，却见到了沃特丽脸色凝重的看了过来，做出了一个禁声的动作，同时更是指了指耳朵。

　　杜瑜琦愕然了一下，然后便学着她的样子闭上眼睛，仔细侧耳倾听，这一下子顿时就发觉了不对劲，原来这荒郊野外本来是有些声音的，比如说是食腐甲虫背甲摩擦发出来的咯吱咯吱声，当地独特的昆虫发出的鸣叫声，甚至还有尸语者在远处不时发出的悠长哀鸣声，像是被剥掉壳的巨型蟑螂在地上奔跑发出来的“擦擦”声。

　　可是，不知道在什么时候，这些声音都统统消失了。

　　整个荒野当中居然一下子就变得异常安静了起来，甚至安静得有几分恐怖和压抑，可是明明环顾四周也是看不出来有任何异常的情况，空气当中荡漾着一种无法形容的紧张，一种大祸临头的感觉开始统治所有活物的身心。

　　忽然之间，杜瑜琦一下子瞪大了眼睛，因为在夜视镜当中，两百米外的几处灌木陡的就倒伏了下来，却根本看不出来它是为什么倒伏的，紧接着过了大概五六秒钟，前方又有几处灌木倒伏了下来！

　　杜瑜琦仔细观察了一会儿，顿时就发觉这究竟是怎么回事，看起来仿佛有一头体积极大的怪物莅临了这个区域，笨重而步履蹒跚的行走着，而这家伙则是透明的，所以依靠眼睛的观察很难察觉，当然，还有一点应该不用说都看得出来——这一头大家伙的实力非常非常非常的强大。

　　根据杜瑜琦此时自己的亲身肉测，至少都应该是拥有恐惧光环，邪恶光环，凋零光环的BOSS级怪物，除非是风林啊，救赎之鞭啊，或者说是尼尔巴斯这种已经成为了传说的英雄，否则的话在这家伙的面前有很大的几率变成一小块鲜美的食物。

　　忽然之间，传来了一连串嘶哑难听的叫声，可以见到一头怪物陡的从旁边的沙堆里面跳跃了出来，然后仓皇逃命，大概是因为它感觉到了自己在那无形巨怪前行的道路上吧。

　　这怪物有着公鸡一样的冠子，脑袋更像是长嘴的鹮，而身体则是类似于蜥蜴，有八条腿和长长的尾巴，长达八米，厚实的皮肤上面满是疤痕和烂疮，还有一对巨大的可以旋转的灵活眼珠，只是这眼珠绝大部分都被包裹在了厚实的角质层里面，只留下前方的一个小孔进行观察。

　　这是一头不常见的鸡蛇蜥，它凭借锐利的爪子和可怕的毒液成功登上了这个地区食物链顶端的位置，而当那巨大的封印迅速松动，里面的混乱气息迅速溢出以后，它迅速的被感染然后堕落腐化，因此变得更加凶猛而危险。

　　拿一些更加直观而中立的数据来对它的战斗力进行说明吧：在去年的六月，钢熊骑士团的一支十人小队遇到了一头七米长的腐化鸡蛇蜥，全灭，而这十人的战绩则是砍断了腐化鸡蛇蜥的一条前肢。

　　只是这头凶残的怪物却发出了惊恐而嘶哑的叫声，忽然就徐徐的漂浮到了空中，完全都无法自主，尽管这家伙在空中疯狂的挣扎着，可是这一切都是徒劳的。

　　然后就见到，这怪物的脑袋在瞬间就消失掉了，一股污血喷了出来，空气当中响起来了可怕的“咯吱咯吱”的咀嚼声，并且一面咀嚼还一面喷溅着浓稠的浆汁，看起来就十分恶心。

　　然后，这腐化鸡蛇蜥剩余下来的部分就开始迅速的被那张无形的大嘴吃掉，看起来简直是令人有着毛骨悚然的感觉，这么大的一头怪物，本身就仿佛像是噩梦一样的存在，可是就这么被嚼棒棒糖一样的给吃掉了！！

　　这头腐化鸡蛇蜥一死以后，就像是引发了炸药包一样，搞得本来死寂一片的这个区域顿时就热闹了起来，本来隐藏潜伏起来的尸语者啊，串串怪之类的疯狂四散逃走，可是有一大半都仿佛被无形的触手束缚了起来，最后被送入到了无形巨怪的嘴巴里面，吧唧吧唧的将之当成糖豆一样的吃掉了。

　　目睹这样的变态情况，杜瑜琦也是觉得手心里面凉浸浸的都是汗，因为他知道自己一旦被这无形巨怪给瞄上了，估计也是好不到哪里去，搞不好就会像是一颗小番茄一样，汁水四溅的被吧唧吧唧的吃掉，他赶忙将双手都深深的塞到旁边的沙子的下面，避免自己的气息散发出来被嗅到。


第一百零二章 古墓

　　这时候，从沃特丽的水晶球里面也是开始散发出来淡淡的蓝色光芒，似星光一样洒在了两人身上，按理说这样的动静对正常的人类来说应该是相当引人注目的，但是估计这附近的怪物的感知方式和人类有很大的区别，所以反而能起到绝佳的保护作用。

　　又等到了十分钟之后，杜瑜琦伸头一看，顿时就有想要破口大骂的感觉，原来可以见到，不远处的灌木丛当中，明显的被压出来了一大片诡异的倒伏状区域，至少也是有篮球场大小，甚至有的灌木还在无风自动，那么发生了什么事情自然就很明显了——这无形巨怪吃饱喝足，居然开始躺倒在这里休息了起来。

　　沃特丽忽然站起来，对杜瑜琦指了指，意思就是让他带路，杜瑜琦心中顿时一动，知道这样虽然要冒一些风险，但其实却是有着几分狐假虎威的意思。

　　趁着那无形巨怪莅临，震慑群怪的大好时机，相当于这附近出现了一片临时的空白地带，接着这个机会迅速的赶路向前突进，自然就能事半功倍。

　　果然，接下来杜瑜琦只花了十分钟，就赶到了迷之刀鞘指示的地点，不过这里也是一片十分荒芜的乱石堆，并且因为靠近封印之地中央的关系，所以这里的灌木丛之类的都完全异化，枝叶都开始朝着触手之类的转变，看起来就仿佛荒凉恐怖若鬼蜮，脚下也是不时都会踩踏到一两个粘液坑，在走路的时候甚至会发出吧唧吧唧的声音，相当的恶心，令人恨不得马上离开这鬼地方。

　　来到了这个指示地点以后，杜瑜琦就按照迷之刀鞘指示的方法：高高举起了刀鞘，然后一下子就将之插入到了前方的一块呈现出鸟巢形状的石头当中，这一刺之下居然是没有感觉到任何的阻力！

　　紧接着就发觉地面开始微微震荡，然后旁边的沙土仿佛潮水一般的向着下方倾泻了下去，一个不知道隐藏了多久的机关被迅速开启，出现了一条通往下方的通道。

　　杜瑜琦自然是迅速进入到了通道当中，大概朝下走了十几步以后，立即就发觉地下的污染情况更加严重了，墙壁上面的树根简直就仿佛像是鼓胀的血管一样，四处蔓延生长。不过在斑驳的墙壁上面也看得出来，有着模糊的壁画，还有着被侵蚀得十分严重的雕塑，在无声的述说着千年之前的威严。

　　同时还能看得出来，这里应该是一处古代的墓地，想来当年的那位强者在重伤之际，也是无力重新营造一处秘境，便就近选择了一处古代的墓地来进行改造。

　　沃特丽一面走，一面也是在仔细的浏览着墓地通道两侧的壁画，隔了一会儿就对杜瑜琦道：

　　“墓地的主人身份，应该是当年佩鲁斯帝国的一位贵族，当时青巴拉河还未改道，在这里绕出一个非常明显的河湾弧度，风景绝佳，并且这位贵族也是在这里遇到了自己的一生挚爱，所以他不但生前就十分喜欢逗留在这里，连死后也是选定了这里作为自己的埋骨之地。”

　　杜瑜琦惊异的看了她一眼，忍不住道：

　　“真没想到你竟然还是一位考古学家！”

　　沃特丽淡淡的道：

　　“对于占卜师来说，能比普通人看到的东西并不会多太多，大多数都只是一些时光的碎片而已，要将这些时光碎片连接起来，并且推断出某些真相，那么就需要非常多的知识储备和逻辑积累不可，所以，了解这些常识其实是最基本的了。”

　　“好吧。”杜瑜琦耸耸肩然后道：“你厉害……小心！”

　　原来就在这时候，上方的岩石上传来了哗啦的一声巨响，紧接着就见到一条又粗又大的黑褐色触手状物体对准了两人直砸了下来，杜瑜琦立即就是握紧了迷之刀鞘，猛挥而出！

　　二者相交的时候，杜瑜琦闷哼一声，只觉得手腕处传来了巨大的反震力，若不是他的力量惊人，那么连刀鞘都难以握稳。

　　而那玩意儿被斩断了一长截下来，从断口处喷射出大量的黑褐色液体，被斩断的触手都长达三四米，在地上蠕蠕而动，另外的一段则是迅速的缩入到了石壁当中，不知所踪。

　　杜瑜琦走过去仔细一查看，这才发觉袭击自己的这“触手”原来只不过是一条被扭曲混乱之力污染的树根而已，这种活化根须非常难缠，此时被斩断之后，可以见到大量的混乱之力开始散佚到了空中，然后这“触手”重新恢复到了正常的树根形态，当然，其表面已经是累累疤痕，甚至生满了根瘤。

　　“果然你说得没错，这里也同样被混乱之力给侵入了。”杜瑜琦对着沃特丽道。

　　沃特丽点点头：

　　“我的预测能力对这种突兀袭来的威胁用处并不大，所以你要小心了。”

　　杜瑜琦点点头：

　　“这样的威胁我应付起来压力并不大。”

　　两人继续朝下，大概走出了一两百步之后，便发觉前方开始出现了一个宽阔的墓室，在墓室当中可以见到两座雕像，雕工十分精细，乃是两名看起来凶神恶煞的大汉站在了其中，一个顶盔贯甲，一个赤裸上身，肌肉虬结，看起来十分凶恶，并且大汉的体型明显比普通人大得多，高度至少都在三米以上。

　　不过，这两座雕像上面都有着清晰的裂纹，甚至左边的雕像头颅缺掉了大半块，左臂断掉，右边的雕像胸口处出现了一个惊人的大洞，看起来仿佛是经历了多场惨烈的搏斗似的，而就在墓室的入口，则是有着森森的白骨！

　　同时，在墓室的周围和地面上也是有着模糊的壁画，沃特丽观察了一下便道：

　　“这里乃是第一进墓穴，相当于是墓穴的前门，守卫这里的乃是墓主赫德的两名忠心耿耿的部下，自愿随同主人殉葬在这里。我觉得这应该就是那名重伤的强者改造的第一个地方，也是会在这里给予你第一次考验。”

　　杜瑜琦点了点头道：

　　“应该是这样，刀鞘里面的信息也是有提示，说是试炼的第一阶段开始了。”

　　此时杜瑜琦说完之后，便大步走上前去，果然，这两座雕像便开始徐徐的活动了起来，挡住了去路，不过杜瑜琦手中的迷之刀鞘上则是开始闪耀起来了光芒，顿时就见到了两座雕像内部似乎有东西与之出现了共鸣，紧接着便有赤红色的仿佛血脉一样的东西从雕像的核心处蔓延了出来，一个沉闷的声音随之响了起来：

　　“原来是主上的继承者啊……你终于出现了，想要获得主人遗留下来的强大力量和遗物吗？那么就必须先通过我们这一关的考验！”

　　杜瑜琦心中也是有些忐忑，毕竟此时手中没有什么趁手的武器，所以他最强大的底牌很难彻底发挥出来，但也只能道：

　　“来吧！”

　　这两座雕像便同时从废墟当中站立了起来，对准了杜瑜琦一摇一晃的徐徐走来，身上的沙石簌簌而落，看起来威势十足，身上的累累伤痕，更是令人生出将军百战死的一种血战惨烈来。

　　紧接着，那名身穿铠甲的雕像就一拳对准了杜瑜琦砸了过来，杜瑜琦一闪之后立即就是一怔，因为这雕像的一拳虽然威力十足，可是速度对他来说却显得格外的缓慢——再大的威力打不到什么人有什么用？

　　所以杜瑜琦立即就是侧身一跃，迷之刀鞘已经是火速递出，然后刺入到了这具雕像的核心当中，这具雕像立即就是浑身一震，然后便定住了，可以见到一团赤红色的血球也似的东西从核心当中飞射了出来，然后飞投入了迷之刀鞘的黑沉沉的口部当中，看起来就仿佛是被主动吸进去似的。

　　吸收了这团血球以后，可以很明显的感觉到刀鞘多了一股远古苍凉的感觉出来，同时就连刀鞘的外形都出现了变化，在靠近中段的位置居然长出来了几根短刺。

　　同时，那一具守卫陵墓的雕像则是直接轰然倒塌散碎，变成了大堆的碎石！

　　紧接着杜瑜琦转身又是一闪，避开了另外那一具浑身赤裸的雕像的攻击，整个人身体一转，已经是握持着迷之刀鞘扎入到了它的核心当中，一刺得手之后，又吸收了一团赤红色的血球，迷之刀鞘继续成长，上面的短刺继续变长，看起来已经有着十足的攻击性了。

　　杜瑜琦徐徐收鞘，那一具雕像自然也是随之轰然崩坍，杜瑜琦面带欣喜的对着沃特丽道：

　　“果然是这样，这里距离封印之地太近了，其守卫与受到混乱气息影响的怪物产生了冲突，大幅度的降低了难度，这两个门神的实力感觉得出来应该是非常强大的，只是它们应该也是被持续不断的征战消耗得七七八八了，在面对我的时候就显得力不从心。”


第一百零三章 吐息之力

　　沃特丽却是凝视着他手中的迷之刀鞘道：

　　“你拿着的这刀鞘开始复原了，这里面有一种隐藏起来的暴戾气息，我甚至从中感觉到了一丝熟悉的味道。”

　　杜瑜琦道：

　　“什么味道？”

　　沃特丽摇摇头道：

　　“现在我还不敢断言，咱们继续朝前走吧。”

　　继续向前进发的过程当中，杜瑜琦也是非常重视收集墓地里面遗留下来的那些图案和文字，沃特丽都觉得有些好奇，但是杜瑜琦一解释之后她才明白了过来，当年死掉的那一名强者既然连墓地门口的两座殉葬雕像都利用了起来，那么墓主多半也会被这强者弄成他的棋子，变成杜瑜琦必须要面对的一关。

　　所以，此时能多了解一些墓主的情况总是好的，比如能从记载的资料里面知道这墓主人喜欢游猎，那么杜瑜琦就会做好要面对一个擅长弓箭的守关者的准备，倘若这家伙是一个战将，那么很可能手下众多，倘若这墓主人乃是国王的近侍，那么多半就擅长保护，攻守兼备。

　　很快的，两人就来到了第二进墓穴的入口处，可以见到下方赫然更加宽阔了，足足有两个篮球场大小，这里本来应该是墓主人夸耀自己生前的功绩的，可以看得出来广场上面有着兵马俑一样的大量雕像，还有战车等等，但是这些雕像战车之类的绝大多数都彻底的破损了，看起来也是经历过一场惨烈的大战。

　　至于敌人从何而来，杜瑜琦一眼就看到了墓穴周围洞壁上面的一个个深邃的大洞，应该是被混乱气息污染了的怪物生生钻出来的。

　　杜瑜琦徐徐的走到了这广场上面，脸色陡的一变，苦笑了起来，原来站到了这里之后，迷之刀鞘当中传来了提示，要他在这里进行杀戮，直到刀鞘吸收到足够的吐息之力为止。

　　而所谓的吐息之力，就是之前在外面杀掉变异血泥怪以后，附上刀鞘的那一点光芒，此时的要求则是将整个刀鞘都染满这光芒！

　　而沃特丽听到了“吐息之力”这四个字以后，脸色也顿时大变，忍不住道：

　　“你确定是吐息之力？”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“没错。”

　　沃特丽急声道：

　　“你再将你发觉这迷之刀鞘的过程告诉我一次，记得不要遗漏。”

　　杜瑜琦便一五一十的说了出来，沃特丽皱着眉头道：

　　“难道传说是真的……你这一把刀鞘的来头可不小！应该和传说当中上古龙族有关，等有更多的资料的话，我应该就能判断出其来历了。”

　　杜瑜琦非常无奈的道：

　　“可是根据设定，这试炼的第二阶段我必须要在这里猎杀掉大量的怪物吸收里面的吐息之力，可是现在这些怪物都被封印之地的变异怪物杀光了，我现在根本就无怪可杀啊！”

　　沃特丽听了杜瑜琦的话，忽然觉得这局面确实是非常尴尬的，估计当时设计这试练的强者也没料到居然会出现这样的事情，不过沃特丽沉吟了一下道：

　　“吐息之力十分特殊，乃是上古龙族拥有的特殊力量，很难被同化，所以即便这里布置下来的试炼怪物被杀死了，但其中的吐息之力也不会消失的，你可以拿着刀鞘四处走一走看看。”

　　杜瑜琦带着侥幸的心态握住了刀鞘四处走动，结果没过多久，竟然发觉从废墟的下方冒出来了一团光芒，自动附着在刀鞘上，大喜之下他顿时知道沃特丽说的没错，急忙到处走动。

　　结果没过多久就仿佛触动了什么机关似的，从周围的墙壁上则是飘飞出来了点点光芒，融入到了旁边的那些残破的雕像和战车当中，令它们活过来对杜瑜琦发动了攻击，但是，这些残缺的雕像和战车的战力明显受到了巨大的影响，不说别的，就说三条腿的马拉着的战车威力就可想而知了。

　　因此杜瑜琦再次无惊无险的过关，而此时他手中的迷之刀鞘上面，已经是多出了一层灼灼发亮的光芒，多了这一层光芒，外加刀鞘的形状也发生了改变，杜瑜琦越发期待接下来会有什么收获了。

　　在达成了这一层的试炼目标以后，旁边的一具巨大石棺开始旋转，然后轰鸣声徐徐挪移开，紧接着就见到又出现了一条通道，这通道走进去以后，却是开始直接往上而去。这种事情有悖于常理，不过也并不是什么大事，往往都是在下方发觉了渗水的现象，所以重新将第三进墓室的位置抬升，反正第二进墓穴的位置已经是挖得足够深了。

　　进入到了前方的墓道以后，杜瑜琦发觉这墓道的墙壁上也是千疮百孔，每隔几步就会出现一个个明显的大洞，很显然，这玩意儿乃是被混乱之力污染的活化根须钻出来的，看起来都觉得触目惊心，好在杜瑜琦之前已经斩断过一条活化根须，身上遗留下来了它受伤后喷洒出来的液体气息，所以这些潜伏起来的活化根须有所畏惧不敢出来进行袭击。

　　而墓道上的壁画虽然斑驳，却也能辨识出来一些信息，听到了这些信息以后杜瑜琦开始脸黑了起来，因为墓主竟然是白手起家，一路拼杀得来的爵位，跟随着自己的领主东征西讨，威风凛凛，后面又趁着自己领主战死的时机成功上位……

　　这么一个强人，生前必然是盘踞一方的大能强者，死后也绝对不好惹啊。

　　好在沃特丽接下来又找到了一些资料，令杜瑜琦松了一口气，原来这位墓主到了后来声势太盛，所以遭受到了国王的猜忌，所以遭遇了一次刺杀，虽然击毙了刺客，但是自己的一条腿也彻底残废了。

　　这墓主遇到了这么一件事以后，顿时就心灰意冷，也领悟到了树大招风的道理，便遣散了自己的私兵，低调了下来，在晚年的时候寄情于声色游玩，因此得以保全家族。

　　看到了这样的资料，杜瑜琦也总算是有了点信心，不然的话以这家伙全盛时候的威势，自己本来就是个牛逼人物，身边搞不好还有大量的亲卫殉葬，那是要分分钟教自己做人的节奏啊。

　　很快的，两人就来到了前方的出口处，这里乃是主墓室了，最后的考验应该就在这里，同时倘若杜瑜琦没有猜错的话，那名一手炮制了这起试炼的强者也应该是埋骨于此。

　　不过，当走出了墓道以后，杜瑜琦立即就傻了眼！几乎不敢相信自己的眼睛。

　　因为在他的面前，赫然出现了一条望不到边际的地下深渊！！

　　这条地下深渊可以说是深不可测，更是可以见到它撕裂出来的黑暗区域浩瀚若渊海一样，根本就望不到边际，甚至在下方的黑暗当中偶尔会亮起来一两点光芒，却仿佛都要将人的眼睛给刺痛似的。

　　沃特丽观察了一会儿，说这很可能是封印之地接近阿拉德大陆后引发的次元震荡效应，而这地下深渊也是大有来头，应该就是当年封印之地从阿拉德大陆上被生生割裂出去以后遗留下来的巨大空间裂痕，没料到居然扩张到了如此之大。

　　这条地底深渊生生的将整个墓室撕扯了一大块下来，甚至就连仅存的小半部分墓室都是破碎成了大小不等的几块，虚悬在了空中，下方就是无穷无尽的黑暗。这种完全偏离的视觉感受让杜瑜琦觉得自己根本就不是在地下，而是深邃无比的太空当中似的。

　　这时候，杜瑜琦握住的刀鞘上也是传来了一阵阵的鸣动感觉，他立即就知道了这场试炼的最终目标，那就是将这把刀鞘彻底补完，寻回它的魂魄！

　　而这把刀鞘的魂魄，杜瑜琦也是有所感应，竟是位于地下深渊边缘处的破裂陆块上！杜瑜琦要想拿到这鞘魂，那么就得先下去，然后在破裂的墓室地块上跳跃，最后才能到达目的地，只要一不小心跌落下去，就会彻底的落入到位面裂隙当中，连灵魂都无法回归。

　　这时候，杜瑜琦有心回头的，但仔细观察了一会儿发觉只要胆大心细，那么问题应该也不是很大，此时返回去始终是有些不甘心啊，于是便想要硬着头皮前去尝试一下了。

　　不过有道是知易行难，在上面看是一回事，但是真的走下去以后却又是另外一回事了，杜瑜琦来到了破裂陆块上的时候，很直观的就能感觉到脚下踩踏着的陆块在微微的颤抖着，仿佛下一秒就要消散似的，正因为如此，杜瑜琦才加快了速度朝前进发，尽可能减少自己在这危险区域内呆着的时间。

　　很快的，杜瑜琦就来到了漂浮在地下深渊外围的破裂陆块上，他感应得到，要找的鞘魂就在旁边十余米处的另外一块破裂陆块处，那地方只有乒乓球桌大小，上面灰尘弥补，堆满了乱石，还有着半截残破的石棺。

　　就在杜瑜琦即将跳过去的时候，忽然眼角的余光见到了旁边有什么东西闪耀了一下光芒，回头一看才发觉，原来在地底深渊的峭壁下方数百米远的地方，赫然有一处凸出的平台，要极尽目力才能看到，平台上散落着一些雕像碎块之类的东西，在平台的边缘似乎插着一把武器，那光芒就是从武器身上发出来的。


第一百零四章 骸德

　　也正是这光芒闪耀了一下吸引了杜瑜琦的注意力，才令他没有第一时间跳到那块破裂陆块上去，而等他转过头来的时候，忽然发觉对面残破石棺的棺盖忽然咯吱咯吱的发出摩擦声，徐徐的打开了，这顿时就令他感觉到了极大的不安，紧接着，从石棺里面赫然伸出了一只手！！

　　一看到了这只手，杜瑜琦立即就感觉到了莫大的不安，心中的恐惧不由自主的涌了上来，因为这只手根本就和正常人类的没有半点相似之处了，更类似于恐龙之类的爪子，上面没有血肉，只有森森白骨，黑黄色的骨头指甲长达半米多，十分锐利，指关节处更是膨大无比，并且萦绕着一丝一丝的黑色混沌气息。

　　所以，杜瑜琦立即就选择了遵从自己的本能行事，二话不说转身就逃！什么狗屁试炼统统抛到脑袋后面去，人活着才是最根本的东西，他此时逃走得极快，一面逃一面就拼命的挥手示意，让沃特丽也是先行逃走。

　　当石头棺材全部打开了以后，一个只剩余下来了下半身的巨型骷髅爬了出来，可以见到它的头部生长着羊角一样的尖锥，上半身看起来都是用各种骨骼拼接起来的，大量的黑色混沌气息萦绕在了这家伙的身上，而它的左手已经变成了一面骨盾，右手则是握住一根骨杖，虽然没有脚，可是它握持的骨杖顶部的骷髅头眼窝当中，已经闪耀出来了两点赤红色的光芒，直接就令这怪物摇摇晃晃的悬浮飘飞了起来。

　　一股怪异的声音从这骷髅怪物的嘴巴当中发了出来：

　　“啊……啊！！！！我是赫德，不！！忘掉那个生前的名字吧，我已经是强大的亡者骸德！！呵呵呵呵，我终于又回到了这个世界上了！人类，不要再做无谓的挣扎了，乖乖的献祭上你的血肉。”

　　听到了这句话，杜瑜琦便明白自己最不想遇到的事情还是发生了：墓主本来已经安息，却被改造成了试炼的最终BOSS，而随着地下封印的迅速消亡，这家伙又被混乱气息所污染侵蚀，实力可以说是成倍增长，彻底的挣脱了之前的强者加诸在他身上的封印和束缚，进入了完全自由的形态，此时闻到了杜瑜琦身上的活人气息立即就苏醒了过来！！

　　此时总算是这家伙刚刚复活不久，行动速度并不快，但是可以见到它所过之处，大量的白骨都对准了它纷飞了过去，为其修复身躯，整个陵墓当中也是发出了轰隆轰隆的声响，仿佛即将坍塌。

　　杜瑜琦此时已经不去想什么完成试炼了，只恨不得马上长出翅膀飞走，不过这时候跟随在他身边逃走的沃特丽忽然对着杜瑜琦道：

　　“等一等，你看后面！”

　　杜瑜琦心急火燎的道：

　　“现在还等什么等？咦？”

　　原来此时杜瑜琦回头一看，顿时就发现了一件非常奇怪的事情，那就是从旁边的墙壁裂缝当中，赫然飞射出来了好几条活化的粗大变异根须，在空中若长蛇若触手，不停的在攻击着这怪物骸德！

　　沃特丽惊奇的道：

　　“它们怎么会互相攻击呢？按理来说，都是被混沌力量污染以后变异的怪物，彼此之间应该视为同类啊！”

　　杜瑜琦眯缝着眼看了一看，顿时就苦笑道：

　　“那是因为这把迷之刀鞘的器魂就在这个骸德身上啊，它被安放在了这骸德的骨仗当中，估计就是因为这样，这个骸德才散发出来了与其余的变异怪物截然不同的气息，进而导致这些活化根须攻击它呢。”

　　“何况你不要忘记了，之前我们在外面的时候，就亲眼见到了那头巨大的无形怪物在捕猎变异怪物，这样说起来的话，变异怪物互相攻击也不是什么了不起的大事啊。”

　　沃特丽听了杜瑜琦的话以后，忽的眼前一亮道：

　　“你要找的鞘魂很可能与龙族有关系，而龙族的力量是很难被外界吸收的，所以严格说起来的话，你要想完成这个试炼还有点希望呢。”

　　杜瑜琦愕然道：

　　“这样都还有希望？”

　　沃特丽道：

　　“是啊，因为完成试炼的要求不是击败骸德，而是拿到这刀鞘的器魂就可以了。”

　　听到了沃特丽的话，杜瑜琦忽然吃惊的道：

　　“你该不是想……驱虎吞狼？利用在外面睡着了的无形巨怪？”

　　沃特丽道：

　　“是的，我可以利用星辰的力量，短时间内彻底的隐藏掉咱们的气息，所以问题的关键就是现在你有没有把握，能够将这个骸德安全的引诱到无形巨怪那边去，或者还有一种可能就是，你辛辛苦苦的引过去了，骸德或者说无形巨兽二话不说，转身就逃怎么办？”

　　面对这一连串的问题，杜瑜琦也是十分郁闷，他的嘴角抽动了一下，然后握住了那把传承：水魔碧灵枯叶刀，这时候才心中稍安，毕竟这把武器也是可以被他抽取能量爆发出来，也算是一张关键时刻的底牌，便一咬牙道：

　　“不管怎么说，我还是试试吧，只要你能保证关键时刻可以隐藏起来我们两人就好。”

　　两人三言两语就将接下来的行止定了下来，接着便继续朝前冲，杜瑜琦更是一面前冲一面化身为破坏狂，不停的对准两边的墙壁释放地裂。波动剑，这里本来就被那些活化根须破坏得相当厉害，因此接连不断也是制造出来了好几场塌方，算是成功的迟滞了下方骸德的前行速度。

　　不过这家伙一面前行，一面却还是在收集骸骨，它此时已经补完了身体，可是旁边已经又出现了一头骨骸拼凑成的怪兽，因此骸骨对它来说，依然是多多益善。看这骸德十分从容的样子，似乎已经觉得自己吃定了杜瑜琦，根本就不怕他飞上天去。

　　终于，杜瑜琦一跃就冲出了前方的阶梯，呼吸到了新鲜空气的他忍不住精神一振，然后看着天空当中的点点繁星长啸了一声，紧接着就狼狈的继续逃走。大概也就只是十来秒之后，骸德也是轰然冲破了地面，在看到了久违的星空之后，它骨质眼眶当中的赤红色火焰也是一下子燃了起来，从破碎的胸腔当中也是发出了一声暗哑的嘶鸣！

　　千年过去了，这片星空依旧壮丽，可是我，却已经朽烂如斯！

　　这样的复杂心情，对谁说？如何说？

　　骸德的这一声嘶鸣虽然暗哑，可是却像是一石激起千层浪似的，在整个夜空当中都远远的传了出去，杜瑜琦听到了他这一声嘶鸣之后，顿时就头晕目眩，保持不住平衡，一头栽倒在了旁边的土堆上，好不狼狈。

　　他刚想要挣扎着爬起来，沃特丽却是一手按住了他，自己也是随之蹲了下来，她的水晶球就悬浮在了两人的头顶上，散发出点点水蓝色的光芒，将两人笼罩住，杜瑜琦见到沃特丽的脸色十分凝重，也不敢多说什么了，悄然趴伏了下来。

　　果然，杜瑜琦蹲下刚刚才一分钟不到，就立即感觉到大地出现了一阵一阵的震荡，紧接着远处的灌木丛就出现了一个个巨型的凹陷，显然是那无形巨怪已经被惊醒，然后正在迅速赶来。

　　更要命的是，看起来这无形巨怪此时相当生气，出现巨型凹陷的速度非常频繁，应该是在火速飞奔赶来，而杜瑜琦此时藏身的地方则刚好是在它的行进路线上……此时杜瑜琦很清楚，跳出来逃走的唯一下场就是像苍蝇一样被“吧唧”的一声被拍死，所以只好默默祈祷，希望自己运气要好，不要被一脚踩中。

　　随着无形巨怪的接近，杜瑜琦明显的感觉到了自己的心跳加速了起来，紧接着就是一种难以形容的恐惧降临，让他有着强烈的站起身来逃走的冲动，当这怪物从身边擦着奔跑而去的时候，杜瑜琦已经是闭着眼捏紧了拳头，牙齿咬得死紧，在苦苦的忍受，那种感觉很难形容，明明就是身处坚实无比的大地上，可是整个人内心传来的直觉却仿佛置身于万丈悬崖旁边，只有一只手攀住了细细的藤蔓在吊命似的！

　　这应该就是无形巨怪自带的恐惧光环导致的，双方的实力差别太大，所以哪怕是根本就没有发现杜瑜琦，也几乎令杜瑜琦彻底崩溃，等到无形巨怪奔跑得远了之后，杜瑜琦一下子就瘫软在了大地上，剧烈的喘息着，汗水都将内衣打得透湿，可以说是几乎虚脱了。

　　等他略微恢复了一些元气之后，不远处已经热火朝天的打了起来，有道是卧榻之侧，岂容敌人酣睡，先前骸德的那一声嘶鸣已经惊动了这无形巨怪，尽管这嘶鸣对于无形巨怪来说根本就没有生效，可是也激怒了它，认为这是对自己的挑衅。

　　双方的初次交手，就直接打出了真火！


第一百零五章 裂！创！

　　无形巨怪行动速度相当敏捷，骸德直接就狼狈无比的被凭空撞飞，好不容易才拼装好的两条骨腿在空中再次散架，稀里哗啦的碎裂掉了，这家伙又只能像幽灵一样的悬浮着行动，不过眼眶当中的魂焰并没有受到影响，可见受伤不重。

　　不过骸德身边跟随着的那头骸骨怪物也没闲着，可以见到这怪物外形类似于野猪，生长了两根又尖又长的恐怖獠牙，爪子也是十分锐利，已经是诡异的悬浮在了空中疯狂的攻击了起来，随着这骸骨怪物的不停攻击，从虚空当中居然流淌下来了大量的浊黄色液体，落在地面上嗞嗞作响，若岩浆一样腐灼出大量的诡异黄色烟雾。

　　不过，随着骸德被打飞以后，下一秒这野猪骸骨怪物也是被狠狠的撞击在了旁边的岩石上，只听“卡啪卡啪”一连串脆响声，这家伙也不知道断掉了多少骨头，然后就被摔飞了去。

　　不过这里是什么地方？一直都是坎特温的乱葬坟场，最不缺少的就是骨头，骸德对准了自己的宠物拿骨仗一指，立即就见到从四面八方都有大量的骨骼飞了过来，直接让这骸骨野猪恢复如初，非但如此，体型更是变得极其巨大，骨头眼眶当中的魂焰越发炽烈。

　　同时，骸德的另外一只手上，更是燃烧起来了淡蓝色的冷焰，在空中接连不断的划出了一道道线条，这些冷焰更是组成了玄奥复杂的一个个符号，这时候沃特丽的眼睛一下子就睁大了：

　　“这个是幽冥火啊！竟然被这家伙精修到了如此强大的境界？”

　　下一秒，骸德就猛然一指，他召唤出来的幽冥火顿时就对准了前方飞射了过去，虽然前方看似空无一物，其实无形巨怪已经是直扑了过来，距离骸德已经只有不到三十米的距离了，淡蓝色的冷焰一下子就在空中迅速铺开，蔓延，将那无形巨怪的形态一五一十的勾勒了出来！！

　　空气里面立即响起来了一声痛彻心扉的怒号声，紧接着无形巨怪终于现出了本体，赫然是一头庞大无比的三头犬！！

　　这一头三头犬长度至少超过了四十米，站立起来的高度也是超过了八米，身体表面还覆盖了一层诡异无比的鳞片，令人视线投注上去都产生阵阵恍惚的感觉，估计这就是它可以隐身的原因，其四肢看似细长，肌肉却十分发达，鼓胀起来几乎要将外皮撑破似的，这表明其爆发力奇强，其头部更是因为混沌之力的入侵而变得十分畸形狰狞。

　　不过这三头犬看起来是受到了重伤的，因为它中间的脑袋的位置只剩余下来了一小半脖子，看起来仿佛是被什么东西一口凶残无比的啃掉了似的。

　　更可怕的是，可以见到这三头犬的伤口处，居然还若火炭一样的闪耀着亮光，就像是被沾上了一层滚烫赤红的岩浆似的，并且这岩浆似乎还有自己的生命，正在顽固的往伤口里面钻，因此这三头犬的自愈能力半点都发挥不了作用。

　　不过巨型三头犬现身过后，攻势更加凶猛疯狂，它剩余下来的两个头当中，第一个脑袋的嘴巴当中乱牙密布，交错纵横，看起来一口咬下去就肯定会撕扯下来一大块皮肉，这个脑袋就能喷吐出对敌人进行麻痹的毒素吐息。

　　而另外一个脑袋的嘴巴则是显得很大，里面的牙齿就显得并没有那么夸张了，只是它口中的舌头却分叉成了好几股，灵活若触手，这个嘴巴当中喷吐出来的，则是可以喷吐出伤害力极大的腐蚀吐息，这腐蚀吐息可以持续不断的削弱敌人的防御力，可以说端的是极其恶毒。

　　这混沌三头犬虽然凶恶无比，但骸德的力量却也丝毫都不逊色，这家伙保留了生前的施法能力和技巧，各种黑暗法术层出不穷，尤其擅长一种连沃特丽都不认识的法术，乃是在他自己的身前召唤出一面亮闪闪的镜面也似的东西，这玩意儿竟然能够反射一切攻击！当然，这种反射也是有一定限度的，一旦攻击力达到了饱和这玩意儿就会碎裂掉。

　　绕是如此，这混沌三头犬也是在骸德的法术下吃了不少的苦头，狂叫连连，不过它自身的狩猎本能也是异常的强悍，抓住了机会竟是一口将骸德召唤来的那头骸骨野猪给生生咬碎，这一咬可不像是被打飞撞掉几根骨头那么简单了，骸骨野猪的魂识也被重创，直接就解体掉，剩余下来了一团明显缩小的魂火，摇摇晃晃的飞回到了骸德的身边，显然已经支撑不住了。

　　骸德的智慧显然极高，一发觉自己落入到了下风当中，立即再次召唤出一面巨镜断后，这巨大的镜子当中会射出麻痹，腐蚀，剧毒，迟缓等等光线，能够自行攻击敌人，十分恶心难缠。

　　而骸德自身则是转身就逃，它虽然没有了腿，但是凭借魔法在空中飘行也是奇速，甚至比有腿的时候跑得还更快了。

　　这混沌三头犬却哪里肯放掉这上佳的猎物，直接就是一口吐息喷了上去，搞定了那一面巨镜，然后疯狂咆哮着就撵了上去，二者的速度都是奇快，几乎是在短短几秒钟内就消失在了杜瑜琦的视野里面。

　　杜瑜琦本来打的主意是引动这两个家伙的战斗，然后两败俱伤自己捡便宜，可惜这种事情也只能想想而已，天底下哪里有这么好的事情？他叹了口气，忽然想起来了一件事，那就是在墓穴的最底层的深渊处，自己看到了悬崖下的凸出平台上有着一把武器，这把武器到现在都还没有损毁，其品质必然不凡了，现在自己要不要趁机去将之入手？

　　杜瑜琦将自己的想法对沃特丽一说，沃特丽就占卜了一下，然后对他道：

　　“没问题，只要你在半个小时内出来，那么命运女神就会垂青于你。”

　　于是杜瑜琦便又急匆匆的跑回到了墓穴当中去，这一次重新进入之后，也是轻车熟路，很快的就又来到了那地下深渊的边缘，尽管这峭壁仿佛刀削的也似陡峭，对于普通人就仿佛是天堑一般，不过杜瑜琦的实力也不是普通人能比较的，所以对他来说爬下去也不是什么太难办的事情，直接注意一点攀援下去就行，遇到实在凶险的地方，直接用那把传承：水魔碧灵枯叶刀在岩壁上挖出可以落脚的梯级就好了。

　　不过当杜瑜琦爬到一半的时候，忽然从旁边的深邃黑暗当中飘飞出来了一团丝丝缕缕的光芒，看起来就仿佛像是带子一样，这光芒看起来十分普通柔弱，杜瑜琦本来也没有怎么重视，不过当这一缕光芒仿佛是“无意”擦过了旁边的悬崖的时候，一下子就令他冷汗直冒。

　　原来这一丝光芒擦过悬崖的时候，看起来没有什么动静，足足隔了十几秒以后，杜瑜琦忽然发觉那处悬崖上猛的出现了一道长长的裂痕！这裂痕极其规整，紧接着就轰然崩塌，烟尘滚滚而下，形成了一场不大不小的山崩。

　　这时候杜瑜琦才冷汗直冒，知道了那一丝看似柔弱的光芒不是别的，赫然竟是一道可怕的异次元裂隙！这是少数的几种根本无法抵抗的强大力量之一，一旦碰到了以后不要说是自己，就连尼尔巴斯这样活在传说当中的强者，估计也是一样觉得棘手。

　　好在那一场山崩总算是没有影响到下方的那个凸出来的平台，杜瑜琦急忙三下五除二的爬了下去，发觉这里从上面看去只有大堆的乱石，其实还是大有乾坤的，在乱石当中分布着零散的骨骸，还有一个看起来已经过了不知道多少年的背包，表面都被尘土掩埋了，只有弯曲的背带才引起了杜瑜琦的注意。

　　而那把吸引了杜瑜琦注意力的武器则是插在了旁边的石头上，一样的显得十分陈旧，只是刀柄旁边散落了一颗明亮的钻石使其显得格外不凡，之前应该就是这一颗钻石的反光吸引了杜瑜琦的注意力，使他留意到了这个平台。

　　而当杜瑜琦一握住了这把武器刀柄的时候，立即就感觉到了截然不同的感觉，因为这把武器当中似乎涌动着一种神秘而古老的力量，当他将之拔出来，发觉这是一把太刀，刀身细长，剑穗很是特殊，把锋刃上面的灰尘揩抹干净的时候，顿时就发觉刀锋上面光亮如昔，并且闪耀着红橙色的晶莹光芒，一看卖相就十分不凡。

　　在剑柄上面，杜瑜琦更是摸到了两面似乎有凹凸起伏的痕迹，他仔细一看就发觉剑柄的正面和背面赫然都镌刻了有字迹：

　　裂，

　　创！

　　此时杜瑜琦也来不及细看，收起来了这把太刀之后，又拿起来了旁边的背包就朝着上方攀援了上去，说起来也怪，这背包不知道被放在这里多少年月了，本来杜瑜琦预期的是一碰就会化作灰烬，没想到的是一拿起来这背包之后虽然尘土飞扬，其带子还是感觉得到结实得很，丝毫都没有要腐朽断裂的迹象，一拿就起。


第一百零六章 波动

　　等到了杜瑜琦成功攀上了悬崖以后，看看时间距离半个小时还颇为充裕，他也是松了一口气，不过目光忽然就投注到了远处漂浮出去的破碎陆块上，准确的说，就是骸德出现的那口破碎石棺当中，因为杜瑜琦感应得到，那里似乎还有什么东西正在散发出阵阵波动，与迷之刀鞘相呼应。

　　杜瑜琦自然就三下五除二的在破碎的陆块当中跳跃，然后来到了石棺旁边，这玩意儿已经被骸德打开了，不过看得出来里面就像是次元戒那样已经被改造过，别有乾坤，内置的空间明显比看起来的大许多。

　　杜瑜琦跳进了石棺当中，只觉得眼前一花之后，便足足落下了六七米才落到底部，发觉这里面已经是被改造成了一个庞大无比的大殿形状，里面主体是铁青色，有着十二根骨状巨柱在殿中支撑，同时在大殿的正中央，矗立着一尊庞大无比的白骨王座，有丝丝缕缕的混乱气息从底部冒出，想必平时骸德就坐在这里沉睡着。

　　根据自身的感应，杜瑜琦迅速的就冲向了白骨王座旁边，然后发觉这里有一道暗门，里面堆放着不少的杂物，里面颇多金银首饰，大概应该就是这里的陪葬品，同时骸德看起来拥有用骨骼来修复自己身体的能力，这些骨骼也是从周围的坟墓里面弄来的，上面自然也是有不少财物了。

　　这些东西虽然值钱，但是杜瑜琦也知道轻重缓急，明白进入这里乃是一件十分凶险的事情，骸德应该随时都可能回来，所以他直接就对准了自己的目标：这些杂物里面的一样东西奔了过去。正是这东西在发出波动，与迷之刀鞘相呼应。

　　这东西外表看起来就是一颗普通的小石头，不过被杜瑜琦抓住以后一用力，外层的石皮便簌簌而落，露出来了里面一块呈现出不规则切割面的暗红色晶体。

　　杜瑜琦一接触到了这暗红色晶体的表面，立即就感觉到了一股无法形容的怨念和愤怒冲击而来，若潮水一样的浩荡汹涌，好在他握持的迷之刀鞘瞬间就产生了共鸣，然后就将这些负面情绪吸收了进去，紧接着杜瑜琦就将这暗红色不规则晶体丢进到了刀鞘的鞘口当中，顿时，他就感觉这刀鞘变得十分炽热了起来，几乎就像是烧红的铁块那样，根本就没有办法用手握住，只好将之放入次元戒当中。

　　杜瑜琦此时已经是不敢再耽搁，立即就匆匆的重新逃出了这座陵墓，也没有发生什么一面跑一面陵墓崩坍的事件，而是有惊无险的逃了出来，以至于杜瑜琦心中都产生了几分后悔，觉得应该在那骸德的藏宝室里面多拿几件东西出来。

　　不过想归想，杜瑜琦还是很明白人为财死鸟为食亡的道理，所以丝毫都没有要掉头回去的意思，两人匆匆返回，等到了贝壳大道尽头的时候，便登上了魔毯悄然返回，也是神不知鬼不觉。

　　……

　　回到了住处以后，虽然已经是凌晨两三点，但是杜瑜琦依然没有睡意，便将自己此行的收获清点了一下，除了获得了那把太刀之外，自然是迷之刀鞘已经获得了大幅度的提升，此时似乎还在进化当中，除此之外，还在那悬崖下方的平台上面发现了一个很奇特的包，这个包不说别的，但凭它可以暴露在空气里面几百遍都不腐朽掉，这就已经可以说是一件宝物了。

　　在做这些事情的事情，杜瑜琦都是当着沃特丽的面的，因为他此时已经知道，这女人别看平时很是沉默，其实个人的学识却是渊博无比，自己有无法辨识的东西还能请教她呢。

　　杜瑜琦这一次获得的这把太刀的卖相就十分独特，虽然在悬崖下呆了几百年，可是锋刃擦拭以后依然是光洁逼人，晶莹剔透，更是透出明显的紫红色光芒，看起来就锋芒毕露，杜瑜琦也是爱不释手，将之清理干净以后，直接拿出龙王膏在上面打油揩抹，可以见到刀刃竟是将龙王膏吸收了进去，每隔一会儿锋刃处都会隐隐透出半寸长的淡淡刀芒，眼睛接触到这刀芒的时候都有一种被刺伤的感觉。

　　沃特丽在旁边仔细端详了一会儿，忽然道：

　　“你这把太刀的刀柄上是不是有字？”

　　杜瑜琦点头道：

　　“是的，握柄的正面是一个裂字，反面是一个创字。”

　　沃特丽点点头，伸手拿起来了这把太刀，淡淡的道：

　　“那就没有错了，这应该就是那一把传说当中的凶刀了，裂创心灵之刃！据说这把神秘而强大的武器在打造的时候就从虚空当中汲取到了一丝强横无匹的破坏之力，所以当它完工的那一瞬间，呕心沥血打造它的铁匠就心脏破碎而死，十分惨烈！”

　　“破坏之力？”杜瑜琦吃惊的道。

　　沃特丽指着裂创心灵之刃剑锋上不时吞吐荡出的那淡淡刀芒道：

　　“这就是破坏之力具现化的体现，这把武器在攻击敌人的时候，就凭借这偶尔爆发出来的破坏之力，就可以让对方受到极致重创，并且一旦击中之后，这伤害将无法被任何力量抵消掉！简单的来说，那就是无坚不摧！必然能对敌人造成恐怖伤害！”

　　杜瑜琦听了以后也是震惊了，不过沃特丽接着道：

　　“不过，这把武器最大的缺点就是在打造的时候，无法使用高级材料，否则的话会干扰破坏之力的汲取，所以这把武器的实际上的品阶并不是太高，根据记载也就是在二三阶武器之间，基础的武器攻击不高，这是它最大的弱点。”

　　“要弥补这样的缺点，那么就只能利用天界秘传下来的手法对其进行强化，然而强化是有风险的，因此根据历史上的记载，裂创心灵之刃虽然陆陆续续的被打造了四五把出来，却至少有三把都是在强化当中失败碎裂掉了。”

　　沃特丽这样解说着，杜瑜琦却一下子就想到了自己从小丑身上敲诈到的另外一件东西，这件东西便是一张卷轴，叫做炉岩碳的怨念，这张卷轴据说得到过神灵的赐福，使用以后可以随机对武器进行强化，此时杜瑜琦顿时就明白了过来，小丑肯定是知道裂创心灵之刃这把神器的存在的，所以他就特地准备好了这张“炉岩碳的怨念”的强化卷轴，预备拿到手以后就弥补这把武器的弱点！

　　这家伙估计也没料到居然会落到了杜瑜琦的手上，被杜瑜琦狠狠的敲诈了一番，连压箱底的好东西都只能掏出来为自己赎命，完全变成了为他人做嫁衣裳啊。

　　一念及此，杜瑜琦便干脆将这张炉岩碳的怨念卷轴取了出来，覆盖在了裂创心灵之刃上面，然后按照卷轴上面记载的那样，默默的在心中念诵启动的口诀，不过这时候杜瑜琦忽然又看向了沃特丽道：

　　“这张卷轴使用的时候也是有风险的，有几率会让强化的武器破碎，你有没有什么可以强化幸运的能力给我加持一下？或者来点什么祝福之类的？”

　　杜瑜琦说这话本来是调侃，但没想到沃特丽却真的道：

　　“我的能力有限，目前是没有的，但是据我所知，占卜师修炼到了一定程度的时候，却是可以给人降下厄运的！甚至引发国家与国家的动乱！”

　　杜瑜琦吃惊的道：

　　“这么厉害？”

　　沃特丽点点头：

　　“没错，更不可思议的是，这名占卜师的真正身份还不是人类呢，还是一名人偶！”

　　“你们占卜师真是……真是……”杜瑜琦听到了这样的秘辛，也只能摇头苦笑了。然后沃特丽还是嘴巴当中念念有辞，举起水晶球将其中的点点光芒撒向了杜瑜琦，根据她的说法，这并不能加强幸运，却可以驱逐掉厄运，也就是说，降低卷轴使用时让武器破碎的几率，也算是让杜瑜琦略微心安。

　　紧接着，杜瑜琦便启动了这张卷轴，可以见到卷轴上面散发出来了淡淡的光芒，然后迅速变得明亮了起来，最后简直就仿佛是一个光球覆盖在了裂创心灵之刃上，令人简直无法逼视。

　　同时，在光球当中还传来了一连串的“嗡嗡声”，这嗡嗡声就仿佛是有什么引擎在不停的低沉轰鸣似的，隔了两三分钟才平息了下来，同时外表的光芒也是随之渐渐暗淡。

　　紧接着，裂创心灵之刃就再次出现在了杜瑜琦的面前，首先看到的就是完好无损的剑身，这令杜瑜琦松了一口气，至少没有破碎这就相当于是有赚无赔了，紧接着就见到，这把武器的表面多出了一层水光荡漾也似的光彩出来，被杜瑜琦拿到手中一挥舞之后，立即就见到剑身上光芒闪耀，看起来极是华丽。

　　紧接着杜瑜琦就获得了提示：

　　“炉岩碳的怨念”的强化卷轴使用成功！

　　你的裂创心灵之刃获得了强化！强化幅度为+12！


第一百零七章 前事

　　见到了这提示，杜瑜琦也是长长的出了一口气，虽然小丑告诉自己这张“炉岩碳的怨念”的强化卷轴最高能够将武器强化到+14，但是杜瑜琦很清楚，这理论上的最高值基本是没可能达到的，就像是招聘广告上写的工资两千到一万，你去了应聘以后就很清楚，就算是被HR选中了以后，百分百是两千的工资等待着你。

　　此时能够拿到这+12的幅度，已经可以说是相当不错了。

　　对于杜瑜琦来说，由俭入奢易，由奢入俭难，之前使用过了+11的库兰的焰影剑这种强悍的武器以后，再用普通的武器就怎么都觉得威力不足了，哪怕是夕给他的那一把传承：水魔碧灵枯叶刀也是十分少见的珍贵武器了，此时杜瑜琦总算是如愿以偿，拿着裂创心灵之刃把玩了良久，这才将那个从深渊下方取来的小包拿了出来。

　　杜瑜琦拿出这个包以后轻拍了几下，立即就发觉上面的尘埃都被纷纷抖落了下来，倒是屋子里面显得灰尘飞扬，急忙将其拿出去拍打。

　　结果只是拍打了几下之后，顿时就发觉这小包立即就干干净净了，上面的灰尘什么的似乎根本就不能沾染上去，露出了里面银色的质地，拿手抚摸起来都是觉得质感十分细腻，而这小包仔细看去的话，乃是用极细的银丝编织成的，看起来就很上档次。

　　见到了这一幕之后，沃特丽小嘴微张，罕见的露出了惊容来，杜瑜琦与沃特丽相处这么久，发觉她哪怕是在十分凶险的时候，面色也只是变得凝重而已，还是第一次见到这女子如此失态，见到了他的面色，杜瑜琦也是很懂事的自己就将这个小包递了过去道：

　　“这东西似乎你认识？”

　　沃特丽接过了这个小包以后，发觉她的双手上居然自动就闪耀起来了蓝色的光芒，星星点点的，便长长的出了一口气道：

　　“果然是它……这个包对我来说很重要，你可以交换给我吗？我现在没有可以拿得出手的东西和你交换的，但是以后一定会补偿给你。”

　　杜瑜琦哈哈一笑道：

　　“这一次冒险你也帮了我不少的忙，你既然喜欢这玩意儿那就拿去好了，说什么交换不交换的，不过如果可以的话，那么你可以将这个包的来历告诉我让我开开眼界就好了。”

　　沃特丽道：

　　“这个包倘若我没看错的话，应该是异位面的产物，那个位面有一种很奇特的虫子，叫做次元蚕，这种虫子就喜欢生活在有次元裂隙的位置，依靠散发出来的毁灭能量为食，这虫子蜕变的时候也会吐丝结茧，结出来的茧就被称为是锚之丝，混入了大量的时间法则在里面。”

　　“倘若能收集到足够多的锚之丝的话，用它制造的小包就可以隔绝掉一切命运，空间的反噬之力，对于其余的人来说，这个袋子用处不大，可是对于需要经常进行占卜，窥探未来的占卜师来说，只要将自己的本命水晶球放在里面，就可以杜绝掉修炼秘术带来的大量反噬的效果！可以心无旁骛的修炼了。”

　　“同时，这个包对于魔法师来说也是很有用处，能加速个人智力的成长，同时大幅度的节约施法材料的效果。”

　　听到了沃特丽这么说，杜瑜琦越发觉得不以为意了，自己用不上的东西拿来换一个大人情，这何乐而不为呢？

　　此时他又发觉，这个锚之袋居然是没有任何开口的，沃特丽要凝聚自己的精神力用手指在上面划出一条口子来取出里面的东西，这对于非法术职业来说，也真是一个太不友好的设置了。

　　等到沃特丽将这个锚之袋彻底打开了以后，便直接将其反转了过来，里面只听得叮叮当当的一连串的乱响声，滚落出来了不少的金银币，还有一本薄薄的日记，这日记因为是在锚之袋里面保存的缘故，所以相当完好，打开一看，发觉里面的笔迹宛然如新，仿佛昨天才记载的似的。

　　两人打开了这日记以后，便仔细的看了下去，结果越看越是觉得心惊，等到看完才知道，一段被埋葬在了历史当中的隐秘才被揭示了出来。

　　写日记的人叫做卢修斯，也算是个天才了，二十来岁就是一名小有名气的剑魂，在当地闯出来了不小的名头，然而他一直不知足，在遇到了瓶颈以后很不甘心，便苦苦的追寻着强大的力量！直到有一天不小心在森林当中迷路，最后竟然来到了一处可怕的峡谷当中。

　　这峡谷当中弥散着可怕的白色雾气，到处都是铁青色的岩石，没有半点生机的存在，似乎到处都充满了死寂的气息，他在这峡谷当中呆了一天一夜，饮下了里面流淌的泉水后更是患上了严重的疾病，上吐下泻，在这时候他发现了一具尸骨，才知道自己来到了传说当中的死亡峡谷。

　　就在卢修斯已经奄奄一息的时候，他居然见到了前方赫然出现了一座正在修筑的巨塔，只是这座塔旋即就消失在了云雾当中，强烈的求生的欲望支持着卢修斯朝着塔的方向走了过去，然而这时候却刮起来了暴风雨，慌不择路之下，卢修斯进入到了一个隐秘的山洞当中进行躲避。

　　不过，进入山洞以后，他就感应到了似乎有什么东西在呼唤自己，卢修斯支撑着自己的身体前去寻找，竟是发现了大半截龙的骸骨！最可怕的是，这头龙虽然已经死去了很多年，皮肉都烂掉了，可是看它的骸骨上居然全部都是破裂的纹理，只有背后靠近心脏部位的一小段的肋骨保持完好。

　　这时候，从巨龙头骨当中飘飞出了一团魂火，开始与卢修斯交流，这团魂火告诉卢修斯，说它乃是巴卡尔创造的三大巨龙之一当中的狂龙赫斯，只是在百年之前被卡赞和奥兹玛联手用阴谋诡计算计打败后分尸。

　　卢修斯因为拥有很细微的一丝龙族血脉，所以能感应到狂龙赫斯魂魄的召唤，狂龙赫斯的龙魂不甘困在这里，就用能给予卢修斯强大的力量来诱惑他。

　　因为渴望变强，所以卢修斯就听信了狂龙赫斯的话，将它身上唯一完好的那一小段肋骨取下来，以这一小段肋骨为狂龙赫斯的龙魂的容身之处，然后便走遍天下，收集各种珍稀材料来对这段肋骨进行炼制。

　　卢修斯在这方面颇有天赋，呕心沥血要将之打造成一把独一无二的武器，在平时的时候迷惑敌人将之当成刀鞘使用，但是在关键的时候，却也是可以将其当成钝器来使用，而这把武器的名字，就叫做赫斯之骨。

　　赫斯之骨的武器胚胎被炼制成功以后，就给予了卢修斯相当强大的助力，直接让他击败了自己的宿敌，接下来卢修斯越发醉心于这件事，舍弃了一切，全身心的投入在了打造完善这把武器上面，几乎癫狂，甚至为了谋求许多珍稀材料，不择手段，甚至做出了杀人全家来抢夺一颗宝石的事情。

　　随着赫斯之骨渐渐的变得强大了起来，赋予卢修斯的力量也就越来越强，卢修斯几乎是无法自拔，然而就在他闭关炼器的时候，一名被他杀掉了全家的仇人却是找到了他的家中，血腥复仇，砍掉了卢修斯三个儿子的脑袋堆在一起祭奠自己的家人，然后惨笑自尽。

　　遭逢大变的卢修斯出关以后目睹了这一幕，顿时五雷轰顶，这时候回想往事才发觉，自己做的很多恶事竟然都不是出自本心，而是悄然之间在狂龙赫斯的龙魂引诱下堕落了。

　　此时他想要摆脱狂龙赫斯的控制，可惜现在随着赫斯之骨的强大，卢修斯已经是彻底被控制，被反客为主，完全沦为了行尸走肉一样的存在，类似于剑奴一样的存在，一旦做出任何不利于狂龙赫斯的事情都会被立即的控制，堪称求生不得求死不能。

　　不过，随着自身力量的变强，狂龙赫斯的野心也是蓬勃燃烧了起来，它已经不满足于只能做一把武器的现状，而是渴望彻底的复生在这个世界上，封印之地当中，则是有着它复活的关键性秘宝。

　　所以，狂龙赫斯就操控着卢修斯深入封印之地，只是封印之地的凶险绝对不是常人能想象的，狂龙赫斯倘若没有被杀，以强大的本尊莅临，那么大概还能全身而退，然而现在以一把武器的身份进去……呵呵。

　　最后的结果不用说了，卢修斯带着赫斯之骨非常勉强的从封印之地里面逃了出来，但是这时候，赫斯之骨里面的器魂：狂龙赫斯的魂魄已经遭受到了重创，即将陷入沉眠，对卢修斯的掌控力削弱得十分厉害，不过卢修斯也是一直隐忍不发。

　　这时候，狂龙赫斯的魂魄便利用传承下来的暗黑秘术，与赫斯之骨的本体进行了分离，目的是避免赫斯之骨上面残余的混乱之力令魂魄继续进一步被伤害，然后开始进行一系列的后续安排，此时杜瑜琦手上的这一把赫斯之骨就是在那时候被龙王膏封住，存入到了皇家银行当中。


第一百零八章 赫斯之骨

　　接下来狂龙赫斯的魂魄便控制着卢修斯，来到了赫德（骸德）的墓地里面，与杜瑜琦所猜测的不同的是，狂龙赫斯并不是在仓促之下选中这里作为试炼之地的，而是经过了仔细的勘察以后才选定的，其原因就是赫德墓地当中，乃是有着十分罕见的地脉经过，可以滋养狂龙赫斯受伤的魂魄。

　　布置好了所有的试炼之后，狂龙赫斯之魂其实并没有安什么好心的，它这样做的目的很简单，便是希望等自己伤势养好以后，便可以引诱寻宝人来探索宝藏，而试炼的最终步骤就是唤醒它，重新与赫斯之骨合二为一，而那时候赫斯之骨上的混乱之力应该早就消散了。

　　这样的话，狂龙赫斯之魂就能充分的利用人类的贪婪，继续控制卢修斯这样的傀儡为它效命了。

　　然而就在狂龙赫斯之魂做完了这一切以后，卢修斯就抓住了这个机会，悍然发动了反击！因为这是狂龙赫斯之魂最为虚弱，最为大意的时候，二者进行了一场殊死的战斗，卢修斯成功的重创了狂龙赫斯之魂，逼迫它脱离了自己的身体，只是卢修斯也是被重伤，到了生命的尽头，他最后在日记里面警告后来者，倘若不想重蹈他的覆辙的话，那么千万不要试图完成赫斯之骨这把武器！

　　……

　　看完了卢修斯的日记以后，杜瑜琦便大致推断出来了后面发生的事情，狂龙赫斯之魂伤上加伤，十分虚弱陷入了沉眠，结果没料到封印之地的禁制崩坏加速，它选定的这一处秘地更是首当其冲，它对墓主赫德设下来的各种束缚也是被破坏，赫德提前获得了自由。

　　最后狂龙赫斯之魂在沉睡当中，就被赫德炼制到了自己的君王骨杖当中，真的是机关算尽太聪明，奈何造化弄人。

　　而杜瑜琦之前拿到的那一枚暗红色晶体，就是狂龙赫斯之魂被炼制以后剩余下来的巨龙血气，赫德作为死灵生物并不需要这个，所以将之丢在了杂物堆里面。

　　同时，在秘地被封印之地的扩张被破坏的时候，卢修斯死后的遗体也是坠入到了深渊当中，结果被平台拦住，而杜瑜琦拿到的这把裂创心灵之刃则是卢修斯平时使用的武器，用以麻痹敌人，一旦敌人上当，那么在关键时刻卢修斯就会自己的刀鞘——赫斯之骨好好教做人。

　　话说杜瑜琦也是来得早不如来得巧，他倘若晚来一段时间的话，随着封印之地的崩坏加速，卢修斯的遗骨就要跌落到虚空当中去了，此事从此就要尘封在了历史的尘埃当中，对于卢修斯这个人的生平，杜瑜琦也是只能发出一声叹息，追求力量没有错，可是为了追求力量而舍弃一切，最后反而成为了力量的奴隶，那可以说就本末倒置。

　　这一次冒险虽然屡遭凶险，但是在沃特丽的帮助下其实也是有惊无险的，并且难得的是两个人都拿到了自己满意的东西，可以说是皆大欢喜了，最后剩余下来的就是杜瑜琦手上的这赫斯之骨了，此时这把武器的进化已经完成，不再通体发烫，而是变得冰凉，同时又恢复到了之前的骨状刀鞘模式，其表面还生出了类似于龙鳞也似的厚皮，呈现出诡异的墨绿色。

　　这玩意儿严格的说起来，应该是缺少了器魂的残器，其具体属性就连沃特丽也看不出来，好在杜瑜琦还有一个办法，那就是利用自己的召唤祭坛来对自己手上的赫斯之骨进行了鉴定，居然提示要收取一个神圣克朗的费用，真的是恼火得杜瑜琦想要骂娘，最后总算是在契约之神的帮助下弄明白了这玩意儿有什么用。

　　赫斯之骨（残器）

　　刀鞘/钝器

　　这是用狂龙赫斯的遗骸锻造出来的强大魔器，与魔剑阿波菲斯的锻造手法类似，在拥有强大威力的同时，也具有相当强的负面效果，狂龙赫斯在死前将浑身的血气精华都凝聚在这一块骨骼上，所以坚硬无比，平时默认为刀鞘模式。

　　佩戴负面特效：入魔。狂龙赫斯的气息萦绕在了上面，使佩戴者无法保持冷静，一旦将其激活为钝器模式来投入战斗，就会自动激活入魔的负面特效，每隔十五秒钟都将会对持有者进行一次意志判定，持有者未能通过判定失败的话将被控制进入入魔状态，完全放弃自身的防御，不分敌我，对周围任何生物进行疯狂屠杀。

　　佩戴负面特效：怨念之绕。狂龙赫斯的怨念萦绕在这把强大的魔器上，会对佩戴者进行纠缠，引诱其堕落，倘若佩戴者心志不坚定的话，那么很容易遭受到影响。

　　佩戴被动特效（武器）：巨龙之力，佩戴者会获得巨龙力量的加持，自身力量获得大幅度的提升。

　　佩戴被动特效（武器）：米尼乌斯之影，使用赫斯之骨进行招架格挡的时候，成功率得到大幅度的提升，同时招架格挡成功以后，将有一定几率召唤出一头龙人米尼乌斯的阴影来对敌人发起袭击。

　　佩戴主动特效（武器）：狂龙之吼，激活赫斯之骨内的强大力量，产生一次强大的狂龙之吼，将佩戴者周围五米内的所有敌人震飞并且造成一定伤害，该效果对霸体，无法移动的敌人无效，同时，被狂龙之吼影响的敌人的护甲将受到临时性的削弱，削弱幅度被默认为遭受到一次龙息喷吐后的状况。

　　佩戴主动特效（武器）：魔龙变，？？？？？，本特效在残器状况下无法激活，必须获得器魂以后才能使用。

　　佩戴被动特效（刀鞘）：龙息术，平时插入在赫斯之骨当中的武器将会得到强大力量的淬炼，出鞘以后的首次攻击当中，将会对面前的所有敌人造成额外的强大伤害，伤害类型类似于巨龙吐息，伤害值与佩戴者的力量有关。

　　提示：本被动特效必须在武器入鞘后淬炼一个小时后才会生效。

　　这把失去了器魂的魔器并不能发挥出它最强大的威力，但是也绝对不是一般的人能掌控的，使用它来对敌人造成伤害的同时，实际上你自己在无形当中也是在悄然遭受着伤害，所以在使用它的时候，一定要万分小心。

　　……

　　杜瑜琦仔细的阅读着从契约之神处传来的这一系列的介绍，第一次觉得这一次花的神圣克朗物有所值，真正是良心价，他看着赫斯之骨的这一系列说明，眼中并没有太大的惊喜，而是充满了无奈，就仿佛是一个太监面对着一个脱光了的绝世美女一样心有余而力不足啊。

　　这一切的原因当然是源于佩戴负面特效：入魔。

　　不得不说，这赫斯之骨确确实实强横无比，看起来在全盛时期赫然是能与魔剑阿波菲斯并称。

　　但是这十五秒就要进行一次判定的：入魔，却也是令人非常要命的，卢修斯的下场赫然是历历在目，杜瑜琦是个聪明人，当然不会重蹈他的覆辙，不过倘若让这样的强大武器在自己手里面派不上用场，却也是真心不甘。

　　所以杜瑜琦沉吟了一会儿，便干脆压住心思去睡觉了，第二天起床以后，便直接将林，杰特，夕等人请到了一起，然后将这赫斯之骨来历，特效，弊端都一五一十的说了，最后道：

　　“这样的一把武器，强到了极处，却也是邪到了极处，倘若白白的就在手中攥住总是令人觉得不甘心的，所以我要你们帮忙了。”

　　林听了杜瑜琦的话，心念闪动后顿时皱眉道：

　　“你的意思，难道还是想要试一试使用这把武器？唔，你的意思是一旦发觉不对入魔，我们还可以将你制住和武器分开？”

　　杜瑜琦点点头，可是夕此时却冷冷的道：

　　“不行。”

　　杜瑜琦诧异的看了夕一眼，他曾经设想过会有人出来反对自己，却唯独没有想到过这个人是夕，他虽然知道和女人讲道理其实是一件很吃力不讨好的事情，但也忍不住道：

　　“我以为你会是最懂我的，毕竟你也是那种为了力量可以做到极致的人啊……”

　　夕冷冰冰的道：

　　“我比你强。”

　　杜瑜琦立即再次被噎得说不出话了，克星就是克星，绕是杜瑜琦心机口才都是一等一的人物，但在夕的面前就注定哑口无言，只能苦笑摇头道：

　　“其实我也是有把握的，这玩意儿毕竟只是一件残器而已，里面作怪的魂魄都被炼入那骸德的骨杖里面去了，还有，我也肯定会循序渐进的来的，应该不会有什么大问题。”

　　这时候羊子和沃特丽对望了一眼，然后羊子妩媚一笑道：

　　“我这里还有一件道具，叫做大世界仪，使用以后可以解除掉身上的异常状态的，效果非常好，倘若你去试的时候觉得有什么地方不妥的话可以用掉。”

　　“哼！”夕显然是很不满的冷哼了一声，看向羊子的眼神很是有些不善。


第一百零九章 提升

　　很显然，夕很不满羊子支持杜瑜琦冒险的态度，羊子却微笑道：

　　“我知道我劝不了杜教士，所以只能想办法让他的风险更小一点了。”

　　听了羊子的话，夕的眉毛一挑，看起来很怒，但接下来还是忍了下来，只是脸色肯定更难看了——正所谓一物降一物，夕能一句话几个字就让杜瑜琦苦笑摊手，羊子也能用一句话让夕有脾气发不出来。

　　接下来沃特丽就帮忙找了一个安静的地方，她乃是地头蛇，做起这种事情来不要太方便，于是很快就寻到了一个废弃的道场，更难得的是这地方十分偏僻隐蔽。

　　接下来杜瑜琦想了想，让人先把自己绑在了一张椅子上，然后由其余的人将赫斯之骨递到了自己的手里面，此时完成蜕变之后，这把魔器握在手里面的感觉居然是微暖的，虽然手上传来的质感比较粗糙，可是却非常便于握持，可以确保在手心里面浸润了汗水和鲜血以后不会滑，从这些小细节里面就可以看出来，这是一把天生就可以拿来杀人凶器！

　　接下来杜瑜琦就转头过去，对准了林和夕两人点了点头，在场的人当中，还是以他们的实力最为强悍，一旦杜瑜琦入魔，要在不伤人的情况下夺刀救人的，还是要两人为主。

　　紧接着，杜瑜琦就深吸了一口气，紧紧的握住了赫斯之骨，然后体内的原力就对准里面涌了进去！这就是将赫斯之骨从刀鞘激活成钝器的最简单直观的方式。

　　紧接着，杜瑜琦就浑身一震！他顿时就感觉到手中握住的根本就不是什么刀鞘，而是一个巨大的黑洞！！他的精气神竟是都在被疯狂的抽吸了进去，那种疯狂的势头，几乎有一种瞬间要被掏空的错觉。

　　只是这种抽吸感只持续了不到一秒钟，被吸进去的精气神又被全面反馈了回来，里面却多出来了一种无比燥热的感觉，前一次的抽吸似深海当中的无底洞，鲸吞抽吸，这一次的反馈却是涓滴流淌，直若一根赤红的火线那样从杜瑜琦的掌心当中灼烧进去，灌注到了他的身体当中，令四肢百骸都仿佛被岩浆烧灼。

　　杜瑜琦手背上面的青筋，一下子就暴绽了出来，而他的双眼也是顿时充满了血丝，忍不住昂起头朝天发出了一声狂吼，见到了这一幕之后，林和夕两人也是大吃一惊直接想要动手将那把邪门到极致的刀鞘夺下来。

　　可是就在这时候，从杜瑜琦身上陡的爆发出了一条白色的巨大光柱，这光柱一闪就直接出现，朝着四面八方立即就涌出来了庞大无比的压力，这压力简直就仿佛像是一头无形的巨龙拍打着翅膀猛冲上来准备撞击似的，根本就无可抵御，甚至就连道场的顶部都被冲出一个桌面大小的破洞！

　　这样巨大的力量不要说林和夕两人，就连站得远一些的杰特和每每都同时被震飞了出去，好在这力量虽然奇猛，却是缺乏后续，因此还不至于令人受伤。

　　这就是刀鞘自带的主动技能：狂龙之吼！！瞬间爆发，产生巨大的冲击力让周围的敌失去平衡被吹飞，除非敌人处于霸体或者说是属于巨型生物，拥有无法被抓取，倒地的属性！

　　“恩？”就在杜瑜琦全身上下都仿佛被炽热的龙息命中，感觉到极其痛苦的时候，忽然从他的血液深处又涌现出来了一股奇特的力量，这种力量并不算太强，朝着全身上下徐徐蔓延，可是所过之处带来的就是一片清凉与爽快，这种难以形容的快感就仿佛是毒PING一样刺激，令人迷恋。

　　对于这种感觉，杜瑜琦似曾相识，他使用炼·破极兵刃这个技能将握持着的武器力量潜藏着的力量迅速吸出，然后成功摧毁，吞噬的时候，就拥有着类似的轻微快感，只是此次的反应似乎要强烈得多，应该是从赫斯之骨当中涌出来的力量非常惊人的缘故。

　　然后，杜瑜琦就感觉手上一轻，握持的赫斯之骨已经是被林一笔点在了上面，很轻松的将之挑飞，不过事实上杜瑜琦现在其实并不怎么需要人救，反而觉得十分舒畅。

　　他对着眼中流露出来了明显的关切表情的夕微微一笑，却又发觉林忽然面现惊容朝着自己望了过来，杜瑜琦正要开口说话，眼前却突如其来的一黑，然后就很干脆的昏迷了过去。

　　……

　　对于杜瑜琦来说，这是一次前所未有漫长的昏迷。

　　他在这一次的昏迷当中，脑子里面被强行塞进去了很多的记忆，这些记忆看起来应该是吞噬来的，无一例外，全部都是各种剑术的使用方式，杜瑜琦很确信这些记忆当中有卢修斯的，因为这其中就有挥舞赫斯之骨同时斩杀五个人的招数。

　　还有一段记忆更加可怕，可怕到了变态的地步，这段记忆的跨度达到了四十年，枯燥，呆板，单调得仿佛像是电脑CTRL+V，CTRL+C的不断复制粘贴。

　　这个人每年都会闭关四个月以上，在闭关淬炼自己剑道的时候的时候，早上凌晨五点起床开始练习自己的剑术，四下里一片银装素裹，到处都是森然的冰天雪地，然后练到七点给自己做早饭，接着又从吃完早饭一直练习到中午，经过了两个小时的午休以后，他会进行独特的养生吐纳来恢复自己的身体，在太阳即将落下地平线的时候重新练剑，这一次的练剑时间并不长，只是为了让肌肉在睡前更好的记忆住出剑的正确姿势。

　　当太阳彻底沉入地平线以后，这个人则是盘膝而坐，进入睡眠状态，同时搂着他的剑，将日落而息这四个字演绎到了极致，而他的剑术在经过了这样的模式淬炼以后，也仿佛像是自然规律一样，平淡，冷酷，无处不在！

　　然后杜瑜琦就从昏迷当中醒了过来，醒转以后立即就感觉到脑袋似乎要炸开也似的疼痛，忍不住伸手捂住了自己的脑袋，做出了吸气的声音，同时脸上的五官也是扭曲了。

　　足足隔了好一会儿，杜瑜琦才缓过劲儿来，这时候才感觉到有两根冰凉纤细的手指用力的顶在了自己的太阳穴上按摩，那种酸胀的感觉令他感觉好受多了，紧接着就是夕的声音淡淡的从背后传来：

　　“不要动，你现在的情况还不适合做过多的运动。”

　　杜瑜琦喘息了一会儿，然后很干脆的闭上了眼睛，他觉得自己的喉咙就像火烧，伸手示意要水，很快的就有人端来了一杯清水，杜瑜琦咕嘟咕嘟的喝了下去，只觉得干渴的喉咙得到了充分的滋润，接着他又低声道：

　　“我还是很渴，并且需要补充一些糖分，所以找几个椰子来。”

　　等到杜瑜琦成功的喝掉了四个椰子以后，他觉得自己已经开始恢复了，然后尝试站起来摇摇晃晃的走了几步，最终还是成功的保持住了自己的平衡，接下来杜瑜琦就开始关注起来自己了，看看经历过这样的一次突发事件以后究竟发生了什么变化。

　　他首先发现了一件事，那就是自己的一项天赋能力看起来应该是升级了，并且还是被动的天赋能力升级，那就是“血脉类特长：天生神力！”

　　之前的说明是，“杜教士自身的神秘变异血脉使其在力量方面潜力巨大，所以随着其实力的逐渐提升，其力量成长也是远超其余的剑士/鬼剑士，大概是同阶剑士/鬼剑士的1.5倍，可以预期，当其成长到了一定程度的时候，甚至可以以剑士的身份，穿戴板甲来进行正常战斗。”

　　而现在就连名称都出现了变化。

　　“血脉类特长：力大无穷。”

　　“杜教士自身的神秘变异血脉吸收到了足够的力量，出现了进化，力量再次提升，达到了同阶剑士/鬼剑士的两倍以上，已经可以很轻松的穿戴板甲来进行战斗，并且获取板甲专精的收益，同时取消穿戴板甲的惩罚。”

　　不过，杜瑜琦紧接着又发觉，自己虽然血脉类特长出现了进化，但是赫斯之骨上面的——佩戴被动特效（武器）：巨龙之力，佩戴者会获得巨龙力量的加持，自身力量获得大幅度的提升——这条属性已经变成了灰色，显然是无法生效了。

　　既然是这样的话，发生了什么事情那就很明显了，联系到自己身上发生的一些特殊的事情，包括使徒卡西利亚斯的鲜血都被同化，还有那连契约之神都无法探测清楚的未知特长：炼·破极兵刃。

　　杜瑜琦甚至都已经推断出，自己体内是拥有一种神秘而隐藏得极深的力量，这种力量可以吸收并且同化外来的力量为己用，这就是自己为什么能在危机四伏的阿拉德大陆上活到现在的原因。

　　同时，自己为什么当时会在打扫化学实验室的时候看到金色小晶体，搞不好也是与这力量有极大的关联，一念及此，前尘往事浮上心头，一股淡淡的惆怅忍不住就浮上了心头。


第一百一十章 新突破

　　旁人在旁边看着杜瑜琦，也不知道他心中的想法，只是见他脸色数变，忽喜忽忧的，心中也很是担心他觉得会不会出什么事情。

　　不过杜瑜琦旋即就恢复了过来，洒然一笑道：

　　“还好了，因祸得福。”

　　因为这件事涉及到了他自己最大的隐秘，所以杜瑜琦也就没有将话说透，而他此时心中还有一个巨大的疑惑需要解答，便匆匆的进入到了次元戒当中一翻，顿时恍然大悟，果然，那一张交换来的布万加剑技卷轴已经消失了。

　　“在冰天雪地的酷寒当中练剑……一练七十年，风雨无阻，并且保持着日落而息的生活习惯，对自身的要求也严苛若冰川一样冷漠，毫不容情！这样的一个可怕的男人，果然不愧是能在历史上都生生划出自己轨迹的四剑圣之一！”

　　很显然，是之前赫斯之骨内骤然爆发的巨龙气息传遍了杜瑜琦的四肢百骸，然后引发了他体内潜藏的这股强大力量的骤然反噬，结果一发不可收拾，连布万加剑技卷轴都一起给吞掉了，估计是因为这布万加剑技卷轴本来就是用来给人灌注力量的缘故。

　　当吸收了布万加剑技卷轴之后，杜瑜琦的又一项一阶剑术出现了突变，变异的竟然是鬼剑士为数不多的抓取技：裂波斩！

　　这一招变异之后，已经叫做我斩：冰川之祸！

　　进入到布万加修炼时候的境界，斩出带有万年雪山最深处的冰川气息的一剑，将敌人彻底冰封，在冰封的过程当中敌人将会受到持续性的伤害，冰封效果持续三秒以后，再以剑柄将敌人的冰像击造成伤害，倘若敌人处于重伤的时候，有一定几率将其秒杀（对实力高出自己一阶以上的敌人无效），同时破裂的冰块将会对周围的所有敌人造成冰冻伤害并且减速。

　　这一招的优点和缺点都很明显，大多数抓取技，包括裂波斩啊，背摔之类的都对庞大体积的敌人无效，但是冰川之祸却能够无视这一点，同时，对实力接近的敌人在重伤时候还可能出现秒杀，这一点看起来很是有些鸡肋，敌人都重伤了，要杀死他还不简单吗？

　　但这一招实际上却是非常针对一个职业的，那就是狂战士，狂战士就是属于伤势越重，反而攻击力越强越可怕的那种，遇到了这一招的话，对其限制就相当大了。

　　当然，缺点则是消耗太大，要使出这一招，就必须进入到布万加修炼时候的境界当中，这境界岂是这么好进的？杜瑜琦此时还无法自由的在战斗当中发出这一招，并且他推断出，哪怕是将之运用娴熟了，也必须付出巨大的消耗才能勉强发一招出来，一场战斗也就只能用一次，相当于是大招来用了。

　　不但如此，从这一张布万加剑技卷轴当中受益的，还有就连杜瑜琦之前学会的我斩·影挑剑也获得了提升，变成了我斩·影挑剑LV2。

　　之前的我斩·影挑剑是在敌人的背后生成一个幻象，同时发出一记上挑斩，因为有杜瑜琦的本尊在前方出手，所以非常具有迷惑性了，而提升以后的我斩·影挑剑则是再次提升，幻象出剑的时间能由杜瑜琦自身来控制了，这样的话，得手的几率更大。

　　倘若敌人连杜瑜琦的第一记上挑都没有避开，那么杜瑜琦就大可以先冲上去对浮空状态下的敌人出招斩上几下，然后等他即将落地的时候，再让幻象发出这一记上挑斩，那么敌人在落地之前就会再次被挑出来浮空，这样的话，相当于对方的浮空时间翻倍，完全比双人配合还要默契无间了。

　　接下来杜瑜琦又去看那一把邪到了极致的“赫斯之骨”，不过这玩意儿上面再次变得滚烫了起来，不能触碰，看起来被自己吸掉了里面的巨龙之力以后又出现了变化，便不再去管它了。

　　他沉吟了一会儿，忽然见到了旁边林的眉头微蹙，而杰特的肩头则是有包扎的迹象，立即便道：

　　“我这一次昏睡了多久？情况貌似不大妙？”

　　旁边的每每道：

　　“你这一次昏过去三天，好在自身的状况还是很平静，不过……”

　　杜瑜琦皱眉道：

　　“不过什么？”

　　这时候外面有脚步声传来，然后就见到了一个高瘦的身影走入，正是兑泽，他此时整个人更冷了，看人的感觉就像是正隔着枪械的瞄准器瞄准一般，听到了杜瑜琦的话，兑泽便道：

　　“不过我和明曦过来的时候出了点事情，她重伤，我断了一只手，我们大意了。”

　　杜瑜琦的脸色顿时变了，他之前是知道每每先到，然后兑泽和明曦两人因为组织的关系会后来，却没料到两人竟然遭受到了袭击，而做出袭击这件事情的人是谁？那么当然是零组织了！

　　这就足以说明一件事，杜瑜琦等人的判断有误！！之前末日之都坎特温的局势看起来一度对零组织非常不利了，本土的地头蛇钢熊骑士团余威尚在，以救赎之鞭为首的大量圣职者蜂拥而来，甚至还有尼尔巴斯这样不世出的老怪物都出动了，行踪漂浮，窥伏在侧，这样三管齐下的压力之下，按理说零组织无论如何也应该觉得十分头大了，所以他们也是理所当然的潜伏了起来低调行事。

　　然而，事实貌似却是十分残酷！这一切应该都是零组织搞出来的假象，兑泽和明曦这区区两个人想要潜入到坎特温当中，居然都被发觉并且还都受到了重创，这足以说明零组织对坎特温的掌控非但没有降低，反而变得更严格了。

　　倘若杜瑜琦他们因此而出现了误判，认为零组织已经是收缩实力，外强中干，想要离开坎特温逃走，那么下场一定是在自以为成功逃脱之后，惨遭包饺子的下场。

　　听说了明曦重伤以后，杜瑜琦立即就开始穿衣服，沉声道：

　　“我去看看，兑泽你的手断了？”

　　兑泽冷冷道：

　　“恩，所以我换上了备用的那一只。”

　　杜瑜琦的嘴角抽搐了一下，然后深深的看了兑泽一眼，很认真的道：

　　“做决定之前，也要为未来多打算一下。”

　　兑泽的头微微点了一下，然后杜瑜琦就不谈这话题了，接着道：

　　“这一次我过去探查了一下，发觉下方封印松动得确实是非常严重，甚至在距离封印之地一公里外，地下就出现了一条可怕的裂隙，茫茫的漫无边际，根本就看不到对面，因此被切割出去的封印之地应该很快就会重新并入阿拉德世界，与之合二为一，那时候必然有非常凶险的事情发生，元素风暴，位面裂隙等等就是家常便饭了。”

　　“而一旦封印之地正式并入到了阿拉德大陆之后，那就连普通人也能进去了，不消说，肯定是帝国派军前来圈地跑马，在帝国的铁骑面前，谁进去谁死，所以，我们想要进去的话，那么最近三天内就是最佳时机，再拖延的话就有进无出了。”

　　“现在就有一个很重要的问题，那就是封印之地里面确实是有大机遇的，大神官吉格陨落之时，身边还有四大帝国的强者进行围攻，所以，哪怕是得到了这四大强者的遗物，也是一生受益的事情，但是，凶险也是更大！纵然我这里有当年白祭祀的信物，可是也顶多让撞上凶险的几率降低而已，可是一旦撞上，那么一样是要命的……我要弄明白当初第一次进入到阿拉德大陆当中的真相，有必须要进去的理由，那么，你们要不要进去？”

　　听到了杜瑜琦这么说，第一个出声的就是沃特丽，她很干脆的道：

　　“我去。”

　　然后第二个说话的是兑泽，他的声音终于有了一丝波动：

　　“我当然要去。”

　　有着这两个人带节奏，其余的人看起来都会纷纷表态，杜瑜琦急忙摆手苦笑道：

　　“不要急，不要急，我这一次前往封印之地的外围，就遇到了里面的混沌变异生物，仅是那头可怕的可以隐身的三头犬就可以将我们所有人吞到肚皮里面去，更不要说还有我得罪的骸德，随时都可能出现的时空乱流……”

　　夕忽然道：

　　“混沌三头犬看起来厉害，其实也是有很大的弱点的，比如对于从头顶而来的攻击就很难防御，又比如肚脐位置的防御力奇低，我们合力的话，未必就真的怕了。”

　　杜瑜琦无奈摇头道：

　　“我遇到的这三头犬，只有两个脑袋，中间只留下半边脖子，上面仿佛被涂抹了岩浆一样，连伤势都没办法自愈，只能用丧家犬来形容。可是就这么一头丧家犬，我觉得都是无可匹敌，你们有没有想过，这家伙中间的那一只脑袋是怎么没有的？总不能是自己咬下来的？”

　　杜瑜琦这句话一说出来，众人心中都浮出一股彻骨的寒意，杜瑜琦环顾四周，徐徐的道：

　　“我留一晚上的时间，大家好好想一想，去的人是胆子大，不去的人也没有不好意思的，乃是明哲保身。”


第一百一十一章 女流氓

　　眼见得其余的人纷纷离开了以后，林却留了下来，面色有些难看的道：

　　“你刚刚拿到这把赫斯之骨能不能让我看一看？”

　　杜瑜琦诧异道：

　　“当然，你认识这玩意儿？”

　　林摇摇头，犹豫了一下咬了咬牙道：

　　“不认识，只是……之前当这把刀鞘爆发出来狂龙之吼的那一瞬间，我身上的这件东西却一下子出现了异变。”

　　他一面说，一面已经是从次元戒里面掏出来了一件东西，杜瑜琦一看也是大吃一惊，原来这件东西不是别的，赫然便是林平时看成命根子也似的至宝——传国玉玺！！

　　此时只见这传国玉玺的表面上，赫然已经是布满了裂纹，那裂纹分布得就像是煮熟的鸡蛋被摔过似的，碎得不成样子了。

　　面对这种情况，杜瑜琦一时间也不知道说什么好，难怪得林的脸色如此难看，这玩意儿真的是比命根子还重要啊，不要说碎成了这样，就算是碰掉了一小块角，估计都有一种无颜面对列祖列宗的感觉，只能想了想以后道：

　　“这个和赫斯之骨有关系？”

　　林苦笑道：

　　“恩，我平时对传国玉玺的保护，可以说是没有任何大意过，就连睡觉的时候也没有疏忽，可是，就在你那天忽然爆发出狂龙之吼的时候，我就觉得次元戒里面似乎出了状况，然后一看就发觉里面的情况真是一片狼藉，就像被烈火焚烧过，而传国玉玺则是变成了这样。之后百思不得其解，所以只能来找你问问了。”

　　杜瑜琦便很干脆的拿出了赫斯之骨，这玩意儿现在滚烫得仿佛像是一块烧红了的铁，林仔细注视了一会儿也没有发觉有什么不对的地方，不过，就在这时候，房间里面忽的响起来了一声很清脆的“卡勒”声，正是从碎裂的传国玉玺上传出的。

　　紧接着就见到，这一块放在了旁边的传国玉玺表面，赫然脱了一小块玉皮下来！林本来被这件事吓得魂飞魄散，只以为传国玉玺要彻底碎裂掉，但紧接着就发觉，脱落的玉皮下方竟然露出来了一团鲜艳的赤红色出来。这种情况就仿佛是剥开了一块碎掉的鸡蛋壳，露出来了里面雪白的蛋清似的。

　　“这是什么情况？”杜瑜琦忍不住看了林一眼道。不过他看林满脸的茫然之色就知道了自己不会得到回答了。

　　紧接着，传国玉玺“脱皮”的速度越来越快，噼噼啪啪的掉落，转眼之间，就露出来了里面另外一块鲜红色的玺印，这玺印的材质看起来既仿佛是晶莹剔透的赤红色水晶，又仿佛是承载了千万年时光的透明琥珀，光线射入到了这玺印当中，居然都仿佛被涓滴不剩的吸收进去，有一种诡异的魅力。

　　同时，传国玉玺脱掉的玉皮则是化成了一滴一滴水滴状的东西，被这一块出现的全新鲜红色玺印吸收了进去，同时，杜瑜琦越看越觉得这玺印的造型十分奇特，上面就像是一只诡异的四趾兽爪，下方则是紧紧的抓住了半颗浑圆的赤红色珠子。

　　杜瑜琦正想要询问林知不知道究竟发生了什么事情，却发觉林的表情忽然都变得失魂落魄，口中喃喃的道：

　　“竟然是真的，那个传说竟然是真的……”

　　杜瑜琦从未见到过林居然露出过这样的神情，知道他必然是遭受到了极大的冲击，也不便打扰他了，唯恐对他造成新的刺激，只能看着林收起来了那一枚全新赤红玺印呆滞的走了出去。

　　隔了好一会儿，杜瑜琦才从这件事当中回过神来，然后对外面路过的每每道：

　　“能帮我请沃特丽来一下吗？我有事情要对她说。”

　　每每愣了愣道：

　　“好。”

　　等到沃特丽过来了以后，两人长谈良久以后才分开。

　　……

　　翌日，杜瑜琦一大早就起身，然后坐在了露台上沉思着，忽然感觉到后面脚步响，回头一看便是羊子，她对着杜瑜琦微微一笑道：

　　“封印之地这种敌人，我就不去啦，祝你们一路顺风。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“明智的选择。”

　　羊子妩媚一笑道：

　　“离开零组织的时候，我已经拿到了自己想要的所有东西，你们前往封印之地的话，那肯定就会让坎特温的局势再次掀起狂风巨浪，到时候零组织的主要视线和精力也一定会聚焦过去，我到时候就可以很轻松的离开，没有任何风险。”

　　“更重要的是，我请沃特丽给我占卜过，说我去了的话一定是凶多吉少，在这种情况下，我没必要进去送死是吧？”

　　“对。”杜瑜琦认真的道：“你一直都是个聪明人，一路顺风。”

　　羊子点点头，不退反进，忽然伸脸过来，在杜瑜琦的唇上吻了一记，杜瑜琦只感觉这妩媚风骚的女人胸前一对极有弹性的圆球顶住自己，顿时浑身僵硬，脸都通红了，羊子这女人更是得寸进尺的在他的耳朵边吹着气悄悄道：

　　“杜教士，我有一种预感，咱们还会见面的哦。”

　　杜瑜琦强自镇定，伸手去推羊子的肩膀，谁知道羊子居然偷袭下三路，伸指轻轻一弹杜瑜琦已经明显凸出来的裤裆，杜瑜琦如中雷击，急忙伸手去捂，羊子这时候却敏捷的一旋身，吃吃的笑着，然后回眸一笑道：

　　“下次见的时候，希望你还这么精神哦。”

　　说完就毫不拖泥带水的离开，杜瑜琦哭笑不得，十分抓狂，最后也只能长叹一声，难不成现在出去拿裂创心灵之刃去将羊子做掉吗？她一挺胸拿两只大奶撞过来怎么办？只能眼不见心不烦。

　　接下来告诉杜瑜琦说不去的，乃是受伤的明曦，她其实只要服用炼金药剂也是赶得上去的，只是对于召唤师来说，自身的实力十成当中有九成都在自己的召唤物上面，而要想召唤帮手，那么位面通道的稳定乃是非常重要的，一旦出现了什么位面裂隙，就可能造成非常可怕的后果，比如杜瑜琦初入阿拉德大陆的时候，就直接引发了一场可怕的灾难。

　　而封印之地是什么地方？出现位面裂隙，元素风暴这种情况简直就是家常便饭，明曦以后进行召唤那就是非常凶险的一件事了，何况就算是弄出来了召唤物，也很容易被无处不在的混沌之力污染，所以只能遗憾不去。

　　所以，最后定下来进入封印之地的名单是，杜瑜琦，沃特丽，夕，林，杰特，兑泽，每每七个人，至于进入的方式，那肯定是按照当年白祭祀的路线悄然潜入了——姑且不说杜瑜琦一干人有没有独自进入封印之地的能力，单说披荆斩棘的生生开出一条路耗费的力气，都肯定没有沿着前人开辟出来的道路轻松了。

　　……

　　确定名单以后的十小时后，一干人都养精蓄锐完毕，并且携带了足够的辎重准备出发，目标不是别的地方，正是贝壳大道。

　　当年白祭祀与黑祭祀两人因为理念不同，所以最后分道扬镳，所以两人进入封印之地的办法就不一样，白祭祀选择的方式是让托克马克湖重现为名，召集大量的人手，从赤红石楼的地下直接挖一个通道，让自己的信徒和弟子陪着一起进去。

　　杜瑜琦等人此时便打算找到这条已经存在了几百年的通道，然后重新走一次当年白祭祀的路。

　　而杜瑜琦虽然不知道当年黑祭祀走的是什么路，却知道那条路一定比白祭祀的这条路难走百倍，因为白祭祀是带着一群人进去的，而黑祭祀是一个人走自己的路，他不放在眼里面的小问题，对其余人来说就是灭顶之灾！杜瑜琦觉得自己这帮人与黑祭祀毫无可比性，但是和白祭祀的手下这些人相比起来，还是有少许的信心。

　　同时，倘若不是根本联系不上风林这老家伙，杜瑜琦甚至打算让出大部分利益，换的就是让他前来保驾护航，遗憾的是就连夕也不知道她这便宜老头的联系方式，杜瑜琦也就只能遗憾叹息。


第一百一十二章 巧妙的入口

　　一干人这一次乃是白天出发，原因很简单，因为现在一到晚上整个坎特温都开始实行宵禁了，那时候街上鬼影都没有一个，就算杜瑜琦他们和钢熊骑士团的人关系不错，可以弄到路引，但是他们八个人走到大街上不要太醒目，所以严格的说起来，白天过去贝壳大道赤红石楼那边被发现的几率比晚上更小。

　　不过哪怕是白天直接大摇大摆的过去，也绝对不是什么好主意，因为贝壳大道足足有六里长，而赤红石楼则是分布在贝壳大道的两边，乃是坎特温前往封印之地的必经之地。

　　而封印之地那附近在两年前就已经被列入了禁区，这并不是官方颁发的禁令，而是无数商旅，冒险者，外加盗匪拿自己的血肉尸体一一堆积出来的铁一般的事实，所以平时若是没有什么理由的话，除了以赤红石楼栖身的那群穷鬼，还有外地来的一些观光者，普通市民是绝对不会有人还会想着朝那边过去的，杜瑜琦八个人走过去，无论怎么乔装打扮，对于那些密布的耳目和探子来说，一样也是太显眼。

　　不过没关系，这点小事难不倒杜瑜琦，倘若人不多的话，那么就制造出大批的人流过去算了，他直接请地头蛇沃特丽放出消息，说赤红石楼的地下居然埋有宝藏，然后让人埋几千个银币下去——当然，是分成好几处来埋设。然后再诱导一下让人挖出来，最后略微推波助澜一下就好。

　　于是这个消息迅速传遍全城，立即引得无数闲人蜂拥而至，当然，沃特丽派出去的这些人作假手法肯定是相当一般的，真正懂行的学者或者说是明眼人可以说是一眼就能看出其中的猫腻。

　　但问题是杜瑜琦的这个简单的计谋就是针对的普通人，小市民一听说隔壁的阿猫阿狗都挖到了几枚银币，立即眼中喷火心里打鼓，第二日就呼朋唤友全家冲动，恨不得掘地三尺，所以这条计谋成效斐然，而杜瑜琦的目的也很简单，那就是让贝壳大道和赤红石楼这地方人潮涌动，门庭若市……这样一来的话，他们八个人要想过去的话，被人盯死的可能性就小得多了。

　　八人分成三个组，一大早就混在了前往赤红石楼挖宝的人潮当中了，因为这些人都是以家庭为单位，三三两两一组的，所以杜瑜琦他们的分组在其中半点儿都不显眼，估计零组织和钢熊骑士团的情报人员此时也是在跳着脚骂娘吧，毕竟他们总不能来一场大屠杀将去赤红石楼的人统统杀掉吧？

　　再一次踏上灰白色的贝壳大道的时候，感受着脚下那独特的质感，杜瑜琦也是轻轻的嘘出了一口长气，比起上一次前来时候的轻松，这一次前来的时候他的心情却是感觉到沉甸甸的，尽管身边人头攒动，却令人分外的觉得压抑。

　　等到进入到了赤红石楼的范围当中以后，杜瑜琦竟是发觉在旁边的一处空地上面，居然零零散散的堆放着几具怪物的尸体，这些怪物仔细看去，赫然正是自己曾经做掉过的尸语者，串串怪等等，种类不少。

　　当时被做掉的那一头尸语者暴露在光线下就直接溶解了，那应该是地下散发出来的混沌气息不够强，生成的怪物所以也不够厉害的缘故，看现在这几头尸语者和串串怪虽然死掉，依然相貌狰狞的倒在地上，毫无融化的迹象，就知道它们的实力也是越来越强了。

　　不过这丝毫都没有用处，因为至少几万人聚集在赤红石楼这里掘宝，这些零星出现的怪物面对人群，在这样庞大的人口基数下，那完全只能是过街老鼠被殴打的对象而已，更何况这还反而令很多自作聪明的人觉得理所当然——宝藏的附近当然就应该有怪物守护啊。

　　当然，此时赤红石楼周围的地面上，已经出现了一个又一个的大坑，当然是被闻讯而来的市民挖出来的，简直可以说是重现了当年白祭祀带了大群信徒在这里开工的盛况，杜瑜琦领头在前面走，其余的人分散跟着他，然后就来到了旁边的一栋赤红石楼旁边。

　　这一栋赤红石楼的编号，便是11号。

　　白祭祀当年开辟出来的通道，便也正是在这十一号赤红石楼内！

　　这十一号赤红石楼里面当然也是住了人的，不过白祭祀乃是什么手段？倘若没有他本人的信物，就算是找来人手将这栋楼拆掉，也没可能找到当年开辟出来的通道开口。

　　此时不消说，肯定是要将这十一号赤红石楼当中的人彻底清场出来，不过这附近人多眼杂，杜瑜琦当然不能利用常规的方式，而是得让里面的人自愿出来。

　　此时便用得上沃特丽之前安排的人手了，杜瑜琦对她使了个眼色，沃特丽微微点头，左手已经悄然按在了隐藏起来的水晶球上，通知了安排好的人。

　　于是隔了一会儿，便慢慢有好几个人聚到了赤红石楼十一号的前方，开始挖坑，然而没挖多久，立即就有一个人狂笑着捧起泥土站起来，泥土当中赫然就有银币哗啦哗啦的掉落下来。

　　“哈哈哈，我找到宝藏了，我找到了！”

　　杜瑜琦在旁边看着，忍不住捂脸，觉得这厮的表情不要太浮夸，真的是太不专业，但是广大的人民群众最痛恨的就是这种无耻炫富的小人，立即就纷纷涌了过来，眼见得这些人自己都开始内讧争抢，其余的围观者怎么忍得住？身强力壮的就上前争抢，身弱无力的就在旁边悄悄找个好地方挖坑。

　　不消说，这地方当然预先就埋好了几堆银币，不过几分钟，立即就有幸运儿欢喜大叫了起来，这越发刺激得人的心仿佛火炭一般的烧热，顿时引来了更多的人仿佛苍蝇见腐肉一样蜂拥而至。

　　外面这么大的动静，十一号赤红石楼里面的原住民哪怕是聋子也能听见了，当然也是忍不住冲出来，要好好的把握住这发财的机会，挤不进人群就开始在旁边挖土，这样一来隔了几分钟以后，杜瑜琦就觉得赤红石楼里面还能喘气的人已经都冲了出来在地下挖抗，便轻咳一声，大摇大摆的走了进去。

　　十一号楼当中一片安静，只有从远处传来的嘈杂声分外清晰，当然，里面的环境脏乱差是必须的了，甚至在拐角处还会传来阵阵的尿骚味，外面透过来的天光射进来之后，就仿佛被滤过了似的，加倍的给人以不真实的感觉。

　　前面就说过，赤红石楼的楼房序号乃是乱序，或者说是按照某种杜瑜琦都认不出来的次序排列的。而11号这栋楼乃是位于靠近坎特温市区的那一侧，倘若要开掘一条通往封印之地的地道，从人工和经济的角度来说，那就很不合算了，不过当年白祭祀一声令下，身边的狂信徒们无有不从，区区一条地道算是什么？想必他也不会考虑什么人工和经济。

　　杜瑜琦进入了十一号楼之后，紧接着便站到了最顶层最右边的房中不肯动了，隔了十来分钟以后杰特终于忍不住道：

　　“主人，我们现在在这里等什么？”

　　杜瑜琦道：

　　“等时间，然后下地道。”

　　杰特吃了一惊道：

　　“地道的入口是在这顶楼上？”

　　杜瑜琦道：

　　“我本来和你一样，以为这入口是在地下室，然而在地下室里面找一千年也绝对不会寻到入口的，白祭祀这个人做事也是滴水不漏，稳妥得很，当年对这里入口的设置就是：倘若没有他的这信物瓦兰吉尔，那么就算是他自己亲自再来也没可能进去的。”

　　一干人继续等待了五分钟，杜瑜琦忽然睁开了眼睛，因为他已经发觉，面前的墙角处果然多出了一块黑斑状的东西，这东西几乎与墙壁上面的渍斑一模一样，难以分出差别来，若不是杜瑜琦提前就知道这块斑会出现，否则的话肯定会以为它本就在那地方呢。

　　这时候，杜瑜琦已经是将瓦兰吉尔取了出来，只见那一团黑斑立即就发出了微弱的亮光，紧接着就见到瓦兰吉尔上也是光芒大盛，那条白色小章鱼的幻象再次出现，伸出了一条触手轻轻的就点在了那黑斑上。

　　黑斑迅速的消失，不过下一秒就见到在房间的地面上赫然出现了星星点点的光芒，这些光芒迅速的连接在了一起，最后赫然是一个不大不小的五芒星阵，阵眼中心大概能站三个人。


第一百一十三章 深入

　　杜瑜琦低声道：

　　“这就是预先布置好的传送阵了，大概持续时间很短，我们赶快进去，我有信物当先进，避免你们遇到危险！”

　　说完了以后，杜瑜琦就率先走了进去，他一动身，夕和杰特立即就跟随在后面，三人化成三道光芒消失不见，在踏上传送阵的瞬间，杜瑜琦悄然抬眼望向了旁边的沃特丽，沃特丽面无表情，头却是微微的点了一下。

　　……

　　光芒闪耀，杜瑜琦只觉得自己的心跳在瞬间加速，不是因为紧张，而是由于传送阵激活以后带来的那种难以形容的失重感觉，眼前可以说更是白茫茫的一片，根本看不清楚任何东西。

　　而等他的身形停止以后，便见到了已经置身于一条通道当中，这条通道仿佛火车隧道似的，黑洞洞的十分深邃，杜瑜琦看着周围平整的墙砖，虽然过去几百年了，洗澡盆大小的正方墙砖之间的接合处，却连半点隙缝都没有，连一根头发丝插不进去，地面上也是用大小同等的石块铺陈得十分平整光滑，踩上去连摇晃都不带一下。

　　“这个白祭祀生前一定有强迫症。”杜瑜琦叹了口气道。“而我则是最讨厌和有强迫症的人打交道呢。”

　　听到他这么说，其余人都笑了起来，算是将紧张的气氛一扫而空。

　　值得一提的是，这通道虽然在地下，并且周围也没有修筑什么建筑设施，但是墙壁上却有微光发出，靠近看去就会发现，这墙壁上面的斑驳痕迹居然是一种生长在上面的苔藓类植物，会在黑暗里面自动发出微光，因此可见度很高，一眼能看到近百米的远处。就好似地面上太阳落山后黄昏时分一般。

　　通道当中的空气并不污浊，反而有一种淡淡的草木气息，还是颇为好闻，在通道的两边墙壁上似乎有丝丝缕缕的纹理，但是仔细看去的话又消失不见，不过这通道已经建设几百年，应该是应用了到现在已经失传的技术，看不出来也不稀奇。

　　等到所有的人都进入完毕之后，杜瑜琦就见到了地上传送阵的光芒熄灭了下来，倘若要再次启动传送出去的话，就又需要瓦兰吉尔来激活了，一干人也不多加耽搁，而是继续朝前走，大概走出了两三百米远以后，便见到了前方的通道左侧赫然破裂了一大块，有着大量的砖石沙土涌进来，几乎将这通道塞住，而从破口处则是传来了一阵阵隐隐约约的哭泣声，在这样的环境下真的是令人不寒而栗。

　　听到了这哭声以后，杜瑜琦就皱了皱眉道：

　　“是尸语者这怪物，大家应该听我讲过这怪物的弱点，小心一些就不会有太大的问题。”

　　等到杜瑜琦说完，兑泽已经是悄然摸了上去，他此时已经浑身上下的行头都换成了黑色，披风也不例外，在这种环境下行进无疑是如鱼得水，几下就直接摸到了破口处。

　　枪手的身手灵活，还能进行远程攻击，同时又随身携带有瞄准镜可以观察远处，乃是最佳的斥候人选，兑泽显然也是精于此道，这时候夕也是上前了一些，这是因为她拥有的念气罩能力乃是可以在关键时刻救场的，一旦兑泽有什么凶险，那么依照夕的能力，哪怕是觉醒强者的攻击，一发念气罩也能撑两三秒，足够给兑泽缓冲到救命的时间了。

　　兑泽悄然摸上去了几秒钟以后就退了回来，对着杜瑜琦道：

　　“恩，很像你所描述的尸语者那种怪物，不过，要大很多。”

　　杜瑜琦愕然道：

　　“大很多？”

　　兑泽冷冷道：

　　“你自己看。”

　　杜瑜琦有些诧异的走上前去，在缺口处一看，这才发觉原来自己等人置身的这条通道外面，居然还别有洞天！

　　准确的来说，自己等人应该是在一处地下大裂谷当中行进，整个地面呈现出死黑色，看起来表面有一层洋洋洒洒的黑色粉末覆盖似的，不过还是生长有植物，多数都呈现出蕨类，仙人掌一样的形态，多数呈现出紫红色，油黑色，其外形扭曲怪异，或是生有刺针，或是生有触手一样的棘藤，看起来就充满了进攻性。

　　而白祭祀带人修筑的通道，有大部分都没有钻入地下，更像是铺在地面上的一条露天管道似的，通道外面的空间十分宽敞，宛若地下丘陵似的。

　　而就在通道破口外面三四十米的地方，赫然呆着一头尸语者，见到了这一头尸语者以后，杜瑜琦才明白兑泽口中所说“大很多”的意思，这头尸语者有多大？杜瑜琦从缺口处望去，竟是发觉自己的视野居然在第一时间都不够用，只能看到这家伙的大半个身体！

　　杜瑜琦见到的那头尸语者，体内活着的头颅不会超过十个，而这一头尸语者体内的头颅，一眼看去都扫不过来，密密麻麻好似在迪厅里面开PARTY，二者的量级根本就不在同一个档次上。

　　目睹这一幕，杜瑜琦只能叹一口气，轻声道：

　　“原来之前我见到的那些家伙，都是营养不良啊。”

　　好在这头尸语者只是呆呆的站在了原地不动，就连体内浮沉着的那些头颅都很少有挪动的，显然是进入了睡眠或者是闭关状态，只有一个头颅仰面朝天张着口，那幽幽飘渺的哭泣声赫然就从它的嘴巴里面发出来。

　　此时杜瑜琦这帮人进来各有目的，却没有一个人是要来打怪升级的，当然也不会想要与这头尸语者正面冲突了，于是一干人便在路过这一处破口的时候小心翼翼的走了过去，能不惊动就不惊动它。

　　不过，就在大部分人都成功走过缺口的时候，夕一来到缺口处，那头尸语者体内的大量头颅顿时就疯狂翻腾卷涌了起来，仿佛它体内的液体被烧沸了似的，同时，这些头颅全部睁开了眼睛，蓬乱头发四处张望，最后视线都全部停留在了夕的身上！

　　“是她！是活人！！”

　　“令人厌恶的气味！”

　　“我想要一口一口的将她身上的肉咬下来！”

　　“新鲜的肉！”

　　“我已经六百多年没有体会到温热的鲜血流淌过喉管的感觉了，啊~啊~啊！！！”

　　“……”

　　见到局面忽然发生了如此巨大的变化，杜瑜琦心中暗道糟糕，忽略了夕的特殊身份。

　　这尸语者乃是不折不扣的黑暗生物，而夕乃是实力极强的气功师，气功师的能力多数都是以光系伤害为主，甚至能临时赋予队友光系属性，与黑暗生物的本质相互克制，所以二者必然水火不容。

　　这头巨型尸语者在沉睡状态下，或许能让杜瑜琦他们偷偷溜过去，可是夕想要做这件事那就只能用没可能来形容。

　　眼见得这头巨型尸语者立即就调转身体对准了这边缺口直冲了过来，杜瑜琦立即大声道：

　　“小心！”

　　在叫出这一声之后，每每，兑泽，林三个拥有远程攻击力的人，已经对准了巨型尸语者展开了攻击，火球，子弹，还有林飞出的一支铁笔都瞬间在它的体表炸开。

　　每每发出的火球爆炸以后，还仿佛汽油弹一样的在其表面留下来了大量的火焰熊熊燃烧，兑泽射入它体内的子弹看似没有什么太大的伤害，可是这子弹却也是兑泽特别制备的银弹，在其体内爆发以后，直接就让巨型尸语者的身体表面留下来了一个桌面大小的凹坑，仿佛是这个区域的肉都被生生的剜掉了一大块。

　　至于林飞出的那一支铁笔，则是准确的刺入了在巨型尸语者体内一枚头颅上，同时这枚铁笔的后方还用朱砂粘着一道黄色的符箓，飞行的时候猎猎作响，跟随着铁笔刺入到了巨型尸语者的体内。


第一百一十四章 僵持

　　林的食指和大拇指轻轻一搓，立即就见到这一枚铁笔仿佛受到了遥控似的，急速的旋转了起来，那一枚被刺中的头颅本来还是面目如旧，栩栩如生，龇牙咧嘴的想要将这支铁笔咬下来，可是随着铁笔的高速旋转，这头颅的表情立即就呆滞，然后面上的皮肉急速溶解，最后化成森森白骨，最后连白骨都剩不下来，化成灰烬，不过后方的符箓也是在迅速的燃烧。

　　这尸语者陡遭突袭，甚至连体内的头颅核心都被干掉一只，顿时感觉到了极大的痛苦，它体内的所有头颅都一齐愤怒而痛苦的张开嘴咆哮，顿时，一股可怕的音波就朝着四面八方扩散开来，杜瑜琦一行进来的八人当中，每每的体质最差，竟是一下子就晕了过去，就连杜瑜琦也是猛的跪倒在地，眼前发黑。

　　唯一不受影响的就是沃特丽了，她看起来虽然攻击力几乎接近于零，但是自身捧着水晶球以后，那防御力却真的是十分惊人，在这巨型尸语者发出的音波海啸当中居然不为所动。

　　等到杜瑜琦视力稍稍回复，就见到了那巨型尸语者已经仿佛泰山压顶也似的冲到了破口处，距离自己只有十几米，尽管身边已经有夕及时赶来放出了念气罩，但也忍不住心中泛起绝望的念头，这样的超巨型怪物，单凭体型的压制都不是夕的念气罩轻易能够挡得下的。

　　可是就在这时候，整个通道都是一阵颤栗，上面的石粉石屑簌簌而落，紧接着那巨型尸语者体内竟是有七八个头颅纷纷炸裂，变成了大团的黑气飘飞出去，然后庞大无比的身体连续倒退，看起来这通道的破口处，居然像是有一道坚硬无比的透明障壁，彻底的挡住了它的去路。

　　不过紧接着就见到，杜瑜琦手上的戒指瓦兰吉尔开始不停的闪耀光芒，然后旁边的通道墙壁上也是光芒闪耀，赫然出现了一个强大的法阵痕迹，这法阵就出现在了破口处的对面，正对那头巨型尸语者，紧接着才慢慢的淡化而去。

　　此时发生了什么事情杜瑜琦这才心知肚明了，当年白祭祀修筑这条地下通道看起来没有少耗费心思，就是为了护送后来的传承者平安深入到封印之地的，这条地下通道当中，应该设置有自动触发的防御机制，一旦手持信物的人来到附近，就会悄然自动激活！

　　只是这样一来，白祭祀在这条地下通道当中耗费的人力物力财力也真的是大手笔了，据传闻说当年帝国遗留下来的几处秘藏下落都在大神官吉格手里面，黑白祭祀身为大神官吉格的传承弟子，应该也是知道这几处秘藏的下落。倘若这传闻是真的的话，那么白祭祀能够修筑出这样庞大的地下工程也并不为奇了。

　　不过麻烦到这里还没有结束，那头巨型尸语者虽然撞不进来，可是它吃了苦头却依然不肯罢休，在外面一面疯狂咆哮着一面窥探里面的动静，同时体内密密麻麻的人头都浮出体表，一个个人头都是龇牙咧嘴，十分凶恶。

　　兑泽见到了巨型尸语者居然自暴弱点出来，以为这是个机会，看准时机闪身出来就想要瞄准开火，打爆几个脑袋再说，没想到这怪物看起来早就等着呢！兑泽一闪身出来，立即就是好几个人头猛然张嘴，从口中喷吐出腥臭无比的粘液，奇快无比！

　　面对敌人的袭击，兑泽吃了一惊，连枪也不敢开，慌忙侧身闪避，算是勉强避开了这一击，可是那粘液直射过来的速度实在是太过迅激，啪的一声打在了旁边的石头上，粘液四溅，有小部分都落到了他的鞋面上。

　　空气里面立即就出现了一股难以形容的腐臭味道，中人欲呕，兑泽的鞋面也是仿佛被浸透了的莎草纸那样腐朽，吱吱作响，冒出了大量的烟雾，气味呛人至极，兑泽脸上露出了一抹痛苦之色，整个人已经站立不稳摔倒在地就要服用治疗药剂，不过这行为却被林阻止了，拉着他退到了安全地方然后沉声道：

　　“先将尸液冲洗干净再服药，否则的话受的罪更大！”

　　听到了林这么说，旁边的每每急忙倒水出来给兑泽冲洗腿部，哗啦哗啦的冲洗了五六分钟才算罢休，而这时候兑泽的左腿看起来都已经是惨不忍睹，裤子鞋子都腐朽掉了，皮肉更是化成了大量的脓水，看起来都十分恶心惊秫。

　　见到了这一幕，林立即询问兑泽道：

　　“你的鞋子是什么品阶的？”

　　兑泽咬着牙齿道：

　　“稀有（紫色）类的。”

　　林脸色更难看了：

　　“稀有类的防具都挡不住这怪物的喷吐腐蚀！那除非是拥有无法摧毁属性，或者说是神器级别的防具，就不要想着硬抗了。”

　　接下来兑泽腿部的伤势非常棘手，只能先用利刃将腐肉削去，然后再用解毒剂和治疗药剂双重联合使用，这才能让他在短时间内痊愈，不过兑泽的脸色也是非常难看的，因为这才刚刚进入通道不到半个小时，他就已经被重伤要服用治疗药剂和解毒剂，好在杜瑜琦为钢熊骑士团这帮人做事，到手了不少优质炼金药剂，虽然不能将之当成水那样来饮那么夸张，但每个人至少也是分到了好几瓶，用来关键时候救命是足够了。

　　问题是炼金药剂虽然生效快，可是短时间内服用的次数是有限的，随着体内的炼金毒素累积，炼金药剂的效果则也是会直线下降，最后甚至会出现喝了无效甚至要命的情况，比如拉特尼斯伯爵就是这种情况。

　　所以接下来兑泽就必须要加倍小心了，最好是不要受伤。

　　而这时候杜瑜琦则是发现了自己一行人也是遇到了十分尴尬的局面，按理说有着通道的保护，这巨型尸语者冲不进来，不理它继续行路就好了，问题是这家伙的远程攻击也是相当强势啊，能够直接从通道的破口处攻击进来，并且看它体内的百多个人头都浮出体表，到时候来个集体喷吐，完全就是无差别的覆盖性攻击，这玩意儿可以说比龙息还犀利啊！

　　刚刚兑泽被沾到了一些，现在就服了两瓶炼金药剂，其余的人都绝不愿意再重蹈他的覆辙了！而此时杜瑜琦一行人则是被分成了两部分，杜瑜琦，夕加上沃特丽是处于通道缺口的后方，而林，兑泽等人则是处于通道缺口的前方，林，夕加上沃特丽要想前行的话，那就得掂量掂量能不能在这巨型尸语者怪物的可怕吐息下全身而退……

　　这时候杜瑜琦就看向了沃特丽，他此时当然还记得沃特丽的手段，一旦施展出来的话，都可以在那可怕的三头犬面前全身而退。要知道，犬类怪物的听觉，灵敏度都可以说是在各种怪物里面首屈一指的，何况是三头犬？历来都被称为是地狱的看守者。

　　沃特丽能够蒙蔽过三头犬的探测，那么要想骗过面前这巨型怪物的话，那么难度系数就更小了。

　　面对杜瑜琦探询的眼神，沃特丽低声道：

　　“我的蒙蔽术是有限制的，每天只能用两次，你确定现在就要动用一次吗？”

　　杜瑜琦想了想，忽然道：

　　“用，不能耽搁太多时间。”

　　沃特丽意味深长的道：

　　“我觉得我们的时间还足够，瓦兰吉尔貌似并不出色，那只是因为落在你手里。”

　　杜瑜琦的嘴角抽动了一下，有些讥刺又有些自嘲，两人在这里打哑谜，夕却是有些一头雾水，忍不住道：

　　“你们在说什么？”

　　杜瑜琦笑笑：

　　“等会儿你就知道了，姜太公钓鱼，愿者上钩而已。”


第一百一十五章 血色尸语者

　　紧接着便不消多说，沃特丽使用出了她的秘术，星星点点的蓝色光芒将三人笼罩在一起，然后快步走过了缺口。这秘术也是十分强悍，那巨型尸语者虽然有一百来个脑袋死死的盯住了缺口这里，可是半点用都没有，直将三人当成了透明物。

　　一干人汇合以后继续前行，不过越往后面走，就发觉这条通道的破损程度开始严重了起来，好在有了之前遭受袭击的经验，所以杜瑜琦他们一干人也是极其小心，尤其是夕，更是收敛自身外溢的光之气息，外加还要戴上暗属性的拳套来进行压制，这才算是得以继续前行了五六里。

　　不过他们接下来就发觉前路出现了状况。

　　因为前方的通道已经是彻底破损掉，只在地上留下一些残缺的废墟而已，这一段通道足足断裂了超过五百米的距离，然后在五百米以外才能重新进入到完好的通道当中。

　　倘若在平时，这五百米的距离也就是几分钟的事情，然而现在却是身处地底深渊，危机四伏，更可怕的是，在这断掉的通道残骸上，还趴着一头巨大的尸语者！

　　这头巨大的尸语者与之前那头看起来类似，唯一的区别就是体表的颜色泛红，看起来仿佛有鲜血渗透了进去似的，并且这家伙看起来并不像是在沉睡状态，而是十分警惕，体内的脑袋都漂浮到了体表，然后警惕无比的朝着四周张望。

　　毫无疑问，杜瑜琦他们是不敢靠近这怪物的，而正在考虑想办法绕路的时候，却发觉地面一阵剧烈的震荡，紧接着下方泥土爆开，一头浑身上下仿佛都披着厚实甲胄的怪物飞跃而出，这头怪物的外表仿佛甲虫，头上生了一支长长的独角，猛力一顶便刺入到了血色尸语者的体内，然后用力一掀就将其挑飞，在它的身体表面撕裂出来了一条长达五六米长的伤口，里面的脓水粘液哗啦哗啦的宣泄奔流了出来，血色巨型尸语者的体积顿时就缩小了一大半。

　　只是在同一时间内，这巨型尸语者体内的所有头颅都开始同时吟唱了起来，然后空中光芒连闪，一瞬间至少都是二十多道法术被施展了出来，什么诅咒之箭，暗影夜猫……

　　那变异甲虫怪体表的甲壳十分强势，竟是不停的将这些一二阶法术弹飞，只是在连续二十多道法术的轰炸下，难免也有成功命中的，虽然对它造成不了太大的伤口，却也令其身形一窒，移动速度大减。

　　可是，这仅仅只是个开始啊！！

　　因为这巨型尸语者体内，至少也是有一百多脑袋！之前发出来的这些一二阶法术，只是动用了二十多个脑袋而已！

　　紧接着等待这变异甲虫的，就又是吟唱完毕以后，一连串轰鸣飞射而来的暗系法术，足足有三十多个，并且因为吟唱了一段时间，所以这些法术当中赫然出现了死亡之爪，虚无之球，百鬼夜行等等！！

　　这一轮中阶暗系法术轰炸完毕之后，这头变异甲虫已经是遭受到了重创，连自身的甲壳都被轰裂，肚皮上也是出现了一条可怕的伤口，里面更是流淌出来了恶心的黄绿色器官和液汁。

　　而就在它挥舞着自己的爪子勉强恢复平衡的时候，一个由二十四个脑袋一起联合吟唱到现在的巨型法术被施展了出来。

　　黑洞！！！

　　这个巨大无比的黑洞在变异巨型甲虫后方出现，瞬间就将它吞没入去，几秒以后黑洞消失，这变异巨型甲虫噼啪一声飞溅炸裂，变成了二十多块碎块，烂肉，甲壳，还有黄绿色的体液到处流淌，看起来极其恶心。

　　这时候，那头血色巨型尸语者才缓慢的蠕动了过来，来到了变异巨型甲虫的碎裂尸体附近，将硕大的身体覆盖了上去，然后开始发出“咕叽咕叽”的声音，将之吸入身体内部，开始进食。

　　此时杜瑜琦一干人等已经早就重新退入到了通道当中，一干人此时真的是觉得今天真心幸运，连夕和林两人都觉得背部冷汗直冒，感情这巨型尸语者还分成了不同种类的，一个是物理攻击类，一个是魔法攻击类。倘若是在之前的缺口处遇到的那头巨型尸语者乃是魔法攻击类的话，那么自己这群人能不能逃得过这一劫还真难说。

　　这家伙实在是太变态了，看似痴肥笨拙，其实体内的每一个脑袋都相当于一名低阶魔法师，能够在短时间内倾泻出大量的魔法出来，构成铺天盖地的轰炸模式，同时这些脑袋更是具备联合施法吟唱大型魔法的能力，说得不客气一点，这家伙一头怪物估计就相当于两三个大魔导师的战力。

　　当然，这家伙乃是不折不扣的混沌变异生物，也就只能在这里生存，一到地面上去的话，就相当于是离开了水的鱼，根本也无法长期生存的，同时，它也只懂得一些暗系魔法，绝对没有大魔导师的知识渊博丰富。

　　好不容易等到这头巨型尸语者吃饱了，体内的不少头颅也闭上了眼睛开始睡觉，而其本体则是蠕动着朝着远处缓慢的爬行过去，看起来它并不喜欢长时间呆在这一处通道残骸处，这让杜瑜琦一干人松了一口长气，等到这家伙彻底消失在了视线当中以后，杜瑜琦立即站起身来急声道：

　　“趁着这里还遗留着这怪物的气息，我们赶快走，一旦它的威慑力消失，那么搞不好很快就有食腐类的怪物赶来！”

　　杜瑜琦这么一说，一干人立即匆匆跟上，第一次离开白祭祀修筑的保护通道，踏足到这地底深渊的土地上，心情也是十分紧张，地面上的覆盖的那一层黑灰十分轻柔，踩踏上去就会出现一个很清晰的脚印。

　　空气里面有着一股呛人刺鼻的味道，吸入肺里面都觉得火辣辣的，很久都不会消散而去，对于普通人来说，这种程度的空气仿佛火灾时候的有毒气体，久吸都会中毒。哪怕杜瑜琦等人乃是职业者，呼吸起来也觉得相当难受，要戴上杜瑜琦从地球上面携来的防毒面具才好过很多。

　　同时，所有的人都很自觉的避开了那些诡异的植物，在这样的环境下都知道，这些植物搞不好都具有强烈的杀伤力和威胁性，否则也根本不可能在这噩梦一样的环境下生存下来。

　　大概路程走到了一大半的时候，顿时听到后方沙沙声响，所有人回头一看，便发觉之前变异巨型甲虫死亡之处，出现了一口井喷着的“黑色泉水”，仔细再看就会发觉，这“黑色泉水”赫然是由成千上万的甲虫组成的，这些甲虫涌上地面以后，就似黑色的潮水一样先将变异巨型甲虫死亡的那一块土地淹没了，然后仿佛感应到了杜瑜琦等人的气息似的，对准了他们这个方向涌来。

　　可以见到，变异巨型甲虫死亡的那块地面上，因为被变异巨型甲虫的体液浸透吸收，所以连地面都直接被刮掉了一层，至少凹陷下去三十公分，真的是不折不扣的刮地皮。

　　因此不难看出来，这些可怕的黑色甲虫在食物链当中乃是扮演的地球上鬣狗的角色，拥有极其灵敏的嗅觉和感应系统，一旦嗅到血液/体液的气息，就会从远处赶来，进食捕猎以后剩余下来的残羹冷炙，同时倘若猎食者受伤太重，估计也会一齐吞掉。


第一百一十六章 绝望之阶

　　见到了这种食尸甲虫若潮水涌来也似的这种情况，杜瑜琦也是感觉到了威胁力极大。他想了想以后，便让兑泽和夕两人断后，他们都拥有光系攻击手段，对这深渊之下的暗系生物具备天生的克制，同时自身的速度和爆发力也是不俗，能够在阻滞敌人以后全身而退。

　　兑泽此时先尝试对准了涌过来的食尸甲虫射了几发银弹，发觉这玩意儿应该是典型的攻强守弱，依靠数量来进行猎食的，所以哪怕是几发试探性的射击，也打死了好几只食尸甲虫，只是涌过来的数量太多，所以收效甚微。

　　不过他身上还携带有G14感电手雷，这种感电手雷则是不折不扣的光系伤害，并且还是范围攻击，对付起这种数量惊人的怪物可以说是一炸一大片，正是对症下药，一发手雷丢过去，直接就能让若黑色地毯一样涌过来的甲虫海中央多出一张乒乓球桌大小的空白来。

　　在爆炸核心处的食尸甲虫纷纷倒地蜷缩起来，肚皮朝天，有的甚至是直接炸裂，死相异常难看，甲壳裂缝里面流淌出死黑色的液体，空气里面更是飘散出十分难闻的气味。

　　“恩？”杜瑜琦的眼神十分锐利，一下子就看到了涌来的食尸甲虫海停滞了一下，然后居然对准了爆炸区域疯狂的涌了上去，他立即就意识到发生了什么事情，这帮家伙竟然连自己同类的尸体也不放过！

　　“非常好。”杜瑜琦深吸了一口气，眼神一闪：“夕你来一发蓄念炮试试。”

　　夕取下了带着的暗属性手套，双掌掌心内开始有刺眼的白色光芒闪耀，跳跃，开始蓄势，两秒钟之后，一团巨大的白色气功波就朝着前方轰炸了过去，空中甚至响起来了雷鸣也似的声音，这白色气功波直接在黑色的食尸甲虫海当中犁出了一条且深且长的轨迹，深入到了内部三四十米的地方才消散而去。

　　等到了这一发蓄念炮的威力消散之后，黑色的食尸甲虫海已经彻底混乱了，不是因为恐惧，而是由于还活着的食尸甲虫嗅到了同伴死掉以后散发出来的食物气息，开始扑上去疯狂的吞噬。

　　“非常好。”杜瑜琦松了一口气道：“现在我们不用担心被追上的问题了。”

　　此时就算是杜瑜琦不说，明眼人都看得出来局势缓和了下来，关键就在于这食尸甲虫会吞噬同类尸体的特性上，只要一发感电手雷就让它们停留下来十几秒，倘若它们的特性会因为同伴被杀死而愤怒，那可以说就非常糟糕。

　　而此时一干人距离可以用来庇护自己的那条生命通道，也只有不到百米远而已。

　　可是，接下来发生的事情就充分说明了一件事，那就是在这危机四伏的地下世界里面，放松绝对是一件十分奢侈而要命的事情，随时将神经彻底绷紧，那才是必须要保持的状态。

　　那些追杀着杜瑜琦他们的食尸甲虫海，忽然一下子停住了前进，同时更是发生了一件诡异无比的事情，竟是全部都朝着中央区域回缩，然后迅速的钻入了地下。

　　在杜瑜琦他们一干人的眼中，后方由食尸甲虫组成的黑色汪洋大海当中，仿佛在骤然之间中央出现了一个巨大的坑洞，海水立即就流入坑洞当中，形成了一个庞大的黑色漩涡，黑色汪洋大海也是开始急速缩小，消失！！！

　　隔了几秒钟，空气里面陡然有一种心脏被攥紧的感觉在迅速滋生，紧接着，地面开始微微震荡，那一头可怕的血色巨型尸语者居然杀了回来，不消说，这种强大的黑暗生物肯定是被夕刚才发出的一发蓄念炮引来的，强烈的光系气息将之刺激得几乎是以全速在蠕动着。

　　杜瑜琦几乎是一口老血喷了出来，别看自己这群人距离安全通道只有五六十米了，可是这巨型尸语者是擅长魔法攻击的，攻击范围相当巨大啊，并且看似笨重，移动速度却半点儿都不慢，几下蠕动抽搐就直接逼近到了相当危险的距离上！

　　这时候一干人不消说，都在疯狂逃走，杜瑜琦陪着夕两人一起断后，最后总算是及时逃入到了断裂的通道当中，尽管进入到了那通道当中之后，却也依然没有放松警惕，一直疯狂奔跑到了旁边坍塌的乱石堆后面找到掩蔽物这才松了一口长气，呼哧呼哧的累得像狗一样不停的吐着舌头……

　　那血色巨型尸语者看起来也是拥有一定智慧，知道靠近这通道就会受到攻击，体内的头颅发出了不甘心的疯狂咆哮声，站得远远的泄愤式的打出了几发魔法，然后就悻悻然的走掉了，这一次真的是令众人都被惊出了一身冷汗，生与死的距离大概也就是那么二三十秒而已，就连夕自己也忍不住无奈的摇头道：

　　“看来若不是迫不得已的话，我还是不要出手算了，否则的话搞不好会引来更大的麻烦。”

　　一干人稍事休息以后，继续前行，接着就感觉到整条通道居然开始往下延伸，紧接着前方开始出现了一个大厅，大厅里面刻着四个字：绝望之阶，下方有着清晰的壁画，都是天使在哭号，捂脸，背后的羽毛甚至腐烂脱落的绘像，惟妙惟肖，下方还有一行注释的小字：

　　你即将进入希望灭绝之地。

　　在这些字的下方，出现了有旋转朝下的楼梯，同时通道的墙壁开始出现了一定程度的变化，明显的破损处多了起来，同时通道的墙面也开始变得黑色而斑驳，甚至能见到有类似于根须一样的东西顽强的从墙缝里面伸进来，在通道当中蔓延。

　　出现这种情况的话，那么只有一个可能，就是通道外面的混沌之力越发的浓郁了，以至于通道内侧都受到了严重的影响。

　　到了这里以后，一干人休息了一下，讨论了一番后觉得这绝望之阶应该就是代表着一个界限了，他们之前走的来路，应该还是在阿拉德大陆上，不过已经被混沌之力污染扭曲得相当厉害。

　　而顺着绝望之阶走下去，来到其尽头，应该就能去到封印之地的本土上，可以预期得到，接下来的路程无疑将会更加凶险。

　　不过既然来到了这里，当然也就不会半途而废，所以一干人继续前行，等到走下了五六百阶梯级以后，杜瑜琦忽然发觉前方又出现了坍塌，通道壁上有着明显的破裂，朝着外面望去以后，更是会生出一种心惊胆颤的感觉，因为会发觉外面的环境赫然是无尽的虚空，深邃黑暗，那么就不难想象出来，这绝望之阶完全就是保持着虚悬在空中的状态，仿佛一根垂落的旋转水管一样笔直朝下！

　　“小心！！”这时候沃特丽忽然出声警告道。

　　杜瑜琦的眼神顿时一凝，因为他也感觉到了一股刺骨的寒意传来，紧接着便发现了下方的旋转楼梯上，赫然出现了一道淡淡的灰色斑痕，这道斑痕初看起来仿佛是墙壁上的普通纹理，仔细看去后才会发觉，这玩意儿赫然是独立于墙体之外，虚悬在空中的，赫然更是会像飘落的带子那样，偶尔在空中飘荡一下。

　　这东西正是杜瑜琦之前曾经见过的异次元裂隙，任何属于本位面的东西碰到它，碰到的部分都会被强制切割传送到另外的位面或者无尽虚空当中，这玩意儿几乎是无可抵御的，尝试中和的话，一个不小心就会造成可怕的位面漩涡，最好的应对办法就是远离。


第一百一十七章 巨门

　　一干人在下楼梯的时候，可以说都在小心翼翼的尝试避开着这条次元裂痕，好在这玩意儿并没有生命，看起来也是颇为稳定，所以并不算危险，只是要避开这玩意儿的话，那么整个身体就要探出到通道外面一部分，脚下就是无尽虚空，一旦失足就根本无救，给人的心理压力也是非常大的。

　　接下来的道路上，可怕的次元裂痕也是变得更加频繁了起来，杜瑜琦看了一眼沃特丽，对她微微点头，沃特丽便落在了后面，在悄然布置什么阵法似的，旁人看到了以后有些好奇，但知道这件事应该是杜瑜琦安排的，便也没有多问。

　　足足在这条下降的通道当中走了两三个小时，通道的方向终于改变了，台阶下方不再是台阶，而是坚实的地面。地面的材质若金若石，前方乃是一个大厅，大厅的尽头有着两扇坚固的大门：这大门卖相非凡，高达五六十米，面积可能超过一座篮球场，巍峨高大，看起来应该是用金属浇筑而成的，在大门的表面可以纵横交错着大量的图案，还有几排神秘的字体。

　　可是，一干人此时的眼光，都盯在了这金属巨门的左上方！

　　那里赫然出现了一处明显的凸起，变形，这一处凸起，变形的范围至少都超过四十平方米，以至于上面浇筑出来的文字和图案都彻底的扭曲了，看起来可以说是格外的瘆人。

　　而这里为什么会忽然出现一处凸起？

　　很显然不难推断出，在大门的对面有什么怪物发出了强力无比的一击想要打破这一扇大门，虽然这金属巨门抗下了这一击，可是自身也是出现了明显的扭曲变形，甚至连大门这边也是被影响，被打得凸了出来，甚至不难推想出大门的正面被击中的地方，金属都仿佛像是纸张一般的被扭曲割裂变形，甚至深深的镌下了那怪物的爪子的痕迹！

　　“干……”杜瑜琦忍不住骂了一句脏话，然后指着那一排神秘的字体道：“有谁认识这金属巨门上遗留下来的信息吗？”

　　这一次沃特丽居然摇了摇头，杜瑜琦有些诧异的道：

　　“我还以为没有你不认识的东西呢？”

　　沃特丽平静的道：

　　“你这么想显然是错的。”

　　这时候每每已经对着大门低声念了出来：

　　“这是你的命运之门，也是你的地狱之门，通过这一扇大门以后，将会遭遇到那些只会在噩梦最深处存在的恐怖，甚至在你最极端的想象当中都不曾出现的怪物，甚至你的命运都会被彻底扭曲，等待着你的将是绝望，疯狂，悔恨……但也有可能是惊喜，在进入之前请祈祷吧，请宽恕你的敌人吧，请歌颂你的信仰，请颂念你所爱的人的名字给予你勇气吧！有的时候，选择放弃也需要莫大的勇气！”

　　听着每每念诵出来的这一字一句，所有的人都不说话，很显然，在这一扇门的后方，便是那神秘，诡异，凶险的封印之地了，所有的人心中都开始澎湃了起来，忍不住会在心中自问：自己冒着这样巨大的风险进入是否值得？

　　不过这时候第一个站出来的还是沃特丽，她深吸了一口气道：

　　“我是一定要进去了，绝不会后悔，哪怕是葬身在这里，也对着这可怕的命运直面，并且发起了挑战！”

　　杜瑜琦不说话，但是心意早已决定，只是默默的凝望着门的背后。

　　既然都来到了这里，他更是不会放弃了，这是有四大理由的：

　　第一他手持白祭祀的信物，就算是遇到危险肯定都比别人更安全。

　　第二，杜瑜琦自身获得了赫斯之骨和+12的裂创心灵之刃，实力的提升何止数倍？前者守，后者攻，就算是打不过，也能逃得开。

　　第三，零组织在坎特温的报纸上留言，并且还是以赵秋宇的口吻约杜瑜琦在封印之地深处见面，虽然知道这很有可能是阴谋，但是杜瑜琦也有着必须要见一见赵秋宇的理由，因为此时他发现，在这个昔日的好兄弟的身上，有着太多的谜团了，这些谜团除非是他亲口讲出来，否则杜瑜琦这一生都休想堪破。

　　第四，当然就是封印之地当中虽然危险，却也隐藏了巨大无比的机遇！这机遇有多猛？单看这封印之地出世的背后，惊动了多少大势力的博弈就知道了。

　　别人付出艰难困苦，打生打死都想要获得进入封印之地的一丝契机，自己却已经站在这封印之地的土地上面，这种机遇可以说已经不知道多少羡慕都羡慕不来，倘若可能的话，必然有无数人愿意付出极大的代价交换这个名额，倘若在这种情况下自己还不思进取反而退缩，那真的是要被人嗤笑了。

　　隔了几分钟杜瑜琦见到没人说话——其余的人应该都知道这是个莫大的机遇吧——便道：

　　“既然是这样的话，那么我就开门了哦？”

　　这时候杜瑜琦便握住了瓦兰吉尔，徐徐的朝着面前那一扇巨门徐徐走了过去，靠近以后才发觉，原来在巨门的左下方，赫然就有一个开关模样的把手，而把手的旁边则是有一个很明显的凹痕，这凹痕便恰好能够将瓦兰吉尔放进去，不大不小，不偏不倚。

　　杜瑜琦取下瓦兰吉尔，将之镶嵌进去以后，立即就读取到了其中传来的一段信息，这段信息乃是几百年之前白祭祀遗留下来的，说得很清楚，那就是这一扇巨门一旦开启以后，就再也没办法关闭。

　　因为在这一扇巨门的旁边石壁当中，实际上是隐藏了七个巨型法阵，一旦开门之后，这七个巨型法阵就会自动激活进行运转，而运转消耗的能量就来自于对这一扇巨门的不断解离。

　　这七个巨型法阵在持续运转的时候，将会使这附近出现相当强大的防护罩，至少都能覆盖住足球场大小的区域，这防护罩拥有极其强悍的防护力，哪怕是封印之地里面的异变生物实力再强，也尽可以支持得住。

　　不过，这扇巨门哪怕是消耗殆尽，充其量也就只能给七个巨型法阵充能六天五夜，时间一到，防护罩就会彻底消失，那时候七个巨型法阵就会自毁，顺带连他们之前下来的那条通道都一起毁掉。目的也是为了避免封印之地的怪物变异得太强大，以至于顺着白祭祀开辟出来的通道进入阿拉德大陆，造成生灵涂炭。


第一百一十八章 开启

　　了解到了这些信息以后，杜瑜琦也是在心中暗自佩服，认为白祭祀思虑深远，在活着的时候就想到了几百年以后的事情，确实是令人佩服。

　　同时，杜瑜琦的思绪纷飞，忍不住又想到了另外一件事，那就是白祭祀乃是集千万人的力量于一身，用大毅力大智慧开辟出来这条道路，哪怕是普通人，只要戴着瓦兰吉尔，小心谨慎行事也可以到达封印之地。

　　那么黑祭祀呢？这位孤僻冷漠，满手血腥，独来独往的强者，又是通过怎样的方法到达封印之地的呢？而他给后人留下来的那条道路，又将会是怎样一条诡奇的道路？

　　杜瑜琦心中在这样想着，手上却并没有随着思绪而停下来，在将瓦兰吉尔嵌入到了旁边的凹痕当中之后，便用力的握住那开关模样的把守，用力将之拉下！！！

　　地下陡然传来了嗡嗡嗡的震荡声，紧接着，大量的尘土，灰烬从巨门的上方掉落下来，几百年都未曾开启的巨门剧烈的颤抖着，然后徐徐朝着两边打开，虽然只露出来了一小条缝隙，可是迎面已经吹来了一股寒风，这寒风当中充满了腐朽的气息，吹到了人的身上以后，更是有一种刻入骨髓的阴冷，令人的寒毛都要倒竖了起来。

　　紧接着，封印之地的全貌，就对准了杜瑜琦一干人等徐徐展开！！

　　……

　　与此同时，在坎特温外的沙漠当中，到处都是一片狼藉，一场可怕的沙尘暴正在徐徐的消退，就在旁边的沙丘上，还有大团的黑色的火焰在翻腾燃烧，这火焰虽然是在沙子上燃烧，却依然张扬翻腾，有着强烈的桀骜之意。

　　弥夏就站在了那黑色火焰之前，安静的端详着，她忽然伸出手去，点向了那黑色火焰，旁边的人顿时一惊想要阻止，可是弥夏冷哼了一声，顿时这个人就缩了回去，可见弥夏平时驭下之严。

　　她细长洁白的手指在那黑色火焰上掠过，顿时就见到一团黑色火焰跳跃翻腾，一下子就紧贴向了她的手指，熊熊燃烧了起来，看起来大有要将一切都焚烧殆尽的气势。

　　弥夏则是凝视着这团自己指尖上的黑色火焰，旁边的小丑看得也是极其心惊，要知道，这黑色火焰乃是尼尔巴斯特有的原罪火焰，一旦沾染到身上，会源源不断抽吸敌人的生命力，根本就难以熄灭，不死不休，可是弥夏大人却任它在自己的指尖上燃烧，看起来没有半点痛苦或者说是担忧的样子，她自身的实力，只怕也是进入到了某种强横无比的层面上。

　　隔了一会儿，弥夏轻轻将手指一弹，然后便见到了这指尖上的火焰彻底消失，化成了一缕青烟，沉思了一会儿才道：

　　“尼尔巴斯当年本来已经在血之诅咒下堕落，依靠意志硬生生的找回了自身，呵呵，仅凭意志就能将身体上的异变逆转？我是不信的，他坚持活下来了这么漫长的时间，已经是奇迹一般的存在，估计一样是利用了血之诅咒带来的强大力量吧？”

　　“此时我可以肯定的说，尼尔巴斯已经控制不住身体内部的分析崩溃，因为这火焰当中甚至游离有一丝他自己的生命精华，大限将至的尼尔巴斯估计也是不顾一切了吧，他来坎特温估计最主要的原因不是要找回歌兰蒂斯的遗物，而是为了封印之地啊！只有在凶险与机遇并存的封印之地，才可能找到让他生命延长的方法！”

　　听到了弥夏的话，旁边的小丑道：

　　“那么，我们其实根本就不用担心尼尔巴斯来破坏我们接下来的行动计划了？”

　　弥夏点点头：

　　“不错，只要让他知道，我们接下来在进行的就是激活当年黑祭祀进入的通道就行了，他一定会老老实实袖手旁观的。”

　　这时候远处忽然尘埃滚滚，可以见到好几辆重型摩托车高速开来，后方的沙雾滚滚若长龙一般，直贯云天，十分嚣狂，为首的重型摩托车上是一个光头巨汉，穿着一袭紧身战甲，庞大强壮的身形给人以极强的压迫力，正是强横的凶日守。

　　这家伙跳下摩托车以后，却难得露出了几分气急败坏的神态，大声道：

　　“钢熊骑士团的人有异动！救赎之鞭，还有他身边的三大强者都一起失踪，与之一起失踪的还有钢熊骑士团超过三分之一的精锐，总计超过了四百人！”

　　接着凶日守后面的几辆重型摩托车上，也是跳下来十来个改造人战士，其中的一人接着道：

　　“钢熊骑士团的人全面回缩，却将主力调往了贝壳大道一带，开始对那里进行清场，根据之前发回的情报来看，从昨天起贝壳大道赤红石楼一带就有大量的市民聚集，因为据说那里出现了藏宝，但是根据我们的调查，这些市民发现的所谓宝藏只是一些拉苏尔银币罢了，根本没有任何的价值，根据我们混入里面的探子拼死发回的报告，钢熊骑士团的团长裘德烈曾经短暂在贝壳大道现身。”

　　弥夏愣了愣，然后转身对着旁边一个浑身上下覆盖在了钢铁铠甲里面的男子道：

　　“钢铁獠牙，你怎么看。”

　　这个男子徐徐的道：

　　“那么传闻就没错了，白祭祀当年进入封印之地的入口，确实就在贝壳大道一带，而钢熊骑士团的这帮人，也确实掌握了沿着白祭祀开辟出来的那条道路进入封印之地的方法，我们是时候动身了，倘若不想落在他们后面的话。”

　　弥夏忽的展颜一笑道：

　　“既然你们都这么说的话，那么就开始吧，他们沿着白祭祀的道路前行，而我们则就跟随着黑祭祀当年的脚步吧！准备开启黑暗之门！同时，撤销掉干扰信号源，让尼尔巴斯那个老怪物知道我们要进入封印之地了。”

　　随着弥夏的一声令下，仅仅是半个小时之后，天空当中就赫然响起来了诡异的嗡嗡声，紧接着，在天空当中，两艘庞大无比的钢铁要塞取消了隐形状态，徐徐飞来降落在了沙漠当中，当钢铁要塞降落以后，足足十六个朝外的通道口全部开启，开始潮水也似的吞吐出数量惊人的大批物质和辎重。

　　紧接着，在大量改造人战士不知疲倦的搬运下，三个小时以后，就在这沙漠当中赫然就建立起来了一座高达百米，磅礴巍峨若玛雅金字塔的巨型祭坛，占地面积甚至达到了四五平方公里。

　　同时，令人震撼的一幕终于出现了，足足三颗高度超过了四十米的巨型悲鸣草现身！


第一百一十九章 黑暗权能

　　这三株巨型悲鸣草乃是这些日子失败了几百次以后调制出来的成品，使用了黑祭祀身边的那一株巨型悲鸣草的基因，因此外表看起来与之一模一样，但是实际上其寿命只能持续不到一个月，之后就要面对基因崩解等等恶果，同时，也只是继承了黑祭祀身边那一株巨型悲鸣草诸多能力的一种，那就是猎杀本能！！

　　三株克隆出来的巨型悲鸣草开始登上面前的祭坛，围绕着祭坛的中心区域处呈三角形占定。

　　悲鸣草这种植物乃是肉食性的，虽然有的种类可以将根系拔出地面进行行走，但是速度肯定快不到什么地方去，所以其捕猎的方式还是以守株待兔为主。

　　所以，要想自身不被饿死，那么但凡这类肉食性植物，都有一种十分强大的诱捕能力，能够利用自身的花朵或者果实散发出极强的魅惑，让生物自投罗网。

　　巨型悲鸣草高达三十余米，如此庞大的身躯，每天消耗的食物也是十分惊人，所以它自身的猎食技巧也是极其强大的，这其中的根本原因，就是因为它能够利用自身的叶片，散发出强大的魅惑之力来引诱猎物上钩，并且这种魅惑方法也是随着猎物的不同而变幻无穷的，就像要吸引猫前来，就需要新鲜的鱼腥味，要吸引秃鹫前来，就要腐尸的恶臭味……因此极具针对性，使其活得如鱼得水，十分滋润。

　　当年黑祭祀进入封印之地的第一步，就是利用身边的这头特别培育过的悲鸣草，让它释放出特别针对于混沌虚空生物的吸引气息，然后通过建造出来的秘传祭坛对这种吸引气息进行强化投射，然后将混沌虚空生物给引诱而来，而这方圆千里之内，拥有混沌虚空生物的地方也就只有拥有大量位面裂隙的封印之地的周围才会存在。

　　此时这三株巨型悲鸣草继承的，就是当年那头黑祭祀身边的悲鸣草诱捕猎物的能力，三头巨型悲鸣草一齐释放魅惑之力，威力可以说是远在本尊之上！

　　根据黑祭祀日记的记载，当时被引诱来的混沌虚空生物乃是混沌之奈雅丽一族，实力十分强悍，为了将之制服，就连黑祭祀都受到了伤，紧接着黑祭祀便将杀死的这头生物用秘术进行炼制，最后获得混沌能源石。

　　利用这混沌能源石，便可以将这头混沌虚空生物前来时候打开的位面通道重新显现，然后黑祭祀便利用大神官吉格一脉传下来的秘术，建造出一座黑暗之门，将这条位面通道给彻底稳定下来，然后就可以直接进入封印之地。

　　因为弥夏不计成本的投入对黑祭祀“日记”的读取，并且也是有几分运气的缘故，最重要的环节，建造黑暗之门的秘术已经早早得手。更可怕的是，经过了这几百年的发展以后，有诸多新的魔法理念与全新魔法都被创造了出来，经过零组织内部的论证，这黑暗之门的秘术是可以进行大幅度改良的，最后建造出来的效果也是截然不同。

　　直观一点的来说，之前倘若按照黑祭祀的方法建造出来的黑暗之门，稳定下来的位面通道只能用千疮百孔，危机四伏来形容，估计也只有黑祭祀那样的强者才能够顺利通过，其余的人要想通过的话，那么可以说就是九死一生了。

　　但是经过了后期改良的黑暗之门，则是可以开辟出来极其稳定的位面通道，甚至能够派遣大规模的军队进入，二者之间可以说是完全不能以道里计——当然，凡事有利有弊，必须要注意到的另外一件事便是：改良以后的黑暗之门对资源的耗费何止是之前的数千倍！！

　　忽然之间，三头克隆出来的巨型悲鸣草不停摇曳，从祭坛中心区域赫然出现了一团诡异的光芒，紧接着那诡异的光芒便迅速闪耀了起来，转瞬间就觉得越发暗淡。

　　一见到了这种情况，旁边的一名握持着法杖的男法师便焦急喝道：

　　“小心，鱼儿还没有上钩就要脱饵！”

　　他话音刚落，祭坛上已经闪身出现了足足八名法师，手中握持的魔杖立即闪耀起来了刺目的光芒，然后汇聚在了祭坛的中央，看起来要将那团诡异的光芒死死锁住。但是在这种情况下，也只能延缓住那光芒闪耀的频率，诡异光芒也是越发暗淡，或许再过几秒钟就要彻底湮灭，也就代表着被引诱来的混沌虚空生物就要直接逃掉。

　　不过，就在这时候，从不远处的虚空当中忽然出现了一个黑洞，紧接着从黑洞当中直接伸出来了一只手！！

　　准确的来说，乃是一只骨节粗大，指甲尖利细长，肌肤上覆盖了一层黑色细碎鳞片的大手！

　　这只大手在半空当中虚握住，两边更是闪耀出来两道十分狰狞可怕的黑色光芒。

　　紧接着，这两道黑色光芒就直飞了出去，瞬间化成了两条可怕的黑色锁链，直刺到了祭坛上那一点诡异的光芒当中，这两条黑色锁链更是互相交错，捆绑，蠕动，居然将那混沌虚空生物生生的抓了出来。

　　黑暗权能！！

　　这只大手一出现，零组织的所有人都感应到了极可怕的压迫力，像是弥夏身边的钢铁獠牙，凶日守，小丑等人都纷纷连续倒退了好几步，才能缓解这压迫力，只有弥夏虽然长发飞扬，却是不曾倒退半步，嘴角更是露出了一抹意味深长的笑容：

　　“尼尔巴斯……果然我们搜集到的情报没有猜错啊，你来到这里的目的，其实也是为了进入封印之地，想要在其中获得延长生命的方法吧，所以才会出手帮忙！而黑祭祀与你一样，都是精通黑暗和原罪的力量，所以你走他当年的这条路乃是最稳妥，最容易获得收益的！”

　　那只巨手在瞬间就缩回到了虚空当中，不过，被黑暗权能抓出来的那一只混沌虚空生物，则是被遗留在了祭坛上面，这赫然是一只看起来很类似于瑟冥特克的生物，其外形看起来很像是荷叶，头部很大，躯干十分细小，不过外表呈现出腐烂溶解的状态，呈现出诡异的惨绿色，同时在头部处有一只诡异的巨眼，看起来似乎空洞而虚无。

　　这只混沌虚空生物被尼尔巴斯发出的“黑暗权能”一击抓住了之后，依然在疯狂的挣扎，甚至不停的尝试变幻自己的形态想要逃走，只是这时候零组织已经是调动人手涌上去，什么暗影斗篷，魔法漩涡等等之类的控制技能不要钱也似的丢了上去，最后将其抓住，然后送到了后面的实验室里面，用来炼制成黑暗之门的核心。

　　前面就已经说过，黑暗之门这一道秘术，实际上已经是被零组织改良过了，所以黑暗之门的大部分建造过程，实际上都是已经未雨绸缪，其几个主要的部件已经是在钢铁要塞当中被制作妥当了，此时要做的就是拼合的粗苯工作而已，并不需要耗费太多的时间。

　　因此，很快的，一座黑暗之门就被建造了起来，这座黑暗之门高达三米，其建造材料不知道使用什么做的，看起来就有一种苍茫远古的感觉扑面而来，在两边的门框上面，更是拥有着大量的雕刻，上面描述的仿佛是上古时期万鬼吞噬神魔的情形。

　　紧接着，随着一颗一颗宝石被嵌入门框，黑暗之门的中央开始出现了水波荡漾的感觉，这就是万事俱备只欠东风的标志，最后，当一名法师小心翼翼的捧着炼制出来的核心嵌入到了最下方之后，黑暗之门终于正式成型，在其中央形成了很典型的位面通道入口，甚至隐隐约约都能看到通道尽头的景象，令人心潮涌动！

　　弥夏看了一眼小丑，小丑一挥手，早已等候在旁边的一干战士已经是严阵以待，然后开始鱼贯而入走入到了黑暗之门当中。

　　但是就在这时候，站在了旁边的一名鼠头人战士忽然捂住了自己的脑袋惨嚎了起来，它的躯体仿佛被吹气球那样迅速膨胀，达到了三米余高的惊人高度，整个人都在几秒钟内完全形成了一个诡异扭曲的肉球，最后轰然爆炸！！


第一百二十章 算计

　　在血雾漫天当中，一个魔神也似的黑色身影昂然站立，这身影一丝不挂，裸露出来的身躯上，坚硬无比的肌肉若钢铁一般结实，背后，手肘处更是有着长长的黑色毛发，双手的前臂外侧，更是生长出来了锋锐无比的骨刃，额头前方更是生长出来了一对巨角，身体周围萦绕着大量的黑色气息，既像是飘带，又仿佛是触手那样萦绕在了他的身体周围。

　　强横无比的压迫力从这黑色身影身上传了出来，靠近他周围的零组织的战士同时面容扭曲，不由自主的刷拉拉的跪倒在地一大片，这家伙不是别人，正是尼尔巴斯，零组织的人都知道他必然在附近窥探，却万万没有想到，这传说当中的强者居然可以藏匿在一头鼠头人战士的体内，并且还不露出任何蛛丝马迹。

　　紧接着，尼尔巴斯就动了，直扑向了旁边的黑暗之门，更诡异的是，他一动之后，身边立即就拖拽出来了一连串的幻影分身，本体混在了这幻影分身当中，可以说是极难辨认。

　　挡在尼尔巴斯身前的这些战士，一个个身上都冒出了黑色的火焰，完全失控滚倒在地，凄厉的喊叫着到处奔跑，所过之处，黑色的火焰更是仿佛会传染一样，吞噬点燃着所有接近的东西，可以说瞬间就造成了极大的混乱。

　　不过这时候，夕的嘴角却露出了一抹笑意，轻轻的一挥手！

　　在尼尔巴斯的身上，忽然就多出了一个刺眼无比的光点！

　　——一个仿佛将太阳光都聚焦了千万倍的刺眼光点！！

　　这个光点赫然是远处停在了沙漠上面的钢铁要塞的一门主炮发出来的！！

　　然后，一道可怕的厉芒直射而出，仿佛跨越了空间和时间的界限直烙在了尼尔巴斯的身上。

　　下一秒，空中传来了一声刺耳的裂帛声，尼尔巴斯已经是一头扎入了黑暗之门，瞬间就到了对面的封印之地上，紧接着他一回身，黑色的气息若云雾一般的汹涌翻腾，便从封印之地那一边将黑暗之门的出口彻底摧毁，修筑在沙漠当中的这一道黑暗之门也是在瞬间出现了大量的裂纹，然后轰然崩坍。

　　只是，空中也是有刺眼的黑色鲜血飞溅而出，这鲜血在空中居然可以自动凝结汇聚，宛若一条疯狂凶残的黑蟒蛇，一条肌肉虬结的粗大残臂从空中翻滚跌落，落地之前还死死的掐住了一头机械半人马的脖子，将它的脑袋给拧了下来，如此凶残，如此桀骜！

　　这条断臂杀死了那头机械半人马以后，还虚悬在了空中，疯狂挥舞攻击周围所有能活动的物体，并且威力极其强大，还不时释放出诸如“直拳冲击”，“勾拳连击”，“恶魔之手”等等技能，轻易将围上去的改造战士击飞，杀死。

　　但最后在连续不断的寒冰法术的攻击下，这条手臂的活动也是渐渐的缓慢了下来，最后被一记“极冰绽放”这种大范围攻击的冰系魔法击中，最后被冻结在了深蓝色的冰块当中。

　　这条手臂，正是尼尔巴斯的断掉的左手，像他这样强悍的家伙，在直面钢铁要塞配备的轨道炮面前，也是无法全身而退，以至于被一炮轰断了手臂！！！

　　此时反观零组织这群人，虽然耗费大量资源的恶魔之门被摧毁，还被尼尔巴斯成功鸠占鹊巢夺门而去，脸上却都没有任何沮丧的神色，一个个嘴角反而都露出了一抹冷笑。

　　小丑此时更是看向了弥夏，佩服的道：

　　“大人果然高明，猜到了尼尔巴斯的下一步举动，就让这家伙为我们先去开路吧。”

　　钢铁獠牙忽然道：

　　“他是故意被轨道炮轰中的，对于尼尔巴斯来说，这一具被血之诅咒魔化过的躯体，既是力量的源泉，却也是巨大的负担，断掉一只手臂虽然看似会令他的战力下降，实际上却减轻了他自身的负担，强化了其对肉身的掌控。”

　　凶日守皱眉道：

　　“既然断掉手臂对他有利，那么尼尔巴斯为什么不自己切断一条手臂得了？”

　　钢铁獠牙冷冷的道：

　　“你刚刚也看到了那一只被击断的手臂了？那可以说是已经拥有了自己的意识的一头怪物！就算是尼尔巴斯自己切断一只手臂，那么搞不好断掉的这只手臂都会自动飞回去接上！他最后击毁封印之地那一端位面通道的出口，搞不好是为了隔绝自己这条断臂追上来的行为。”

　　弥夏此时忽然道：

　　“不用再吵了，我们之前既定的目标都达到了吧，成功收集了尼尔巴斯的细胞组织，同时送他进入到了封印之门，消弭掉了这个巨大的隐患，此时钢熊骑士团那一边也是在全面回缩……那么，是时候建立真正的黑暗之门了！”

　　随着弥夏的一声令下，远处的庞大的钢铁要塞引擎再次响起来了激烈的轰鸣声，紧接着，本来被加挂在了钢铁要塞上的两处附属建筑被强制脱离，从钢铁要塞的下腹当中，缓缓延伸出来了一个庞大无比的钢铁平台，而零组织的大量工程师，改造战士则是在这钢铁平台上忙碌着，人数甚至要超过千人。

　　随着各大构件的拼接和组合，在这钢铁平台上，赫然已经是搭建起来了一座宏伟无比的钢铁巨门的雏形！这一扇钢铁巨门的造型类似于凯旋门一样，高达四十余米，尺度巨大，外形单纯，形象雄伟、冷静而威严。

　　这才是零组织制造出来的真正黑暗之门！！

　　这一道黑暗之门从设计理念上来说就截然不同，乃是将之当成永久性的基地来建造！零组织的野心此时便是昭然若揭，那便是要在钢铁要塞上建造出一座能够自行移动的黑暗之门，可以全面占据先机，源源不断的从封印之地当中开发出大量的财富出来！！

　　“继续捕捉混沌虚空生物吧，要炼制出来永久性的黑暗之心，需要的混沌虚空生物的数量可不少呢。”弥夏徐徐的道：“天黑之前，我要踏上封印之地的土地！”

　　这时候，从远处的钢铁要塞当中，一名老者正大步走来，他每一步踏出脚下都没有踩在地面上，而是虚悬在了空中，这老者的额头上赫然浮现出了第三只眼睛，周围有着大量的血管密布，青筋暴绽，仔细望向那第三只眼睛的话，居然能看到其瞳孔当中似乎有火山喷发的景象！

　　他的面相虽然苍老，可是身体上的肌肉都是膨胀而起，恍若壮年，同时身上也穿着一袭看起来很高科技的战甲，身后一袭红色的披风，被风吹得猎猎作响。

　　见到了这老者来临，凶日守，小丑，钢铁獠牙等人都将自己的右手按在了左胸前，深深鞠躬，弥夏看着这个老者，也是敛衽行礼道：

　　“阿伽门农大人！如今已经是万事俱备，那一块神秘的土地上，即将被率先烙印上我们的印痕！”


第一百二十一章 诡异大地

　　这是一片光怪陆离的诡异土地，泥土呈现出诡异的紫黑色，用力一捏似乎都要流淌出粘稠的脓液，在地表生长着汗毛一样的诡异植物，甚至会在感应到威胁的时候缩回地面。

　　而天穹当中则是呈现出诡异的景象，东半边天空黑云密布，雷光闪耀，西半边天空则是雪山皑皑，风雪交加，南边则是蓝天白云，北面则仿佛若火山喷发，烛耀天地，令人目瞪口呆。

　　同时，对于杜瑜琦他们这帮外来者，这封印之地当中都隐隐有着一种强烈排斥的感觉，因为对于封印之地来说，杜瑜琦他们就相当于是入侵的异物一样，当然会遭受到大环境的排斥，在这里哪怕是行走，感觉都要消耗额外的体力，不一会儿额头上就会铺满一层细密的汗珠。

　　一干人小心翼翼的在密集的植物当中斩草前行，周围可以说是危机四伏，先前就有一头仿佛恐龙一般的巨大怪物震撼着地面从前方爬行而过，但是杜瑜琦隔了好一会儿才辨认出来，那只是一只阿拉德大陆上面常见的食梦蚁而已。

　　而在空中的黑色云雾里面偶然会出现仿佛轰炸机一样的东西急掠而过，则是蚊子变异而成的异虫，口器尖锐若刺矛，速度迅捷无伦，甚至可以在空中倒飞，更是庞大若翼龙！

　　在这里，哪怕是植物也是在混沌之力的污染下，变异得极其厉害，普通的小草已经是化成了带有紫红色的蔓藤植物，触须表面还有难闻的粘液，甚至超过了一人的高度。

　　至于树木之类的东西，要么则是彻底枯萎坍塌，要么则是形成了仿佛山峦一样的存在，无数的紫红色须根从枝桠上面垂落了下来，扎入到了泥土当中，独木成林，至少都占地一个足球场的大小，同时，每一株变异的树木都形成了一个可以自给自足的生态圈，与共生的怪物一起来抵御外来的威胁，巨型化似乎成为了这土地上面的标配。

　　在这样艰难恶劣的环境下，杜瑜琦一行人进进退退，足足耗费了三个小时，累得满头大汗，甚至杰特还受了不轻的伤，最后居然只走出了四百多米远，而当他们发觉事情不对原路返回的时候，竟然发觉来路上的这些诡异紫红蔓藤生长的速度极其惊人，三个小时之前一刀一刀斩出来的道路，居然都已经几乎要重新封死！！

　　好在经过了一番艰苦的跋涉后，终于重新回到了安全区，这里就是七大法阵的所在地。

　　当那一扇巨门被打开了以后，就朝着外面轰然倒塌砸下，隐藏在旁边的七大法阵开始徐徐的运转，有源源不断的能量传输了出来，形成了一个巨型的光罩盖在了封印之地上，让这块足球场大小的土地成为了绝对安全的区域，在这个区域里面，混沌之力被彻底祛除掉，一切都和阿拉德大陆当中一模一样。

　　重新回到了安全区当中之后，就连夕也是轻轻嘘出了一口气，明显的露出了疲累的神色，她已经是一干人当中实力为翘楚的了，杰特则是很干脆的往地上一躺，不顾胳膊上划出来的伤口，没过多久就发出呼噜声，就连杜瑜琦为他割开伤口疗伤拔毒都没醒过来。

　　等到将一切都处理完了之后，一干人都纷纷抓紧时间吃饭休息，恢复体力，杜瑜琦却跌坐在了篝火旁边陷入了沉思。

　　从瓦兰吉尔当中遗留下来的信息可以了解到，当年白祭祀进入到了封印之地以后，这里面可并没有现在那么平静，根据当时的记载，天空当中无时无刻都是电闪雷鸣，还有可怕的位面裂隙不时明灭，到处都是可以腐人肌肤的可怕罡风，冰雹更是若炮弹一样的四射！

　　同时，在某些阴暗的角落当中，更是充斥着混沌兽，烈焰怪等等混沌元素生物，各种截然不同的力量在这里面激烈冲突，仿佛是一个炼狱熔炉似的，可以说是步步凶险，处处杀机。

　　不过，白祭祀却是擅长推演，根据物极必反，动极思静的原理，因此他认为随着时间的推移，封印之地也将会渐渐的靠拢阿拉德大陆，这里面的混乱法则也是会渐渐的平息，那么顺理成章的，封印之地当中的这些失控力量也将会安静沉淀下来，最后在封印之地当中形成泾渭分明的区域，倘若有人可以获得这力量的认可，或者驯服其中残存的意志，就能够成功的获得相关的传承。

　　此时看起来，白祭祀的推演半点儿不假，问题就在于一件事啊，那就是白祭祀太过主观，乃是站在了自身的角度上看问题，此时已经平静下来的封印之地或许对他来说构成不了任何的威胁，然而对于杜瑜琦一行人来说，这就完全是天堑一样的存在。

　　一念及此，杜瑜琦便望向了沃特丽，叹了一口气道：

　　“好在我们在进来的时候还留有后手，那么接下来就使用备用计划吧。”

　　夕这时候也睡醒了走了过来，她的脸色看起来也不怎么好看，冷哼一声道：

　　“你们两人在那里鬼鬼祟祟的，我就知道没好事，得了得了还不快说出来？”

　　杜瑜琦耸耸肩道：

　　“其实也没什么大的计划，说穿了很简单，那就是我觉得封印之地这样的凶地，我们的力量很可能太单薄了，于是就做了两手准备，第一手准备便是确保我们这群人率先进入的优势，能够领先十二个小时以上，当十二个小时的时间都没有办法让我们抢占先机的话，那么就会用到第二手准备了。”

　　这时候林也来到了篝火边，听了杜瑜琦的话，愣了愣以后还是苦笑道：

　　“这时候距离我们进入的时间还没有十二个小时吧？不过……这环境太恶劣了，就算是再给我们十二个小时，估计也很难取得什么突破性的进展，哎，这个鬼地方实在是太过凶险了，要想机遇，那就得拿命去搏，这显然不划算啊。”

　　杜瑜琦点点头：

　　“所以，还好我留了第二手准备，那就是引入盟军。在我们进入这里之前的时候，我就和沃特丽两人商量过是否让钢熊骑士团入局，最后得出的答案是要，于是我们在进入这里后不久，沃特丽安排的人数就已经通知了钢熊骑士团这帮人，让他们得以跟随我们进入封印之地，不过，沃特丽也是在最关键的区域，也就是通道下降破裂的地方设置了阻碍。”

　　“因为那里会随机性的出现次元裂隙，这玩意儿的可怕就不必多说了，所以想要破解沃特丽设置下来的迷阵，至少也要付出八个小时以上的时间，这八个小时就是给我们的缓冲，当时在规划的时候，倘若我们进展顺利，那么沃特丽的迷阵还能再次强化一次，让对方再次被卡住五个小时以上。”

　　说到这里，杜瑜琦很无奈的摊手，耸肩，不无遗憾的道：

　　“现在，我觉得，沃特丽对这迷阵的再次强化应该派不上用场了，并且我觉得也不用等到十二个小时了，现在就可以让沃特丽将迷阵解除掉，钢熊骑士团接下来进场的精英和救赎之鞭大人应该可以让我们接下来的活儿轻松一些。”

　　这时候沃特丽也是醒了过来，拿起篝火旁边的咖啡壶给自己倒了一杯，然后喝了半口道：

　　“你家乡的这饮料还不错，但名字就是有一些奇特，雀巢……这玩意儿的原料是鸟窝吗？”


第一百二十二章 纯暗晶石

　　杜瑜琦知道沃特丽拥有通晓语言这项能力，一旦施展出来以后，就可以明白异文字的基本定义，所以对她认识地球文字并不奇怪，听到了她对雀巢的解析也忍不住一笑道：

　　“不是，是一种树木结出来的豆子——迷阵那边怎么样？”

　　沃特丽叹了一口气道：

　　“我已经远程解除了迷阵，负责迷阵的小妖精不久前才飞了回来，给我带回来了五颗完整无暇的水晶……”

　　杜瑜琦见到林的脸色凝重了起来，他则是有些不明所以的道：

　　“所以？”

　　沃特丽道：

　　“迷阵并未被触动过，我猜钢熊骑士团他们这群人应该是遇到麻烦了。”

　　说完这句话以后，沃特丽又意犹未尽的补充了一句道：

　　“大麻烦。”

　　杜瑜琦眯缝着眼睛，一下子就想到了那两头巨型尸语者，单是这两头怪物已经是非常恐怖的级别，尤其是那头血色巨型尸语者，体内浮沉着的每一个头颅都相当于是一个三阶的暗系专精法师，非常变态，钢熊骑士团的人倘若在不知道内情的状况下一头撞上去，估计真的是要头破血流。

　　更重要的是，杜瑜琦还有一点担心，那就是尸语者这怪物是具有以战养战的能力的，它杀死了一个人类以后，是拥有迅速的将之消化，并且变成自身即战力的实力。

　　倘若钢熊骑士团的人在血色巨型尸语者手里面死上二三十个，那搞不好在十分钟内，这血色巨型尸语者将尸体吞噬了以后，体内的头颅就可以再增加二三十个，这就意味着它的实力又会得到大幅度提升啊！

　　这时候，夕忽然说了四个字：

　　“属性克制。”

　　听到了她这么一说，杜瑜琦立即就反应了过来，这一次跟随着钢熊骑士团进入的，应该还有救赎之鞭和大批的圣骑士，这些人都擅长光系的攻击，能够对尸语者进行完美的克制。何况若论巅峰战力的话，救赎之鞭和钢熊骑士团的团长都是二觉强者，有他们压阵，那么出现惨重伤亡的可能性并不大。

　　“那么……钢熊骑士团他们这群人，是在上面的区域发现了一些非常稀缺的东西？这些东西吸引住了他们的注意力，所以迟迟没有下来？”

　　杜瑜琦不确定的猜测道。

　　一干人再次谈论了一会儿，杜瑜琦倦意袭来，便沉沉睡去，也不知道过了多久，忽然被推醒，揉了揉眼睛爬了起来，顿时发觉眼前来了个熟人，正是曾经被自己拯救过的西亚少校，他看起来很是有些焦急的模样，见到了杜瑜琦以后立即就行礼道：

　　“杜教士，我们这边有人受了不轻的伤势，希望请你看一看。”

　　杜瑜琦愣了愣道：

　　“好，我洗个脸就去。”

　　在洗脸的同时，杜瑜琦也顺带了解到了自己睡着的时候究竟发生了什么事情。

　　原来杜瑜琦已经睡了七个小时，在他睡着后的五个小时以后，钢熊骑士团的先锋探路人员就已经到达了这里，从他们的口中得知，在绝望之阶的来路上，也就是那条被混沌之力污染得十分严重的地下大峡谷，发现了储量惊人的宝石矿，并且这地方的怪物虽然凶残无比，可是经过工匠的辨识，可以说是浑身是宝，价值非常高。

　　所以，钢熊骑士团的团长果断作出了一个决定，那就是将之前进入的传送阵直接开辟成永久性的通道，并且还要大幅度扩容，使得传送阵一次性可以传送更多的人员，工具，甚至是诸如全金属战具等等战争机械。

　　而钢熊骑士团的人也同样遇到了巨型尸语者，因为之前曾经被杜瑜琦等人惊动的关系，所以他们也是撞上了巨型尸语者，当遇到了第一头擅长呕吐脓水的巨型尸语者之后，钢熊骑士团的先锋部队也是伤亡了不少人。

　　不过旋即就是救赎之鞭身边的强者出手了，多人联手起来将这家伙给击杀，最后竟是惊喜的发觉，这巨型尸语者体内，竟然凝聚出来了极高浓度的暗元素晶体，被称为是纯暗晶石的物质。

　　这种东西除了是极罕见的打造，附魔材料之外，还是异常珍贵的道具，可以大幅度提高圣骑士和气功师的实力，尤其是对于卡在了瓶颈的圣职者或者气功师会有额外的帮助效果。

　　因为将这纯暗晶石握在手心当中，就能感应到圣骑士和气功师体内的光元素，进而无时无刻的释放出暗元素与之针锋相对，进而刺激圣职者，气功师体内的光元素，将其身体内的潜力彻底开发出来！

　　正因为这样，所以纯暗晶石对于圣职者或者气功师来说，又有成功之匙的别称。

　　同时，对于圣职者转职而成的复仇者，还有鬼剑士转职的鬼泣来说，握住这纯暗晶石，就可以源源不断的补充体内失去的力量，使其战力一直保持在巅峰状态。

　　而击杀那头巨型尸语者之后，其体内的那些头颅当中，居然有一小半都被剖出来了纯暗晶石，也就是说直接就收获了接近四十颗！这是什么概念，估计这几年内出现在坎特温世面上的纯暗晶石都不到这个数目！因此接下来分配战利品的时候，哪怕是一个炮灰小卒的分红，都令其余的人直接眼里面都要喷出火来。

　　接下来他们又碰到了三四头巨型尸语者，结果不用说，随着战斗经验的累积，猎杀起来也越发觉得轻松，直到那一头擅长暗系魔法攻击的血色巨型尸语者的出现。

　　这一战打得可以说是惊天动地。

　　一见面钢熊骑士团的人就死了十几个，就连六名圣骑士也是惨遭毒手，接下来又陆陆续续的死了十几个人，接下来一干人也都被这血色巨型尸语者恐怖的魔法压制能力给震住了，接下来就连救赎之鞭带来的三大强者也是有两人受伤，最后连钢熊骑士团的副团长雷本也是中招，被一记黑暗之矛戳中胸口，终于将这怪物杀掉。

　　此时听到了这帮人的描述，杜瑜琦这时候才认识到，那头血色巨型尸语者很可能是变异种，甚至是BOSS级别的存在，这是多少个觉醒强者围攻了，居然还打得这么惨烈，自己这帮人幸亏得跑得快，否则的话当时真的要死无葬身之地了。

　　西亚少校为什么要来找杜瑜琦呢？应该就是受伤的这几个强者的意思了，既然这里拥有安全区域，自身的伤势也不致命，那么当然就会选择杜瑜琦这种起效相对较慢，成本较小但是副作用也很小的治疗方法了。

　　尤其是救赎之鞭身边的三大强者当中，最年轻的一个也是七十几岁，这样的年龄已经感觉到了时光飞逝，岁月无情，对自己的生命力是异常珍惜的。

　　杜瑜琦想了想以后，对西亚少校道：

　　“倘若受伤的几位能动的话，那么我建议还是过来这里治疗最好，因为这里有七大魔法阵在源源不断的提供保护，使这里处于绝对安全的状态，这种保护甚至是完全还原阿拉德大陆上的状态，因此连无处不在的混沌气息和意志都彻底祛除掉，也能够让伤势更快的愈合呢。同时，我也要先进行一些治疗前的准备工作，这样的话，他们一来就刚好接手治疗，不耽搁任何时间了。”

　　听到了杜瑜琦的话，西亚少校犹豫一下，就果断点头，大概过了半个小时以后，就见到数百名钢熊骑士团的人从绝望之阶的入口处涌了出来，略微休息以后就开始搭建营地。

　　又过了一会儿，便有人用担架抬着一名表情严肃的中年人前来，这个中年人便是救赎之鞭身边的三大强者之一，忏悔之手莫罗法，已经成功觉醒成为了天启者，精研威力强大的忏悔之锤几十年。他看似四十出头，其实已经是七十八岁的高龄，只是浑身上下都充斥了圣光之力，所以看不出丝毫衰老的态势。


第一百二十三章 越野摩托车

　　此时的莫罗法伤势看起来十分严重，一道可怕的伤口从左肩一直斜划到了右边的髋关节外侧，普通人倘若遭受到了这样的伤势，内脏都已经是稀里哗啦的全部流淌了出来，极其恐怖，但是对于觉醒以后的莫罗法来说，全身上下，甚至包括内脏的每一块肌肉都可以自由控制，居然还能用一只手捂住了肚子坚持战斗。

　　此时他伤口处残留下来的黑暗气息已经被祛除掉了，这让杜瑜琦觉得挺省心的，否则的话还得在伤处一点一点的削掉被萦绕的腐肉，而这位忏悔之手提出来的要求就是，一点儿炼金药剂都不能用，一个小治疗法术也不能施展——这样的话，接下来的治疗过程就让杜瑜琦有一种回到了地球上的感觉，穿针引线，清创缝合，吻合血管……

　　当然，此时他在做手术的时候，也有不少钢熊骑士团的人和圣骑士在旁边看着，摆明要偷师，不过地球上的医学除了动手能力之外，手术器械和各种药品也是非常重要的组成部分，这些人就算是学会了杜瑜琦的处理手法，没有相应的药物也是白搭啊，何况外科手术里面也是有很多技巧性很高的精细东西：

　　举个很简单的例子，流血是因为血管破了，那么在无法自动止血的情况下，根据不同的情况处理这血管的方法就不同。

　　单是从血管类型上来分，就有在动脉与动脉之间的吻合，静脉与静脉之间的吻合术，甚至动脉与静脉之间的吻合术，还有侧枝吻合术。

　　再从治疗类型来说，分成血管清创术和血管修复术。

　　又从缝合法上来说，分成二定点缝合法和三定点缝合法……

　　又从应用的设备上来说，放大镜和显微镜是最基本的。

　　非但如此，专用的血管缝合针仅有3毫米长，头发丝的1/5粗，而缝合用的线就更细了，通过显微镜才能寻觅针线的踪迹，在缝合的时候还要搭配袖珍电凝止血器。

　　还有一整套的显微操作手术器械，如显微镊、血管扩张器、显微外科剪、弯显微外科剪、显微外科持针器等，当缝合的时候有难度的时候，还需要血管吻合器。

　　……

　　是不是已经眼花缭乱了？

　　还有，用来缝合血管的线最常见的是普利林线，根据血管的大小，应用的线类型也不一样，常见缝线由粗到细命名为3.5、3.0、2.5、2.0……其最小直径分别是0.35mm、0.30mm、0.25mm、0.20mm……详细讲的话，一本书都打不住。

　　所以说杜瑜琦并不怕别人偷学，因为没有他的讲解，对方就算学到了一些东西，对方直接拿去救人的话，病反而是会越治越重的，搞不好出人命都有可能呢。

　　正是因为这样，当杜瑜琦开始做手术的时候，围观的人是最多的，但是他为莫罗法做完手术之后，还在那里站着看的人已经是只有寥寥两三个了，并且估计脑袋上面浮现出来的也是一长排？？？？的状态。

　　接下来当杜瑜琦帮其他的强者治疗完毕了之后，已经是耗费了整整四五个小时，这时候送来的伤员反而越来越多，显然是钢熊骑士团想要扩大战果。

　　杜瑜琦却也没有习惯免费一直做好事到底，直接说自己带来的药物已经消耗光了，并且自己也是十分疲惫，没办法进行后续操作，至于别人怎么想怎么说，那是他们的事情。

　　此时不得不说钢熊骑士团的效率还是极高的，当确定了在这里能够获得丰厚无比的利益以后，大量的物质都被迅速的送了进来，在广场上搭建起来了营房和大量的防御设施。

　　同时令杜瑜琦咋舌的是，他们进来的绝望之阶这条通道也是被扩容并且改造，看起来竟是比以前还稳定了，在短时间内能做到这一点，也真的是令人有难以置信的感觉。

　　不过，很快杜瑜琦就找到了答案，因为在前来的这些武装战斗人员当中，他见到了次元行者的身影，这是一种由男魔法师才能转职的罕见职业，掌控着强大的次元能量，这不仅仅可以给予敌人惊人的伤害，当然，对次元之间的穿行也是有着极其深刻的理解。

　　有着次元行者的帮助，难怪钢熊骑士团可以一路追踪而来，并且成功将白祭祀打开的位面通道成功的扩展了。

　　杜瑜琦回到了自己一干人的营地处休息了片刻，喝了几口水之后，便发觉沃特丽已经从钢熊骑士团那里拿到了最新的第一手情报，这些情报乃是钢熊骑士团内的机械师收集来的。

　　他们释放出来了大量的辅助机器人G1科罗纳（第六代），这是一种仅有钢笔大小的机器人，行动迅捷若蜻蜓，拥有高适应性和高探测性，虽然这些G1科罗纳损毁的数量十分惊人，但也是将附近的大致地形给绘制了出来，此时沃特丽手中就已经拥有了一张附近几公里内的完整地形图，同时，G1科罗纳损毁数量最多的区域，便用红色警告色标注了出来，显示那里不能轻易前往的。

　　看到了这张地形图以后，杜瑜琦忍不住又想起来了一件事，那就是最初遇到小丑的时候，自己曾经弄断了他的一根手指，拿到了他的次元戒，在这张次元戒里面也是有一张地图，貌似是记录地下的一处叫做悲鸣洞穴的遗迹的，看起来就类似此时沃特丽手里面的这一张。

　　循着这张地形图，杜瑜琦一干人等也是再次出发进行了一番探索，这一次出发的时候就已经是鸟枪换炮，不用再依靠步行，而是搭载了一辆全地形的越野摩托车。

　　这辆摩托车呈现出土黄色的迷彩样式，乃是普通摩托车大小的七八倍，十分庞大，旁边还有一个大型的拖斗，挂载着武器系统，车辆上面还有厚实的外挂装甲，与装甲车都类似了，摩托车的轮胎看起来和巨型齿轮似的，越野脱困能力非常强，哪怕是在长满灌木的崎岖地面上行驶，也能开出三四十公里的速度。

　　当然，如此强大的越野能力带来的，肯定就是疯狂的颠簸，减震性能什么的就不要考虑了，倘若是普通人乘坐这车子，就算是不吐也非得被颠得七荤八素不可，好在杜瑜琦一干人身强力壮，也肯定顶得住。

　　这辆摩托车在地图标注的区域当中迅速穿行着，不时还会停下来收集各种样本，绕是如此，也比杜瑜琦他们之前完全依靠步行要强太多，更重要的是，与杜瑜琦一干人同时分头出发的，还有十一辆同款的全地形越野摩托车，又有八名机械师同时放出了能够在空中进行飞行，战力不俗的空战机器人风暴进行空中侦查，也是大幅度的分担了来自各方面的压力，使得这封印之地上潜伏着的那些原生怪物攻击起来颇有些应接不暇的感觉。

　　在开出了三十分钟以后，沃特丽忽的发出了一声惊呼，然后指着一个方向道：

　　“往那边开！”

　　其余的人都知道沃特丽有强大的预知能力，立即就精神一振然后对准了那个方向开了过去，等到越过了一个土坡以后，众人也顿时就见到了前方的一小块谷地里面赫然出现了大片的苍黑色，并且还闪耀着奇特的金属光泽，仔细看去分辨的话，赫然就发觉在风中蹁跹摇曳的，竟然是点点黑色的花朵。


第一百二十四章 混沌花

　　随着全地形摩托车的靠近后就会发现，那一小块谷地里面，仅是生长着一种奇特的植物，这种植物看起来就像是地球上面的水稻或者麦苗似的，排他性极强，在这种植物生长的地方，就根本不容许有其余的生物出现。

　　此时这些植物正在抽穗开花，花朵若稻花似的，星星点点呈全黑色，不过周围却有类似于麦芒一样的刺，看起来极其锋锐。

　　见到了这一幕之后，沃特丽一下子就伸手捂住了自己的嘴，眼泪情不自禁的滑落了下来：

　　“是混沌花！！是混沌花！”

　　沃特丽为了打破自己家族当中的诅咒，不惜代价的进入封印之地，为的就是想要取得混沌果实来打破家族血脉当中的诅咒，此时虽然还没有见到混沌果实，但是既然有了花，那么果实还会远吗？

　　不过，沃特丽情绪失控失去了理智，可是杜瑜琦却是敏感的察觉到了危机，他忽然皱眉道：

　　“混沌果实一听就知道是和混沌之力有着息息相关的东西，那么不难推理出，能够孕育出混沌果实的地方，搞不好混沌之力就特别浓厚，这也就意味着这附近搞不好有十分变态的混沌怪物啊！”

　　杜瑜琦的这推断合情合理，其余的人心中也是一凛，猛然之间，全地形摩托车浑身剧震了一下，紧接着外壳就冒出了浓烈无比的白色烟雾出来，并且这白色烟雾闻起来极其刺鼻，甚至有一种令人被死死掐住脖子的感觉，几乎要窒息掉，此时在看全地形车的金属外壳，居然都被腐蚀了脸盆大小的一块，上面并且还在不停掉落大量的渣滓。

　　然后就见到，旁边的紫红色灌木丛簌簌作响，从中冒出来了一头可怕的巨蚁，这头巨蚁的体积看起来都和虎，狮，熊这样的猛兽类似了，身上覆盖着厚实的甲壳，甲壳表面有着黑白色的清晰花纹，一看起来就极不好惹。

　　其口器当中有着一对尖利的獠牙，长达半尺，上面闪耀着寒光，仿佛钢铁打造成的，周围还有丝丝缕缕的黑色气息围绕，一看就知道杀伤力奇强，同时，从口器内部还能喷射出可怕的蚁酸，全地形摩托车之前就是被酸液击中，特别加装的外挂装甲都在瞬间被重创。

　　若继续仔细看去的话，这巨蚁的背后还有四只半透明的翅膀，重叠在了身后，很容易被忽视，但是杜瑜琦善于捕捉细节，留意到了这四条翅膀的翅根部位凸出了一大块，很显然在外骨骼的内部，有着十分发达的肌肉组织，可见在必要的时候，这翅膀一定可以爆发出惊人的力量，所以这巨蚁的速度搞不好会比想象当中的更快！

　　此时不用人提醒，一干人等已经是纷纷掠下了全地形摩托车，对准了这巨蚁冲了过去，很显然，若是还待在车上的话，就要面对被这怪物的蚁酸喷吐的局面，那酸液的腐蚀力可以说是极其强悍，若是被正面喷到一口，搞不好整个人都要像蜡烛油一般的被融化……想想这下场都是令人不寒而栗。

　　有道是两害相权取其轻，这巨蚁虽然身上甲壳厚实，还有锋利的獠牙，脚爪上也有着大量的倒刺，被攻击到估计都会撕扯掉大块的皮肉来，可是这样的伤势总比变成蜡人要好得多。

　　此时率先攻击的巨蚁的便是兑泽，他啪啪啪的三枪打了过去，全部都打在了巨蚁的头部位置，使用的依然是银弹，光芒连续闪耀当中，直接就将巨蚁头部的甲壳打出了一条裂缝出来，从裂缝里面赫然有大量的褐色液体流淌出来，不过还没有落到地面上就蒸发成了丝丝缕缕的黑气。

　　这巨蚁看起来十分痛苦，猛然就对准了兑泽举起了前面的一条前足，二者之间的距离此时足足有五十来米远，貌似这是个无意义的举动，但是下一秒，这巨蚁的前足居然猛的脱离了它的身体，然后疾射而出，若不是兑泽狼狈无比的一个滚翻朝着后方逃开，否则的话下场就是被刺个透心凉。

　　绕是如此，这条前足依然是深深的扎入到了全地形摩托车上，那坚固无比的装甲在这条带着金属光泽的前足面前，简直就仿佛是纸糊的一样惨遭撕裂。

　　这时候，杜瑜琦却已经是悄然冲到了巨蚁的腹侧，他此时见到了这巨蚁体表的甲胄十分厚实，仿佛钢铁打造似的，估计用刀剑类武器攻击的效果不会太好，索性沉声吐气，一脚就踩在了巨蚁侧面爬行的一条侧足上！

　　这还是杜瑜琦在获得了血脉类特长：力大无穷之后第一次全力出手！！

　　这一脚踩在了巨蚁的侧足上以后，立即就响起来了一声清脆的“咔嚓”声，紧接着就见到侧足从关节处一下子就诡异的反转了过去，扭曲成了一个钝角，从侧足的关节处更是有不少褐色的体液流淌出来，巨蚁的身躯也是随之一晃，紧接着就踉跄了一下，然后转头就咬。

　　杜瑜琦此时并没有退开，他已经发觉了这巨蚁的一个弱点，那就是进退的速度虽然迅捷，但是转圈的速度并不快，尤其此时断掉了一条侧腿以后，更是将这个弱点暴露得淋漓尽致，所以他直接就往巨蚁的尾部逃去，要引诱这怪物不停的绕圈追杀自己，果然觉得压力大减。

　　就在杜瑜琦上前攻击的时候，无论是林，每每还是兑泽都没有闲着，都在继续对准了巨蚁的头部发动了猛烈的攻击，打得汁水四溅，表面的甲壳都片片碎裂了，不过看起来也就只能将这怪物激怒得更厉害，却无法造成致命的伤害。

　　夕此时站在旁边掠阵，一时间也不敢出手，唯恐自己一出手就散发出强烈的光属性气息，引来更强的暗系怪物，不过她的眼光还是在的，立即就喊道：

　　“这种蚁类生物貌似没有大脑的，依靠浑身上下的几个大的复合神经节来控制身体，这几个大的复合神经节联合起来行使大脑的功能，你们哪怕是将它的脑袋剁掉，还有好几个复合神经节在运行！”


第一百二十五章 击杀

　　听到了夕这么一说，每每便叫了出来：

　　“腹部！我想起来了，腹部里面有两个复合神经节！”

　　说完了已经立即撕开了一张魔法卷轴，天空当中顿时仿佛陨石一样，轰然冲击下来了一个赤红色的巨型南瓜头，直径都要超过两米，然后燃烧着撞击而下。

　　这一招杰克降临乃是火属性攻击，在这暗元素和混沌之力充斥的地方施展出来，魔法效果都要大打折扣，甚至都被危险感知超强的巨蚁成功闪开，不过这一发杰克降临轰中地面引发的强大冲击波还是将巨蚁冲击得连连倒退，抓住了这个机会，杜瑜琦猛然再次闪身而出，又是一脚踹在了这巨蚁的另外一条侧足的关节上！

　　咔嚓一声，这条侧足再次扭曲断掉，从关节处断裂，并且杜瑜琦的眼光很毒，巨蚁被他踹断的两条腿全部都在同一侧！这样的话，其单侧就只有一条腿可以用来支持身体并且爬行了，其速度立即变成了龟速。

　　失去了迅捷的速度以后，这头巨蚁便成为了砧板上的肉一般，只能任人宰割了。因此杜瑜琦绷紧的神经也就难免的松懈了一下，可是就这么一松懈，猛然见到这巨蚁屁股一撅，其椭圆的尾部便对准了撅过来。

　　这时候杜瑜琦已经觉得头皮发炸脊背上冷浸浸的，然后就见到其尾部骤的弹射出来了一根锋锐无比的毒针，毒针周围还氤氲着一缕缕的黑色气息，这样一发毒针直刺突兀无比，并且迅捷无伦，杜瑜琦一时间都有措手不及的感觉，根本就来不及闪避，情急之下顺手就扯出一件合手的东西挡在了自己的身前，施展出来了剑士的一阶技能：格挡。

　　只听“嘣”的一声闷响，杜瑜琦只觉得手腕上一股大力直传了过来，顿时有把控不住的感觉，胸口被那东西反撞了回来，顿时觉得胸骨都剧痛到几乎要麻木，气息都为之一窒，自己也是闷哼了一声，好在总算是挡住了这一刺，同时整个人都身不由己的朝着后方倒退而去。

　　这时候杜瑜琦才发觉，原来自己用来挡住这一记毒针突袭的，便正是放在了次元戒当中的刀鞘赫斯之骨！

　　之前因为它被自己的炼·破极兵刃抽吸了以后，失去了巨龙之力这项增幅属性，不过自身似乎又出现了微妙的变化，通体发烫被杜瑜琦放在了次元戒里面，这几天因为事情太多太忙所以没有管它，一时间将之忘记了，现在情急之下便将其抽出来用，没想到在这关键时刻还起到了至关重要的作用！

　　杜瑜琦被这一刺打得踉跄倒退了好几步之后，猛然就见到这头巨蚁就侧过头来，口部里面已经是有淡绿色的液体涌动，显然是要给杜瑜琦来上一发蚁酸喷吐。

　　这玩意儿可是巨蚁的大杀器，杜瑜琦宁愿被它的脚爪刺十下，也不愿意被蚁酸喷上半口！因为前者会让你很爽快的死，但是后者却搞不好会让你非常艰难的活。

　　好在这时候，林已经是突袭冲前，一笔点在了巨蚁的胸部节肢旁边，然后脚蹬马步，发力一挑！！

　　这一挑已经是以笔为枪，采用的是大将骑马驰骋，两军对战时候的枪术，直接就将这庞大的巨蚁直接挑飞了起来，在空中连续翻滚出了五六个圈儿，重重的撞击在了旁边的石头上。

　　这一挑之下，也令这庞大的巨蚁完全失去了平衡，昏头转向在空中就喷吐出了大量的酸液，好在杰特这时候已经冲上来，拽了杜瑜琦一把，已经提前一步避开了它头部的朝向。而林也是未雨绸缪，挑出这一枪之后就往旁边闪开。

　　只见淡绿色的酸液落在了岩石上面，都吱吱作响冒出白烟，不久之后就将整块岩石都腐蚀出大量的坑洞，那白烟闻到以后都给人以窒息的感觉，可见千万不能被碰到，甚至在清除中和掉酸液之前喝治疗药剂都没有用，因为这玩意儿会一直不停的产生持续伤害。

　　不过，闪开了这巨蚁的毒针和喷吐以后，它就显得黔驴技穷了起来，毕竟杜瑜琦先前的那两脚虽然并不致命，却让它的行动力至少减少了八成，失去了机动性之后，这玩意儿就是个活靶子，接下来当杜瑜琦再次抽冷子将它的另外一侧的两条腿废掉以后，这头巨蚁的六条腿就只有两条是完好的了，几乎完全是瘫倒在了地上。

　　绕是如此，这家伙也是足足被围攻了接近十五分钟才死掉，其生命力和自身的防御力可见一斑。

　　而在杀掉了这巨蚁以后，杜瑜琦却发觉自己手中握持的赫斯之骨再次开始发热，紧接着这头巨蚁尸体上出现了一些黑色的光点，被吸入到了赫斯之骨当中去，当这些黑色光点吸入到了刀鞘当中以后，这头巨蚁的尸体就腐朽得不成样子了，走上去随意一抓都是满手的灰尘，仿佛已经死去了不少年似的。

　　这一来搞得每每颇为郁闷，因为她在先前的进攻当中业已发觉了一件事，这巨蚁的体表甲壳应该是非常珍贵的制作防具的材料，更重要的是，这巨蚁的蚁酸喷吐，可以说是无坚不摧，但它本身的甲壳应该是可以抵御这种伤害的，因此杀掉这头巨蚁以后，应该就能制作出针对性的护盾，没想到被杜瑜琦这么一搞，她的计划顿时就泡汤了。

　　不过，就在这时候，负责观望的夕脸色猛然一变，立即大声示警道：

　　“快回来撤走！！”

　　众人都知道夕行事稳重，她都显得如此紧张的话，那就一定是十万火急的事，因此立即纷纷不顾一切掉头回来，这时候，全地形摩托车已经启用了备用引擎，重新打火，开始徐徐的开动，等到了杜瑜琦他们纷纷跃上车以后，驾驶者已经是直接一脚将油门踩到了底部，巨大的轮胎高速旋转，抛飞了大量的泥土然后飚着黑烟仓皇逃走，可见心中之惶急。

　　杜瑜琦此时则是攀住了全地形摩托旁边的一根钢管，然后转身朝着后方望了过去，因为全地形摩托的车身很高，所以他能很清楚的看到远处的情形，顿时就觉得头皮发麻发炸，倒吸了一口凉气。

　　原来后方的灌木丛不停的摇曳晃动，紧接着就见到了七八只巨蚁迅速爬行而来，看起来就是气势汹汹的模样！

　　见到了这一幕，杜瑜琦心中的一个谜团顿时得到了解答，因为他在干掉了先前那一头巨蚁以后就觉得有些奇怪，这巨蚁虽然强悍，但众人联手对付起来也并不算太吃力，可以说其战力是比不上巨型尸语者的。

　　可是，所有的变异生物肯定都是愿意生活在混沌之力浓厚的地方，此时的现状却是巨型尸语者被逼退到了封印之地的外围区域，而这变异巨蚁却生活在了封印之地的本土当中，这其中一定有什么原因的……

　　现在他就知道原因了，因为巨型尸语者是独来独往的，而巨蚁则根本就不是一个人在战斗，巨型尸语者可以搞定一头巨蚁，但是三头巨蚁一起出现的话，它估计就只能战成平手了，五头巨蚁一起出现，巨型尸语者就只能有多快就逃多快，像此时七八头一起冲过来，喷吐出来的蚁酸都能在瞬间让巨型尸语者瘫痪掉。

　　此时远处也是传来了爆炸声，一头巨蚊从半空当中俯冲而下，锋锐的口器将一名钢熊骑士团的战士彻底刺透，然后就要高高飞起，不过这时候全地形摩托车上立即就有其余的战士冲出，将这巨蚊生生的从半空扑落，其余人一拥而上，就将这怪物乱刀分尸……只是这时候，远处又有大量的变异巨蚊以高速飞射而来，不说别的，只是一起震荡翅膀的嗡嗡声听了都令人觉得头昏脑涨，几乎要剧烈呕吐起来。


第一百二十六章 黑暗宝钻

　　当这些变异巨蚊开始露出尖锐的口器俯冲而下的时候，便是这支钢熊骑士团派出的侦查分队的末日，甚至这些变异的生物连驾驶来的全地形车也不肯放过，因为它们能感觉得到这是不属于本土的东西。

　　见到了这一幕之后，杜瑜琦等人的脸色也是相当的难看，这不仅仅是因为兔死狐悲的关系，也是由于倘若换位思考的话，他们倘若是遇到了这么多的巨型变异蚊围攻，那也一样凶多吉少啊，并且杜瑜琦观察得十分仔细，发觉这些巨型变异蚊除了用口器攻击之外，剩余的攻击方式都分成了好几种。

　　有的巨蚊是直接将人抓起来飞到高空，然后一松开长脚便将人摔死，有的巨蚊则是直接用长脚刺透钢熊骑士团战士的心口，还有的巨蚊则是震动翅膀发出诡异的声音，直接操控敌人的心智让其自杀……

　　这样截然不同的攻击方式，足以说明这些巨蚊在变异的同时，实际上已经是出现了明显的合作模式和初级社会分工，比如能抓人飞到高空的巨蚊，平时担任的就是搬运猎物的角色，又比如连长脚都进化成武器的，担任的就是战斗捕猎的角色，能够震动翅膀发出诡异声音的，那就是辅助类的角色……

　　一念及此，杜瑜琦真的就觉得头大了起来，难怪得就连血色巨型尸语者这样强大的怪物都被边缘化，赶出了封印之地的本土当中，原来本土当中的这些变异生物，应该都是这种群居性生物！它们爆发出来的强大力量，真的是令人感觉到异常的棘手啊。

　　鲜血的气味，巨大的爆炸声，还有激斗传来的惨叫声，立即就吸引到了大量捕猎者的关注，虽然杜瑜琦一干人等乘坐的全地形摩托已经迅速的朝着远处开去，但是杜瑜琦依然见到，巨蚊扑击突袭的灌木丛周围的地面上，出现了诡异的摇曳扭曲的现象，显然是有不少善于在地下活动的怪物迅速的赶了过去。

　　当然，杜瑜琦不知道的是，在他们先前杀死那一头巨蚁的地方，几头赶来的巨蚁已经重新没入到了旁边的灌木丛当中，看它们逃走的模样，竟是有几分仓皇。

　　紧接着，旁边的空气居然诡异的扭曲了起来，然后一个魁梧而高大的人型生物浮现在了空气当中，这人型生物杜瑜琦也认识，正是他之前遇到的怪物骸德！！

　　当时这骸德与那头巨型三头犬战得不可开交，杜瑜琦趁机溜入了墓穴当中洗劫了一番，估计他也万万想不到，这骸德不仅没有死在三头犬的爪牙下，反而还潜入到了这封印之地深处，更诡异的是，这头怪物看起来还学会了三头犬的隐身能力！

　　此时怪物骸德站在了那头死掉的巨蚁旁边，做出了一个深呼吸的动作，然后深陷的眼眶当中，忽然就有两点幽蓝的魂火燃烧了起来！紧接着，一个沙哑，干涩的声音就从他的胸腔深处响了起来：

　　“我的命运之器果然来到了这里！拥有了它，我才能真正的摆脱现在的命运！”

　　……

　　杜瑜琦一干人回到了安全区域当中以后，发觉来的人更多了，甚至就连救赎之鞭和钢熊骑士团的团长裘德烈也到了，对此地光怪陆离的景象也是啧啧称奇。

　　听说了杜瑜琦一干人回归以后，裘德烈居然主动来拜访了杜瑜琦，顺手又送上了一颗看起来黑漆漆的珠子，感谢了他帮忙救治自己的手下。

　　杜瑜琦开始还不觉得这黑漆漆的珠子有什么了不起的，但经过每每的指点和其余人的介绍才知道，这玩意儿乃是击杀了那头BOSS级别的血色巨型尸语者以后获得的战利品，这头血色巨型尸语者的身体里面，一共有百多颗被它操控的傀儡头颅，但是这些头颅当中，却有一颗是主头颅，被隐藏在身体深处，等闲都不会出现。

　　这一颗黑漆漆的珠子，便是从血色巨型尸语者的这颗主头颅里面剖出来的，一共只有七颗，裘德烈就送出了一颗，这玩意儿已经超脱了纯暗晶石的范畴，最近十年也只是在市面上出现过一次，被称为是黑暗宝钻。

　　并且这玩意儿都没有实物现身，只是出现在了三年一次的王都拍卖会的压轴名单上，然而实际上那一次的王都拍卖会最后并没有拿出黑暗宝钻来，主办方对此讳莫若深，据说是某个他们无法拒绝的大人物当时直接出手，中途将这货给收购了下来。

　　黑暗宝钻对于其余的人用处不大，可是夕却是有大用处的，她只要在修炼的时候佩戴黑暗宝钻，用上面的散发出来的气息来刺激自身的念力，那么修炼的光系技能都可以获得幅度惊人的提升，单凭这一点，杜瑜琦都要将这玩意儿收下了。

　　裘德烈出手如此大方，当然为的也不仅仅是感谢杜瑜琦帮忙救人，更重要的是他此时也知道这条白祭祀开辟的道路能够开启，完全是因为杜瑜琦持有相关信物的缘故，言语之间就在向杜瑜琦打探这里的一些相关秘辛了。

　　杜瑜琦想了想，便将这个安全区的持续时间有一定限制的事情告诉了裘德烈，一旦材料消耗殆尽，这魔法阵就会停止运转，安全区也随之消失，听到了这件事以后，裘德烈顿时大皱眉头，然后马上派人去调查那七座自行运作的魔法阵，看看有没有办法将这七座魔法阵研究透，进而改进一下，利用现在通行的能源材料来继续提供运作源。

　　夕这种修炼狂人拿到了黑暗宝钻以后，二话不说就找了个地方进入修炼模式，杜瑜琦一干人此时则是聚集在了一起，商量怎么帮忙沃特丽搞到混沌果实，同时借着这个机会来对这可怕而扭曲的世界进行适应。

　　每每率先提议说，干脆与钢熊骑士团的人联手起来做这件事，不过这个提议却被沃特丽反对了，其原因很简单，那就是混沌果实只有一颗，根本就没有办法分润利益出去。

　　原来混沌花其实也是有性别的区分，那开得十分灿烂数量众多的，其实全部都是雄花，作用就是产生花粉而已，根本就不结果的，而实际上拥有子房的雌花只有一朵，平时都是缩在了地下吸收混沌之力，只有在成熟的时候才会冒出地面开放。

　　同时，这混沌果实的生长也是十分奇特的，成熟期长达数百年，当花期来临的时候，未成熟的混沌果实的顶端会开出白花，然后吸引雄花的花粉前来着床，然后混沌果实才会开始继续生长，等到花期过去，便重新随着雌花缩回地下蛰伏。

　　第一年结出来的混沌果实大概就只有黄豆大小，然后随着每个花期的到来而生长变大，至少要经过十几年的时间混沌果实才会生长到指头大小，可见其生长速度之缓慢。

　　当混沌果实彻底成熟的时候，会生长到拳头大小，然后若烟花一样的扶摇直上，飞向空中直接爆开，产生一场规模浩大的暴风雨，而混沌果实的大量种子就会随着这场暴风雨扩散开去。

　　对于沃特丽来说，她只需要生长了三十年的混沌果实就足够祛除自身的诅咒了，倘若太成熟了的话，反而消受不起，搞不好自身都要被里面蕴藏的强大混沌之力侵蚀，还得减量使用。


第一百二十七章 天启者

　　此时每每沉吟了一会儿道：

　　“之前我们和那一头巡逻的巨蚁打得热火朝天的，增援的巨蚁都没有赶来，为什么我们刚刚将其杀死不久这群怪物就来了？这说明这些巨蚁之间，其实应该是有某种方式来传递信息的。”

　　杜瑜琦听了每每的话以后，眼前一亮道：

　　“你说得很对，根据我那个位面对蚂蚁的研究，蚂蚁之间传递信息的方式，主要是以分泌的信息素来进行交流的，通过头部上方的触须来接收同伴分泌的信息素，我们杀死的那一头巨蚁在死亡之前，应该就分泌出了代表危险，求援的信息素，所以同伴迅速赶到。”

　　每每听了以后，眼前顿时一亮道：

　　“你那个位面并不是那么落后而原始吗？连这样的事情也研究出来了？”

　　杜瑜琦耸耸肩道：

　　“拜托，没有魔法的世界未必就是蛮荒世界。”

　　每每接着道：

　　“那么你告诉我，这个信息素是通过什么方式传送出去，然后被其余的巨蚁接收到的？”

　　杜瑜琦皱着眉头想了想道：

　　“这玩意儿按理说是无色无味的，但是严格说起来，应该是通过嗅觉进行传递。”

　　“那就行了啊。”每每兴奋的打了个响指然后道：“既然知道了这个信息素的传播途径，那么我们想办法将它阻断不就好了？你们看，那只巨蚁一直到被我们弄死才肯求援，说明这帮家伙其实人手也并不充裕，所以只要速战速决，在关键的时候手脚快一些，那么就不用怕它们了。”

　　此时钢熊骑士团的人已经开始尝试在安全区外面修筑地堡，要塞等等永久性的战争建筑，同时大批的战士排队外出，这些战士都是武装到了牙齿，训练有素的帝国军人，他们的目标乃是对那些能够在空中自由飞行的变异怪物进行诱杀，这些家伙对于外出人员的威胁实在是太大了，必须要在第一时间内列入剿杀的对象。

　　钢熊骑士团从上到下，已经是一致认为这封印之地当中危险与机遇并存，并且所能获得的利益十分惊人，所以将全部的重心都放到了这上面，并且进行了紧急动员令，将所有的战争潜力都动用出来。

　　这时候，杜瑜琦才知道了这个强大的骑士团凭什么可以跻身于帝国军的主力！由战斗人员操控的可怕战争兵器“钢熊S9”被投入了战场，这是一种借鉴了传说当中的战争领主G系设计而制作出来的战争兵器，由十一个人才能操控的强悍机械暴熊。

　　这种战斗兵器在战场上一出现，那就势必要掀起腥风血雨，令人为之咋舌！

　　同时，钢熊骑士团还有一系列战术，都是围绕着机械暴熊这种战争兵器来进行的，会让机械暴熊与军团的战士相辅相成，密切配合，类似于地球上面的步坦协同战术，发挥出来1+1大于2的强悍效果。

　　在这种情况下，安全区外面就发生了激烈无比的战斗，首先遭殃的大量的变异巨蚊，这些依靠飞行能力横冲直闯的家伙今天终于一头撞上了铁板，开始大量死亡。

　　其次能够在空中飞行的还有一种变异的双头蝙蝠，这种双头蝙蝠通常都是三五成群，数量不算太多，可是杀伤力却很大，一个头颅能够施展出类似于狂战士的“噬魂之手”技能，咬住敌人以后给予其重创，另外一个头颅却可以进行喷吐出暗系魔法诅咒之箭，堪称是魔武双修，甚至BOSS级别的双头蝙蝠都能够喷吐出“吸魂暗劲波”这样的范围攻击魔法。

　　同时，激烈的战斗产生的血腥气息也是引来了大量的猎食者，比如地下就会袭来一种变异过后的食腐巨型蠕虫，拥有奇大无比的口器，大量的环形利齿，体长达到了七八米，身体两侧的赘生腺体会分泌出大量的粘液覆盖在身体上，甚至能够吸收大量的魔法伤害。

　　正因为如此，这种食腐巨型蠕虫身上的粘液也是价值连城，可以制造出能吸收魔法伤害的道具或者炼金药水，任何一名与法系职业为敌的人都肯定想要入手这玩意儿。

　　然而要猎杀这种食腐巨型变异蠕虫极不容易，不仅是因为它实力惊人，更是由于这家伙拥有轻易钻入地下的能力，就算是将其击伤也很难阻止它逃走，对于空中的这些巨蚊想要逃走的话，还有诸多远程攻击可以拦截，但是针对地下发出的攻击，还真的是缺乏这种手段。

　　激战持续了两三个小时，这期间杜瑜琦等人也前去帮忙战斗，封印之地当中的怪物也是被纷纷吸引了过来，这里赫然已经是形成了一个可怕的血肉漩涡，大量的捕食者带着饥饿和期待匆匆赶来，但下场最终却是自身的尸体都变成了越来越大的血肉漩涡的一部分……

　　然而战斗虽然激烈，钢熊骑士团的实力损失却并不惨重，这主要的原因就是背靠着七大魔法阵形成的安全区进行战斗，一旦有人受伤的话，只需要熬着逃出两三百米远，便能回到安全区内接受救治，同时，参战的大量圣骑士释放出来的辅助类神术，还有各种治疗术也都是在这战场上挽救了大量战士的生命。

　　忽然之间，一头庞大若三层楼高的巨型变异蠕虫破土而出，口器当中发出来了凄厉无比的嘶鸣声，它的头颅绝望的昂向天空，而头顶上则是停留着一个人影，尽管这巨型变异蠕虫不停的挣扎，可是这人影却仿佛钉在了它的头部，丝毫都没有要被抛落的意思。

　　骤然之间，这人影的背后有巨大的十字架幻象闪耀，然后就见到从这人影的掌心当中，赫然有一团烈日也似的光球迅速成型，朝着天穹上方扶摇直上而去，这光球悬浮在天空当中之后，被它的光芒直接照耀到的所有人属性都提升了一小半，甚至连攻击速度和移动速度都在提升范围内，战场上的局面瞬间扭转。

　　这光球大概持续了两分钟之后，却陡然从纯正无比的光属性演变成了不折不扣的暗属性！发射出来了七道暗属性的细长光柱对准了下方的怪物进行持续性的追踪轰击，最后这七道细长的光柱合二为一，化成了一支周围翻动着汹涌气焰的锋锐暗元素长枪！

　　这时候，那名站在了巨型变异蠕虫头上的人影背后出现了一对光翼，一跃而起！

　　然后接住了那一支暗元素凝聚而成的长枪直刺而下，直接贯入到了这头巨型变异蠕虫的头部，只是这巨型变异蠕虫的暗抗性奇高，居然都还在不停的挣扎，可是这人影的手掌上赫然又有圣光闪耀，将一团纯正无比的光元素注入到了暗元素长枪的锋刃上！

　　光暗两种截然不同的元素在瞬间交汇，然后……形成了可怕的爆炸！！

　　天启之珠！！

　　天启者的招牌技，也是觉醒技！！


第一百二十八章 零组织的推进

　　那头巨型变异蠕虫陡然从地下弹了起来，若眼镜蛇那样昂然而立，隔了几秒钟以后烟雾消散，才发觉它的头部已经是被那剧烈的爆炸由内而外的毁掉了一大半，然后就重重的对准了地面僵硬砸落了下去，激荡起来的尘烟都足足有十几米高。

　　这头巨型变异蠕虫也算是BOSS级别的怪物了，却在那个人影的手下根本毫无抵抗之力！如此强者哪怕是在阿拉德大陆上也是屈指可数，其身份自然不难猜测，正是救赎之鞭！

　　见到了这一幕，杜瑜琦等人也都是倒吸了一口凉气，杰特都忍不住道：

　　“这家伙的实力也太可怕了，不愧是二觉强者。”

　　听到了杰特这么说以后，夕却微微摇头道：

　　“不，虽然他将光暗元素之间的转换操控可以说是出神入化，但我感觉得到距离二觉强者依然是差了一些东西。”

　　杜瑜琦听了夕的话以后若有所思，发觉夕说得确实没错，因为杜瑜琦其实是见到过二觉强者出手的，在虚祖国逃亡的路上，风拳流的宗主风林就出手击退了西西里，此人还是一觉强者，说实话，就算是比起这头巨型变异蠕虫BOSS来，实力也毫不逊色。

　　但是，那一战当中风林给杜瑜琦留下来的印象，那就是三拳两腿就将敌人给击退了，尽管敌人施展的都是一些华丽无比，威力强大的招数，他自身却是朴实无华。

　　甚至杜瑜琦此时的回忆里面，对风林的出手方式都很是有些模糊了，因为他的出手太朴实普通，根本就没有任何什么亮点，哪里像是救赎之鞭大人莫亚·格拉西亚那样炫目强势了。

　　可是不知道为什么，杜瑜琦心中有一种直觉，那就是一旦两人对上，输的多半是救赎之鞭，因为风林完全就是深沉若渊海，根本就让人摸不到任何的深浅！

　　林这时候才道：

　　“救赎之鞭大人他确实是成功进行了第二次觉醒，但是，在成功二觉了不到三周，就被重创，加上年龄的关系，所以实力就永久性的滑落到了第一次觉醒的巅峰状态。”

　　“当年救赎之鞭大人重伤的时候，曾经对外高价求购药物，我因为见到过他为穷苦人布施的一幕，所以就无偿的赠送了一粒东方的灵丹给他，我们也是由此认识并且有了交情，这件事你们也不要往外泄露，因为他的那一次受伤似乎有所隐情，被他讳莫若深。”

　　听林这么一说之后，杜瑜琦立即就发觉确实有些问题，比如救赎之鞭这一次出手之后，立即就回归到营地当中休息了，而按理来说，他的持久战斗力绝对不应该如此之弱的。

　　……

　　与此同时，成功制造出真正的黑暗之门，然后顺利开启的零组织也陷入了残酷的战斗当中！

　　白祭祀进入到了封印之地以后，还充分考虑到了后来人的问题，最后特地打造了一处临时的绝对安全区出来，但是素来都是独来独往的黑祭祀，却是率性而为，根本就没有想过这么多。

　　沿着黑祭祀的足迹进入封印之地的唯一福利就是，因为封印之地的面积太过庞大的缘故，所以黑祭祀探索这里也是耗费了不少时间，所以他在实际上在封印之地上面也是足足逗留了超过了一个月。

　　这一个月里面，黑祭祀肯定不可能持续行走，战斗，探索，到一个地方以后，就会寻找地方建设一个临时营地，然后以这个营地为核心对附近进行探索，探索完毕之后，直接废弃掉这个临时营地前往下一个目标。

　　黑祭祀下手极其残忍酷烈，所过之处，哪怕是这里的变异怪物，也可以说是被其杀得血流成河，人头滚滚，所以他呆过的临时营地哪怕是废弃以后，留下来的残余气息也是令封印之地的原生怪物极不适应，被当成是“凶地”之类的存在，不会在附近多加停留或者说是筑巢。

　　所以，这些废弃营地，实际上就是黑祭祀给后来者留下的福利，零组织在废弃营地的区域内建设基地，不用担心那些可恶的变异植物的威胁，不用烦恼那些无处不在的变异吸血昆虫的袭扰……当然，黑祭祀的废弃营地肯定是不如白祭祀弄出来的那个安全区好的，因为这里只是凭借黑祭祀的残余气息来驱逐那些原生怪物，一旦激怒或者说是引起了这些怪物的食欲，那么也是无法阻止他们侵入进来的。

　　所以，虽然钢熊骑士团和零组织双方都在进行立足于封印之地的战争，但是实际上钢熊骑士团在这方面是占据了相当大的先机，单是一个绝对安全区的存在，就可以让战士的死亡率下降八成，同时更是可以心无旁骛的放在了进攻上。

　　此时零组织的战斗就明显是要血腥惨烈得多，甚至就连很多伤员活着逃回基地当中，也是因为得不到很好的照顾而死去，有不少鼠头人战士伤口处的血腥气息引来了大量的飞行变异蚂蟥，还有拳头大小的变异黑蚤，活生生将其吸成了人干。

　　并且这些飞行变异蚂蟥和变异黑蚤还有一个非常变态的特性，那就是一旦受到了攻击就有很大概率会自爆掉，自爆的威力还不小，相当于一发暗系魔法诅咒之箭的威力了，这种状况乃是非常棘手的。设身处地想一想吧，一旦你觉得自己脖子上奇痒难忍，本能的反应肯定就是回手一巴掌。

　　当然，在地球上这样做的后果是将一只不长眼的蚊子打成肉酱，自己顺利止痒。可是在封印之地里面，这样干的行为后果则是一巴掌打上去以后，脖子上轰的一声爆开，巨大的杀伤力和破坏力让你的脖子都被炸得血肉模糊……零组织面对的威胁可见一斑！

　　同时，若论这种成建制的大规模战斗的话，零组织的战力比起钢熊骑士团来还是有一定差距，所以死伤十分惨重，不过在场的拥有话语权的，无非就是两位大董事弥夏和阿伽门农，两人不发话下面的人就只有继续拿人命去填。

　　不过，随着封印之地本土变异生物的死伤，它们身上蕴藏的巨大价值也就迅速显现了出来，尤其是那种食腐变异巨型蠕虫。

　　钢熊骑士团的人拿这家伙的钻地逃走没有什么办法，可是零组织在这方面却是有独到之处，不要忘记了小丑第一次和杜瑜琦相遇的时候，零组织已经拥有了非常强大的地下钻探技术，所以大量的食腐变异巨型蠕虫被猎杀，它们身上的那种粘液立即令零组织的人兴奋不已，甚至认为每一条巨型蠕虫都相当于一座新被发掘出来的金矿。

　　在巨额利润的刺激下，虽然封印之地危机四伏，凶险至极，但是无论是钢熊骑士团还是零组织都不约而同的选择了全力投入，甚至不惜因此而牺牲其余地区的利益，因为双方都知道，此时能够抢占到这个先机已经是十分难得了，一旦这里面的宝贵价值被曝光出来，那么就再也没有这么好的发展时机了。

　　在经历了三个小时的血战以后，一座要塞终于建立了起来，为了建立起这座要塞，十一头UM—11型终结者被彻底摧毁，多达一百七十二头机械半人马的改进型报废，但是这座要塞建立起来了之后，随着能源的接通，上面的三十门FM92刺弹炮开始正式发威，不仅如此，三门充能间隔达到了五分钟的X—3量子压缩炮也是喷射出代表死亡的光芒！

　　而这座要塞的终极武器，则是天基粒子炮了，这武器的原理乃是朝着天空上面发射一颗可供折射的卫星，然后从空中垂直往下，以洗地一样的方式喷射出大量的死亡光柱，在这样的可怕持续性攻击下，地貌都会发生改变，哪怕是这里被混沌之力污染过的生物，也很难在卫星射线炮的攻击下活过十秒，当然，巨大的威力带来的是漫长的冷却准备时间和惊人的能耗。


第一百二十九章 卷土重来

　　当然，巨大的威力带来的是漫长的冷却准备时间和惊人的能耗，使用卫星射线炮的充能时间达到了十二个小时以后，并且施展一次消耗的材料数量惊人，足以连同为大董事的阿伽门农都微微皱眉，感觉到十分肉痛。

　　但是不惜一切代价进行拓荒的成效也是斐然的——这附近的变异混沌生物已经是死伤殆尽，零组织成功在这里站稳了脚跟，同时，被挑选，切割出来的三十一吨相关变异原料被运回到了钢铁要塞上，给予阿伽门农和弥夏信心的是，这三十一吨相关变异原料被运到了钢铁要塞上不久，就因为资料泄露而直接引发了买方市场的疯抢，两人的紧急联络器几乎被通话请求塞满爆炸，经过初步的分析以后，只需要出手二十吨变异原料就足以冲抵之前的损失，剩余下来的便是净赚。

　　要知道，这还只是出手原材料啊，这只是最为粗陋的变现方式，而两人手下绝对不缺乏进一步深加工的科技和工厂，制成成品以后在市面上进行销售，这才是变现的最好方法。

　　因此，两位大董事更是坚定了继续拓荒的信心，他们开始进一步主动放弃在其余区域的利益，调集更大的力量前来这边，源源不断的进入到黑暗之门当中。

　　……

　　封印之地当中没有白天和黑夜的区别，此时铅灰色的天空阴沉着，看起来距离地面极低，四下里却是格外的安静，只能用一片死寂来形容，仿佛一切有生命的东西都仿佛退潮一样的离去了。

　　血腥无比的大战已经落下了帷幕，在钢熊骑士团这种专门为战争和杀戮打造出来的军事单位面前，封印之地的原生怪物也是感觉到了恐惧，仓皇逃走。

　　空气当中荡漾着一股令人很不舒服的淡淡气味，这是血肉弥散在空中带来的诡异味道，此时在杜瑜琦他们的身后，一座依托安全区而建立的永久性要塞正在紧锣密鼓的被建设着，从杜瑜琦的角度望去，大量的工人似蚂蚁一样的忙碌着，一座庞大的要塞雏形已现。

　　此时零组织那边的异动，钢熊骑士团当然也是一清二楚，知道对方也是进入了封印之地当中，然而此时双方既然没有直接碰面，而这块蛋糕又大得惊人，谁也没有办法独霸，所以就保持警惕。

　　不过，零组织的行为也是给予了钢熊骑士团极大的压力，所以，钢熊骑士团这边也是不惜一切代价都要在这里将永久性的桥头堡建立起来，因此双管齐下，一方面竭力的考虑延长白祭祀遗留下来的七大魔法阵的维持时间，一方面则是做好在临时安全区消失了以后，依然保留一个仿佛铜墙铁壁一样永久基地的准备。

　　此时杜瑜琦一干人的目的，便是要趁着封印之地的原生怪物被击退的这个空窗期，前往采取混沌果实。

　　此时他们已经有对付变异巨蚁的经验，很显然，这些家伙应该是与这些混沌花存在共生的关系，要想获得混沌果实就不能绕开这帮家伙的存在，并且这一次每每已经尝试调制了一种新的炼金药剂，这种药剂可以阻断变异巨蚁释放出来的信息素，这样的话，应该能够成功阻止掉变异巨蚁的求援了。

　　驾驶着钢熊骑士团提供的全地形车，一干人再次来到了混沌花的附近，这一路上便可以说是平静得多了，至少不用随时提心吊胆的担心来自己空中的袭击。

　　不过经过仔细的观察，发觉他们上一次的袭击也是给变异巨蚁族群带来了不小的压力，比如说这一次潜伏在混沌花周围的巨蚁已经达到了两头，一头潜伏在了暗处，一头则是在周围大摇大摆的巡逻着，这可是相当强大的力量了，要知道，这种变异巨蚁的蚁酸喷吐可以说是非常犀利的，一旦被成功喷到，哪怕是有炼金药剂在身上也会丢掉半条命的。

　　好在在出发之前，一干人就已经预料到有突发状况出现，所以也是早就做好了应急预案，眼神交流以后，几个手势做出来就开始分头行动，接下来要做的事情自然就是将巡逻的那一头变异巨蚁引来了。

　　做这件事的人自然是兑泽了，因为他既擅长远程攻击，又擅长移动和闪避，这种事情自然是当仁不让，不过所冒的风险也是极大的，只是兑泽看起来早就习惯了做这样的事情，因此并没有丝毫紧张的样子。

　　在重新确认了一番撤退的路线以后，兑泽则是趴伏在了选定的地点，进行了银弹装填以后，安静的等待着那一头巡逻的变异巨蚁爬过来，落入到了他瞄准镜的十字架当中，然后扣动了扳机。

　　连续三声清脆的枪响过后，一发银弹擦着这头变异巨蚁的脑袋飞了过去，不过接下来的两发银弹则是准确的击中了它的头部，兑泽的攻击重点更是这头变异巨蚁的触角，因为根据每每的判断，这触角乃是变异巨蚁感应外界信息最重要的器官之一，绝对不比鼻子，眼睛的重要性差。

　　果然，这头变异巨蚁的两根触须被打断了以后，立即就开始在原地打转了起来，一看就像是被打昏了一样，晕头转向的，兑泽见到了有这种便宜可以占，又怎么可能轻易错过？立即又是连续几发银弹打了过去。

　　此时兑泽的武器依然没有换，是那一把可以变形的枪械，但是上面光华闪耀，应该已经被强化到了+10以上，威力不俗，但是这变异巨蚁自身的防御力惊人，兑泽接下来的几发子弹虽然都射中了，却镶嵌在了这变异巨蚁的甲壳上面根本射不透，又切换成爆炎弹，却依然还是效果很差，只能在其外壳上点燃，火焰熊熊燃烧，看起来很唬人，其实却并没有什么卵用……

　　兑泽这边一开枪，另外一头隐匿起来的变异巨蚁已经是爬出了隐蔽处，对准了这边急速爬行过来，看起来一摇一晃的十分笨拙，行进速度却是奇快，等到了距离缩短了一口，一张嘴就是蚁酸喷吐，直接对准了兑泽的位置直喷了过来。

　　好在兑泽这一次来之前就早就做好了应急预案，发觉了另外一头变异巨蚁迅速接近之后，早就转身就逃，同时还施展出来了“跃翔”这个技能，几个纵跳就逃到了旁边的一处乱石滩当中。

　　这里地形十分复杂，分布着大量一人高的乱石堆，还有生长得十分茂盛的紫红色灌木丛，绕是蚁酸喷吐相当于是十分变态的范围伤害，可是依然拿兑泽没有什么办法，好在这乱石滩的范围并不算大，也就只有两三个篮球场大小，因此这两头巨蚁看起来居然都拥有基本的合作意识，一头变异巨蚁在旁边高处进行蹲点，另外一头则是冲进去追杀。

　　不过就在这时候，早就埋伏在了乱石堆里面的杜瑜琦已经是冲出来，暴起发难，故技重施一脚就踹了出去，咔嚓的一声再次将这头巨蚁的右边侧足给踹断。

　　根据每每的分析，这条腿实际上是变异巨蚁最重要的一条腿，无论是从发力，还是支撑角度上来说，在六条腿当中都是首屈一指，踹断了这条腿，至少就废掉了变异巨蚁四成以上的行动力。

　　在踹断了这头巨蚁的侧足的同时，杜瑜琦手上也没闲着，一瓶炼金药剂就砸在了这头巨蚁的身上，这瓶炼金药剂乃是每每调制的，用处却不是为了对敌人造成伤害，而是可以起到混淆这头巨蚁释放出来的信息素的作用，这种手法就十分高明了，比起直接掩盖掉信息素要厉害得多，能够起到非常明显的误导的作用，明明发出的示警信号，可是实际上传导出去的信号却是一切安全……


第一百三十章 裂创出鞘

　　在杜瑜琦出手以后，埋伏起来的其余人也都是纷纷现身，林，杰特，每每等人负责缠住另外的那一头负责望风的巨蚁，务必让它在短时间内抽不出手来前去援助。

　　同时，因为这附近的活动着的变异生物应该都死伤惨重，绝大部分被之前安全区附近的激战吸引了过去，所以夕也是可以全力出手了，她估计也是憋太狠，外加拿到了黑暗宝钻以后实力再次突破，所以一现身就是一发雷龙出海直轰了出去，目标竟然还不是变异巨蚁的躯干，而是它剩余下来的右边两条腿！

　　只见这头光龙呼啸蜿蜒掠过，所过之处似乎根本就没有受到任何的阻碍，直接就将那头变异巨蚁的右边两条腿烟消云散，化成灰烬，威力令杜瑜琦都吃了一惊，不过夕双手紧接着一合，就见到了那头光龙烟消云散，这时候杜瑜琦才知道，毁掉变异巨蚁的右边两条腿的代价也是让光龙内部的念力被消耗殆尽，可见其体内暗元素之浓烈，夕也只是表面上显得轻松而已。

　　不过无论如何，事前制定的战斗计划已经是被完美执行，这样一来的话，这头变异巨蚁就只剩余下来了左边三条腿，移动力完全就近似为零了，外加其置身于灌木和乱石堆当中，连蚁酸喷吐也是很难进行，因此由兑泽在旁边看管着它就构成不了什么威胁，一点一点的拿子弹耗也是能将之耗死掉。

　　接下来杜瑜琦和夕两人就立即去援助林他们那边，因为之前就掌握了这变异巨蚁的行动规律，所以缠住它的几人还是有惊无险，躲闪得颇为轻松，接下来发威的却是杰特了，这家伙的砖袭虽然造成不了太大的伤害，可是因为他提前领悟到了部分觉醒奥义的关系，所以击晕效果却是杠杠的，哪怕是这变异巨蚁也是无法豁免，被敲晕在了原地两三秒。

　　两三秒的时间可以说是转瞬即逝，然而对于善于捕捉机会的杜瑜琦一干人来说，却是一个千载难逢的好机会，杜瑜琦再次一脚踹在了这头变异巨蚁的右腿关节处，废掉了它的一条腿，夕则是开始蓄力，准备打出蓄念炮，林则是蓄势以后吐气开声，然后一笔刺在了变异巨蚁的腰部将之旋转挑飞！

　　就在变异巨蚁重重的砸在了旁边岩石上的时候，夕的一发蓄念炮已经是直轰而至，刺眼的光芒顿时激射乱飞，嗞嗞作响，强烈的光系伤害深入到了变异巨蚁的甲壳里面，令它痛苦无比，顿时就释放出来了强烈无比的蚁类信息素求援。

　　可是，每每及时抛掷来的一瓶炼金药剂则是彻底毁掉了它的努力！蚁类信息素虽然袅袅氤氲开来，可是与弥散的炼金药剂产生了奇妙的反应，信息素虽然只是随之发生了一些微妙的改变，可是表达出来的信息也是截然不同。

　　当然，每每草率炼制出来的这炼金药剂或许还有一些纰漏在里面，但是对于这些变异巨蚁简单的大脑来说，就算是回过神来发现了里面的纰漏，估计也是在很久之后了，那时候杜瑜琦他们早就连影子都遇不见了。

　　接下来的事情不必多说，一干人直接搞定了这两头变异巨蚁。

　　值得一提的是，不要看他们这一次似乎做得无惊无险，其实为了搞定这两头变异巨蚁，整个团队当中的人都是竭尽全力，已经是将自己的力量发挥得淋漓尽致，倘若再多出一头变异巨蚁，那么一干人就只有落荒而逃了，毕竟变异巨蚁的蚁酸喷吐威胁力太大，一旦命中真的是生不如死，实在是容错率太低。

　　这两头变异巨蚁被杀掉了以后，每每正要上前去切割材料，没想到其尸体再次出现了异变，其上泛出了点点黑光，凝聚成了一个个的小小黑色光球，然后迅速飞射入了杜瑜琦的次元戒当中，杜瑜琦急忙清点了次元戒一下，发觉果然又是赫斯之骨在作怪，只能无奈叹息，拍了拍噘着嘴看起来很不开心的每每肩膀安慰了一下。

　　这时候，已经是按捺不住自己激动心情的沃特丽直接撩着裙子小跑了上去，自然是奔着前方那处小谷地当中的混沌果实而去的，此时她认为周围已经没有任何危险，因为倘若有隐藏起来的危险的话，他们先前杀死那两头变异巨蚁的时候早就被惊动了。

　　所以，沃特丽此时已经是急切到了有些不顾一切的地步，拼命朝前冲！周围正在开放的大片混沌花严格的说起来，其实也是一种十分罕见的施法材料了，可以说每一朵都价值不菲，甚至相当于等重的黄金的两三倍，可是沃特丽直接就将它们无情的践踏在了脚下，她的眼中只有花丛当中那一颗漆黑发亮若黑水晶也似的混沌果实，整个家族都足足追寻了几个世纪的奇珍！

　　可是，就在沃特丽来到了那一颗混沌果实之前的时候，远处的杜瑜琦，林，夕等等一干人浑身上下忽然僵硬住！！这种情况也并不是他们能自控的，而是在这一瞬间，有一股无法形容的恐惧若闪电般的击落，统治了一干人的心灵！！！

　　大地震动，沃特丽面前的那一颗混沌果实，居然迅速的变高了起来，大量的泥土洒落而下，从滚落当中的泥土缝隙当中，隐约可以见到两只冷酷无情的细长巨眼散发着诡异的幽绿光芒！！！

　　然后，一头巨大而畸形的怪物赫然从混沌花下方的泥土当中徐徐站立了起来！这怪物看起来有些像是变异巨蚁，却有着十分肥大的肚皮，同时，身体上也是有厚实无比的几丁质甲胄，最诡异恐怖的是它的双眼，冷漠邪恶妖异，却深邃若无穷无尽的渊海，它的头顶上有一个脸盆大小的凹坑，凹坑里面填满了泥土，而那一颗混沌果实的母株，则是生长在了它头顶的泥土上！！

　　“这个……这个是变异蚁后啊！！”每每忽然尖声道：“沃特丽，快逃！！”

　　可是，就在这时候，变异蚁后的狰狞口器一下子张开，猛的咬住了沃特丽要将其吞下去，只是在这时候，沃特丽的身上忽然连续闪耀出来了一连串的蓝色光芒，然后就消失在了口器当中，紧接着杜瑜琦一干人旁边的空地上光芒不断闪耀，沃特丽的身体就在这里重新出现。

　　只是她虽然以家族秘术强行逃离了险境，但是变异蚁后乃是何等强大的怪物，在它口器当中进出一遭绝对是大伤元气，只见沃特丽脸色惨白，双目紧闭，浑身上下都是冒出了淡淡的白色烟雾，整个人都已经昏迷了过去，甚至立即给她喝下一瓶治疗药剂也没有太大的用处，因为沃特丽的精神遭受到了重创！

　　在这种情况下，杜瑜琦立即断喝道：

　　“每每你带着沃特丽先退回基地，我们断后！”

　　杜瑜琦一面说话，一面已经拔出了自己的武器！

　　那一把剑！

　　那一把在悬崖下尘封了几百年，却依然锋芒毕露的神器！

　　那一把在历史上都镌刻下来了自身痕迹的破坏之刃！

　　那一把本来就强悍得惊人，杜瑜琦更是付予了其高强化属性的强横武器！！！！

　　+12裂创心灵之刃！

　　此时杜瑜琦一剑在手，顿时都有一种天下我有的错觉，似乎面前哪怕是一座大山也能被自己一剑劈开，同时作为握持者更是能清晰的感觉到，在这把武器的剑刃上，似乎有一丝难以形容的力量在不停的流动着，这力量虽然熹微，却蕴藏着极其可怕的爆发力和破坏力，就像是一个随时可能爆炸的定时炸弹那样无法掌控，这应该就是裂创心灵之刃当中蕴藏的那一丝破坏之力了，也是它可能在瞬间爆发给敌人造成极致重创的根本原因。


第一百三十一章 围杀

　　杜瑜琦一剑在手，顿时就将庞大的变异蚁后的注意力彻底吸引了过去，哪怕是强若这头首领级的怪物，也从这把剑上感觉到了强烈无比的威胁，立即就发出了一声怪叫。

　　这怪叫声极低沉，可是也极震撼，落入到了众人的耳朵里面以后，仿佛连胸腔里面的内脏都在不停的被共鸣着，令人感觉到格外的难受，这时候林已经是皱眉道：

　　“不好，这应该是变异蚁后在呼唤自己的蚁群前来护卫！这变异蚁后也是需要时时刻刻吸收混沌果实的气息来让自身进化！所以它在平时会将自己的族群远远驱赶开，避免它们分享吸收混沌果实的气息，所以我们得快逃！”

　　杜瑜琦的反应奇快，此时立即大声道：

　　“不行，现在走是逃不掉的，倘若我没有猜错的话，蚁群当中的公蚁是具有飞行能力的，我们一旦贸然逃走的话，绝对会被追上缠住！我们现在唯一的生路，就是直接在短时间内击伤蚁后，让整个蚁群感应到强烈的威胁才行。”

　　“要知道，这封印之地的强大猎杀者也是为数众多的，蚁后一旦受伤，那么很可能会前来捕杀它的天敌，这样一来的话，所有的变异巨蚁就有所顾忌，必须要让大部分的力量停留在受伤的蚁后身边守护它，这样才会有一线生机，否则的话整个蚁群全力出动来追杀我们，那就只有死路一条！”

　　这时候真的是争分夺秒，已经顾不得说服所有的人再行动了，杜瑜琦一面大叫，一面对准了变异蚁后疾冲了过来，他这一动之后，其余的人就算是有不同意见，也是不能犹豫，立即就配合着杜瑜琦的冲锋发动了攻击。

　　只是在这个时候，变异蚁后猛的做出了一个深呼吸的动作，在这个动作做出来以后，它的口器处似乎一下子就形成了庞大无比的漩涡，空气在瞬间巨量的被抽吸了进去，那巨大的吸力甚至令前冲的杜瑜琦脚步都变得踉跄变形了起来，几乎摔倒在地。

　　紧接着，变异蚁后的两条扭曲变形的前肢就重重的锤击在了地面上，周围的大地都一阵摇曳，地面的缝隙里面有沙土激射而出，令杜瑜琦一干人都立足不稳，仿佛置身于暴风雨当中的小船。

　　同时，从它的身体两侧的对称排气孔当中同时喷射出来了大量的灰色雾气，一下子就氤氲在了其身体周围，将它一下子包裹了进去，非但如此，就连变异蚁后附近两三千平方米的区域，也都被这灰色的雾气所覆盖，能见度在瞬间达到最小！

　　而这种灰色雾气释放出来了以后，置身于其中的蚁群丝毫不受到负面效果的影响，因为它们感知外界的途径和人类都完全不一样，同时，这灰色雾气当中还混合有大量的蚁类激素，一旦那些变异巨蚁被吸入以后，就仿佛被打了兴奋剂似的，杀伤力将会倍增。

　　一见到了变异蚁后的应对方案之后，杜瑜琦的心就立即沉了下去，知道这一次的局面十分凶险了，恐怕已经到了十万火急的关头，好在这时候，素盏夕忽然发出了一声清叱，紧接着一道环形的光芒就以她为圆心朝着四面八方扩散了开去！

　　这光芒所过之处，将灰色的雾气一扫而空，非但如此，在经过了林，杜瑜琦等人身体的时候，更是在他们的头顶凝聚出来了一团小太阳也似的光芒，持续不停的照耀着，这就是气功师特有的能力：烈日光辉，可以在瞬间驱逐身体周围的黑暗，并且让范围内的所有队友都临时获得光属性抗性，光属性强化和魔法防御力的增强！

　　只是，变异蚁后硕大身体两侧的排气孔依然是在源源不断的喷射出大量的灰色雾气，夕必须要不断的释放烈日光辉这个能力才能与之对抗，虽然夕的实力十分强劲，可是这样与变异蚁后对抗起来也是相当吃力，就这么一小会儿功夫，额头上的冷汗已经是涔涔落下，她此时咬牙苦撑，估计就算是耗到油尽灯枯也只能多撑十几秒而已。

　　抓住了这个机会，杜瑜琦已经是二话不说一跃而起，直接进入了“我斩流”状态，然后将裂创心灵之刃高高举起，看起来即将一剑劈下，仿佛要施展出崩山击似的。

　　当杜瑜琦一跃而起的时候，变异蚁后因为感应到了他手上握持的裂创心灵之刃的气息，觉得他乃是最大的威胁，所以直接就举起了畸变的前肢，对准了杜瑜琦当头插下，这畸变的前肢粗大而锋利，甚至体积看起来比杜瑜琦整个人还要大许多，其上蕴藏的力道更是庞大无比，倘若杜瑜琦被刺中的话，估计下场不是被刺透了，而直接会被插成两段！！

　　同时，变异蚁后畸形变异的口器里面还喷射出来了一团细软柔棉的蛛网，一遇到空气就变得极大，覆盖住了十几平方米的范围，令杜瑜琦想要躲闪也是无从躲起！！

　　只是在这时候，杜瑜琦的眼中忽然有一抹冷光闪过，他这一剑依然是义无反顾的劈下去，可是上面蕴蓄的却是诡异无比的撕扯之力，无法形容的光芒闪耀着，这一剑落下以后，仿佛整个空间都发出了一声凄厉的哀鸣，这一剑正是他从剑士技能：格挡当中领悟出来的奥义：我斩·次元裂隙！

　　硬生生在自己面前撕扯出来一条可怕的次元裂隙，能够吞噬掉袭向自己的所有攻击！除非敌人拥有空间漫步的强大能力，否则的话其攻击就注定要被杜瑜琦这一招给吞噬掉。

　　而杜瑜琦这一剑斩出来的次元裂隙，居然长达五六米，产生的吸附力也是极其惊人，仿佛一个小黑洞似的，就连杜瑜琦自己都要小心谨慎，否则的话一不小心就会被吸进去。

　　这一击的威力居然如此之大，甚至就连杜瑜琦自己都没能想到，不过他旋即就明白了过来，这里已经不是阿拉德大陆这种稳定位面，而是在封印之地这种本来就存在于异次元裂隙的异位面当中，这里的空间本来就不稳定，他施展出来的这一招就像是在大海里面释放水系魔法一样，自然能事半功倍了。

　　变异蚁后看起来也是知道异次元裂隙的厉害，在这种情况下居然还能强行控制身躯，勉强使得自己的这一戳朝着旁边挪了少许。

　　只是之前变异蚁后自身的这一戳竭尽全力，实在是对杜瑜琦没有任何要留手的打算，此时想要收手却也是倍觉艰难，并且杜瑜琦制造出来的次元裂隙也是惊人的大，变异蚁后这一戳之下，竟是足足深入了次元裂隙当中，甚至包括它吐出来的那一团蛛网，居然有一大半都飞入到了次元裂隙当中，然后湮灭消失不见。

　　前面就说过，次元裂隙乃是极其可怕的一种自然现象，堪称是天底下最为锋利的东西，进入了次元裂隙以后，相当于就将肢体的一部分都塞到了异位面去。

　　只听变异蚁后发出来了一声凄厉无比的惨嚎声，它的畸变前肢有一大半都消失了，其断面切口光滑无比，转瞬间就从中喷射出来了大量的灰褐色液体，估计就相当于是它的鲜血了，看起来十分惨烈。

　　旁人见到杜瑜琦这一记我斩·异次元裂隙施展出来，可以说是寓攻于守之间，并且更难得的是瞬间就让这巨型BOSS级怪物受伤，也忍不住纷纷喝彩，士气大振。

　　只是这时候，蚁后发出了惨叫之余，浅灰色的小眼睛里面忽然出现了杜瑜琦的人影！这并不是普通的看向他，而相当于是将他的人像都烙印了下来，刻在自己的瞳孔之中，灵魂之上！！


第一百三十二章 蚁后进化

　　此时杜瑜琦陡然就感觉到了一股难以形容的心悸！这种感觉绝对不好受，就仿佛是心脏之上都被一只大手死死攥住，令人艰于呼吸。

　　然后便见到，这蚁后的一双冷酷小眼睛当中，杜瑜琦的形象忽然破碎，就像是一面镜子被狠狠一拳砸成了千片万片！！

　　杜瑜琦立即就闷哼一声，整个人在空中失去了平衡摔飞了出去，留下了一道凄厉无比的血痕！落入到了黑暗当中。

　　不过当蚁后的心灵诅咒发动的时候，从虚空当中忽然也是传来的了一些诡异古怪的声音，就仿佛是有许多枯树枝不断被折断似的。

　　见到杜瑜琦刚刚得手后就被重创，其余的一干人也立即红了眼，杰特率先就仿佛一条疯狗也似的扑了上去，抛沙，砖袭，投掷飞盘等等技能一股脑的甩了出来。

　　林也是打出了火气，双手一搓，便见到了他掌心当中赫然出现了一支金灿灿的长笔，开始高速旋转，竟是隐隐发出了龙吟虎啸的声音，然后就凭空卷起来了一阵强烈无比的龙卷风，对准了变异蚁后猛刺了过去。

　　同时，兑泽也并没有闲下来，对准了蚁后的双眼连连开火，发起了猛攻，他此时也是判断了出来，蚁后的双眼极有可能是它的弱点，这时候也是竭尽全力。

　　有道是双拳难敌四手，变异蚁后这时候已经是被多人围攻，首先释放出来的迷雾被夕源源不断的抵消，然后杰特的抛沙，砖袭和飞盘都是扰人眼目，带有强烈的混沌作用的。

　　兑泽的攻击更是极有针对性，就像是一只蜜蜂对人来说十分弱小，可是倘若这只蜜蜂露着长长的蜇针在自己的眼皮子前几厘米不停的飞来飞去，那就绝对不能无视了，因此蚁后也确实被兑泽的攻击分散了大量的注意力。

　　所以，变异蚁后这一次就被林偷袭得手，它举起变异的前肢，挡飞了一枚射来的银弹以后，却没料到林射出的那一支金笔化作了一抹流光，瞬间就刺入了它的左眼当中，然后噼啪一生轰然爆开！

　　这一次林给变异蚁后造成的伤害，远远超过了之前杜瑜琦造成的！这巨大的痛楚，甚至唤醒了变异蚁后记忆当中泛起的久远记忆！！

　　那是源自本能的强烈威胁……

　　强烈无比的威胁感觉在瞬间就充斥了变异蚁后的全身，它在这一瞬间，已经确认面前的这些蝼蚁实际上都有伤害到自己的实力，所以为了自保，带着凄厉的嘶号声，喷出了漫天洋洋洒洒的酱油色泡沫，很干脆的进入了第二形态！！

　　地下传来了可怕的断裂声，就仿佛有无数条根须都被硬生生的扯断，紧接着变异蚁后居然强行站起了身体来，八条腿深深的扎入到了泥土当中。

　　这时候，它身体周围赫然出现了一层厚厚的弧形防护罩，可以说是绝对不会被轻易攻破，上面更是光华流动，显然随时都可能补充大量的能量进去。

　　同时更是可以发现，蚁后屁股后面拖拽着的那一只庞大无比的卵腹也是被埋入到了旁边的泥土当中，而埋在上面的泥土居然都在诡异的不停蠕动着，就像是下方埋着的根本就不是什么卵囊，而是一头极其焦躁狂乱的野兽，随时都可能破泥而出。

　　……

　　封印之地凶险无比，到处都是被混沌之力侵袭而扭曲的生物，所以要想在这里活下去不变成食物，更是获得将自己基因传承下去的资格，那么就必须要吸收混沌之力而进化。

　　并且这种进化还必须是走在正确的道路上，不能胡乱偏斜点错天赋点，因为在残酷的进化道路上，只有遵循着两条原则的生物才能最终活下来。

　　这两条道路用一句成语四个字就能总结出来。

　　扬长避短。

　　让自身最强的地方变得更强，或者是让自身最弱的短板消失！

　　对于普通的变异巨蚁来说，它们除了在力量和防御，体型方面获得了常规的大幅度增强之外，更是重点强化了自己的蚁酸喷吐能力，除了它们自己的甲壳之外，几乎没有其余的生物是蚁酸喷吐没有办法腐蚀透的东西。

　　这样的强势进化，配合蚁群独特的坚韧，牺牲，协作能力，所以才能成功进入到封印之地这残酷无比的世界，并且成功的占据一方，还拥有混沌果实这样的奇珍。

　　而作为蚁群当中最为重要的核心：蚁后来说，它最强的优势是什么？当然不是战斗，而是强大无比的繁殖力！

　　而杜瑜琦面前的这一头蚁后，便是在进化道路上迈出了坚实无比的一步，将自己的繁殖力进一步强化，发挥得淋漓尽致！

　　此时被蚁后深深埋入地下的卵囊，可以说是庞大若一辆中巴车，而里面本来有着不计其数的肉红色分格，每个分格约莫三十厘米长，五厘米宽，里面就是肉红色的幼蚁，并且呈现出微微的透明，看起来甚至有几分类似于冻库里面的对虾。

　　当然，也只有这样庞大的卵囊，才能达成每天产出三十枚卵的需求，确保整个蚁群可以获得源源不断的生力军的供应。

　　而此时这卵囊当中却是被浸入了一种暗红色的液体，迅速的沿着半透明的脉管蔓延到了每一只幼蚁的体内。

　　被这种暗红色液体浸泡过的幼蚁双眼都陡的变成了血红色，然后残暴无比的撕扯起周围的卵膜，开始对旁边的其余幼蚁下手，残忍吞吃起自己的兄弟姐妹来！

　　短时间内，这巨型卵囊当中未发育完全的幼蚁居然都完全苏醒了过来，然后进入到了互相啃噬，自相残杀的状态。

　　倘若杜瑜琦知道这种情况的话，一定就会联想到两个字：养蛊！在最残酷的弱肉强食的战斗当中淘汰出最强壮的个体。

　　这种啃噬撕咬也就只是持续了两分钟不到，然后整个卵囊当中就只剩余下来了十二只幼蚁而已，每一只幼蚁的身周都空出来了两三平方米的方位，仿佛像是在圈地划定势力范围，不容人侵入似的。

　　同时，这十二只幼蚁可以说是已经将整个卵囊当中足足五百七十四只大小幼蚁的精华吞噬瓜分殆尽，因此竟是在以肉眼可见的速度迅速生长，并且进行着兑变，同时，变异蚁后也是开始朝着卵囊当中疯狂注入着各种自身分泌的激素，营养液等等！

　　只是用了短短的五分钟不到，卵囊就被生生的撕扯开来，从恶心的黄绿色浆液当中出现了足足十二头可怕的怪物，这些怪物准确的来说应该是被称为蚁卫，狰狞凶残，形态各异，乃是特地为了战斗和厮杀被改良出来的战争机器。

　　变异蚁后的最终进化路线，其实就是完全放弃自身的战斗力，朝着繁殖，改造，防御的方向进化。

　　此时的它就像是一艘航母一样，航母自身是没有什么战斗力的，可是依托航母而存在的战机，却是非常强悍，能够起到战略威慑力的强大存在，二者结合在一起发挥出来的战斗力，可以说是超乎人们的想象！

　　进入到了这样的形态以后，变异蚁后足足要三个月才能重新生长出新的卵囊，而十二头蚁卫的生命只能持续一个半月，因此完全就是以整个蚁群未来的持续繁殖力和战斗力，进而获得了短时间内蚁群实力暴涨的结果！


第一百三十三章 苦战

　　好几头变异巨型蚁卫露出了狰狞的面目，扑腾着翅膀对准远处直飞了过去，同时扑腾翅膀的声音更是形成了某种奇妙无比的共鸣，在空气当中都划出了一道道无形的涟漪向外扩散。

　　这个时候，远处来援的那些普通变异巨蚁，也是气势汹汹的聚拢了过来，以这些变异蚁卫为首对准了杜瑜琦一干人直扑了上去，看起来极是凶恶狠辣。

　　“不！！”这时候夕忽然倔强转身，对准了一头变异蚁卫反扑了上去，她的牙齿紧紧的咬住了下唇，甚至露出了一抹惨白。

　　此时夕的正面，便是一头强悍无比的变异蚁卫，这怪物看起来外形已经完全不像是蚂蚁了，而更近似于蝉的形态，屁股后面还有一条可怕的蝎尾。

　　这变异蚁卫对准了夕就是一爪子挥了上去，其畸变成了刀足的前爪一扫而过，甚至带出来了一道暗沉沉的锋芒，看起来就有无坚不摧的感觉。

　　只是这时候的夕表面冷静，其实一出手就已经是暴烈到了极处，整个人骤的一分为二二分为四四分为八，正是她施展出来了自己的得意技：幻影爆碎！

　　变异蚁卫的畸变刀足划过了两名“素盏夕”，将其腰斩，但接下来就是一连串的剧烈爆炸，同时还有一连串的剧烈闪光，这两个“素盏夕”也全部都只是幻象而已，并且还仿佛地雷那样一碰就炸，造成的更是光系伤害，立即就将变异蚁卫厚实的甲壳炸得坑坑洼洼，甚至薄弱处的裂缝当中甚至流淌出来了惨绿色的粘液。

　　此时变异蚁卫也是痛苦无比，凶厉嚎叫，另外一只刀足却是再次毫不留情的插出，又将两名“素盏夕”刺透，这一插之下可以说是又引发了一连串的爆炸，那种源自光系伤害的强烈痛苦，几乎令这头变异蚁卫怀疑起自己的人生来。

　　而这时候，夕的本体已经是悄然来到了变异蚁卫的右边腹侧，双手虚合，掌心当中形成了幽蓝色的微光，然后猛然朝着前方推出！

　　刺眼白光瞬间爆发，紧接着就见到了一个可怕的光团绽放了开来，这光团瞬间膨胀到了汽车车厢大小，仿佛坠落下来的陨星，其表面呈现出来了一圈一圈蓝白色的螺旋形纹理，可以说看起来根本就像是一件精致无比的艺术品似的，可是这里面却蕴藏着一股难以形容的愤懑和暴怒，然后在瞬间就爆发了开来！

　　螺旋念气场！！

　　轰轰轰轰轰！！

　　变异蚁卫庞大的身体在瞬间被高高抛飞，然后又落下，然后再次被击飞，本来怪力无双的它仿佛像是一只在风浪当中颠簸的无助小船，完全是身不由己的浮荡着，六条长长的蚁足徒劳的在空中摆舞。

　　而就在这时候，夕已经是悄然来到了它的右侧，左拳上已经幻化出来了刺眼的白色光芒，并且还正在激烈无比的变化成狰狞无比的狼，豹，龙，虎的形象。

　　念兽·龙虎啸！！

　　然后夕一掌就刺入到了这头变异蚁卫的身体当中！！

　　这一掌乃是从变异蚁卫身上甲壳处的隙缝里面刺入进去的，取的角度也是十分刁钻，看夕的这只纤纤素手指甲都修剪得十分美好，骨肉匀细，可是这一刺之下，却是有无坚不摧的感觉，直没入肩。

　　时间仿佛在这一瞬间凝固了，这头变异蚁卫从内部发出了刺眼的光亮，仿佛有一个初升的太阳正在它的体内被孕育，紧接着就出现了剧烈无比的爆炸。

　　林这时候却是怒吼一声，冲向了爆炸的核心区域，一把拽住了夕就冲了出去。因为在爆炸的一瞬间，他看得很清楚夕同样也被重创，非但如此，变异蚁卫的濒死反击可以说也是极其犀利，更是可以见到，在自身被炸死以前，变异蚁卫也是喷射了一道清晰的黑色细线，贯穿了她的左胸！

　　林此时在逃走的时候也是祭出了自己最后的手段，传国玉玺！

　　这只玉玺之前曾经在杜瑜琦的面前奇异的进化过，表面的玉皮不停的掉落了下来，却是露出来了里面赤红色的内质，甚至就连造型也变成了赤龙探爪握珠的形状，充满了难以形容的霸气。

　　此时林将这传国玉玺祭出以后，这玩意儿就悬浮在了他的头顶，散发出来了刺眼的红光，这红光虽然并不浓烈，却像是表面已经干掉的岩浆间隙里面透出来的光芒一般，看了都令人感应到强大无比的威胁和压力，甚至空中都隐隐出现了一些难名而威严的低吼声！

　　因此林所过之处，甚至就连变异巨蚁群似乎被震慑，威胁，呆呆的趴伏在了地面上，足足过了四五秒才重新张牙舞爪的站起来追赶上去，变异蚁后看到了这种情形之后，显然也是极不满意，发出了一连串的怒吼声，于是剩余下来的变异蚁卫便带领着变异巨蚁疯狂追赶而上，转瞬间就消失在了雾气当中。

　　此时在蚁后的身边，灰色的雾气依然在不停的卷涌着，仿佛活物，而它身体周围的那一层厚厚的防护罩不仅没有消失，反而变得更加的浓烈了，上面的光芒不停闪耀。

　　忽然之间，从旁边的雾气里面徐徐的走出来了一个身影，不是别人，正是杜瑜琦！只是此时杜瑜琦脸上的表情看起来有些奇特，虽然有些激愤，可是却带着更多的无奈。

　　一见到了杜瑜琦现身，变异蚁后旁边的泥土里面就窜出了一头变异蚁卫，对准了他直扑而来，这头变异蚁卫拥有着五条变异的尾巴，似鞭似刺似锥似枪，每条尾巴应该都有自身独特的攻击方式，并且其上还长满了油亮漆黑的倒钩，一看起来就极其难缠。

　　同时，这头变异蚁卫在进退的时候速度极其迅捷，便是因为它在需要移动的时候，自身背部的翅膀就会急速扇动，产生极强的推进力，这样的话，瞬间的爆发速度就能提升到一个非常惊人的程度上，再配合它背后的五条变异尾巴施展出来攻势，端的是变幻莫测，倏进倏忽，令人目不暇接，随时都要面对强烈的威胁。

　　面对这头变异蚁卫，杜瑜琦也是全神贯注，他的身形忽然一晃，看似是在急退，可是在退出了五六米之后，整个人居然仿佛违反了物理规律也似的再次前冲，身边甚至传来了空气撕裂的声音，同时握持的裂创心灵之刃已经是在半空当中斩出了一道圆弧形的轨迹。

　　这一招正是剑士的基础突进技之一：三段斩，可以说是易学难精，对于自身的滑步节奏，还有斩出技巧都是要求很高。

　　依靠三段斩骤然加速了之后，顿时避开了这头变异蚁卫的攻击，这家伙疾射而出的两条长尾顿时就狠狠的刺入到旁边的泥土当中，泥土下方立即出现了剧烈的爆炸。

　　杜瑜琦抓住了这个时机一个翻滚就中断了三段斩，然后低吼了一声，在半跪状态下就进入了“我斩流”的状态当中，整个人身上的气势都骤然升腾而出，甚至裂创心灵之刃上的光芒也是显得更加的炫目。

　　紧接着就连续斩出了三剑！

　　我斩·罪之剑。

　　我斩·裁之剑。

　　我斩·罚之剑！！

　　这三剑看似斩在了虚空当中，可是却是有火星四溅的异象传来，紧接着便见到空中浮出了一条扭曲的“绳索”，仔细看去才会发觉，这赫然是变异蚁卫身体上面的另外一条尾巴，却是具有强力的隐匿功能，刺出时悄然无声，端的可以说是杀人于无形当中。

　　这变异蚁卫的前两次攻击只是佯攻，而这第三条尾巴的突袭才是不折不扣的杀招，却被杜瑜琦识破反击。只是杜瑜琦前两剑斩到了这条透明长尾上，居然都觉得传回来了巨大的反震之力，握住剑柄的手掌发麻发痛，他忍不住都觉得暗自心惊，这样一把的高强神器居然都对这变异怪物造成不了有效伤害，封印之地的可怕可见一斑啊！


第一百三十四章 破坏之力

　　不过，就在我斩·罚之剑斩出的那一瞬间，杜瑜琦顿时就生出了一种截然不同的体验，因为在这一刹那，他忽然感觉到冥冥之中似乎有一缕强大的意志在和裂创心灵之刃产生了共鸣。

　　紧接着这把神器的剑身都在瞬间为之模糊了一下，整把武器化成了一道倏然的流光，瞬间就一挥而过，仿佛这世界上根本就没有任何东西能阻隔住这道流光的侵袭。

　　变异蚁卫立即就发出了暗哑的痛吼声，因为在这瞬间，它的那条透明长尾赫然已经是被一斩而断！！

　　这就是裂创心灵之刃的强大特效：破坏之力，在瞬间引动虚空当中的破坏之力，给予敌人极致重创。在这一丝破坏之力面前，几乎就没有能抵御它的东西。

　　此时甚至可以感觉到，这变异蚁卫受创的不仅仅是肉体，还有心灵，它此时的战力明明还是远远高于杜瑜琦，却能感觉到它在这把裂创心灵之刃面前出现了明显的畏惧。

　　被斩断的透明长尾立即跌落在地，然后露出了黑褐色的外壳，更是仿佛被斩断的触手那样在地上疯狂弹跳着，同时从断面处喷射出大量黄绿色的液体，看起来就十分恶心。

　　不过这时候，随着变异蚁后的一声怒吼，大量的信息激素剧烈分泌了出来，变异蚁卫立即就摆脱了那种恐惧，对准了杜瑜琦激冲而上，张牙舞爪，看起来更加狰狞凶恶。

　　杜瑜琦此时脸色的无奈之色更为明显，嘴角露出了一抹苦笑，他此时虽然斩断了一条变异蚁卫的尾巴，可是双手依然还在持续发麻当中，虎口处更是传来隐隐痛楚，为求明智之举，当然不敢直面其锋，并且他心中也是自有打算，便转身后撤而去。

　　杜瑜琦的身上本来就有好几件对速度有加成的强大装备，这一次存心要走，可以说是撤离速度也是奇快，加上他之前也是巧妙的玩了一手回马枪，成功斩断了这变异蚁卫的尾巴……这怪物若是没有顾忌那是绝不可能的，因此杜瑜琦要逃还是不难的。

　　这一追一逃之下，迅速的就将变异蚁卫与变异蚁后的距离拉开，杜瑜琦这时候忽然回头，眼神顿时就为之闪烁了一下，忽然都变得极其尖锐了起来。

　　因为四周弥散的浓雾当中，传来了一阵诡异的声音，那声音就仿佛是用三味线这样的凄厉尖锐乐器拔高起来了似的，又仿佛是指甲刮过黑板的声响！

　　紧接着从浓雾当中，赫然扑出来了一个高大而诡异的身影，这身影前扑的速度并不算太快，可是见到了这身影后，变异蚁后的口器里面却骤的发出来了一连串嘶哑无比的怪叫声，这声音当中竟是带有强烈的恐惧。

　　紧接着，从变异蚁后身边的泥土再次炸裂，从中赫然又跳跃出来了一头变异蚁卫，其六条腿格外发达，仿佛蚂蚱和蟋蟀的后腿一样，这家伙配合身后的翅膀，应该是所有的变异蚁卫当中速度最快的，直接就撞击向了从浓雾当中扑出来的那个高大魁梧的身影。

　　只是这高大魁梧的身影陡的从旁边拔出了一根骨杖，对准了这头变异蚁卫当头一敲。

　　这骨杖本来可以说是用来施法的，不过在这高大魁梧的身影握持使用下，居然也像是近战武器那样威猛，半途上就发出来了沉闷激烈的声音，这一敲看似不疾不徐，可是却仿佛早就计算出来了这头变异蚁卫的前行轨迹，让它一头直撞到了这骨杖上。

　　撞上这骨杖之后，这头变异蚁卫看似没有受到任何的伤害，却很干脆的仿佛一块石头似的对准了下方直接砸落下去，所有的脚爪都是蜷曲抽搐，看起来已经是完全失去了意识，不过那根骨杖也是片片碎裂，最后炸成了一团黑光，那高大魁梧的身影张口一吸，就将这黑光重新吸入到了身体当中。

　　紧接着，这高大魁梧身影已经是来到了变异蚁后维系着的强大防护罩之前，变异蚁后疯狂凄厉嘶鸣着，看起来对这高大魁梧身影极其忌惮，只是它在进入到了第二形态之下，却是落地生根无法移动，只能徒然的将周围的这些诡异雾气吹走而已，露出了这高大魁梧身影的本来面目，赫然正是杜瑜琦从地下墓穴当中放出来的上古亡灵，骸德！！

　　此时骸德面对变异蚁后维系的强大防护罩，发出来了桀桀的怪笑声，骨掌一翻之后，竟是拿出来了一件东西，这件东西不是别的，赫然竟是杜瑜琦之前获得的那一把赫斯之骨，也不知道什么时候落到他的手里。

　　此时这把赫斯之骨上，赫然有黑色的光芒闪耀，然后一点一点的形成了巨爪的幻象，紧接着便见到骸德将这把强大邪恶的武器对准了下方的防护罩猛插了下去，看起来就像是远古强大邪恶的恶龙复生，伸出了自身的鳍爪，对准了这防护罩猛按而下。

　　只是一瞬间，赫斯之骨就毫不费力的刺入到了防护罩当中，然后就见到防护罩当中的黑暗力量源源不断的被吸入其中，一如百川归海，尽管变异蚁后疯狂号叫，注入新的力量进去，却依然无济于事。

　　只是在眨眼之间，骸德就将那防护罩轻描淡写的破去，然后身形一闪，便冲向了变异蚁后的头顶！这家伙的身法并不是很迅捷，却是极其可靠有效，充满了至强的力量感觉，仿佛挡在了他前进路上的所有敌人都会被撞开。

　　此时的骸德探出了森森的白骨爪子，猛然就伸向了变异蚁后头顶上生长着的混沌果实，变异蚁后苦苦守护这枚混沌果实几十年，怎么甘心在此时被人夺走？立即发出了一声愤怒的尖叫，挥舞双爪抠向了骸德。

　　骸德手腕一翻，再次取出了一根骨杖进行格挡，双方在短时间内就交手三四次，变异蚁后顿时就发觉骸德似乎有些投鼠忌器，似乎对混沌果实志在必得，不愿意它有任何的一丝伤损，连释放范围法术都是小心谨慎的样子，便干脆将这混沌果实当成盾牌一样的来使用，并且借机反攻，桀桀怪叫，令人头晕目眩。

　　不过，就在这变异蚁后再次怪叫着一头撞来，拿头顶的混沌果实当成盾牌的时候，骸德已经是看准了这个机会，白骨眼眶当中的魂焰一下子就炽热升腾了起来！！！

　　然后，他正面的下颌骨开始一动一动的吟唱着咒语，其后脑勺上面居然也浮现出来了一张虚幻而又严肃的面孔，赫然乃是骸德生前的真实容颜，也是开始一齐吟唱咒语，因此这些咒语混合在了一起之后，听起来都是无比的诡异和威严，却不能具体辨别出其内容，只知道在其中蕴藏着可怕的爆发力。

　　紧接着，骸德的左边骨手已经是迅速的扭曲，交缠在了一起，发出了咯吱咯吱的响声，最后赫然形成了一支可怕的白骨长矛，然后其尖端酝酿出来了一团仿佛烛焰也似的血光，无声无息的疾刺了出去，毫不费力的穿透了那一枚混沌果实，最后深深贯入了变异蚁后的脑部！！

　　变异蚁后庞大无比的身躯陡的僵硬，那双细长的小眼睛当中，生机迅速消退而去，紧接着就轰然倒地，估计一直到死，它那简单的头脑都没有想明白究竟发生了什么事情！！

　　其实一句话就能回答它的疑问了。

　　那就是杜瑜琦团队之前的行为彻底的误导了变异蚁后，认为所有的人都是冲着它头顶的混沌果实而来的，只可惜骸德根本就与杜瑜琦他们乃是两路人，这头怪物来到此地的唯一目的，就是杀死变异蚁后夺取它体内的暗之魂骨。


第一百三十五章 合作

　　变异蚁后一死，整个蚁群立即失控，骸德徐徐的走到了它的身前，看得出来这怪物虽然断掉了一条手臂，精神状况却是十分欣悦的，他开始在变异蚁后的尸体上默默念诵咒文，抽吸其中的混沌之力，很快就见到了变异蚁后的尸体迅速的干瘪，冒出烟雾，最后只是剩余下来了一块漆黑若墨玉的骨骼，这块魂骨乃是头骨的一部分，呈现出扁圆形的盘子状，看起来就令人觉得毛骨悚然。

　　骸德将这一块魂骨拾起，直接拼结在了自己由骸骨组成的身体上，浑身上下嘎吱嘎吱作响，骨骼在扭曲变形的过程当中顿时又变高了一两寸，然后骸德重新穿上了那一件宽大破烂的法师袍，转头看了雾气当中一眼，用瓮声瓮气的声音道：

　　“我说话算数，只要你肯全力与我合作，那么就放你走，你现在可以走了，当然，我还有一个提议，那就是可以互相配合，各取所需，我可以用自身的混沌气息将你覆盖，那么你在这封印之地当中就可以获得空前的行动自由，你获得想要的东西的几率自然大增，在关键的时候，我甚至也可以帮忙哦。”

　　“同时，我吸收的是猎物死去后产生的混沌之力，你的赫斯之骨吸收的是猎物体内蕴藏的混沌之力，我们各取所需，互不冲突，乃是绝好的搭档呢。”

　　骸德眼眶当中的魂火跳跃着，看向了不远处的雾气，然后杜瑜琦就徐徐的从中走了出来，骸德顺手就将赫斯之骨抛给了他。

　　原来之前变异蚁后对准了杜瑜琦发出了一击灵魂诅咒之后，却是暗中潜伏起来的骸德悄然出手，帮助杜瑜琦挡下来了这一击，否则的杜瑜琦在这一击之下就算是不死也要脱一层皮。

　　只是与此同时，骸德也是给杜瑜琦布下了一个禁制，要挟杜瑜琦听从他的命令做两件事，第一件事就是让杜瑜琦出面现身，然后引开一头守卫在变异蚁后的蚁卫，第二件事就是要杜瑜琦消耗自身的血气，注入到赫斯之骨这把邪异的武器当中将之暂时激活，用这把强大的邪器来击破敌人的防御。

　　之前倘若没有赫斯之骨轻描淡写击破变异蚁后身体周围的防护罩的话，骸德也是绝不可能在这短时间内突袭得手的，不说别的，单是再赶回来一头蚁卫他就吃不消了。

　　当骸德感觉到了与杜瑜琦配合确实是事半功倍以后，当然就想要复制这种模式——被激活之后的赫斯之骨对于这里的变异怪物拥有相当强大的压制力，然而对于骸德来说，赫斯之骨这种邪物永远都不是身为死灵生物的它能操控使用的，所以就必须要杜瑜琦的全力配合。

　　骸德这怪物也知道杜瑜琦绝对不是可以轻易糊弄的对象，所以提出的条件也都是真心诚意，在这种情况下，杜瑜琦的大脑也是在紧锣密鼓的进行着各种权衡和思索，隔了好一会儿才一咬牙道：

　　“好。”

　　……

　　几天之后，风声呼啸，天地之间一片昏暗。

　　封印之地当中虽然没有昼夜的分别，可是却有一种被称为混沌潮汐的自然现象有规律性的出现。

　　这可怕的潮汐大概等同于地面上沙尘暴外加龙卷风的威力，一旦出现之后，几乎是没可能在室外自由活动的，这玩意儿在黑祭祀和白祭祀进入的时候还并不明显，外加这两人的实力强横，所以应该就直接略过去了，然而此时却已经成为了一大灾害。

　　根据骸德所说，这混沌潮汐从涨潮到消退足足要持续十二个小时，这期间就算是有能力在其中活动自如的强横混沌生物，也会老老实实的回到巢穴当中窝着去，原因就是在混沌潮汐里面，感知什么的都要受到极大的影响，而绝大部分的混沌生物也都会藏在窝巢里面不会外出。

　　杜瑜琦觉得钢熊骑士团和夕等人有着白祭祀遗留下来的法阵保护，应该只是在这混沌潮汐当中吃些苦头，不过循着黑祭祀的道路进入的零组织，则很可能会焦头烂额疲于奔命了。

　　此时杜瑜琦则是呆在了一处裂谷下方的横向洞穴当中，虽然洞穴的出口已经被好几块岩石死死封住，可是随着呼啸的风声，依然不时会有一缕带着混沌之力的狂风溜进来，落在了杜瑜琦的肌肤上刀割一样的疼。

　　而这一处洞穴的主人乃是一头变异的鼯鼠，体型已经长得和成年野猪似的肥硕了，同时皮毛上面还生满了豪猪一样的利刺，怪力惊人，却也没能在骸德的手下活过十秒钟。

　　此时这头变异鼯鼠的四条腿已经被割掉了下来，放在了火堆上烤得油汪汪的吱吱作响，但是哪怕是被烘烤了接近半个小时之后，这四条腿上面的肌肉居然都还会剧烈的抽搐弹动一下，若不是骸德早有先见之明将其死死绑住，说不定早就从架子上掉落了下来。

　　隔了一会儿，骸德便对杜瑜琦扬了扬下巴，指着火堆上的肉道：

　　“吃。”

　　杜瑜琦拿起来咬了一口之后，顿时眉头就皱了起来，这玩意儿看似烤熟了，其实却是相当的腥臭，并且一口咬下去，只觉得每一根肌肉纤维都在愤怒的反抗着，吃这样的东西完全和享受挂不上钩，乃是不折不扣的体力活儿。

　　因此杜瑜琦耸耸肩，对着骸德道：

　　“非常难吃，而我自己则是携带了食物，所以谢谢了，这玩意儿还是让它入土为安吧。”

　　骸德冷酷的道：

　　“你现在开始进食本地的原产食物，那么体内也将会有混沌之力残留，在短时间内这是一件好事，因为可以让那些猎食者更难辨识出你的存在，我也可以节约下来更大的力气。”

　　“所以，你倘若要想接下来活命的几率更大，就得将这食物吃光！”

　　听到了骸德这么说，杜瑜琦也只能叹一口气，耸耸肩膀，无奈的将那条咬过的后腿重新拿了起来，犹豫了一会儿之后，从次元戒里面掏出一包方便面调料撒上去，然后皱着眉头撕扯起来。

　　他一面吃，一面询问骸德道：

　　“我来到这封印之地深处，主要的目的地却不是为了什么力量，而是要找一个人，你的目的是什么呢？”

　　骸德眼眶当中魂焰徐徐的跳动着，隔了一会儿才道：

　　“我的目的，是希望超脱，进化，脱离现在的生命形态。亡灵没有疼痛，没有快乐，没有食欲，没有兴奋，整个世界都是诡异的一种色泽，在这样的状态下活着根本就是一种痛苦，只要拥有足够的混沌之力，那么我就能进化成混沌生物，至少比现在的状况要好得多。”

　　杜瑜琦听了骸德的话以后点了点头道：

　　“了解了。”

　　然后便继续皱着眉头撕扯起面前的食物来。

　　而在进食的同时，杜瑜琦忍不住又开始强烈的想念起自己的伙伴来：你们现在还好吗？一定都要好好的活着吧！


第一百三十六章 狩猎

　　天地之间，一片苍茫，雨水滂沱落下，仿佛直接进入到了白茫茫的水世界。

　　然而在短短的几十秒前，这里还是干燥无比的戈壁滩仿佛一样的存在，甚至一脚踩下去，都还能见到尚未被彻底浸透的泥皮下方的干燥沙土。虽然这沙土瞬间就被急落而下的雨水给浇透掉，变成了一摊黄浆，但也足以证明之前的观感绝对不是幻觉。

　　忽然，从大地下方伸出了一条灰色的触手，这触手有碗口粗细，长达十几米，一下子就伸出去死死的缠住了一辆全地形车上的钢熊骑士团战士，将之卷入到了泥浆当中，这名战士疯狂喊叫，手舞足蹈，却依然是无可避免的被拽远，最后扯入到了一个泥潭当中，转瞬间里面的泥潭就咕嘟咕嘟的冒出来了一团触目惊心的殷红色，伸出来露在泥潭外面的那只手陡然僵硬住，然后沉入泥潭当中。

　　这是钢熊骑士团的一次尝试扩张的进军，他们在首发基地处站稳脚跟了以后，便开始不惜代价的朝着周围扩张，尤其是在探明了东北方向居然出现了一座稀有无比的泰拉石精炼矿之后，更是下定决心要在那里修筑出来一座永久性的基地来保障自身的权益！

　　然而这样的决心，也带来了惊人的战损，短短的十一个小时内，钢熊骑士团的战损就超过了一百二十个人，这一百二十人都是至少培养了八年以上的核心战士，更不要说这一百二十人当中，还有二十四名精英战士，这些精英战士都是强大的职业者，身上穿戴的战铠也是经过了精心配制，钢熊骑士团耗费在这些精英战士身上的资源折算成黄金的话，甚至要超过他们的体重！

　　这样的损失，让钢熊骑士团的领导阶层都感觉到了深深的肉痛，所以他们将目光投向了空闲下来的林，夕一干人，希望由他们带队来帮忙拓荒，在这可怕的蛮荒之地生生的打出来一条相对安全的通道，倘若有着林和夕这两名实力超卓的人为锋矢领队，那么当能成功降低自己队员的损失了。

　　当然，要请动林，夕，每每，兑泽，杰特出手肯定是要付出代价的，并且还不是一般的代价。

　　此时一干人看重的还是杜瑜琦的安危，虽然杰特的追随者契约没有解除，足以说明杜瑜琦还活着，却也只知道这一点而已，至于杜瑜琦活得怎么样，是活蹦乱跳还是奄奄一息急需人去救，却还是一头雾水。

　　所以，这时候要想得到杜瑜琦的具体消息，就还是要用到沃特丽的占卜术，然而想要在这封印之地占卜到杜瑜琦的大致情况，那么就非得需要足够的祭品和施法材料不可，这些东西就要全部着落在钢熊骑士团的身上了。

　　满足了沃特丽的要求之后，林，夕他们这帮人终于获得了杜瑜琦的消息，不过这消息十分模糊，显示杜瑜琦正置身于巨大的凶险当中，不过人的状况还很好，并不是什么重伤濒死的状态。这时候钢熊骑士团再送上了丰厚的报酬，他们便接下了帮忙打通道路的这个任务。

　　此时地下又是一条诡异的触手啪啦的一声从地下冒出来，卷向了另外一辆全地形车，不过这时候，一支长笔已经是疾刺而出，准确无比的将这根触手钉住，尽管这根触手疯狂发力拽扯也是无济于事，徒然在空中绷得笔直，然后夕已经是一掠而过，她手上的一根锁链似灵蛇一样的卷出，拽住了这根触手一拔，便将之从尾部扯断，然后拉入了全地形车当中。

　　杰特很干脆的扑上去，将这根断掉的触手压在了身体下方，接着手脚麻利的将这玩意儿打了个结捆成了一大堆抛到了旁边，可以见到触手断掉的部位上渗透出不少淡黄色的粘液，这些粘液遇到了空气以后便迅速的风干，化成小粒小粒的结晶，空气当中居然荡漾着一股芬芳清新的气息，旁边自然有辅助兵迅速过来将其收集起来。

　　原来这从地底冒出来的“触手”不是什么怪物，而是感应到了雨水气息，从沙地深处冒出来的植物的根须，凡是生活在这里的生物，都必须要抓住任何一个可以汲取营养的机会，才能在这样恶劣的环境下生存下来，进而将自己的基因链传递下去。

　　根据钢熊骑士团的研究，这些根须当中含有的粘液干透以后的这种淡黄色颗粒十分罕见，目前已经可以确定是非常优秀的炼金辅材，炼制出来的炼金药剂在成功率，有效率上都可以说是拥有超过三十个百分点的增幅，同时副作用还要降低百分之十。

　　因此虽然采集这种根须实际上乃是一件十分凶险的事情，但钢熊骑士团依然将之当成了例行公事，一旦确定这个区域有乌云形成，即将降下大雨的时候，便会派出车队来进行收集，有着林和夕等人的帮忙，不仅仅采集效率提升，采集的损伤率也是直线下降。

　　当采集到了十几根变异根须的时候，天空当中就开始传来了沉闷而震撼的雷声，端的是震耳欲聋，令人心神都在震荡，而听到了雷声之后，林乘坐的着一辆全地形车便发出了一道信号弹，高高的射上了天空，然后徐徐落下，猩红色的雾气在空中浓墨重彩的涂抹了一笔上去，看起来仿佛在天穹上面割裂开来了一条可怕的伤口，历久不散。

　　紧接着，前来的所有三十多辆全地形车便迅速的朝着这边驶了过来，最后围成了一个大圈儿，全部都是车头朝内车屁股朝着外面的模式，排气管儿里面喷吐着一股股的黑烟。同时，全地形车的车尾门则是已经被打开了，从里面露出来了黑洞洞的武器孔，不时都从中跳跃出来一道电芒，看起来就充满了威慑力。

　　而留在车上操控武器的则都是属于司机一类的辅助人员，具有近战能力的战士则都爬到了车顶上面去，朝着林所在的地方聚集，这时候很显然是将所有的力量都拧成一根绳，才能保证足够的威慑力。

　　然后，就见到了远处的雷霆风雨当中，有大团大团的黑影正在迅速接近，仔细看去的话，就能发觉这大团大团的黑影竟然是一只一只巨蛾，这些巨蛾的翅膀上面都有着令人心惊胆战的鬼面纹理，每一只的体积都庞大若车厢，伴随着它们的靠近，空气里面居然传来的是一阵阵邪异阴诡的奸笑声，这声音乃是这些巨蛾飞行时候翅膀下面发出来的，听了以后摄人心魄，倘若胆小的人听了以后估计都要吓破胆。

　　这些巨蛾最初乃是在全地形车的上空盘旋着，仿佛捕猎的狼群在窥探着目标的弱点的，当它们开始在车队上盘旋的时候，全地形车的引擎再次疯狂的嘶吼了起来，然后就见到旁边伸出了直径两米左右的旋叶开始高速旋转，这旋叶本来的用处是让全地形车可以进行短途的跳跃和滑翔，起到气垫船那样的效果，此时对着空中吹过去，并且还是整个车队一起发动，顿时就形成了一股朝着上方吹拂过去的劲风。

　　车队为什么这样做的目的，便是因为这些鬼面巨蛾的盘旋并不简单，因为从它们的身体表面，此时就会洒落下来一团团无色透明的毒粉，这些毒粉被吸入甚至接触到了以后，都会让战士彻底疯狂起来，不顾一切的自相残杀，最初损失的好些战士便是白白牺牲。


第一百三十七章 联手猎捕

　　此时整个车队都利用旋叶吹出劲风，毒粉从天空当中飘落下来，根本无法靠近就被劲风吹开，落到了几十米外的泥水当中，发出吱吱作响的声音，还有一股一股的白色烟雾冒了出来，这鬼面巨蛾的攻击手段自然就被废掉了。

　　盘旋了几圈以后发觉攻击失效后，这些鬼面巨蛾看起来就似乎有些焦躁了，有的开始脱离队伍，在风雨和雷声当中开始接近地面，然后便会见到埋伏在地下的这些根须飞射而出，将之当成猎物。

　　不过，鬼面巨蛾的反应速度明显比这扭曲根须快上一些，在双方交错的时候，鬼面巨蛾在进行闪避的同时，卷曲起来的口器也是在闪电一般的伸展，射出，直刺入到根须当中，顺带将可怕的毒液注射进去。

　　尽管扭曲根须乃是植物，但遭受到了这样的毒液注入以后，植物本体立即就果断的将这条根须舍弃掉，一如壁虎断尾，只剩余下来一条瘫痪的根须在泥水里面，大概几十秒之后，这条根须的内部已经被融化成大量的粘液，鬼面巨蛾这时候便施施然的降落了下来，拿口器刺入其中贪婪的吮吸着，很快就将根须吮吸成了一张薄皮。

　　当然，也有极少数的鬼面巨蛾马失前蹄，被触手卷中，从猎人一下子转变成猎物的角色，这样的情况虽然不是常见，也时有发生。会出现这样的“意外”也是这地下的触须明明知道会被猎食，依然不停从地下伸出来的原因，倘若只是单方面的被猎杀，那么拥有一定基本智慧的它就会直接潜伏入地下蛰伏不出的。

　　不过，大多数鬼面巨蛾依然没有放弃在车队上的盘旋，四只冷酷的复眼当中，倒映的都是下方这些人类鲜美的肉体，自从前几批的钢熊骑士团的战士被它们袭击之后，人类已经在蛾类特有的信息素传播交流之下，被加入了肯德基……哦不对，应该是它们的豪华午餐菜单。

　　因为这些从异界莅临的人类体内，含有这些鬼面巨蛾繁衍生息进化的必须要素，所以若不是万不得已的话，要让它们放弃也绝对不是一件容易的事情。

　　眼见得无往而不利的毒粉捕猎已经被破解掉，有两只鬼面巨蛾已经是按耐不住，盘旋俯冲了下来，拍打着的翅膀看起来频率并不迅捷，速度却是奇快。

　　不过这时候，杰特已经是怪叫了一声，对准着远处猛然翻腕一掷！此时与他站在一起的还有六名同样是街霸的战士，也是做出了与他一模一样的动作，紧接着就见到了漫天的网影缤纷飞出，正是街霸这个职业特有的技能“天罗地网！”

　　鬼面巨蛾的飞行速度虽然奇快，可是足足七名街霸进行预判，抛掷出天罗地网这样的范围攻击，也是难以逃脱，立即就被两三张绳网罩住，然后上面的刺钩刺破皮肤嵌入其体内，紧接着极富弹性的绳网收缩，死死的束缚着鬼面巨蛾的行动。

　　虽然鬼面巨蛾力量奇大，但是绳网也是极其韧密而富有弹性，蛮力一起，绳网便是随之松动展开，但是力量一收，绳网立即也是随之回缩，十分棘手难缠，同时这一绷一收之际，绳网上的尖锐钩子则是会在鬼面巨蛾的身体表面割扯出来大量的伤口。

　　因此，被天罗地网笼罩住了两只鬼面巨蛾俯冲下来之后，便一如炸弹似的直接俯冲向了地面，然后不停的在泥水里面扑腾滚打着，好不容易飞起来了几米高，紧接着又狼狈无比的一头栽了下去。

　　这时候林已经是疾冲了出去，他前冲之速可以说是奇快，所过之处泥水都激溅向了两边，直若一艘快艇乘风破浪而出，几乎是在瞬间就来到了两只鬼面巨蛾旁边，然后双手探出急刺而出！

　　可以见到，林的双手上握持着两支长长的铁笔，这一刺就恰好从鬼面巨蛾的头部间隙当中插入，切断了它们的中枢神经，然后断喝一声发力猛挑，便将这两头庞大的怪物挑飞向了半空当中，倘若缓上片刻，那么闻讯而来从地下伸出来的大量根系触手就会随之伸出，将这两头鬼面巨蛾拽入地下。

　　两只被重创的鬼面巨蛾被挑飞了以后，远处车顶上的夕已经是缓缓伸出了自己的双手，然后一发蓄念炮直接轰了出去！刺眼的雪亮光球急飞而出，轰在了两只被重创的鬼面巨蛾身上，在光系元素的作用下，鬼面巨蛾身上一下子就冒起来了淡淡的光焰，然后熄灭，最后再次摔落在了泥水里面，奄奄一息，被天罗地网绑死而动弹不得。

　　夕的这一发蓄念炮轰出来以后，旁边的不少战士也都深深的吸了一口气，眼里面露出了敬佩之色，有道是行家一伸手，就知有没有，夕的这一发蓄念炮的难点，就在于其威力的大小已经完全被控制到了炉火纯青的地步！

　　有的时候，并不是威力越大就越好的，比如这鬼面巨蛾就必须要活捉，它活着的时候放出来的体液，已经被发现是用来给武器淬火的最佳材料，用其体液淬火以后，这把武器居然可以获得强化，并且至少是强化+5以上的增幅！（对于已经强化+5或者以上的武器无效），这样的特性对于以制式武器装备军队的钢熊骑士团来说，完全就是无价之宝啊。

　　林之前的那一击，切断了鬼面巨蛾的中枢神经，使其脑部失去了指挥躯体的能力，简单的来说就是令其高位截瘫，这样的手法已经可以说是令人叹为观止。

　　而夕的这一击蓄念炮，则是将威力控制在了很小的范围内，使鬼面巨蛾浑身上下都被蓄念炮里面的光元素给“洗涤”一遍，却并不致命，而这么做的目的便是要用蓄念炮内的光元素洗掉鬼面巨蛾身上的黑暗毒粉——这玩意儿一旦被吸入完全无救——还要确保光元素在中和掉这些毒粉后就被消耗殆尽，不会吸引周围的怪物群起攻之，这可以说就是格外难得了，对光元素力量的操控可以说已经是达到了巅峰状态！

　　经过一番苦战之后，钢熊骑士团的人也开始出现了伤亡，不过收获到的战利品也是相当不少——二十来根变异触须，五头鬼面巨蛾，而这时候滂沱的雨水则是说停就停，空中的乌云开始变成了火烧云一般的存在，温度几乎是以看得见的速度骤然飙升……不用说，吸饱了水分的触须也开始迅速缩回了地下，鬼面巨蛾也是纷纷拍打着翅膀狼狈的飞走，因为高温即将重新降临。

　　在这样的情况下，钢熊骑士团的人开始驾着全地形车迅速的朝着营地返回了，因为之前的战斗遗留下来的血腥气息此时会迅速的蒸发出去，然后那些饥肠辘辘的可怕猎食者则是会以惊人的速度赶来！

　　这些猎食者单体战力并不算太强，却拥有数量惊人和悍不畏死的特性，前仆后继，汹涌澎湃，此时出现在地平线上的，则是一种类似于之前遇到过的圣甲虫的生物，一个个脸盆大小，拥有短距离飞行的能力，密密麻麻的袭来，几乎是要将整个地面都涂抹成漆黑色。

　　此时全地形车本来就毁坏了几辆，现在更是要拖拽足够多的猎物，所以这时候几乎都是在超载状态下运转的，引擎发出来的巨响声几乎是声嘶力竭，令人甚至会生出错觉这玩意儿下一秒就要燃烧爆掉，而事实上在操作调试员的控制下，全地形车的性能也是被发挥到了可控范围的极限当中，但在这崎岖路面上想要提速也是异常缓慢，照这样下去的话，至少是要覆灭一大半人。

　　好在这时候兑泽已经是率领了一群人飞跃下车，迎着这些猎食者冲上去，便是要进行断后，为大部分争取时间，这些人绝大部分都是身手敏捷的神枪手，这样的话，才能够在断后争取到足够时间之后成功撵上车队。

　　兑泽停下，半跪，举枪，面对潮水一般涌来的猎食者，他的脸容冷酷而古井不波，握持的手枪直接开始变形，扭曲，最后变成了一把银色步枪，枪身上还有展翅欲飞的图案，然后默默的扣动了扳机。


第一百三十八章 宇郭的日记

　　可以见到，兑泽射出的子弹后方拖拽着长长的光芒，赫然是使用的曳光弹，原因就是要引导其余人的火力聚焦向他瞄准的地方，紧接着便是七八名神枪手同时对准了兑泽瞄准的地方进行射击。

　　这种覆盖性射击的效果十分明显，尤其是一名枪炮专家，射出来的一发激光炮竟是在猎食者群当中打出了一条短暂空白的道路，当然，接下来这空白就被一拥而上的猎食者再次淹没。

　　不过，若说兑泽他们的攻击毫无效果，那也并不尽然，可以发现猎食者的前进速度赫然变慢了少许，为什么呢？便是因为死掉的猎食者尸体已经开始被贪婪的同类吞噬，这种停留无疑会影响到整个大部队的行进速度。

　　然后所有的神枪手都从背后提出来了一挺M137机枪，用手提着之后，开始朝着前方激烈射击，高速旋转的枪管当中射出来的子弹简直就像是一条长长的火线，肆意的掠夺着前方的生命，并且还是七八名神枪手并排而立，这种七八条火线齐头并进的景象可以说是十分壮观。

　　猎食者前行的势头终于得到了遏制，短时间内产生的大量尸体，还有飘荡在空气里面的腥臭气味刺激得它们几乎都要发狂起来，疯狂的扑向了食物，不过M137机枪虽然轻便易携，威力强大，持久力却是并不算太久，只是过了短短的十几秒时间，机枪的枪口就发红发热，然后纷纷炸裂报废。

　　紧接着，兑泽开始对准了前方抛掷出来了十几个拥有延时引信的手雷，这也是他此行剩余下来的最后库存，其余的人则也是纷纷动用了自己的攻击手段，机械师开始释放自爆机械人，枪炮专家则是再次轰出一发蓄电激光炮。

　　在一连串的爆炸声当中，所有的神枪手再次从肩后取出了应付这种场面的神器——M3喷火器，他们一个个呈马步站立，然后启动了喷火器，大团大团熊熊火焰翻涌着扑向了前方，倘若说先前M137格林机枪制造出来的是七八条火线，那么此时就是七八条火龙疯狂扑出，抵住了潮水一般涌来的敌人。

　　难闻的焦臭气息和噼里啪啦的声音响了起来，猎食者这一次终于出现了大量的尸体，推进速度被明显迟缓，甚至出现了尸体成堆的现象，只是喷火器的唯一弊端此时也是显现了出来，那就是顶多也只能算是中程攻击方式而已。这也就意味着一件事，某些比较特殊的变异猎食者已经是可以发起攻击！

　　惨叫声响起，有两名神枪手已经是强力的酸液喷中，开始在地上翻滚了起来，身上甚至冒出来了一股一股的黑气，这是被诅咒的标志，兑泽这时候则是一个灵巧的后跳，在躲开了一只变异猎食者的喷吐的同时，冷酷的啪啪两枪打出，将这两名神枪手杀掉！

　　其余的好几个人顿时怒目相向，甚至那名枪炮师已经愤怒的大叫了起来，举枪相向：

　　“王八蛋，你在干什么？”

　　兑泽重新对准前方举起了喷火器扣动了扳机，然后冷冷的道：

　　“他们受到的伤势虽然还不算致命，却已经严重的影响到了移动速度，倘若不杀他们，那么等一下撤退的时候就一定会有你这样的蠢货去扶着伤员一起前进。”

　　兑泽说到这里，其余的那几个人已经是黯然叹息，那名枪炮师握枪的手则是颤抖了起来，兑泽继续冷冷道：

　　“接下来会发生什么事情？那么当然是你和他一起被这些怪物连骨头渣子都被啃得不剩，而在这之前我们都已经走掉，你们哪怕是想要求人杀掉你们也不可得……现在把你们的枪举起来，睁大眼睛看着前方！一旦受到影响行动能力的重伤，我也会毫不犹豫的打死你！”

　　听到了兑泽的话，那名枪炮师一激灵，这才举起了喷火器对前方喷射，直到燃料耗尽，前方的怪物尸体已经明显的堆积了起来以后，兑泽才沉声道：

　　“机械师后撤，准备释放ES毒蛇炮，所有人再坚持三秒钟，然后将自己的所有招数放出去，撤退！”

　　机械师架设的三门E.S毒蛇炮很快就喷吐出来了连续不断的能量子弹，接下来就是剧烈的爆炸声响起，一干人同时启动了跃翔技能，然后对准了远处的全地形车迅速纵跃过去，将身后怪潮抛在了脑后。

　　这一战兑泽率领的神枪手群也是成功拖延了足够的时间，不过也付出了三死一伤的巨大代价，伤亡率超过了五成啊，外加全地形车也损失了六辆，钢熊骑士团的战士也死了二十人，这样惨烈的伤亡率令此次负责的钢熊骑士团中校李思文也是脸色很难看。

　　好在死掉的三名神枪手实力都比较弱，并且严格的说起来还是属于雇佣兵性质的，死掉的战士也都是基层的普通战士，再对比一下此战获得的战利品的巨大价值，李思文的脸色总算是好看了一点。

　　等回到了基地当中以后，却发觉到处都是戒备森严，看起来仿佛出了什么大事似的，就连林他们带回来的这一批品质前所未见的战利品也是几乎被忽略，深入的进行了了解之后才知道出了什么事情。

　　——一个小时之前回来的先遣队，已经是带回来了一具残骸，这玩意儿对于钢熊骑士团的人来说可以说是十分熟悉，因为这具残骸便是属于机械半人马身上的，在被摧毁之后就遗弃。封印之地的怪物们胃口虽然不错，可是对橡胶和钢铁估计也是提不起任何的兴趣，结果自然就被钢熊骑士团的人拣了回来。

　　这就可以解释钢熊骑士团严加戒备的原因了，敌人的斥候既然已经撞到了自己的斥候，说明双方的活动范围已经是出现了微妙的交接。双方本来已经是直接开始火并的，此时只是因为忙着在凶险四伏而又机缘丰富的封印之地里面划势力占地盘，可从来都没有携手议和过！

　　……

　　时间过得飞快，骸德和杜瑜琦两人已经是朝着封印之地的深处推进了至少二十公里。

　　——这已经是相当可观的数字。

　　因为此时无论是钢熊骑士团，还是零组织，取得的进展也都才是四五公里而已，这其中的原因很简单，因为后者两大组织是平推过去稳扎稳打，而杜瑜琦则是由骸德掩护着混进去。

　　弱小的混沌变异怪物在骸德的威慑下自然望风而逃，而骸德还有一种奇异的能力，可以感应到强大的怪物的存在进而提前规避，因此自然是效果极好。

　　在推进的过程当中，他们这一对奇异的组合有幸找到了一处遗址，这里却是一位强大的探险者的埋骨之地。他乃是一名圣骑士叫做宇郭，进入到了封印之地当中以后，当时其中的混沌之力还没有这么强大，因此在里面探索了十一天，最终力竭去世，埋骨在了一处悬崖下方的洞穴里面。

　　因为宇郭在死亡之前震塌了洞穴封闭了入口，加上宇郭使用的武器也是相当特殊，叫做蓝龙十字架，可以源源不断的吸收周围的光元素使其不至于外泄，所以一直都没有被发现。也是杜瑜琦他们机缘巧合，所以才发觉了宇郭的葬身处，也发现了他的日记。

　　根据日记的记载，宇郭进入这里的目的却是和杜瑜琦一样，乃是找人来的，他的好兄弟漫游枪手巴迪斯坦号称爆头狂人，被人雇佣进入封印之地，一去不回，宇郭悲痛不已，却是因为诸多事务缠身一直都没能前往寻找好友的生死之谜。

　　在宇郭感觉到自己来日无多的时候，他终于下定了决心，不能在自己的生命当中留下如此强烈的遗憾，便告别了家人深入到了封印之地，很显然，从宇郭的日记当中就看得出来，当时的封印之地还远远不如现在凶险，不过也是初具雏形。

　　更重要的是，杜瑜琦还获得了封印之地的一些宝贵资料，那就是封印之地严格的说起来，就像是橘子的内部还会分成许多瓣那样，里面根据重新凝聚到一起的力量的不同，还生成了不少类似于漩涡一样的汇聚子区域，每个子区域又拥有自身的单独核心区。

　　怎样辨别进入到了某个子区域的核心区？方法其实很简单，那就是看周围活动的生物就知道了，一旦周围出现了相关游荡的单一元素生物，那么就代表核心区在此，因为子区域当中太过浓厚的相关元素会直接令血肉生物被强行转化，只有元素生物才能在里面生存。

　　同时，虽然封印之地当中看似只有变异蚁群这种成群结队活动，善于协作的生物才能活得更好，但是每一个子区域当中，却都有一个独来独往，强横无比的首领怪物！

　　这首领怪物具有非常惊人的实力，平时会捕猎区域内普通的变异生物来作为食物，但是自身具有非常强烈的排他性，一旦有其余属性的怪物入侵，就必然会出面将之击杀。


第一百三十九章 尼尔巴斯现身

　　宇郭当时为什么被重创，最后死在了这里，就是因为在他埋骨地西面三十里的地方，就出现了一处单一元素力量聚集的子区域，那个区域当中沉淀下来的元素力量乃是侵蚀之力，宇郭中了那个区域当中的首领怪物一击后虽然成功逃走，可是侵入他身体里面的侵蚀之力却在持续不断的一直发挥作用，宇郭本来在进入封印之地的时候就已经是油尽灯枯，最后就丧命于此。

　　获得了宇郭的日记之后，骸德立即就对那一块子区域侵蚀之地产生了十分浓厚的兴趣，他现在很强，但是距离领主级怪物还有相当一段距离的差距，倘若能够击败一头首领怪物吸收其力量，那么搞不好就能顺利晋级。

　　而一旦成为了领主级怪物以后，就拥有与世界之力沟通的实力，相当于是阿拉德大陆上的职业者在二次觉醒时候获得的某些特殊能力，便距离它的梦想能更进一步。

　　于是，两人此时便朝着这块侵蚀之地迅速前行，很快的就发觉地形地貌都发生了明显的改变，这里看起来就像是个庞大无比的沼泽，到处都是泥泞松软的水坑，水坑当中却全部都是黄绿色带着铁锈的液体，看起来浓稠浑浊，还冒出一阵阵的烟雾。

　　不消说，这些液体都充满了剧烈无比的腐蚀性，就仿佛像是地雷那样，一旦踩到了以后就要小心被重创。杜瑜琦行走的时候固然小心翼翼，甚至就连骸德也是着意回避。

　　值得一提的是，此时的骸德吞噬掉了变异蚁后身上残留下来的这根魂骨以后，不仅断掉的手臂生长了出来，自身也是拥有了新的能力，这种能力与变异蚁后颇为类似，那就是放弃自由行动的能力，在身边形成一层厚实的防护罩。

　　变异蚁后这样做是为了争取到足够的时间来孵化自己的卵囊，骸德动用了这能力以后，他却是不折不扣的法师，相当于将自己化身成了固定炮台，可以肆无忌惮的进行轰炸。

　　两人大概朝着里面走了几百米以后，杜瑜琦忽然瞳孔收缩，慢慢的蹲了下来，然后匍匐在地面上爬了过去，隔了一会儿才对骸德招了招手，两人聚到了一起之后，顿时就发现这里的地面十分潮湿，因此留下来了一个清晰的脚印。

　　这脚印大概有脸盆大小，这还不是重点，因为在这封印之地当中大体型生物多的是，问题的关键在于这脚印看起来居然和牛，羊的蹄印类似，并且脚印的边缘还散发出来一股难闻的硫磺气息，看起来更是有明显的烧灼痕迹，被烧灼过的地方拿手指一碰就成了灰白色的沙土，簌簌落下，看起来就是充满了死气，仿佛里面的所有能量和生机都被彻底吸收掉了。

　　可以很明显的推断出，这头生物在践踏过地面的时候，留下来的脚印甚至是燃烧着的，上面附着的火焰甚至会在很久以后才熄灭，这种火焰更是会掠夺周围的一切能量和生机，可以同化的就将之同化掉，不能同化的甚至都会将之毁灭！

　　这样的一个脚印上的残留火焰甚至都有如此强大的威能，这头生物的强横之处可见一斑！

　　两人对望一眼，甚至都从对方的眼里面读出了心悸，按理说此时最明智的事情就是应该提早放弃掉，马上闪人，但有道是富贵险中求，风险与机遇同在，这头来袭的强横生物与当地的领主必有一战，倘若双方两败俱伤……由此带来的巨额回报，真的是想一想都会令人呼吸停滞啊。

　　所以两人根本就没有任何语言上的交流，只是凭借几个眼神就达成了一致，继续朝前追踪过去。必须要提到的是，无论是骸德还是杜瑜琦，都从未将自己的生死寄托在“运气好”这三个字上，让他们有胆量追踪下去的最根本原因，还是在于骸德的那种奇特的感应能力，可以在很远就感应到具有威胁的敌人的存在。

　　两人又前行了两百米，便发现了一具元素生物的尸体，这头元素生物乃是一头腐蚀元素，准确的来说，是水元素的变种，死掉以后化成了一大滩黄绿色的液体流淌到了水坑里面，至少都有浴缸大小。

　　虽然腐蚀元素死亡以后溶解的特性使其尸体无法保存，导致无法观察其致命伤，但也能从战场附近遗留下来的一些痕迹看出来不少关键性的东西。

　　遗留下来的战斗痕迹很少，说明哪怕是核心区的元素生物在这入侵的强横生物面前也是不堪一击，仿佛被摧枯拉朽一般的被干掉，不过腐蚀元素死亡以后，遗留下来的元素之液里面能量依然充沛，说明这入侵的强横生物并不能同化腐蚀之力。

　　因此这尸体反而便宜了骸德，他要的是其中的混沌之力，便从里面抽取出来了一小块魂晶，吞服了下去以后，浑身上下的骨骼咯吱咯吱作响，眼眶里面的魂焰都为之炽烈了几分，同时杜瑜琦也是握持着赫斯之骨，像是从变异巨蚁体内抽取那样从中抽吸了一些混沌之力，两人算是各有收获。

　　越往前走，出现的死掉的腐蚀元素生物的尸体就越多，两人自然是毫不客气，偷偷吸纳其中的能量，等到又朝前摸出了七八百米之后，骸德自身吸收到的混沌之力都差不多足够提升自身一成的实力了，而杜瑜琦手中握持的赫斯之骨上面，更是仿佛镀釉也似的出现了一层光滑漆黑的光芒，显然也是得到了大量的补充。

　　忽然之间，骸德骷髅眼眶当中的魂焰飘摇了起来，立即半跪在地，拿手中的白骨杖戳在了地面上，杜瑜琦见状立即就找了一处隐蔽的地方躲了起来，紧接着便见到天空当中有一条黑色的庞大光芒似极光，似飘带，直接荡漾着飘飞过去，看起来都是摄人心魄，上面传来的恐怖威压几乎是要将人死死的按在地上，胸口都极其憋闷窒息。

　　紧接着，两人谨慎无比的继续前行，翻上了一座石山，偷眼朝下看去，顿时就倒吸了一口凉气。

　　原来在这石山下方几百米的地方，正是斗得天昏地暗！

　　一头趴伏在地面上都高达两三层楼的巨型熊怪正在朝天怒吼着，连周围的空间都被这怒吼震荡得扭曲起来，视线都为之模糊。

　　而这头巨型熊怪则也是由黄绿色的腐蚀之液构成的，看起来质地颇为类似果冻，因此这家伙倘若安静趴伏在地上的话，造型应该是相当卡哇伊的，不过这时候只能用凶残狰狞来形容。

　　这头巨型熊怪应该就是镇守这个区域的领主级怪物，当年应该只是一只被混沌之力侵蚀了的混沌熊怪，慢慢的在杀伐当中进化强大，最后靠近到了这核心区域当中，虽然无法沟通元素意志，继承这核心区当中的强大力量，却也被潜移默化的转化成了一头元素生物，本能的守护着这里。

　　而这头巨型腐蚀熊怪的对手，则是一个魔神也似的恐怖强者！

　　这家伙有着反关节的蹄状腿，一丝不挂，背后，手肘处更是有着长长的黑色毛发，手臂外侧有骨刃，额头出现了一对巨角，身体周围萦绕着大量的黑色气息，既像是飘带，又仿佛是触手那样萦绕在了他的身体周围，留在了地面上的脚印上都会有黑色的火焰燃烧着，良久才会熄灭。

　　不过，他的一条手臂不知道为什么齐肘而断，看伤口的断面处这应该是旧伤了，绕是如此，在他的面前，巨型腐蚀熊怪居然处于下风被压着打！！

　　见到了这个恐怖强者，杜瑜琦的脑海里面顿时就将他与一个名字对号入座了起来：

　　尼尔巴斯！！


第一百四十章 击溃

　　没错，这样一个魔神也似的强者，并且还拥有黑暗系的强大实力，也只可能是他了。

　　尼尔巴斯。

　　此时巨型腐蚀熊怪发出了战吼之后，立即就见到了一层无形的冲击波朝着前方进行扇形冲击而至，尼尔巴斯的身体表面黑色毛发飞扬，将完好的那一只右手挡在了身前，居然不退反进遽然突进，瞬间就冲到了敌人的面前，一记上勾拳就轰了出去。

　　不过，巨型腐蚀熊怪也是人立而起，两只巨型熊掌直接劈头盖脸的砸了下来，啪的一声就砸在了尼尔巴斯的肩头上。

　　浓烈的烟雾顿时从尼尔巴斯的肩头上冒出来，黄绿色的腐蚀之力迅速侵入到了尼尔巴斯的身体当中，可以见到被击中的地方立即就显得坑坑洼洼的，被腐蚀得十分厉害，同时可以见到这种黄绿色更是不停的朝着身体内部侵入，仿佛像是无数条诡异扭曲的水蛭或者触手，疯狂的摇曳着身躯往血脉深处钻！

　　面对这一击，尼尔巴斯身体表面红光连闪，赫然进入到了霸体状态当中，若无其事的将这一击给抗了下来，然后他的那一记上勾拳便直接在空中带起来了一抹可怕的黑芒，连庞大的巨型腐蚀熊怪也被直接抽飞到了半空当中，无助的扭动四肢！！

　　紧接着，尼尔巴斯的右脚就前跨一步，重重践踏到了地面上，引发了一连串轰然爆炸！在爆炸声当中，地下赫然刺出了一连串的巨型石枪，长达十几米，每一根石枪的尖端都有黑色暗系力量在流转荡漾，最后准确的刺中了巨型腐蚀熊怪，再次将其猛烈击飞。

　　然后尼尔巴斯深深吸气，仰面朝天，给人的感觉是整个天地都随着他吸的这一口气都在剧烈的收缩，然后他的右手出现了诡异的膨胀，猛然抬起，对准了前方按了过去，紧接着就是一头由暗元素组成的疯狂黑龙自他掌心前方激涌而出，扭曲蜿蜒，凶猛无比的一口咬住了半空当中的巨型腐蚀熊怪，将它击飞到了对面的山峦上，引发了一连串的剧烈爆炸。

　　这爆炸的威力如此的惊人，甚至就连远处的杜瑜琦和骸德两人都要屏住呼吸，强自按捺下剧烈的心跳，牙齿咬得咯吱咯吱作响，否则的话都要一口鲜血喷出来。

　　打出了这一击之后，尼尔巴斯看起来也是元气大伤，矗立在了原地喘息着，身上的长长黑毛也是随着呼吸也不停的扬起，落下，只是尼尔巴斯之前被熊掌拍到的地方也是在不停的冒出黑气，显然攻入他体内的腐蚀之力也是无时无刻的在产生着效果，侵蚀着他的体能。

　　然后就见到山峦上灰土滚滚，尘烟阵阵，那头巨型腐蚀熊怪摇晃着头，一瘸一拐的徐徐走出，所过之处，不停的流淌出来了一摊一摊黄绿色的腐蚀液体，一条后腿甚至都已经彻底消失了。

　　同时可以见到这巨型腐蚀熊怪的体内，赫然有着几条明显的黑色纹理正在蠕动，入侵，显然是尼尔巴斯的力量也是深深的攻入到了它的体内，正在翻江倒海。

　　这时候，尼尔巴斯再次突进，一膝盖就狠狠的顶在了巨型腐蚀熊怪的头部，将它打得失去平衡朝着旁边翻滚开去，然后尼尔巴斯顺势就屈起来了右边的手肘，将外侧的骨刃露出来，直接就对准了巨型腐蚀熊怪直刺了下去，将之直接刺透！！！

　　之前就说过，这巨型腐蚀熊怪其实并不是血肉之躯，而是元素生物，按理说并没有什么要害，可是被这骨刃刺中之后，竟是陡的发出来了一声凄厉的嘶吼，四肢疯狂挣扎，更是一口就咬住了尼尔巴斯的左脚疯狂撕扯，咬得血肉模糊，黑气氤氲涌动。

　　不过，尼尔巴斯却是任其撕扯撕咬，看起来十分淡然，仿佛正在被攻击的根本就不是自己似的，而杜瑜琦更是发觉：骨刃刺透巨型腐蚀熊怪的伤口处，有大量的黄绿色液体不断渗透了出去，汩汩流淌到了地面上，短短瞬间就是一大滩，而巨型腐蚀熊怪的反击也是越来越无力。

　　见到了这一幕之后，杜瑜琦就知道尼尔巴斯已经是胜券在握。

　　果然，没过多久，巨型腐蚀熊怪就惨嚎一声，颓然死去了，它毕竟也是元素生物，无法再维系自己的外形，化成了大团浓稠的浆液填满了周围的坑洞，只留下来了一块黄绿色的结晶体，灼灼生辉，这就是领主之核，它体内的元素之力浓缩到极致的具现化。

　　尼尔巴斯干掉了这头领主怪物以后，却并没有表现出太大的喜悦之类的，只是淡淡的将领主之核收了起来，便站在了原地闭目养神，同时见到他身上的伤口则是在迅速的愈合着，没过多久就恢复如初。

　　这时候，骸德的白骨眼眶当中魂焰连续跳动，它生前的实力也是极强，见识很高，立即就对杜瑜琦传送过来了一道神念：

　　“这家伙自身出了很大的问题啊，它本身应该就是魔化过，而以人类的身躯进行魔化隐患极大，更重要的是：此时在明明有能力复原的情况下，偏偏还要任自己的左手残废，这就说明其体内的力量都几乎达到了失控的临界点，一旦恢复左手让自己的恶魔躯体复原，搞不好就要被体内的恶魔之力操控了。”

　　杜瑜琦知道骸德的见识很高，便点了点头，却发觉这时候尼尔巴斯却弯下腰，用自己右臂上的骨刃在地面上刻划着什么，不久之后便发觉那赫然是一个诡异的六芒星法阵，紧接着尼尔巴斯便将刚刚杀戮获得的领主之核重新放到了法阵当中，立即就见到了黑色的光芒闪耀，紧接着这邪恶的法阵开始徐徐运作，让天地之间的云气都遭受到了强烈的感应，狂风暴雨大作！

　　很快的，远处埋伏着的骸德和杜瑜琦两人都同时发现，身体上出现了麻酥酥的感觉，就像是过电一般，紧接着骸德便震惊道：

　　“这家伙，这家伙竟然是在沟通这个区域聚集起来的腐蚀之力的元素意志！！不对，他根本就是在挑衅，甚至在侮辱，难道他的目的，竟然是要将这几百年时间凝聚起来的元素意志彻底击溃？”

　　……

　　之前就说过，这封印之地当中，乃是充斥着五花八门的各种力量，这些力量当中不仅包括了鬼神之乱时候的几大鬼神之力，还有大神官吉格自己修炼传承下来的力量体系，同时，还有当年帝国请来的各种奇人异士注入封印当中的不同力量，还有这几百年来探索封印之地，死在里面的强者遗留下来的力量……

　　这些形形色色的力量本来是混合在一起，互相冲突，激烈反应的，就像是一盆水里面倒进了各色颜料，浑浊一片，这就是这里的混沌之力为什么会这样强烈的原因。

　　不过，经过了几百年，上千年的时间以后，这些混合在一起的力量也都开始尝试重新聚集到一起，就像一盆浑浊的水静置几天，就会形成典型的上清下浊，泾渭分明的现象。

　　此时杜瑜琦他们置身的地方，就是腐蚀之力聚集之地，在时间和亡者的执念作用下，重新出现了新的元素意志，等待着能够被它们认可，然后继承这力量的人。

　　可是尼尔巴斯此时想要做的，根本不是继承，而是将这新生的元素意志重新击散！！

　　他此时绘制的恶魔法阵已经产生了剧烈无比的效果，尼尔巴斯则也是昂首昂天，额头上面的一双巨角上不停的放出黑色的闪电，状如魔神，可以感觉到天穹上面的一个强大的意志正在愤怒咆哮着，这应该就是腐蚀之地的元素意志，腐蚀之灵！

　　大概过了十来分钟以后，从尼尔巴斯的身后赫然出现出一个粗豪大汉的半身幻象，而天穹当中则是出现了一团不停翻滚，扭曲的幻象，这幻象时而幻化成一个阴冷的黑衣蒙面男子，时而又幻化成一头凶恶巨蛇，时而又变成了一头惨绿色的蜘蛛……


第一百四十一章 斩杀

　　尼尔巴斯身后之所以会出现这样的异象，便是因为这腐蚀之灵乃是集合了封印之地诸多腐蚀之力的集合体，还没有彻底的融于一体，只是诞生出自身的基本意志，仿佛一个只会吃奶滚爬的婴儿。

　　而那粗豪大汉的幻象，则是尼尔巴斯自身的魂力外放，因为灵魂无法被恶魔化，所以这才是尼尔巴斯的真正面目，双方对抗了好一会儿，最后尼尔巴斯一挥手，双角上黑色闪电连续闪耀外放，竟是从空中具现化出一把可怕的黑暗战镰，在空中一划而过！厉烈无比！

　　这一划之下，杜瑜琦居然从这黑暗战镰上感应到了似曾相识的气息，立即就有强烈的心悸感觉传来，这正是他的裂创心灵之刃特效被触发以后的典型标志！他深吸了一口气，便知道尼尔巴斯这一把黑暗战镰也是具备沟通破坏之力的能力，腐蚀之灵凶多吉少。

　　果然，这一划过后，空中的腐蚀之灵发出了一声惨号，然后惨遭打散，最后化成了星星点点的黄绿色光斑四散而去，整个区域内更是狂风大作，下起来了滂沱大雨，雨水都是带着黄绿色和强烈的腐蚀性。

　　而尼尔巴斯则是站在了原地，昂首向天，一双巨角微微颤抖着，看起来正在吸纳着什么似的，身上居然也是开始闪耀奇特的光芒。

　　见到了这一幕，杜瑜琦有些不明觉厉，但是骸德却一下子明白过来，冰冷的语声里面居然带了一丝颤抖之意：

　　“我知道了！他这样做的目的乃是在吸收溃散的腐蚀之灵遗留下来的那丝丝缕缕的生机气息！这家伙真是胆大包天啊，这样饮鸩止渴的事情也干得出来！因为元素之灵的生命气息与他自身的生命气息有着本质上的区别！”

　　“哪怕它现在是恶魔化形态，最后的下场却也是昭然若揭：大神官吉格的下场，就是他的未来，并且当年的大神官吉格乃是借助了佩鲁斯帝国千年的积累和财富才勉强维系下去——我不认为他能够走到大神官吉格的那一步上，除非……除非……”

　　杜瑜琦好奇的道：

　　“除非什么？”

　　骸德此时发现尼尔巴斯已经不知道什么时候离去了，便摇摇头道：

　　“除非是那个人，那一位可怕的存在，才能做到这一点！”

　　骸德以亡灵之躯，说出“那个人”的语气当中都透露出明显敬畏的语调，对于被剥夺了情感的亡灵来说，这真的是十分难得的。

　　杜瑜琦当然也意识到了这其中只怕包含着极大的秘密，便追问道：

　　“那位存在是谁？”

　　可是骸德看起来却不愿意深说，只是淡淡的道：

　　“那是存在于传说当中的人物，究竟是神话还是真实都难以确定，在传说当中，他是宿命的掌控者，拥有黑洞一样吞噬之力的强大存在，你倘若没有死在这里，总有一天都会听闻到他的传闻，哪怕是时间和吹过的风，也无法将他曾经拥有的强大力量所磨灭！”

　　此时镇守这个区域的首领级怪物被杀，甚至连新生的腐蚀之灵都被击散，所以天生异象，狂风暴雨，电闪雷鸣，甚至就连大地都是在不停的震荡摇曳，异次元裂隙更是频频出现，尼尔巴斯的行为，其实就相当于将一盆本来都静置很久的水重新搅浑，因此自然是搞得动静极大。

　　在这样的天地剧变面前，杜瑜琦和骸德两人也只有老老实实的找个安全的地方呆着，否则的话不要说是异次元裂缝，就是被闪电劈一下也不是闹着玩儿的。

　　不过老是在这里干等也不是办法，尼尔巴斯弄出来的这动静太大，估计这里没有个五六十年是无法恢复到原状的了。于是等到了风雨异象略微平息的时候，两人就迅速冲出去，也不辨东南西北，只是盯着动静较小的地方钻，便迅速的离开了这个鬼地方。

　　不过，就在来到了这腐蚀之地的边缘区域的时候，杜瑜琦心中忽然就是一动！因为他竟是感觉到了手指上戴着的那一枚戒指瓦兰吉尔竟是在发热，同时还在微微的颤抖，这样的异象立即就令杜瑜琦激动了起来：

　　瓦兰吉尔是什么东西？白祭祀留下来的传承信物，而白祭祀则是当年大神官吉格门下的一名弟子，此时它有了反应的话，那么就有两种可能：

　　第一种可能是白祭祀在这里也是有留下来相关的布局和棋子，此时与瓦兰吉尔产生共鸣。

　　还有一种可能，则是瓦兰吉尔乃是当年大神官吉格传给自己弟子白祭祀的！也正是因为这样，瓦兰吉尔在白祭祀心目当中的地位才如此之高，会将它当成传承后人的信物。那么就不难推断出，这瓦兰吉尔实际上是在大神官吉格手中使用过一段时间的，此时的共鸣则是感应到了大神官吉格遗留在封印之地的残存气息！！

　　一念及此，杜瑜琦反而将心中的激动强自按捺了下来，自己也是不动声色，竭力的避免骸德看出什么破绽出来。

　　大概又奔行了一个小时，两人奔行到了一处乱石嶙峋，寸草不生的山坡尽头，前方便出现了一道高达几百米的断崖，不过也算是居高临下，可以俯瞰到前方的地形乃是一个巨大的盆地，盆地当中氤氲荡漾着一层紫红色的淡淡雾气，所以让视线显得颇为模糊。

　　忽然之间，漆黑深邃的天穹当中，赫然掠过了一道闪电，这一道闪电来得快去得也快，几乎是在瞬间就横亘了整个苍茫的天穹，将黑暗和雾气彻底驱散。在这一瞬间，杜瑜琦的目光已经是穿透了那一层紫红色的淡淡雾气，看到了在盆地的中央赫然有一座仿佛巨塔一样的东西矗立着，而那“巨塔”的形状虽然只是惊鸿一瞥，却已经是震撼得杜瑜琦几乎连呼吸都停滞了，不敢相信自己的眼睛。

　　而此时瓦兰吉尔则是发出了一阵阵的震荡，几乎令杜瑜琦都压制不住，他此时已经是本能的朝着下方走了几步，但是骸德的声音这时候却冷冷的传了过来：

　　“不能去。”

　　杜瑜琦徐徐回身，认真的道：

　　“为什么？”

　　骸德骨头眼眶当中的魂火一阵跳跃，隔了一会儿才缓缓的道：

　　“那里，应该就是传说当中的凋零平原，大神官吉格的薪尽之地……大神官吉格虽然因为压制不住体内暴走的各种力量陨落，但是他的意志却是难以磨灭，哪怕是德洛斯帝国倾尽全力，也是无可奈何，否则的话又怎么会施展出将这片土地彻底从阿拉德位面割裂，封印的最后手段？”

　　“此时虽然过了这么漫长的时间，也很难说大神官吉格的意志是否彻底消亡了，哪怕是残存下来少许……我也不能冒险。”

　　骸德虽然强大，却也是不折不扣的死灵生物，死灵生物的身躯十分薄弱，精神力十分强大，和躯干的结合也是并不紧密，所以一旦遭遇到了大神官吉格的残存意志，那就有很大可能会被当成补品或者点心直接吃掉，根本连反抗都无力。

　　不过，此时杜瑜琦却也知道自己的机缘来临，拥有瓦兰吉尔的他可以将凶险降低到极处，若是这样都不敢冲进去的话，那么还等什么呢？便踏前一步，很干脆的强声道：

　　“但是我愿意冒这个险。”

　　杜瑜琦说出这句话的时候，手已经是按在了裂创心灵之刃上！大有一言不合就要翻脸大打出手的意思。


第一百四十二章 分道扬镳

　　此时的杜瑜琦说实话，已经将骸德的实力摸得七七八八，知道这家伙虽然强大，却没有什么地方能够针锋相对的克制自己的，还真的不怎么怕骸德了。

　　他身上既有雷米的援助这样的神级药剂，并且个人实力也是有所增长，同时不要忘记了，杜瑜琦还有一颗非常克制亡灵的元素武器种子（天之驱逐者的骑士光剑），这玩意儿一旦被附着在了武器上以后，对亡灵的克制也是相当大的，更不要说一旦裂创心灵之刃击中了骸德并且触发了特效，骸德也是不死都要脱一层皮。

　　当然最关键的还是，杜瑜琦此时的战略目标也不是杀掉骸德之类的，而是只求脱身——打不过你难道还跑不过啊——杜瑜琦一个剑士本来在速度上就完爆法师，何况他身上还有不少速度加成的极品装备？这样的自信还是有的！

　　所以，杜瑜琦翻脸看似突兀，其实早就深思熟虑，甚至接下来连骸德的各种应对措施都做好了相关预案。

　　骸德却显然没有料到杜瑜琦居然说翻脸就翻脸，眼眶当中的魂焰剧烈跳跃了起来，重重的将白骨仗插在了地上，不过杜瑜琦也是立即摆出了左鞘守，右剑攻的姿态，一看到了裂创心灵之刃，骸德也是感觉到了强烈的威胁。

　　双方僵持着，杜瑜琦乃是只求脱身，自然不会率先动手，而骸德则是没有把握……是的，杜瑜琦此时就是心无旁骛，一心逃走，可是骸德要考虑的东西无疑更多，比如说打起来有没有把握能够迅速搞定面前这家伙，又比如说一旦声势闹大了惊动那些强大的存在又怎么办？

　　杜瑜琦也是看出来了骸德的犹豫，戒备着一步一步的后退，骸德骨质眼眶当中魂焰翻腾，白骨仗上面那一点光芒不停的闪耀明灭着，可是那一个蓄势待发的法术，却一直到杜瑜琦离开都始终没能轰出来！

　　……

　　离开了骸德以后，杜瑜琦就径直对准了前方的盆地奔了下去，山间陡峭，哪怕是杜瑜琦的身手也是感觉到颇为艰难，大概也是感应到了杜瑜琦前往正确的方向，瓦兰吉尔则是开始发出光芒，照耀着杜瑜琦身体周围，将那紫红色的翻腾云气排开在身体之外。

　　杜瑜琦大概下行了四五百米之后，已经是累得气喘吁吁的，浑身上下大汗淋漓，此时距离盆地底部也还有一两百米，杜瑜琦便就近找了个平台休息，顺带观望一番下方的形式。

　　他此时忍不住又回头一看，便发觉后方道路云气翻涌，来路都看不清楚，骸德显然是没有追赶上来，也是松了一口长气，接下来他则是开始眺望前路，然后就发现盆地下方的地面上确实是有什么东西在活动着，此时再仔细看去，忍不住大吃一惊。

　　这些东西赫然是浑身上下都被裹绕上了一层厚厚绷带的木乃伊，这些木乃伊身体看起来十分魁梧，至少也是在三到四米之间，其伸出手臂缓缓而行的动作看起来很有标志性。

　　仔细看去，这些木乃伊呈现出白色，却并不是因为绷带发白，而是由于绷带表面生长出来了一层厚厚的白毛！木乃伊的双眼空洞深邃漆黑，其口部位置虽然被缠绕裹住，可是却能见到有尖牙突出的轮廓，显然绝对不像是表面那样无害。

　　好在这些木乃伊大部分都在盆地的中央区域活动，接近盆地边缘的数量很是稀疏，并且体型也较小，所以杜瑜琦要想下到盆地当中也不算是太困难的事情，至少在朝下攀爬的过程当中不会受到攻击，便朝着下方爬行了过去。

　　来到了盆地下方以后，杜瑜琦还没来得及喘息，就见到自己前方的泥土沙沙的蠕动，然后一头木乃伊从中破土而出，深邃的双眼里面甚至流露出来了一股异常残忍的味道，从胸腔深处发出了一声低吼就对准了他扑了上来。

　　这头木乃伊比起中央游荡的那些木乃伊看起来要小得多，接近正常人的高度，很显然，盆地中央的那一座巨塔也似的建筑物很可能会释放出大量的变异混沌之力，越靠近的木乃伊得到的好处就越多。

　　面对这头木乃伊，杜瑜琦二话不说便是直接斩了过去，却发觉这家伙伸手一挡，居然拿自己的双手当成武器硬抗，接下来杜瑜琦更是震惊，因为自己的裂创心灵之刃本来就是神器了，还进行了高强化，哪怕是不触发特效也绝对非常强悍，可是斩在了这头木乃伊的手臂上，居然如中败革，只是留下来了一条浅浅的白痕而已。

　　同时，从木乃伊的身上居然都散发出来了一股难闻的气息，杜瑜琦吸了半口就感觉到头昏脑涨，几乎要呕吐出来，赶忙后退。

　　杜瑜琦这一退，木乃伊居然三步并作两步直接撵了上来，这时候杜瑜琦便松了一口气，因为相对于普通的剑士来说，这木乃伊的速度确实很快了，但是对于拥有梵风衣，墨竹手镯这些珍贵稀有装备的杜瑜琦来说，便要被甩开一大截了。

　　与这木乃伊拉开了距离以后，杜瑜琦立即就是一记地裂·波动剑攻了过去，想要利用这一招的特性先将这家伙击倒再说，然而这怪物双手往前方一按，直接就硬吃了这一招，根本就无视这一招的击倒属性，立即就令杜瑜琦更感觉到头疼。

　　很显然，这家伙的硬直度高到惊人，简直就和机器人类似，几乎达到了霸体状态的水准，就仿佛是一头横冲直撞的野猪似的直来直往，并且仿佛体力都是无穷无尽没有衰竭。

　　不过这时候杜瑜琦也已经不是菜鸟，并且还学习修炼过西岚和布万加这两大强者遗留下来的卷轴，获得了他们的部分经验，只是倒退了几步就想到了对付这木乃伊的方法！杜瑜琦连擅长霸体装甲的零组织的改造人战士都不怎么畏惧，何况这木乃伊只是硬直高而已，与霸体装甲还是有一定区别的。

　　接下来杜瑜琦不退反进，一剑就斩向了这木乃伊的眼睛处，这木乃伊看起来还是对这里有所顾忌，便拿一条胳膊去遮护，两条手臂对它来说，完全就仿佛是武器一样，轻易就将杜瑜琦的这一击格挡了下来。

　　不过杜瑜琦这一下其实也是佯攻的虚招而已，他这几下撤步就看了出来，木乃伊这怪物可以说是成也绷带，败也绷带……它浑身上下缠绕着的这些绷带虽然十分厉害，物理防御力堪能与铠甲相提并论，上面隐隐还有奇异的咒文浮现而出，魔法防御力估计相当不俗，但从某种程度上来说，也是迟滞了它的行动。

　　无论是谁，手脚的关节处都被缠满了绷带，肯定灵活度都要受到一定影响的，何况是木乃伊这样的亡灵生物？

　　杜瑜琦这一击被挡下来以后，便是胸有成竹，朝着旁边滑步闪开，已经是来到了这木乃伊的侧方位，在它还没来得及转身回来的时候，已经是施展出来了一击裂波斩。

　　裂波斩作为鬼剑士的抓取技能，连霸体状态都能破掉，何况只是硬直度很高的木乃伊？立即就有气劲形成了波动轮，迅速的旋转之后将之卷入了进去造成多段伤害，最后波动轮将木乃伊摔飞而出，重重撞在了旁边的石壁上。

　　这时候，杜瑜琦已经跃起，一记崩山击直接在空中劈了下去！！

　　崩山击这一招可以说是在剑士当中流传极广，很多人都将之作为首选的学习技能，原因很简单，威力大，范围广，多段攻击，附带击倒属性，还能对倒地的敌人进行追击，成功出手以后还自带霸体属性。

　　然而相同的歌曲由不同的两个人唱出来，那都可能会出现天渊之别，何况是同样的技能，同样的杀人术？

　　此时杜瑜琦用出来的崩山击，给人的感觉就是一个字“快”！


第一百四十三章 再次蜕变

　　杜瑜琦的快，并不是令人眼花缭乱，而是异常清晰，简洁明快，跃起之后太刀依然在鞘中，出招之后一闪而逝，给人视觉当中留下来的只有崩山击四溅的气劲，可以说端的是令人有目不暇接的感觉！

　　此时这木乃伊先是被裂波斩击飞，撞在了旁边的石壁上弹回来，还没落地又被崩山击斩中，无论如何也没可能在这样的情况下还进行防御，立即就结结实实的吃了这一记崩山击，而在崩山击的多段攻击当中，便恰好触发了裂创心灵之刃的特效，破坏之力！！

　　一道凄厉的光芒闪耀而过，这木乃伊的身体上陡然腾起来了一团黑气，从其喉咙深处发出来了一连串暗哑难名的声音，仿佛是哭泣，又仿佛是诅咒，听了就令人觉得十分难受。

　　紧接着，这木乃伊的一条手臂就直接飞了起来，还没落地就见到包裹在上面的白色布条出现了一团幽绿色的火焰，然后熊熊燃烧，在空中仿佛死蛇那样扭曲着，最后化为灰烬。

　　而白色布条里面则是有黑气涌动，不过很快就消散掉了，根本就无法单独在世间存在着。

　　木乃伊的手臂一断，行动也是变得更加笨拙了起来，虽然它貌似无惧疼痛，但表现得比普通人被砍断了一条手臂都更加拙劣，这应该是裂创心灵之刃激发的破坏之力渗透入它的亡灵本源的缘故。

　　这时候杜瑜琦明明可以迅速干掉它的，反而并不着急了，慢慢的绕着它转圈，仔细的观察这家伙的行动规律，弱点，攻击手段等等，毕竟要想深入到盆地中央，还有大量的巨型木乃伊等着自己去闯呢。

　　最后，这木乃伊终于被杜瑜琦活活折磨至死，而最后它被一刀砍下头颅的时候，其绷带也是在颤抖燃烧，从其中散发出大量的黑气，而赫斯之骨这刀鞘居然将木乃伊死后释放出来的黑气吸收了进去，看起来变化也不是很大。

　　自从这把刀鞘被杜瑜琦的炼·破极兵刃给抽吸了一次之后，杜瑜琦就感觉到里面的那种狂躁力量明显被压制住了，这一次进入到封印之地以后，赫斯之骨便开始不停吸收杀戮带来的黑暗之力，此时已经变成了一把通体漆黑的刀鞘，表面上还有一层晶光闪耀的异象，看起来仿佛是黑水晶打造似的。

　　此时吸收到了这头木乃伊体内的亡灵气息以后，赫斯之骨上也是发出了一阵颤栗，最后便彻底完成了兑变，杜瑜琦此时重新查看以后，发觉其属性再次出现了明显的变化：

　　赫斯之骨（变异）

　　刀鞘/钝器

　　这是用狂龙赫斯的遗骸锻造出来的强大魔器，与魔剑阿波菲斯的锻造手法类似，在拥有强大威力的同时，也具有相当强的负面效果，狂龙赫斯在死前将浑身的血气精华都凝聚在这一块骨骼上，所以坚硬无比，平时默认为刀鞘模式。

　　此时这把武器重新吸收了大量的混沌，黑暗气息，发生了变异。

　　佩戴被动特效（武器）：亡魂的宽恕，使用赫斯之骨进行招架格挡的时候，成功率得到大幅度的提升，同时招架格挡成功以后，将有很高几率召唤出一头亡魂默克尔的投影对敌人发起袭击，亡魂默克尔的投影存在时间为十秒。

　　每一次成功的格挡都将会消耗赫斯之骨积蓄的黑暗之力，格挡五次以后亡魂的宽恕效果进入封印状态，必须等到充能完毕以后才能生效。

　　佩戴主动特效（武器）：狂龙之吼。（未变化。）

　　佩戴主动特效（武器）：魔龙变，？？？？？，本特效在残器状况下无法激活，必须获得器魂以后才能使用。

　　佩戴被动特效（刀鞘）：黑暗之握，平时插入在赫斯之骨当中的武器将会得到强大力量的淬炼，出鞘以后的首次攻击当中，将会形成一只巨爪横扫前方后抓取敌人，对面前的所有敌人造成额外的暗系伤害，伤害值与佩戴者的力量有关，巨爪被默认为成年龙类的爪子，可以抓取一切能够被成年龙类抓取（擒抱）的生物。

　　提示：本被动特效必须在武器入鞘后淬炼一个小时后才会生效。

　　……

　　看着这一系列的提示，杜瑜琦觉得自己此行的把握又多了几分。

　　他接下来又重新攀援回到了盆地的峭壁上，仔细观察下方的木乃伊怪物的行动，最后还真的发现了这些木乃伊都有自己固定的活动范围，绝对不轻易超越，那么倘若是这样的话，分而击之还是有很大可能的。

　　不过就在这时候，杜瑜琦忽然听到了上方传来了一连串响动声，急忙抬头看去，发觉竟然是骸德这怪物不知道什么时候跟随了过来，只是它现在的模样看起来相当的狼狈，浑身上下都燃烧起来了一层幽绿色的火焰，眼眶当中的魂焰跳动得格外的激烈，甚至带着几分惊惶的朝着上方疾掠而去，看起来头也不回十分坚决。

　　而骸德的身体表面，则是氤氲着一层淡淡的紫红色雾气，仔细看去乃是由无数个细小的点组成的，这些小点叫做混沌虫，看起来类似于蚊，蝇一样的活物，拼命扑腾着向里面钻，看起来小其实却恶毒无比，一旦被钻进去以后下场可以说悲惨至极。

　　骸德完全是依靠浑身上下燃烧的幽绿色魂焰才抵御住这紫红色雾气的入侵，可以见到魂焰很克制这玩意儿，半空当中不停的有被烤死的小点簌簌的往下掉。

　　所以在杜瑜琦的眼中，骸德此时的形象可以说是相当风骚，自身就像是一颗绿色的彗星在山间飞跃，外层还有一层淡淡的紫红色光芒，而后面还拖着一条淡淡长长的彗尾——这玩意儿则是被烤死的这些混沌虫的尸体燃烧后出现的痕迹。

　　杜瑜琦此时也才明白过来，自己之前能够顺利走掉也是骸德这家伙刻意而为的，其实骸德是采取了某种隐藏身形的法术悄悄的跟随在了后面，让自己无法觉察，看来这家伙也是隐藏了不少实力，还要在自己评估之上。

　　不过骸德自身也是低估了杜瑜琦的实力，他没有信物就敢跟随杜瑜琦闯入到了这薪尽之地当中，却没料到这里居然有混沌虫这种传说当中的邪物。事实上它在生前就听说过一些传闻，那就是混沌虫乃是大神官吉格死后的鲜血所化成的，一滴鲜血就能化生出千万混沌虫，却没有人真正见到过，能拿出具有说服力的证据。

　　现在骸德知道为什么没有人能拿出具有说服力的证据了，因为只怕见到过混沌虫的人全部都死掉了！因为死人是不会说话的，自然也没办法带出去任何证据。

　　哪怕他此时已经转换成强大的巫妖之躯，可是面对这混沌虫也是束手无策，最后依靠燃烧自己的灵魂本源才能抵御它的入侵。此时在杜瑜琦眼里面十分酷炫的幽绿色魂焰，就是灵魂本源不断燃烧消耗的铁证。

　　在魂火焚烧下，混沌虫固然貌似不堪一击，可是这种方法对于骸德来说，完全就是饮鸩止渴，倘若短时间内逃不出去的话，那么根本不用别人动手它就成为一对坍塌的骨头架子了。此时的骸德才深深的后悔了起来，不该跟踪杜瑜琦这家伙到这里的，现在搞得真的是偷鸡不成蚀把米了。

　　……

　　目送骸德被撵得仿佛丧家犬一样的远去，杜瑜琦这才知道自己若没有相关的信物，只怕早就在阎王殿上走了好几个来回了，他此时仔细看向身边的空气，发觉果然有混沌虫的存在，就仿佛像是紫红色的飞蚜一样，无处不在，遍布四处。

　　瓦兰吉尔放出来的光芒并不能将混沌虫隔绝在外，杜瑜琦甚至可以用手指去触碰这可怕的邪物，后者却像是灰尘那样一动不动，驯服的停留在他的指尖，真的很难令人想象这样的小虫居然会让凶残的骸德都亡命而逃，若丧家犬一般。

　　杜瑜琦忍不住又想到了一件事，那就是自己先前与木乃伊大战的时候，呼吸自然是十分激烈，搞不好都吸了不少混沌虫进去，一念及此，忍不住都不寒而栗，急忙攥紧了瓦兰吉尔，胸中忍不住都有些翻腾恶心。


第一百四十四章 巨型木乃伊

　　接下来杜瑜琦自然是朝着盆地中央进发着，在前行出百余米之后，他已经又杀死了两头木乃伊，并且也察觉了这种潜伏在地下的木乃伊的特征，那便是凡是潜伏有木乃伊的地方，地面都会有一团黑色的污迹，这玩意儿或许是木乃伊的排泄物，或许是它们用来引诱猎物的诱饵，总之杜瑜琦要做的就是绕开就行了。

　　两个小时以后，杜瑜琦已经脱离了盆地的边缘区域，来到了靠近内部的地方，他此时藏身在了一块形似蘑菇状的巨石后面，看着脚边的沙粒都在不停的颤抖着，自己也屏住了呼吸，因为就在旁边七八米的地方，已经是有一头木乃伊举着手臂慢慢的走了过来。

　　这头木乃伊与之前杜瑜琦击杀的截然不同，区别就在于它的体型上，这家伙的身高至少都是普通木乃伊的两倍，达到了三米以上，接近四米，身躯也是沉重无比，踩踏在地面上以后，令得周围的沙粒都在簌簌震动，此时若没有旁边的这一块巨石遮护，杜瑜琦就已经是直接暴露在了他的眼皮下面。

　　倘若之前杜瑜琦遇到的木乃伊生前乃是人类的话，那么现在他遇到的这巨型木乃伊生前就应该是牛头人巨兽之类的生物，身高体重都完全不是一个级别的。

　　哪怕杜瑜琦力量再强，也知道这样的巨体积生物是无法用抓取类技能控制的，再联想到普通木乃伊都具有的高硬直的强横属性，顿时就令杜瑜琦在心中大呼变态，自己除非是第一次攻击就能打出裂创心灵之刃的特效，对这巨型木乃伊的腿部造成结构性伤害，否则的话，就要面对一头不知疲倦疼痛的战争机器！

　　杜瑜琦也是考虑过动用不久之前才学会的，我斩·冰川之祸这一招，然而他还没有办法保证在实战当中能够施展出来一招后，准确的命中对手，而使用这一招以后带来的虚弱期也很长，所以最后还是无奈否决。

　　无可奈何之下，杜瑜琦只好默默的在原地等待着，然后爬到旁边的巨石上观望，最后很无奈的得出了一个结论，那就是想要无声无息的潜入几乎是没可能的，除非是沃特丽还在自己身边能够掩盖住行踪还差不多。

　　好在杜瑜琦接下来观察了一会儿就又发觉了两件事，一件好事和一件坏事。

　　好事则是在西面数公里的地方，赫然是一处石林也似的区域，这里应该是混沌虫的繁殖地，而这片“石林”就是混沌虫修筑出来的大量巢穴，类似于白蚁巢穴附近的白蚁柱，在这个区域附近，甚至就连所有的巨型木乃伊都不怎么愿意靠近。

　　很显然，这个区域对于杜瑜琦来说，拥有得天独厚的优势，拥有瓦兰吉尔的他能够自由穿行于混沌虫群当中，利用这个地形来进一步深入。

　　一件坏事则是，杜瑜琦仔细观察了巨型木乃伊的行动轨迹，发觉了它们的领地意识很强，行动也是有一定顾虑，然而发觉自己无论怎么优化前行的路线，也必须要做掉三头巨型木乃伊才行——倘若杜瑜琦能够干掉它们的话。

　　沉吟再三之后，杜瑜琦一咬牙，并没有选择后退，而是看向了混沌虫的巢穴若有所思的点了点头，既然来到了这里，并且还有得天独厚的条件，那么自己若不能搏一搏的话，日后回想起来也是自己都无法原谅自己啊！

　　不过，在正式面对巨型木乃伊之前，杜瑜琦也并没有冒进，反而重新退却到了盆地的边缘，重新寻找起普通的木乃伊来，此时杜瑜琦有一个至关重要的问题要搞清楚，倘若能够将这个问题弄懂的话，那么胜算就至少都能够从四成提升到六成左右！

　　有道是磨刀不误砍柴工，杜瑜琦这一退，就足足又退了三个小时，这期间还斩杀了五头普通木乃伊。

　　此时的他也是累得够呛了，尤其是右臂上还被普通木乃伊抓伤，伤口血肉模糊发黑，整个人都陷入到了中毒，诅咒状态当中，逼得杜瑜琦喝下了一瓶异常状态恢复药剂才算是将这恶心的状态祛除干净。

　　当然，之前最危险的时候，就是被普通木乃伊抓伤见血的那一瞬间，这家伙闻到了血腥味以后，竟一下子就变得极度的暴躁和疯狂起来，移动速度大增，甚至就连体表的绷带都泛出来淡淡的血色，令得杜瑜琦瞬间就险象环生。

　　非但如此，在血腥味的刺激下，旁边一头普通木乃伊居然也是破土而出，与这头怪物一起围攻杜瑜琦，而在杜瑜琦之间的观察中，自己明明都没有进入到这家伙的探测范围当中啊。

　　当时杜瑜琦顿时险象环生，几乎要被逼得施展出自己的底牌了，好在这时候他也算是走运，居然在接下来的一次攻击当中触发了裂创心灵之刃的特效破坏之力，斩断了一条木乃伊的右腿，这才算是缓过一口气。

　　杀掉了这两头木乃伊之后，杜瑜琦也是背上惊出了一身冷汗，急忙重新爬到了盆地的山壁上去好好休整了一番，除了将伤口包扎完毕以后，还喝水进食外带小憩了一下恢复精神，这时候才重新对准了混沌虫巢那边潜伏了过去。

　　很快的，杜瑜琦就发现了一头巨型木乃伊，这家伙正举着双臂，大步的在这平原上行进着，它的巡逻路线非常的刁钻，杜瑜琦若不干掉它就贸然前行的话，那么一旦在前方触发战斗，就会被它封死退路。

　　所以，它就仿佛一颗死死钉在了杜瑜琦咽喉上面的钉子，乃是必须要拔除的对象！

　　看着这头巨型木乃伊，杜瑜琦深深的吸了一口气，然后从掩蔽处站了出来，出现在了巨型木乃伊的视线当中，然后……转身就逃！

　　是的，杜瑜琦当然是要逃走的了，战场的选择当然是非常重要的，天时地利人和，地利优势是被放在第二位的呢。

　　同时，杜瑜琦更是要看这巨型木乃伊对混沌虫巢究竟忌惮到什么程度，平时它们在游荡的时候的确是有意避开混沌虫巢，然而这种规避到底会做到什么程度？

　　或许这样讲有些抽象，那么举个例子来说吧，一个人在平时走路的时候，面对污水坑和面对沼泽地肯定都会避开的，但在关键时刻，这个人是可以毫无顾忌的踏入污水坑，却没可能跳进前方带来死亡风险的沼泽地。

　　杜瑜琦将巨型木乃伊的底线测试出来了以后，倘若它十分畏惧混沌虫巢的话，那么杜瑜琦无疑就相当于多了一条退路，遗憾的是他的好运结束了，在杜瑜琦逃入到了混沌虫巢当中以后，这头巨型木乃伊只是犹豫了一下，然后发出了一声低沉的咆哮，就继续大步撵了进来。

　　见到了这情形，杜瑜琦在心中叹息了一声，不过立即就振作起来了精神，眼中闪耀过了一抹寒光，不进反退对准了这头巨型木乃伊冲了上去，因为杜瑜琦已经留意到了一个细节：巨型木乃伊虽然冲了进来，但在行走的时候还是避开了混沌虫巢当中那些柱子，显然是有所忌惮的。

　　二者之间的距离在迅速接近，因为双方体积存在很明显的差别，巨型木乃伊要想拿手臂攻击到杜瑜琦的话，那就得弯下腰来，所以它就选择了更加简单直接的方式，那就是直接一脚正面踹了过来！

　　这一脚踹出来以后，给杜瑜琦的感觉就是尘沙扑面而来，仿佛凭空来了一场强劲无比的沙尘暴似的，视线都为之模糊。

　　仔细看去，巨型木乃伊进入到了攻击状态当中以后，体型似乎再次膨胀了三分之一，杜瑜琦甚至只能达到他的大腿处，看起来就仿佛是一个成年人和婴儿之间的体型差距。

　　不过这时候，杜瑜琦也是决意要与之正面硬撼一番了，猛然扬起了赫斯之骨，然后骤的从中拔刀！

　　拔刀的这一瞬间，顿时见到了刚刚被拔出来的裂创心灵之刃上泛着诡异的黑色光芒，紧接着随着整个刀身的被拔出来，这黑色光芒居然在瞬间大盛，然后于空中凝聚成了一只三趾巨爪，上面甚至有着清晰的鳞片纹理朝着前方横扫过去！！

　　赫斯之骨特效：黑暗之握！


第一百四十五章 陷阱

　　巨型木乃伊踹出的这一脚卷起的风沙，在瞬间就被这三趾巨爪生生湮灭了下去，非但如此，这三趾巨爪更是顺势一抓，捏住了巨型木乃伊踹出来的这条腿，然后狠狠一拽。

　　顿时，这巨型木乃伊立即就失去了平衡轰然摔倒了下来，杜瑜琦也是第一次使用这黑暗之握的能力，没料到其效果居然如此之好，恰好撞上了这巨型木乃伊出脚，因此成功将之击倒，所以杜瑜琦愣了愣以后，立即就二话不说一击崩山击就盖了上去。

　　对于杜瑜琦来说，一旦这崩山击的多段攻击触发了裂创心灵之刃的特效，那么这一战的胜算又能提升一成了。

　　不过人生总不可能事事如意的，杜瑜琦斩出了一记崩山击以后，接着又跃起，补上了一记银光落刃，只是依然没能触发裂创心灵之刃的特效，而这时候巨型木乃伊已经挣扎着支起了身体，眼窝里面魂火摇曳，顺手一挥对准了杜瑜琦砸了过来，看起来就像是普通人随手赶苍蝇似的。

　　这时候杜瑜琦明明可以闪开的，但还是立即做出了格挡的架势，为什么要这样做？便是因为此时巨型木乃伊乃是随手一挥，并没有发出全力，所以正是杜瑜琦获取对方力量数据的大好时机。

　　而杜瑜琦自身在力量上也是远超普通的剑士，所以这巨型木乃伊力量值的高低，实际上就从很大程度上来说决定了杜瑜琦接下来的打法究竟是怎样了。

　　倘若他的力量与巨型木乃伊相差不大，可以及时用格挡来卸掉伤害，那么肯定打得就要激进一些，倘若对方的力量完全是压倒性的优势，那么杜瑜琦肯定就是迂回作战。

　　只听“铛”的一声脆响，巨型木乃伊的手掌砸在了裂创心灵之刃上，将剑身砸出来了一个明显的幅度，杜瑜琦眼前一黑，蹬蹬蹬后退了七八步，然后才稳住了脚步，心中已经是对这巨型木乃伊的力量有了一个新的认识。

　　之前连续被杜瑜琦拽倒显然令得巨型木乃伊一下子变得愤怒了起来，它笨拙的爬起身来了以后，忽然将左手对准了杜瑜琦一按，立即就见到一条白色的诡异东西刷拉拉的喷射出十几米，然后若蛇一样的对准杜瑜琦直接缠绕了过来，仔细看去，这玩意儿不是别的，正是它缠绕在手腕上面的绷带！

　　见到了这突如其来的一击，杜瑜琦也是不敢掉以轻心，急忙狼狈一个翻滚躲开，谁知道这绷带刺入到了他之前逗留位置的泥土当中之后，立即就诡异的一阵蠕动，紧接着就见到黄沙和泥土簌簌颤抖，然后形成了一头沙土傀儡，对准了杜瑜琦大步撵了上来，而哪怕是这头被召唤出来的沙土傀儡，看起来也是比杜瑜琦高出半个头。

　　见到了这一幕，杜瑜琦顿时就皱起了眉头，他万万没有想到对方居然还有这样的召唤术，这样一来的话，这沙土傀儡在前方攻击吸引注意力，巨型木乃伊在后面不停的施法偷袭，乃是最为令人头大的啊。

　　这时候，杜瑜琦当然不会傻乎乎的冲上去硬碰硬，而是转身就逃，好在这里地形十分复杂，仿佛石林一样，杜瑜琦三下五除二就绕到了一处足以遮蔽自己身形的岩石后面，深吸了一口气，手指在裂创心灵之刃上一抹，便将天之驱逐者的骑士光剑的武器种子，还有库兰的焰影剑的武器种子同时附带了上去！

　　顿时，就见到了裂创心灵之刃表面多出来了一层赤红色的光芒，还有丝丝缕缕缠绕在上面的电光，这就意味着裂创心灵之刃就相当于额外获得了火焰攻击属性，还有几率性触发闪电攻击的特效！

　　这时候，紧追不舍的沙土傀儡已经是奔到了岩石后方，而巨型木乃伊则是因为视角的关系，必须要继续前行才能看到杜瑜琦，所以这时候已经是被杜瑜琦创造出来了一个难得的机会，那就是毫无干扰的可以与这沙土傀儡交手，当然这个机会转瞬即逝，大概也就只有三五秒而已。

　　所以，这沙土傀儡一转过拐角出现在了杜瑜琦的面前，杜瑜琦立即就是一发上挑斩对准它斩了过去，不过这沙土傀儡的反应也是很快，双手一按，将所有精工的角度都彻底封死，简直就仿佛像是门板也似的挡住了杜瑜琦的这一记上挑斩。

　　它的双掌乃是由沙土构成的，畏惧的是大锤之类的重兵器，却对利刃的防御力很强，所以哪怕是以此时杜瑜琦的攻击力，也只是在其双手上斩出来了一条炙热的焦痕而已。

　　不过，就在这沙土傀儡以为自己已经招架成功的时候，杜瑜琦嘴角已经是露出了一抹冷笑，原因就是在沙土傀儡的背后已经悄然浮现出来了一道幻象，这幻象与杜瑜琦一模一样，对准了沙土傀儡的背后也是一记上挑斩发了出来。

　　原来之前杜瑜琦施展的那一招根本就不是上挑斩，而是他的独门剑技：我斩·影挑剑！

　　杜瑜琦本尊发出来的这一记上挑斩不过是佯攻而已，真正威胁到敌人的，却是背后分身影子递出来的那一发无声无息的上挑斩。

　　沙土傀儡刚刚回身到一半，依然是被影挑剑命中，给挑飞了起来，杜瑜琦接下来已经是胸有成竹，直接就是一套连招接了上去，趁着对手还在浮空的状态当中，十字斩+崩山击+后跳斩+裂波斩……本来还可以再补银光落刃+地裂波动剑的，结果连到裂波斩的时候，就已经触发了一次闪电特效，一次裂创心灵之刃的特效，这沙土傀儡发出了一声哀鸣，重新化成了大堆的沙土。

　　感应到了召唤物被杀，巨型木乃伊愤怒的咆哮了一声，对准了杜瑜琦继续撵了上来，这时候杜瑜琦也是并不着急，利用周围复杂的地形与之周旋着，甚至偶尔还要利用地裂·波动剑的远程攻击来撩拨一下这家伙。

　　说起来也是很巧，杜瑜琦有一次的地裂波动剑居然还触发了闪电特效，对准了这家伙迎头劈下，连额头上的绷带都是一片焦糊，这一下可真的是将其彻底激怒，显得更加疯狂。

　　就在这时候，杜瑜琦仿佛也是有些体力不支似的，被这巨型木乃伊越逼越近，最后更是仿佛被绊倒也似的摔倒在地，狼狈无比的翻滚着逃到了另外一块蘑菇状的巨石后面，巨型木乃伊继续追赶，刚刚转过拐角，就见到了杜瑜琦仰面朝天躺在了地上，愤怒的巨型木乃伊二话不说，一脚就对准了杜瑜琦踩了下去。

　　这一脚倘若踩中了的话，杜瑜琦估计立即就要变成肉饼了！体内的鲜血和内脏都会在瞬间被挤压喷射出来。

　　不过有道是置之死地而后生，杜瑜琦将自己放置在如此危险的局面下，所谋求的东西也是极大的，他看着这巨型木乃伊一脚踩踏了下来之后，平躺在了地面上一剑划出！

　　这一剑也正是他的秘剑，我斩·次元裂隙！

　　这一招最初被杜瑜琦用出来的时候，是完全用于防守的，利用瞬间出现的次元裂隙吞噬掉所有来自对方的攻击，但是现在他已经认识到，只要运用得当的话，那么这一招用来攻击敌人同样也是非常难以防范的杀着！！

　　杜瑜琦一剑划过！

　　一道异次元裂缝就在他的脸前三十厘米徐徐开启，带着神秘而璀璨的光泽，甚至有来自异位面的风拂过杜瑜琦的头发！并且这条异次元裂缝的效果也是非常之好的，足足在杜瑜琦的身前拉扯开了两三米。

　　巨型木乃伊的这一脚，便是带着黄沙和劲风，一脚踩入到了异次元裂缝当中！！


第一百四十六章 圣甲虫喷吐

　　这一脚踩下去以后，整个巨型木乃伊就从胸腔当中发出了一声痛苦的嘶吼，然后就失去重心对准了杜瑜琦的方向扑倒了下来，杜瑜琦顿时就闻到了从它身上散发出来的难闻臭气，同时可以见到，其踩向杜瑜琦的右腿已经是从膝关节处完全消失了，被彻底转移到了另外一个位面，其断口可以说是平滑如镜！！

　　“成了！”杜瑜琦心中一阵狂喜！

　　他的这招我斩·次元裂隙用来对付这种行动相对迟缓的巨型生物，效果可以说是相当不错，真的是可以起到以守代攻的作用，不过用来对付速度和敏捷更高一些的敌人，这招就很容易被闪避过去了。

　　此时杜瑜琦当然做好了准备，没可能让对方真的将自己压住，他施展出来了我斩·次元裂隙之后，双脚已经是用力一蹬，顶在了旁边的石壁上，躺卧在正面沙地上的他已经是朝着后方滑出了五六米，顺势连续好几个翻滚之后，地面立即就传来了剧烈的震荡，还激起来了大量的烟尘，应该是巨型木乃伊已经是结结实实的摔倒了下来，其脑袋还重重的砸在了旁边的石柱上，那骨裂的声音令人听了都觉得牙酸。

　　这时候，杜瑜琦已经是火速弹了起来，首先利用三段斩赶路，迅速来到了这家伙的身后，趁着它还在努力恢复平衡的档口，又是一击崩山击发了出来，对准了这家伙的后脑勺斩了过去。

　　是的，这个位置就是杜瑜琦之前从普通木乃伊身上观察出来的弱点！

　　在这个位置处，木乃伊身上缠绕着的绷带实际上在这里形成了一个交汇点，就像是阵法里面的阵眼的位置。而木乃伊身上的绷带实际上作用非常大，可以说是集攻防一体，杜瑜琦攻击这个位置，实际上就相当于是要废掉这头巨型木乃伊的铠甲。

　　杜瑜琦这一剑斩下去以后，附带的库兰的焰影剑的武器种子立即生效，火属性攻击的特效直接将其后脑勺上的绷带给点燃，燃起来了熊熊的烈火，巨型木乃伊立即就猛力的用手掌去用力拍打起来，看起来十分忌惮。

　　此时杜瑜琦正是要趁他病要他命，二话不说又是一阵狂攻，巨型木乃伊干脆用自己的巨掌捂住了自己的后脑勺不放，同时狂吼着在地上疯狂的翻滚，想要支起身体。可是这时候，杜瑜琦便是抓住了这个机会，高高举起了手中的裂创心灵之刃，朝前猛力的一刺，就扎入到了它的左边眼窝当中，直入至柄！

　　这一击乃是杜瑜琦预先就在心中盘算妥当的，一切都可以说是执行得非常顺利，可是凡事都有例外，杜瑜琦也是人不是神，能够预知到未来的一切，他这一下刺进去容易，可是反手一拔的时候，却感觉到仿佛裂创心灵之刃刺入到了一个深邃无比的黑洞当中，其中传来了庞大的吸力，死死的拽住了剑柄。

　　因此杜瑜琦这第一次发力之后，居然没能将裂创心灵之刃从它的眼眶当中拔出来，只扯出来了少许，而就这么一迟疑，被剧痛包裹的巨型木乃伊已经是狂吼着一巴掌又拍了过来。

　　这一次杜瑜琦难逃此劫，只觉得浑身上下一下子就仿佛像被阴云笼罩住了，然后整个人就腾云驾雾的飞出了十几米，然后“蓬”的一声撞在了旁边的石柱上，震得泥沙簌簌而落，杜瑜琦本人则是眼前一片漆黑，痛彻心肺，同时噗的从嘴巴里面喷出一大口血雾，看起来十分凄厉，这一瞬间，杜瑜琦甚至觉得自己浑身上下的骨头全部都断掉了。

　　好在杜瑜琦在被打飞的时候，依然死死的抓住了裂创心灵之刃的剑柄，也就是说他在被打飞的同时，也是将被“陷”在了眼窝当中的裂创心灵之刃给拔了出来，这样高速的将一把锋锐的利器从伤口当中拔出来的后果，就相当于是给予了巨型木乃伊第二次伤害！

　　只听“轰”的一声，从巨型木乃伊的眼眶当中赫然喷射出来了一股墨绿色的魂焰，足足有两三米长，这魂焰燃烧的不是别的，乃是巨型木乃伊的本源啊，它此时可以说受到的痛苦不比杜瑜琦少，同时因为其右腿受到重创，所以说机动性一时间几乎为零，想要追杀杜瑜琦补刀都没有什么太好的机会。

　　足足隔了五六秒，杜瑜琦才勉强缓过劲来，抹了抹嘴角的鲜血后才发觉巨型木乃伊已经对准了这边爬动过来，它受伤的眼眶里面不停的滴落出粘稠的墨绿色魂火，落到地面以后要燃烧良久才会熄灭。

　　这怪物的行动看似笨拙缓慢，其实因为体型巨大的原因，速度却是奇快，更是因为见血而进入到了嗜血状态当中，体积都变大了不少，剩余下来的那只眼睛当中射出恶毒无比的光芒，死死锁定住了杜瑜琦。

　　此时杜瑜琦依然因为痛苦眼前一阵阵的发黑，他此时也是狼狈无比，连滚带爬的朝着旁边逃去，大概也只差两三秒的时间就被这家伙抓住了，接下来的事情自然是不寒而栗。

　　杜瑜琦一面踉跄奔跑着，一面已经是掏出来了一瓶治疗药剂咕嘟咕嘟的喝下去，随着治疗药剂的药物迅速生效，他也是从背部剧烈的痛苦当中缓和了过来，长长的呼出了一口气。

　　不过在这时候，巨型木乃伊也发觉了自己应该撵不上杜瑜琦了，便果断的停了下来，似乎是在酝酿着什么一般，隔了几秒以后，就见到巨型木乃伊的胸口鼓胀了起来，然后慢慢的出现了一个圆球的轮廓，迅速的朝着上方移动。

　　等到这圆球来到了巨型木乃伊脖子处的时候，已经是将其脖子撑得滚圆，最后木乃伊的嘴巴更是张开到了极限，完全已经不像是人的嘴巴，更类似于蛇，蟒这种，嘴巴可以直接张开到钝角的地步。

　　然后杜瑜琦的瞳孔就在瞬间收缩，因为他赫然看到了一件事，那就是从巨型木乃伊的嘴巴里面，赫然涌出来了一个巨大的黑色球体，并且这黑色球体怎么看都觉得不对劲，仔细看去，竟然是由密密麻麻的诡异黑色圣甲虫聚集在一起形成的！！

　　圣甲虫喷吐！

　　这些黑色甲虫的背部，有着一点惨白色的印记，并且其飞行的时候会带着一缕黑气，因此相当好辨认，每个黑色甲虫都有拳头大小，口器可以说是极其狰狞凶残，一看就令人不寒而栗。

　　并且这些黑色甲虫还能够飞行，一旦散开飞行以后，便简直就像是一团黑云直扑了过来，所过之处，更是连岩石都被啃噬成了簌簌落下的粉末，一旦落到了人的身上，不要说死无全尸了，只怕真的是连骨头都剩不下半根。

　　这时候杜瑜琦才明白了过来，感情这巨型木乃伊觉得追不上自己，就直接呕吐出来了肚皮里面的寄生虫来帮忙战斗？杜瑜琦这时候也是傻了眼，这玩意儿铺天盖地的撵过来，自己能够应付这种场面的唯一手段就是地裂·波动剑，而这一招根本就是以牵制为主，不在于杀伤力上！

　　此时的杜瑜琦开始无限怀念起身边的队友来，夕就不要说了，蓄念炮，雷龙出海，螺旋念气场，狮子吼……全部都是范围攻击并且还是光属性的，对这种黑暗生物完美压制，兑泽的手雷甩起来炸得也是不要太开心，甚至就连杰特也是有一招天罗地网，将前方的所有敌人全部网到自己面前来，集群攻，聚怪，控场于一体。

　　而杜瑜琦一发地裂·波动剑扫出去，虽然也击中了好几十只圣甲虫，然而也并没有什么卵用。泪目，因为一只都没打死啊！杜瑜琦也只能继续跑路，可是这一招在面对飞行敌人的时候就开始不大好用了，尤其是当这些圣甲虫还比杜瑜琦都要灵巧得多的时候。

　　不过就在这时候，杜瑜琦就开始明白了为什么巨型木乃伊不愿意靠近这里的原因了，原来当圣甲虫出现了以后，周围的混沌虫居然就开始从沉睡当中醒了过来，然后对准了这些圣甲虫聚拢了开去，这里乃是混沌虫的巢穴，混沌虫的数量端的是不要太多。


第一百四十七章 结盟

　　很快的，几乎所有的圣甲虫体表上面，都密密麻麻的爬满了混沌虫，圣甲虫的个头足有拳头大小，对于甲虫类来说算是大块头了，而混沌虫则是若螨，蠓一样的体型，只有针尖大小，因此一头圣甲虫的表面，至少都有几百只混沌虫粘了上去，于是这些飞行的圣甲虫就像是二战时候被击伤的战斗机一样，立即就失去了平衡纷纷乱飞，有的就直接撞在了旁边的岩石上，然后晕头转向的再也爬不起来。

　　原来这圣甲虫对于混沌虫而言，就是繁殖的最好猎物，混沌虫捕猎到了圣甲虫以后，就会在其体内产卵，同时分泌出某种麻痹毒素让它完全无法动弹，进入到类似于冬眠状态的情况里。

　　这样的话，混沌虫的幼虫孵化以后，就可以吃到最新鲜的猎物，同时，圣甲虫体内的黑暗气息还能给混沌虫的幼虫提供额外的养分，令其生长得更快，孵化率更高。

　　所以，在这盆地当中，混沌虫的捕猎繁殖对象有很多，比如地下深处的黑暗蠕虫等等，但是它们最喜欢的猎物还是圣甲虫，只是圣甲虫这玩意儿乃是和巨型木乃伊乃是共生关系，混沌虫没办法袭破巨型木乃伊的肚皮将圣甲虫给抓出来，所以平时都只能是望洋兴叹，这也是为什么巨型木乃伊对混沌虫巢看起来有些忌惮，不愿意靠近的原因。

　　此时这头巨型木乃伊被杜瑜琦逼得没办法，施展出来了圣甲虫喷吐，对于这里的混沌虫群来说，完全就相当于是一场狂欢似的，纷纷涌出来捕猎圣甲虫产卵。

　　巨型木乃伊本来认为杜瑜琦已经是强弩之末，重伤垂死，打的是利用圣甲虫群速度将其秒杀的主意，然而杜瑜琦并不是束手待毙的可怜模样，所以在一群如饥似渴，如狼似虎的混沌虫的袭击之下，最后被干掉的实际上是圣甲虫群了……

　　杜瑜琦目睹了这一系列的变故之后，果断反身回去追杀巨型木乃伊了，这时候他发觉，巨型木乃伊断掉的右脚居然不知道什么时候，已经开始重新生长，让它能够勉强支撑着一瘸一拐的直立行走了。不过，其右脚上面本来层层包裹的绷带却是没有再生，这就注定巨型木乃伊的右脚依然是它的弱点——而且是非常致命的弱点！

　　此时巨型木乃伊无论是移动速度，还是转身速度都是被削弱得十分厉害，因此徒然疯狂攻击，却还是很难对杜瑜琦造成真正的伤害。它又想重新施展出自己的底牌：圣甲虫喷吐，可是周围的大量的混沌虫已经若云雾一样的蔓延在周围虎视眈眈，聚精会神的等着巨型木乃伊喷吐新的食物呢！

　　见到了这一幕，杜瑜琦灵机一动，便开始集中攻击起巨型木乃伊的右边腹侧的位置来，而此时巨型木乃伊转身也是相当不灵活，所以杜瑜琦攻击起来非常便利，结果在攻击第三次以后，裂创心灵之刃的特效终于被触发，凄厉的光芒闪耀，刷拉一声在巨型木乃伊的腹侧斩出来了一条长达半米的口子！

　　这样伤势对于人类来说，乃是肠子都要流淌出来的重创，可是对于木乃伊这种亡灵不死生物来说，那就真的是无关紧要的伤势而已，只是这时候，杜瑜琦的嘴角已经露出了一抹得计的冷笑，收剑朝着后方急退而去。

　　他为什么退？便是因为见到此时周围的混沌虫已经仿佛彤云一样的疯狂飞舞了起来，然后对准了巨型木乃伊的伤口处涌了过去！！是的，杜瑜琦这一剑斩开了巨型木乃伊的绷带，也是将其内部共生的圣甲虫的气息给完全暴露了出来，同时也令混沌虫有通道可以进入，因此此时的这些混沌虫已经完全处于狂热状态当中，不顾一切的就往巨型木乃伊的伤口里面涌！！

　　这时候，杜瑜琦觉得巨型木乃伊应该没有什么空闲再来找自己麻烦了——虽然这家伙是不怎么在乎身体的亡灵，并且还是个块头很大的亡灵，但是肚皮里面一次性钻入了成千上万的虫子，并且这些虫子还在里面产卵繁殖的感觉也一定非常的不好。

　　事实上，这巨型木乃伊已经是慌乱而疯狂的死命拍打着周围的混沌虫，然而这种行为并没有什么卵用，相反，它的反抗吸引来了更多的混沌虫，这些狂热的恐怖生物已经是朝着巨型木乃伊的嘴巴，眼眶里面涌入，巨型木乃伊对这一切完全没有任何有效的防护手段，已经滚倒在地挣扎了起来。

　　不过杜瑜琦还是很佩服巨型木乃伊的生命力，他远远的坐到了旁边抽了一支烟，喝了几口水顺带包扎了一下伤口再返回来，居然发觉这家伙还活着，还在挣扎，不过身体周围氤氲着一层赤红色的浓烈雾气，仔细看去就知道这雾气乃是由数量惊人的混沌虫组成的。

　　对于杜瑜琦来说，他此时也并不着急，这时候他已经大致盘算出来了这巨型木乃伊的战力，自己豁尽全力与之正面对战还是有胜算的，但那是在底牌尽出的情况下，在这危机四伏的封印之地，这么干的行为当然等于自杀了。

　　那么，哪怕是借助混沌虫巢穴的这地理优势，杜瑜琦觉得自己要击倒一头巨型木乃伊的话，赫斯之骨的新特效：黑暗之握是少不了的，这是唯一能够令其失去平衡摔倒的技能。

　　其次，杜瑜琦领悟的密剑，我斩·次元裂隙也同样必不可少的，这一招倘若能够配合黑暗之握这样的抓取技能使用，甚至可以产生奇效。

　　这两大技能对于杜瑜琦来说，都不是想要施展就可以施展的，黑暗之握需要将裂创心灵之刃插在刀鞘当中蓄能一个小时后才能够使用，而我斩·次元裂隙对杜瑜琦的消耗也是极大的，至少也是要休息一个小时。

　　所以杜瑜琦已经是下定了决心，在这两个技能可以使用之前是绝对不会再出去挑战巨型木乃伊的了，因此现在的时间非常充裕，他甚至找了一块平坦的石头躺下来小睡一会儿养足精神。

　　等到杜瑜琦小憩醒来以后，已经过了整整一个半小时，此时他再去看那头巨型木乃伊的时候，发觉这家伙已经只剩余下来了少许的朽骨，还有好几卷已经霉烂的绷带，上面闪耀着诡异的咒文，大量的混沌虫还氤氲漂浮在了那里。

　　这时候，杜瑜琦的眉头忽然一拧！因为他赫然发觉了一件事，那就是自己的身体周围，居然不知不觉的就已经出现了赤红色的浓雾，已经是被高密度的混沌虫给包围了起来，哪怕手指上面瓦兰吉尔的微光依然存在也是无济于事。

　　面对这样诡异的局面，杜瑜琦也是有些不寒而栗，唯恐面前的混沌虫群已经完全失控，被刺激到发狂，涌上来将自己也当成产卵器了，好在此时他的脑海里面忽然涌入了一个断断续续的神念，仔细辨识后就能发觉，这神念居然是由成千上万的细小神念组成的，怎么说呢，就类似于万人大合唱的时候发出的声音。

　　“……食物……帮忙……产卵……”

　　这神念不停传递给杜瑜琦的，便是这三个词，杜瑜琦顿时就明白了过来，这混沌虫群应该也只是有很简单的智力而已，类似于猫狗一样，能够简单的区别敌我，能够进行一些很简单的交流。

　　他此时心中立即就是一喜，因为这样具有简单智慧的生物，反而是最容易打交道的，因为它们根本就不会说谎，只要与之建立起来基本的信任，那么接下来就不用害怕被坑了。

　　接下来杜瑜琦便开始尝试与之交流，发觉交流起来确实很艰难，不过还是能勉强将自己的一些意思传递过来，然后获得一些相关的消息，比如他提到盆地之外，那么混沌虫传来的就是一种带着畏惧，惶恐的情绪，又比如说杜瑜琦提到之前出现的圣甲虫，混沌虫群传递过来的就是兴奋的信息……这样看起来的话，混沌虫应该是被设定为只能在这盆地当中生存。

　　而混沌虫提出来的要求则是很简单，请杜瑜琦给它们找来更多的圣甲虫这种食物，可以让它们顺利产卵，这种事情本来就与杜瑜琦的目的相吻合，自然是顺水推舟。

　　达成协议以后，杜瑜琦也是放下心来，找了一处避风的地点酣然睡去。


第一百四十八章 远征

　　天边有光芒一闪，似巨蛇那样的横亘而过天际，然后便盘曲而不肯消退，直在天穹上要呆足十分钟以后才会渐渐淡掉，这种现象最初的时候见到令所有人都瞠目结舌，严加戒备，然而连续看上几天以后，便会知道这是仿佛极光一类的天文现象，和乌云，火烧云，晚霞之类本质都一样，自然就见惯不惊。

　　弥夏微微的蹙着眉头，看着远处的天空，虽然隔着足有两指厚的玻璃，却也能感觉到外面的气温在迅速的增长着，甚至那些蜿蜒扭曲，茎秆若触手一样的植物，都在以肉眼可见的速度发生着变化，要么就将叶子折叠了起来，要么就干脆缩入地下的缝隙当中。

　　甚至就连被制造出来，号称可以在任何恶劣条件下使用的各种重型工程机械，也开始停止了运转，同时被蒙上了一层厚实的罩衣，否则的话，会迅速的生锈，腐蚀，然后化成了一堆废铁。

　　地平线上面，也是卷起来了滚滚风沙，几乎是在瞬间就铺满了整个大地！

　　因为缺少白祭祀遗留下来的“安全区”，因此零组织在封印之地的探索，可以说是远比之前预期的还要困难得多！当然，收获到的战果也是前所未有的丰厚。此时堆积在弥夏办公桌上面的那一叠厚厚的数据和订单，便可以证明当时舍弃掉其余地方的利益，将重心转移到这边的决定乃是何等的明智！

　　弥夏转身，轻轻一挥手，房间内巨大的桌面上顿时响起来了嗡嗡的声音，紧接着一副3D全系地图便缓缓出现，可以见到这幅地图只是被探开了小半部分，剩余下来的区域都朦胧在了黑雾当中，哪怕是被探开的部分当中，也到处都是显示高度危险的块状赤红色，表示绝对安全的绿色则是根本只有很微小的三点，就算是表明已经得到控制的黄色区域的面积，也顶多只有红色区域的十分之一而已。

　　不过，那三点微小的绿色，代表的则是三处宝贵无比的资源，简单的来说，这三处资源地每天出产的矿石，特产已经开始源源不断的被纳入了整个零组织的庞大体系当中，然后开始作为战争红利来进行反哺。

　　此时弥夏掌握的这三处资源地，已经可以说将前期投资都收回了一大半，只要再发现一处类似的资源地，那么差不多就可以回本了，那么只要再入手两处资源地，就已经是稳赚不赔！

　　而现在零组织探明的类似资源地，已经是十一处！

　　然而这时候弥夏的注意力却并不在这些宝贵的资源地上，因为她知道现在的重心应该是拓荒而不是停下来消化，因为在这封印之地当中，她还要面对同样心怀叵测的强有力的竞争对手。

　　此时在地图上有着十几个大小不一的箭头，仔细看去的话，有的小箭头还会微微挪动，这就表示着零组织派遣出来的巡逻队正在活动，而地图上那个最大的箭头，则正是弥夏此时统率着的这一支远征军！！

　　这时候，旁边门口的灯光忽然闪耀了起来，弥夏望了一眼，然后淡淡的道：

　　“开门。”

　　随着她的声音响起，声控锁自行朝着两边滑开，然后浑身上下都笼罩在了黑色尖刺铠甲的钢铁獠牙大步走入，递过来了一张照片：

　　“大人，我们放出去的飞鳟无人机在被摧毁之前发回来了一条消息。”

　　钢铁獠牙乃是数月之前出现在弥夏身边的一名强者，实力强大，迅速上位，很受弥夏的器重，并且手段十分残忍，有人对其挑衅的，统统都死得很惨！

　　弥夏看到了那张照片以后，顿时连呼吸都粗重了少许，然后迅速恢复了平静。这张照片的像素很差，并且看起来在拍照的时候还有很大的风沙，可是依然能看到在照片的左边，赫然有着一只接天连地的巨掌从地下伸了出来，这巨掌似山脉一般的巍峨，又仿佛雕塑一般的惟妙惟肖，看起来端的是鬼斧神工，令人根本就难以置信自己的眼睛。

　　隔了一会儿，弥夏才徐徐的道：

　　“很好，很好，后续侦查的第二批无人机放出去了吗？”

　　钢铁獠牙不动声色的道：

　　“事实上，前往后续侦查的已经是第三批无人机了，而它坠毁的消息是在十五分钟之前传回来的。”

　　弥夏眼神一凝道：

　　“是什么情况导致的坠毁呢？”

　　钢铁獠牙道：

　　“根据传回来的第一手资料显示，这只巨手的高度超过了千米，这业已是逾越了普通山脉的高度，而它本身乃是位于一处巨大的盆地当中，想要接近这一只巨手，那么就得进入这盆地当中。只是在这盆地的上空气候极度恶劣，随时都仿佛是沙尘暴的天气，更是有可怕的红色雷电出现，仿佛给这盆地加上了一重天然而无形的盖子。”

　　“那一只能够侥幸传回资料的无人机，根据专业团队的分析，能够飞入其中并且还传递回来信息，实在是一件小概率的事件，而飞鳟无人机的造价并不算便宜……”

　　弥夏道：

　　“那么这只巨掌的方位肯定是可以锁定的了？”

　　钢铁獠牙道：

　　“当然，应该就在封印之地的中央区域——准确的来说，远征军此时前行的方向朝西调整十五度，然后前行一百公里。”

　　弥夏很干脆的道：

　　“继续派出飞鳟无人机，同时让其飞行高度降低到最低，任何人有任何问题都叫他来找我，同时，远征军调整前行方向，但是放慢前行速度，顺带通知战备部和试验部，这一次的生体兵器的测试就直接在实战当中进行了。”

　　“还有，传我命令，吩咐生化部的人，实验体的寿命可以进一步压制，只要能持续战斗六个小时就足够，设计理念也要变一变，我现在需要的是即战力，哪怕是弄出来一次性消耗用品也在所不惜！现在就不需要考虑什么节省之类的事情！”

　　弥夏发号施令之后，她的意志立即就以电波的形式朝着周围传播了开去，整支远征军也是在略微的停顿之后，开始调整方向，朝着封印之地的核心处进发！

　　这时候，滚滚风沙也是迅速的消退而去，将弥夏带领的这支远征军的真面目暴露在了面前，这支强大的远征军，赫然是由足足四只巨大的钢铁蜘蛛组成的。

　　可以见到，这四只钢铁蜘蛛当中，最小一只的躯干体积都要超越一艘航母，用来支撑硕大身躯的十二条钢铁节肢机械腿看似粗大，其实却灵巧无比，不停的有规律迈动着，这样的行走方式几乎是任何恶劣环境的克星，哪怕是在崎岖无比的地面上行走也是显得四平八稳，而事实上每一头机械蜘蛛也只需要五条钢铁机械节肢就能保持平衡行走，剩余下来的七条钢铁节肢都是预留下来应付敌人有可能发生的针对性攻击。

　　同时，每一头巨型钢铁蜘蛛的腹部下方，都加装了最新研发出来的反重力装置外挂舱，启动以后可以在三十秒内将自重降低三分之一，配合反重力装置外挂舱一起运作的，还有十二台“阿尔法”蓄能粒子加速引擎，通常情况下，会启动四台“阿尔法”蓄能粒子加速引擎，配合反重力装置外挂舱和钢铁机械节肢，可以让这庞大沉重的金属怪物完成短距离的跳跃和滑翔。

　　倘若十二台“阿尔法”蓄能粒子加速引擎全部开启的话，那么产生的推动力能让巨型钢铁蜘蛛在七个小时内拥有浮空飞行的能力，使用经济巡航速度的话，飞行时间将达到十个小时，飞行距离超过八百公里，不过这样做的后果则是会令所有的“阿尔法”蓄能粒子加速引擎损毁。

　　而最大的一只钢铁蜘蛛拥有二十四条钢铁节肢机械腿，其扁平的躯干面积超过了三个足球场大小，这家伙的外形看起来更类似于蜘蛛蟹一类的怪物，而它也是弥夏的座舰。


第一百四十九章 风元素领主

　　事实上，零组织制造这种巨型钢铁蜘蛛要塞的技术还并不成熟，因此这四只庞大无比的巨型钢铁蜘蛛出现在这里的代价就是：弥夏已经是透支了自己的财力，并且将目前封印之地当中未来一年获得的八成收益都当成期货出售了出去。

　　同时，这四只庞大无比的巨型钢铁蜘蛛的使用寿命只有短短的十五天，十五天之后，它们的动力核心“高能加速矩阵重型引擎”就会报废，这项不成熟的尖端科技只能支撑这么久的时间，甚至可能更短，而这些家伙就会变成一堆毫无用处的废铁。

　　不过，弥夏依然义无反顾的选择了赌博，因为她有一种直觉，那就是在封印之地的深处一定有更多的利益在等待着自己，为此她不惜与行事稳健的阿伽门农分道扬镳，也要坚持自己的判断。

　　封印之地的怪物凶残而又狡猾，遇到了这样强横的四只庞大无比的巨型钢铁蜘蛛，纵然知道里面有着大量鲜美可口的嫩肉，但也一定会好好权衡一下利弊的，觅食不成反而变成猎物的情况不要太多。

　　在这种情况下，弥夏的推进居然前所未有的顺利，直到进入了一处狂风大作，甚至连天空都被巨大的云层漩涡占据了一大半的子区域！这里与杜瑜琦之前遇到的侵蚀之地类似，乃是一个与外界相对独立的子世界，而这个子世界便应该是不折不扣的风元素之地，镇守这里的领主，那么自然是不折不扣的风元素领主。

　　巨型钢铁蜘蛛的钢铁节肢已经深深扎入到了泥土当中，同时也是进入到了要塞模式，钢铁节肢也是折叠了起来，就像是蜘蛛蜷缩了起来的模样，因此外面虽然刮着的可怕狂风已经超过了十二级，甚至不时都会在巨型钢铁蜘蛛的表面上刮擦出一连串的长长的火星，划出长长的痕痕，但是对于厚度达到了十厘米以上的复合装甲来说，这种程度的伤害真的不值一提。

　　于是顺理成章的，这个子世界凝聚出来的元素领主出现了，这是一个漂浮在半空中，只呈现出半身形状的巨人，胡须浓密，头发蓬松，在他的手里面握持着一支看起来十分朦胧的权杖，其形状也是在不停的变幻着。

　　这个巨人乃是由死在了封印之地的强者亡魂，陆续累计起来的元素意志，还有混沌之力积淀凝聚而成的，看起来应该是由某个死去的强者亡魂为主体，所以努力的维系着生前的形象，十分愤怒，权杖一指，便见到了一道可怕的蓝色闪电直劈而下！

　　随着这一道闪电的劈落，当先的那一头巨型钢铁蜘蛛的表面上立即就光芒一闪，出现了噼里啪啦的炸裂了开来，然后冒出了滚滚浓烟，虽然这样的伤害对于巨型钢铁蜘蛛庞大的身躯来说并不算是太大的伤害，也只是毁掉了一处观测孔而已，但也绝对不能继续坐视这种情况继续发生。

　　此时弥夏之前发出来的指令便直接生效，战备部的成员和试验部的成员已经全部端坐在岗位上，如临大敌，周围的各种指示灯的警告灯光在不停闪耀着，更是可以见到，试验部当中摆放着五个高达七八米的调试仓，这些调试仓本来是半透明形状的，但是现在表面都被蒙上了一层厚厚的布帘，只能隐约从中感觉到极强的压迫感觉。

　　紧接着，一个机械声响了起来：

　　“根据战场上收集来的数据分析，敌人乃是属于半元素生物的存在，在这种情况下，实验体三号将可以对其产生最有效的打击。”

　　“提取备份的样本开始……”

　　“开始注入活力剂……”

　　“开始注入最新提取出来的恶魔细胞……”

　　“开始注入强化剂……”

　　“准备就绪，随时可以投放实验体三号！”

　　随着这声音的响起，第三个调试仓上的帷幕开始被徐徐的拉开，只见这个庞大的调试仓里面，赫然装着的是淡灰色的营养液，里面矗立着一具看起来狰狞强悍的庞大躯体。

　　这家伙乃是人型生物，但头部看起来更类似于犀牛那样，长着一根弯曲的长角，口部更是呈现出分裂的口器形状，同时头部，颈部，还有背后生长着浓密无比的鬃毛，呈现出倒三角的形状，浑身上下居然呈现出略微的粉红色，肌肉盘曲，充满了爆炸性的力量，手掌只有三指，看起来更类似于爪子而不像是人手。

　　同时，随着被注入了大量的药剂之后，还能见到这实验体三号的体表血管浮出，微微发黑，仿佛里面流淌的是滚烫的沥青或者柏油这样粘稠的东西。

　　然后，等到数据确认完毕之后，淡灰色的营养液被迅速的排空，调试仓下方的基座徐徐沉下，将这实验体三号迅速的通过管道弹射而出，迅速投放到了战场当中，落到了风元素领主的面前！

　　实验体三号在半空当中就恢复了对自己身躯的控制，一个前空翻就稳稳落地，将地面都踩出两个深坑，它徐徐左右摆头，看起来仿佛颈椎都在生锈似的，而钢铁蜘蛛上的一干调试人员都开始惊呼了起来：

　　“不好，实验体的意志波动十分强烈，似乎要拜托我们的精神控制！”

　　“它的血液流动速度提升了三倍！在短短的四点二秒内！”

　　“这家伙的能量在额头前方聚集，这是想要挣脱我们的束缚？”

　　“小心，第一道精神枷锁已经被冲破，照这个速度的话，只需要三十一秒，我们运用诺顿第七算法加密的所有精神枷锁会被全部冲破！”

　　“……”

　　这些从试验部传来的第一手信息迅速的都反馈到了弥夏的面前，因此调制人员此起彼伏的惊呼声也都是清晰入耳，她若白玉也似的脸颊上忽然浮现出了一丝微笑：

　　“真是顽强啊，不过……真的有三十一秒的时间让他从容冲破枷锁吗？”

　　伴随着弥夏的这低语呢喃，风元素领主已经咆哮着举起了手中的权杖，此时的它已经注意到了一件事，那就是忽然出现在面前的这个生物，虽然体积比后方的那钢铁巨蜘蛛要小上千万倍，可是它身上却散发出来了一种恶心而危险的气息，这种气息甚至是可以威胁到自己生命的！

　　因此，风元素领主在第一时间就施展出来了自己的天赋能力，一道龙卷风瞬间生成，然后对准了敌人冲了过去，这风龙卷在成型的同时，也从地面上吸起来了大量的沙石混入到了旋风当中，这使其杀伤力可以说是在打着滚儿也似的朝上飙升，哪怕是鲸鱼大象这样的巨兽，在被卷入到了泥石风龙卷当中以后，其皮肉也会在短短十几秒内被里面高速旋转摩擦的沙石撕扯得精光，最后只剩余下来坚硬的白骨！

　　实验体三号此时正在反抗加持在自己身体上面的精神枷锁，因此尽是丝毫都没有反抗和躲避，就被直接卷入到了龙卷风里面，而就在这一瞬间，它也是感受到了源自生命深处的那种可怕威胁，也顾不得要解除精神枷锁的内患，仰天狂号了一声，便见到它额头上面的那一支独角居然发出了赤红色的光芒，居然在身体周围形成了一个赤红色的护罩，一下子就将周围的风沙给阻隔掉。

　　然后，实验体三号浑身上下都颤抖了起来，右爪猛然一提，就见到其前方处赫然形成了一块燃烧着的陨石，约莫脸盆大小，而这陨石上面的火焰居然泛出诡异的黑红色，然后就呼的一声对准了风元素领主射了过去。

　　见到了这块燃烧着的黑红色陨石，风元素领主丝毫都没有放在心上，而是再次举起了手中的权杖：

　　“卑微的蝼蚁，在我的愤怒下颤抖尖叫吧！”


第一百五十章 控制

　　这权杖举起来了之后，猛然就是一道淡紫色闪电撕破天穹，对准了实验体三号直击了下来，这风元素领主看似咆哮桀骜疯狂，其实出招都是含有深意的，首先出现的泥石风龙卷除了拥有极强的杀伤力之外，却更有非常重要的一点，那就是可以非常有效的限制住敌人的移动速度。

　　这样一来的话，他接下来的这一记紫色闪电的弱点就被弥补上来了，那就是打出这一记闪电的时候，实际上是有一个明显的蓄力吟唱过程的，至少要超过两秒，对于擅长移动速度的敌人来说，倘若没有泥石风龙卷的话，闪开这一记闪电简直不要太轻松。只是在泥石风龙卷的牵制下，这一击可以说就十分要命了。

　　淡紫色的闪电直击而下，实验体三号只是来得及做了一个闪避的动作，然后就被正面命中，它的半边身体立即就化成了可怕的焦炭，还在簌簌的朝着下方掉落着碳灰，这一下带来的创伤与痛苦可想而知。

　　但这时候，实验体三号额头上的那一支独角赫然变得仿佛水晶一般的闪亮，放出了点点光芒，紧接着就啪啦的一声破碎掉了，在破掉的一瞬间，则是从中再次射出来了一发拳头大小的黑红色陨石。

　　这陨石的周围散发出来着诡异的黑色气劲，速度奇快疾射出去，瞬间就撞到了先前发出去的那一发大块的黑红色陨石上，二者碰撞以后，升腾出来了一阵扭曲的烟雾，这烟雾形成了一张狰狞扭曲的面孔，与之前的实验体三号看起来颇为类似，然后直接撞入了风元素领主的身体内部！

　　灵魂陨石！

　　风元素领主立即就发出了一声痛苦无比的咆哮！因为它感觉到了致命的威胁，作为元素生物来说，它并没有什么要害，可是这撞入它体内的黑红色陨石却是在精神层次上直接发起攻击，可以见到这颗黑红色陨石进入它的体内以后，正在以惊人的速度缩小，可是这样缩小下去的代价却是要以它自身的生命来付出代价的！

　　这时候风元素领主才知道自己犯了一个莫大的错误，尽管此时实验体三号已经被泥石风龙卷彻底的撕碎，扯烂成了碎片，彻底的消亡在了这片空间当中，但是它留下来的杀手锏，却绝对不是可以轻易承受的，哪怕是元素生物也一样不成！可惜风元素领主明白这一点的时候未免也太迟了。

　　要知道，这实验体三号的基础模板是什么？乃是来自于异界虚无之境的一种强大的怪物，这种怪物的首领叫做可可卓拉，可可卓拉是属于名号的那种，类似于大酋长，哪怕死掉了以后，增补上来的也叫这个名儿，特长是善于制造操控陨石来进攻敌人。

　　猎杀了可可卓拉以后，零组织的生化部门就开始以他的尸体为蓝本来制造克隆体，进行生化兵器的开发，不过始终有一个巨大的问题没能解决，那就是可可卓拉体内的能力太过强大，所以哪怕是克隆体也是难以进行控制。

　　这个问题直到不久之前才找到答案，而答案，则是尼尔巴斯在穿过黑暗之门时断掉的那一只手臂！！

　　尼尔巴斯此时已经是恶魔化极其严重了，所以他断掉的这只手臂几乎可以当成在阿拉德大陆上原产的恶魔手臂来使用！

　　可可卓拉的细胞，终于找到了可以与之分庭抗礼，将之制约的另外一半！

　　所以，实验体三号，实际上就相当于是尼尔巴斯和可可卓拉两大强者的细胞混合克隆体，这风元素领主中了这家伙濒死之前发出来的一击，其威力至少都有尼尔巴斯或者可可卓拉的八成了，并且这陨石还是灵魂和火焰方面的双重伤害，当然不是那么容易被消化的。

　　当风元素领主怒号着好不容易将那一块灵魂陨石的威力承受干净之后，它的身躯已经变得十分稀薄，几乎是半透明了起来，可见受到的伤害乃是何等巨大，而这时候，本来神志已经是变得十分混乱的风元素领主忽然生出了一种微妙的感觉，忍不住抬头看向了不远处的庞大钢铁巨物！

　　此时在那巨型机器蜘蛛的背部，不知道什么时候都升起来了一座平台，在平台的边缘，有一个女子长发飞扬，虽然距离的缘故看不清她的面容，却是气势无双，一如旭日初升，一如大海潮涨！

　　她正是弥夏！

　　尽管在视觉上她比起身下的庞然机器巨物体积渺小得不值一提，然而在那飞扬飙升的气势面前，下方的那若山峦一般庞大的机器蜘蛛就只配做她的垫脚石！

　　远远的，这女子的身后居然浮现出来了一只巨瞳幻象，光芒流传，深邃难测，仿佛瞳仁里面带着无穷无尽的诱惑！

　　这只巨瞳望定了风元素领主，这家伙立即就摇摇欲坠，看起来昏昏欲睡的模样，紧接着，弥夏就朝着风元素领主一指，风元素领主在重伤之下，神志本来就浑浑噩噩，忽然就觉得似乎有一股十分舒适的暖流冲入到了自己的意识里面，顿时就茫然了起来，虽然知道自己还在战场上，却不由自主的想要进入休眠，尽管竭力抵抗着，反抗意识就被迅速的剥离，最后彻底放弃了抗拒，庞大的身躯迅速的缩小，最后化成了一团车厢大小的飘渺云雾停留在了战场上。

　　目睹这一切，巨型钢铁蜘蛛内的不少人都发出了一声欢呼！活捉到了一头元素领主，这样的收获不可谓不丰盛！甚至要用奇迹这个字眼来形容。

　　直观一点来说，哪怕是杀掉一头元素领主以后获得的元素核心，其市价就相当于是这一次远征耗费的成本的五分之一了，而这还是一头活着被抓到的元素领主！在整个阿拉德大陆的市场上，这样的货物都足足有五六十年没有见到过，估计一旦放出来，连整个大陆的相关市场都要震荡，不说别的，单是想要出手都要放出消息等候一年才能利益最大化——因为要给买家筹措资金，变卖产业的足够时间！

　　此时弥夏嘴角带着一丝若有若无的笑意，迈着优雅的步伐从上方的平台上走了下来，周围的战士和工作人员都是夹道欢迎，发出了一阵阵的欢呼，弥夏习以为常的挥挥手，然后走入到了巨型钢铁蜘蛛内部的核心指挥处，对着旁边的侍从轻描淡写的道：

　　“我有些乏了，先歇息一下，你们不要来打扰我。”

　　旁边的侍从立即躬身领命，然后成排站在了门外，挺胸收腹的进行戒备。

　　弥夏点点头，然后徐徐步入到了自己的休息室当中，这里面自然装修得十分精致，雕琢精美的家私，还有舒适的床榻，甚至还有一个金碧辉煌的浴室用以泡澡。

　　可是，当身后的门户徐徐关闭上以后，弥夏的脸色却忽然变了，她陡然踉跄了一下，朝着旁边的床走了几步，可是这几步对她来说居然就像是天堑一样，很难迈过，然后她就直接就地萎靡了下去，柔弱得像是一只刚刚破茧的蝴蝶，或者是刚刚褪去一层蝉衣的知了，很干脆的倒在了地上。

　　然后，就见到了弥夏的身上赫然冒出来了一阵阵白气，视线透过这白气似乎都是带来了一阵阵的扭曲，甚至连白气里面氤氲着的东西都不真实了起来，倘若有大魔法师在这里就能看出，这赫然是非常高级的幻象魔法失效的征兆！这意味着什么？那也就是说，之前出现在众人面前的弥夏，赫然都并不是自己的本来面目，她的心机居然深厚到了如此地步！

　　“这力量……果然不能轻易使用啊……”室内忽然传来了这样的一丝声音，袅袅的仿佛轻叹，又若怨艾，虽然响起来了之后就迅速消散，让人听到以后却会觉得大有深意。


第一百五十一章 血色苔原

　　杜瑜琦休息醒来以后，自然是继续对着巨型木乃伊开刀。

　　俗话说万事开头难，干掉了第一头巨型木乃伊以后，杜瑜琦对付第二头起来便显得是得心应手了，因为这一次他的目标就很简单了，在巨型木乃伊的躯干上搞出来一个穿透性的伤口，那么伤口当中散发出来的圣甲虫气息就能让这些混沌虫疯狂，接下来的事情自然就由混沌虫来搞定了。

　　接下来的发生的一系列战斗就不用赘述，有着混沌虫的帮手，杜瑜琦甚至还多引了三头巨型木乃伊来到这混沌虫巢穴当中，这样的话，他的前方就是一片坦途，根本就不用躲闪绕路，大摇大摆的走过去就好了。

　　值得一提的是，这期间杜瑜琦也是不止一次的尝试启动：主动技能：召唤这个技能——耗费一枚神圣克朗建立时空通道，将追随者召唤到主人的身边。

　　此时杜瑜琦确实是觉得自己有些势单力薄，所以要想杰特来帮手，同时了解一下夕等人的情况，然而他每次进行召唤以后获得的提示都是召唤失败，原因就是由于这里相当于已经是独立位面，异次元裂缝太多，所以将这个技能干扰得很厉害，所以屡次失败。

　　没奈何之下，杜瑜琦休息了一会儿恢复了精力，便开始朝着盆地的中央区域走去，此时便有一些混沌虫萦绕在他的身边，或者说是停歇在他的肩头，仿佛是在保护他似的，其实却是因为这些头脑简单的生物已经开始出现了基本的条件反射，那就是跟着杜瑜琦就能获得食物。

　　走出去了几公里以后，杜瑜琦就发觉自己帮助混沌虫其实是一件非常明智的事情，因为越是接近中央区域，危险也就越是巨大，不说别的，单是中央区域散布着的混沌虫体表都呈现出来明显的血红色，个头也是明显变大，同时也更加暴躁凶猛，大团大团的盘旋萦绕在了空中，似乎瓦兰吉尔的光芒也不能让它们认可。

　　不过这时候，之前杜瑜琦在外围的混沌虫巢穴里面结下来的交情就发挥了不小的作用，萦绕在了杜瑜琦身边的一些普通混沌虫这时候就飞了出去，然后与自己的同类进行交流，那些血红色的混沌虫便悻悻然的离去了，有着这些家伙的帮助，杜瑜琦得以成功的避开了这最可怕的威胁。

　　盆地的中央区域不仅仅有着大量的血红色混沌虫，就连地面也被覆盖上了一层厚实无比的苔藓，这种苔藓也是呈现出血红色，其表面有着若爬山虎一样的卷须，一脚踩上去以后，十几厘米长的卷须一下子就收缩起来，死死的缠住鞋子，直到瓦兰吉尔的光芒照耀过去才松开，苔藓的外皮也是十分粗糙，散发出蛮荒的气息，令人无由的联想到巨兽的外皮之类的东西。

　　同时，杜瑜琦踩踏下去之后，还有大量的淡红色孢子升腾了起来，然后又纷纷扬扬的洒落，看起来都令人觉得相当迷蒙，当然，杜瑜琦这时候肯定是闭住了呼吸的，鬼才知道这玩意儿吸进去以后会有什么样的负面效应？

　　这些血色苔藓呈现出来块状分布，这边覆盖几百平方米，那边覆盖几千平方米，杜瑜琦见到了这一幕之后忍不住就觉得，倘若从高空鸟瞰下去的话，这些血色苔藓很像是一摊一摊鲜血的存在。

　　来到了这里以后，杜瑜琦就做好了看到很多光怪陆离的东西的心理准备，所以遇到这血红色的苔原也是在情理之中的，而当他继续朝前走之后，忽然发觉手指上面的瓦兰吉尔的光亮暗淡了下来，这一惊真的是令他冷汗都直接冒了出来，要知道，倘若没有这一件信物，杜瑜琦搞不好在盆地边缘就变成了一堆森森白骨了，何况还在这危机四伏的盆地中央。

　　不过这时候，杜瑜琦忽然觉得眼前的光芒扭曲了一下，怎么说呢，仿佛一个人睁着眼睛跳下水去的那种光感变幻，整个世界仿佛都在为之波动，紧接着真实的世界就为之展现！这时候杜瑜琦才意识到发生了什么事情，他进入到了一处庞大的结界当中！！

　　然后，率先将杜瑜琦的视野占据的，就是那一座他之前就看到的“巨塔”！！！

　　此时的杜瑜琦才发觉，这哪里是什么巨塔，而是一只庞大若百层高楼也似的巨臂！这只巨臂看起来仿佛像是岩石雕刻而成似的，从血色苔原的泥土下方破土而出，遥遥的指向了苍穹当中。

　　这只巨臂已经是在这里矗立了不知道多少岁月，但是上面依然散发出来了强烈无比的不屈，桀骜之意，然而其张开的手掌上却有一道可怕的伤口，至少都有三根手指被生生削断，落在了下方的苔原上，哪怕是小指头也有一辆公交车大小！

　　在看清楚了这巨臂的一瞬间，杜瑜琦甚至生出来了强烈窒息的感觉，在这样宏大的建筑面前，他只能用“神迹”来形容自己看到的这一切，与此同时，杜瑜琦更是浮想蹁跹：

　　此处乃是传说当中的凋零平原，大神官吉格的薪尽之地，那么有很大的可能这条巨臂就和大神官吉格有关了，可是，大神官吉格明明就是一个人类，不是什么土元素生物啊，他的手臂怎么会变得如此巨大？

　　当然，还有更重要的是，这样的一条巨臂，又是被怎样的武器伤到，一剑斩掉三根手指？

　　仰望这不知道存在了多少岁月的奇迹，杜瑜琦也是心潮澎湃，仿佛已经是横亘过时间的场合，亲眼目睹了当年一战的恢弘激烈，腥风血雨，同时，在历史的尘埃淹没了真相以后，又留下了多少未解之谜，让后来人扼腕兴叹？

　　足足在原地逗留了好一会儿，杜瑜琦才将视线从眼前的巨臂上面挪开，不过他此时心中忽然涌现出来了一种奇特的感觉——那就是自己似乎错过了什么关键东西，可是一时间却也把握不住其究竟，沉吟良久之后这才摇摇头，将这个念头从自己的脑袋里面赶走，然后继续朝着前方从地底冒出的那一条巨臂行走了过去。

　　随着杜瑜琦的继续前行，发觉面前的这血红色苔原上渐渐的出现了一些灌木，而这些灌木的叶片则也是血红色的，看起来十分粗糙，散发出来了一股难闻的味道，同时，这些灌木也是开放着星星点点的小花，只是这些小花都是黑色的，散发出来的味道很是有些诡异，就像是新鲜的鱼腥味。

　　在走出了四五十步之后，杜瑜琦忽然皱起了眉头，然后快步走向了旁边的一从灌木，这灌木上赫然有着明显的缺口，仔细辨认其枝叶就能发现，缺口处十分新鲜，还流淌出来黄绿色的浆液。

　　这一瞬间，杜瑜琦已经是打起来了十二分的精神，很显然，这里不久之前才有一头生物经过，虽然这头生物貌似是吃素的，但是吃草的生物未必就不吃肉，这世上具有威胁的杂食性动物不要太多，何况在这恶劣的环境下，显然能够生存下来的怪物多半是能具备消化任何食物的能力！

　　不过杜瑜琦严加戒备了好一会儿之后，还是没有发觉有什么大的变故，接着便继续前行，只是过了一会儿，他忽然听到了咚咚咚的鼓声从远处传来，通常情况下的鼓声会令人觉得热血沸腾，士气昂扬，然而此时传来的这鼓声里面竟仿佛带着丝丝缕缕的寒意，多听几下甚至觉得心中死意泛滥，仿佛一切都苍白沉沦，渺无生趣！

　　杜瑜琦深呼吸了几口气以后，咬着牙强自前行，往前走出了两百米之后，便发觉了巨臂旁边赫然有一个祭坛，这祭坛仔细看去其实十分高耸巍峨，乃是由一块一块的血色石块搭建而成的，只是因为那一只从地下穿出的岩石巨臂的气势实在是过于恢弘磅礴，所以反而将这祭坛的存在感压制到了最低程度，以至于明明就在眼前都会将之忽略。


第一百五十二章 鼓声

　　此时那诡异的鼓声，就是从这血石祭坛上面传出来的，那一面巨鼓仔细看去，赫然是一头巨兽的头部，这脑袋上面的毛都被全部剃掉，露出了一个光溜溜的巨大脑袋，第一眼看上去的话，就真像一面巨鼓，并且其头骨的质地特殊，真的可以当成一面巨鼓来敲击。

　　仔细看去，这头巨兽竟然还是活着的，却被几条可怕的锁链死死的捆住，连动弹挣扎都毫无力气，它看起来就仿佛像是被扒掉了毛皮的大猩猩，双手上面有着极其锐利坚硬的巨爪，估计一旦抠到了人的身上就是直接分尸的惨烈下场！

　　而正在将这巨兽的脑袋当成大鼓来敲击的，则是一个巨型木乃伊了，这巨型木乃伊看起来就与其余的不同：

　　身体上面的绷带呈青色，看似有些散乱，但是绷带的线头飘扬在空中，却更像是触手那样不停的游荡着，其双眼的眼眶当中则是有一对冰晶宝石也似的瞳孔，非但如此，其身体周围都有一层淡青色的火焰，看它敲击大鼓的姿态觉得十分用力，充满了力量的美感，同时，其头部更是戴上了一顶黄金色的冠冕，因此看起来就更增威严，令人加倍的觉得无法接近。

　　这怪物实际上已经是木乃伊的进阶版本了，其实力估计远在巨型木乃伊之上，而它握持的那鼓锤挥舞的时候，也是缭绕出来大团大团的黑色雾气。

　　见到了这一幕，杜瑜琦不由自主的就放低了身体进入了潜伏姿态，蹑手蹑脚的朝前摸了过去，随着距离的接近，他顿时就发现了一桩十分怪异的事情：

　　原来血石祭坛周围并没有生长常见的血色苔藓，而是干燥干旱的砂砾地带，此时在这沙土地面上，忽然诡异的多出来了大量的脚印，这些脚印都是凭空出现的，一个个看起来都十分清晰，可见踩踏出脚印的生物体重一定不轻，这些脚印最后都聚集到了血色祭坛的周围，然后不再动弹。

　　目睹这一幕，杜瑜琦顿时就想起来了一件事：那一次前往获取赫斯之骨时候遇到的巨型三头犬就拥有类似的隐形能力，可以采取这样诡异的方式进行猎食！

　　而杜瑜琦也深知在这地方可以说是危机四伏，极其凶险，进入到了这封印之地里面也是不少日子了，而隐身巨型三头犬中央脖子上的那个伤口，就像是一根刺那样的横亘在他的心中，因为杜瑜琦知道，自己遇到了制造出这样伤口的怪物，估计是都没有任何还手之力的，一照面都要被秒杀，所以务必要提前防备。

　　不过，杜瑜琦自身也没有料到，居然会在这样的一个地方当中遇到与巨型三头犬同样拥有隐形能力的怪物，而这些怪物看起来还都是被那血石祭坛上面的青色木乃伊召唤来的。

　　随着聚集在血石祭坛下的那些无形怪物越来越多，空气当中居然都传来了一阵阵低沉的嚎叫声，这些嚎叫声分明就是由大量的声音汇聚在一起的，仔细听去便知道全部都在呼喊一个名字：

　　诺比斯，诺比斯，诺比斯！！

　　听到了这声音之后，杜瑜琦心中一动，顿时明白了这头戴王冠的巨型木乃伊身份绝对不一般，搞不好应该是属于亡灵法老这样的存在，其实力必然极其惊人，一念及此，他忍不住又朝着后方缩了一下。

　　这时候，那名亡灵法老诺比斯便放下了鼓锤，然后举起了它自身专属的法老权杖，然后仰面朝天，漆黑的大口当中似乎正在吟哦一些难明的古代词句。

　　紧接着，法老权杖上有几颗宝石光芒闪耀，然后刷拉的一声空中出现了一道光幕，光幕上面出现的景象十分清晰，杜瑜琦哪怕隔得如此之远都能辨识清楚，那景象杜瑜琦见到了以后初看起来有些陌生，接着看起来却感觉到十分眼熟，这里不是钢熊骑士团这帮人搭建的营地吗？

　　此时白祭祀早年制造的法阵应该已经失效，那强大的防护罩确实不存在了，不过看得出来钢熊骑士团这帮人的实力也是不俗，营地不仅仅扩大了许多，还在前方修筑出来了四个巨大的要塞来拱卫基地，要塞防卫森严，几乎武装到了牙齿，靠近的一切生物都要被撕碎。

　　这四个巨大的要塞周围，赫然就出现了类似的小型防护罩，看起来在短时间内，他们就从白祭祀遗留下来的法阵当中汲取到了一些新的东西，并且马上就活学活用到了防御方面。

　　这时候，光幕摇曳了几下以后，重新又出现了新的景象，见到了这景象杜瑜琦顿时又倒吸了一口凉气，出现在这光幕上的又是一处庞大的要塞，这要塞看起来比钢熊骑士团的驻地还要庞大宏伟得多，而那建筑风格杜瑜琦看起来也是十分熟悉，俨然就与那钢铁要塞一脉相承。

　　当然，最为醒目的，还是这要塞上安置的四门巨炮，每一门巨炮上都散发出森然威严的气息，仔细看去还能发觉，这巨炮的炮身上居然都镌刻有大量的咒文，符文之类的东西，看起来居然还多出来了一股难以形容的神秘气息，仿佛在这天地之间，就根本没有这玩意儿轰不破的防御！

　　同时，这要塞还分为四门，可以见到有两道门紧闭，两道门开启，从开启的钢铁大门当中有着大量的车流和人流鱼贯而出，涌向封印之地当中。

　　诺比斯此时已经指着水幕上的景象发出了大声的咆哮，那声音直入人心底，似乎都在不停的散播恐惧与慌乱，紧接着他举起了自己的法老权杖，点在了旁边的那一头巨兽光秃秃的脑袋上！！

　　这头巨兽的脑袋先前被当成大鼓来敲击却半点事情都没有，可见其防御力极其惊人，然而此时被这法老权杖轻轻一点，这巨大的脑袋赫然像个气球似的轰然爆碎了开来，大量的红白粘稠液体喷射而出，从血石祭坛上纷纷扬扬的落下来，下方的那些透明怪物纷纷兴奋狂叫了起来，在这腥风血雨当中露出了本体。

　　这其中有着不少的三头犬，尸语者，更多的则是一种有些像是蟑螂的生物，浑身上下都被覆盖在了锐利的甲壳当中，既能直立行走，又能匍匐前进，口器则是十分狰狞尖锐，只要被碰到就会少一大块肉。

　　这生物乃是封印之地这种扭曲地方诞生的特有生物，叫做黑死怪，乃是当年封印之地上的蟑螂变异进化而来的，生存力极强，爬行速度奇速，更是能够进行短距离的飞行，这样的变态怪物居然还拥有远程能力，真的是堪称无耻了。

　　下方的这些怪物将洒落下来的鲜血和脑浆吞噬完之后，法老诺比斯已经是高高举起了自己的法杖，发出了一声嘶哑的号叫，紧接着下方的这些怪物就迅速分成了两拨，朝着不停的方向奔行了过去，很显然是分头去找钢熊骑士团和零组织的麻烦了。

　　当这些怪物离开以后，法老诺比斯走向了血石祭坛旁边的那一具无头巨兽的尸体，然后将手按在了上面，顿时就见到，这一具鲜血淋漓的尸体顿时被迅速风干，沙化，然后化成了一具枯骨，要知道，这具无头巨兽哪怕是化成了枯骨，其骨骼的高度也是超过了六层楼啊！法老诺比斯乃是何等可怕的怪物可见一斑！

　　杜瑜琦此时已经是找了个地方将自己隐藏了起来，毕竟他可不想落到脑浆迸裂或者被吸成枯骨的下场，好在这时候瓦兰吉尔上又再次散发出来了淡淡的光芒，这令得杜瑜琦的心中稍定，毕竟在这薪尽之地，自己这浅薄的藏匿能力真的是靠不住的，还是白祭祀的信物最为可靠。

　　足足躲藏了一个小时，杜瑜琦才重新冒出了头来，发觉那一座血石祭坛上已经没有了人，那名法老诺比斯也不知道去了哪里，只有那一只昂然矗立在天地之间的巨手依然故我，此时杜瑜琦再次仔细端详眼前的这一只从地底伸出来的巨臂，心中的那种违和感忽然觉得更加强烈了，总觉得错过了什么至关紧要的线索，并且冥冥当中还是性命攸关。


第一百五十三章 泡沫蜘蛛

　　此时依仗着瓦兰吉尔上面散发出来的光芒，杜瑜琦踌躇了一会儿，一咬牙便再次朝着前方走了过去，这倒不是他财迷心窍之类的，也不是他高估了瓦兰吉尔的威力，而是之前与骸德这不死生物打过交道，知道它们的一些大致习惯，那名法老诺比斯之前进行了一系列的激烈活动，又吸收了那一头无头巨兽的血肉精华，所以这时候往往都会回复到自己的大寝陵当中静息，自己只要不闹出来大动静，那么应该是不会惊动它。

　　随着杜瑜琦继续前行，便发觉在远处看那血石祭坛虽然并不高大像个玩具似的，实际上其真实高度都足足有十几层楼，并且周围居然都还有许多只若牛犊大小的怪物正在游荡着，这些牛犊大小的怪物长相极其奇特，看起来类似蜘蛛，但是它最醒目的标志，给人最大的印象却是两条仿佛蝗虫，蟋蟀的肥大后腿，同时其体表还有甲虫一般的土黄色甲壳。

　　而这怪物的行进方式也是前所未有的奇特，乃是用两条肥大的后腿蹦跶着，看着这些怪物蹦跶过来蹦跶过去的行进方式，简直就仿佛是来到了一个诡异的蝗虫世界似的，令人加倍的觉得诡异！

　　这种奇特的怪物原本只是生长在阿拉德大陆的利库天井，叫做泡沫蜘蛛，被带入这里以后收到了混乱之力的污染变异而更加强悍。

　　多打量几眼以后杜瑜琦便发觉，这些怪物应该喜欢血食，所以被之前那只无头巨兽喷洒出来的鲜血和脑浆气息吸引了过来，这些玩意儿虽然被大量的怪物舔舐，却也有不少的遗留在了地面上浸透了进去，所以引来了这些异变的跳蚤怪物前来争食。

　　按理说那鲜血和脑浆估计根本就不够这些怪物吃饱的，其诱惑力应该不至于这么大，不过根据杜瑜琦的推断，这巨兽的脑浆和鲜血当中其中应该含有类似某种对这些变异怪物十分重要的微量元素，就一如人体对盐类的需求，不一定要摄入多少，但是一定要有，否则的话就会出现很严重的后果和代价。

　　经过杜瑜琦的仔细观察，发觉这泡沫蜘蛛的口器形状能够与之前遇到的灌木上留下来的印痕吻合，所以这些家伙实际上是非常危险的，自己随时都可能与之邂逅。

　　这时候杜瑜琦还想往前方靠近，却发觉自己手指上的瓦兰吉尔的光芒越发的暗淡了，并且还出现了微微的颤抖，他立即就感觉到了不对劲，很显然，这是有着十分凶险强大的力量在对瓦兰吉尔的力量进行压制的缘故，杜瑜琦立即全力快速后撤，直到瓦兰吉尔上面的光芒恢复正常才停住了脚步。

　　接下来他想了想，就迅速离开了那血石祭坛，然后绕了个大圈，然后尝试从那一只撑天岩石巨手的另一方接近核心区域，这一次或许是杜瑜琦小心戒备，或许是他真的就选对了前行的方向，因此渐渐的随着距离的缩短，瓦兰吉尔上的光芒居然显得越发的明亮了，甚至更是传来了喜悦的共鸣声。

　　当然，若说这里就没有任何凶险，却也并不尽然，比如地面上的血色苔藓就呈现出来一团团的深浅不等的色泽，这并不是天生就这样的，走近一看就会发觉，血色苔藓的色泽本来是一样的，但是深色的血色苔藓上面趴伏着的全部都是密密麻麻的深红色混沌虫，虽然体积很小，却有非常尖锐的一根口器，仿佛钢针一样，飞行速度更是惊人的迅捷无伦，令人眼花缭乱。

　　这玩意儿完全可以被称为是混沌虫（PLUS）版，飞行速度，破甲能力得到了全方面的强化，若不是杜瑜琦之前曾经在混沌虫巢穴那边获得了普通混沌虫的认可，此时依然有不少普通的混沌虫跟随飞舞着，此时早就被吸成了人干！

　　而且好玩的是，这些加强版的混沌虫似乎对杜瑜琦带来的普通混沌虫很感兴趣的样子，纷纷都在围绕着普通混沌虫呈现出规律性的八字形飞行，根据杜瑜琦了解到的一些昆虫常识，这种行为往往被用来表达一些特定的信息，比如说有强敌，又比如说求偶。

　　对于加强版混沌虫来说，其实力是可以将普通混沌虫一个打十个的，那么示警的可能就直接取消掉了，所以有很大的几率就是求偶了，一念及此，杜瑜琦忍不住也是哭笑不得，没想到自己深入这混沌之地，居然做了一次红娘。

　　这盆地中央虽然是平原，但是杜瑜琦前行的这个方向上却有着大量的植物存在，并且多数都巨大化了。

　　比如说此时横亘在杜瑜琦面前的这一片“树林”，仔细看去的话，却是阿拉德大陆上很常见的一种小麦而已，只是巨大化了许多倍，所以杜瑜琦的视野实际上是相当不开阔，好在有着那一只似乎要连接天地的巍峨巨掌作为参照物，所以大致的前进方式是不会有什么问题的。

　　杜瑜琦继续前行，这时候他却是根据手指上戴着的瓦兰吉尔来判断前进方向的，瓦兰吉尔的光芒更加明亮就表示前进的是正确的方向，因此这样的行走速度也一定快不到什么地方去。

　　在这茂密的植被当中跋涉了足足五六个小时之后，杜瑜琦已经不知道调整了多少次前行的方向，整个人也是走得又累又渴，气喘吁吁，不过这时候手指上的瓦兰吉尔却已经亮得和一盏小灯泡似的，甚至带着几分刺目的感觉了。

　　当杜瑜琦艰难的穿过了一片棘针灌木丛以后，他的眼前忽然一亮，顿时甚至都有一种回到了正常世界的感觉，因为前方赫然出现了一个大概有三四亩地的凹坑，这凹坑的边缘就仿佛像是一条明显的分界线：

　　凹坑的内部则是绿草如茵，各种鲜花盛开，看起来就觉得生机勃勃，同时在凹坑的底部，有一个清澈的小湖，湖水晶莹剔透，湖旁还生长着一株茂盛的罗荆果的果树，枝叶十分茂盛，熟透了的黄白色罗荆果若鸡蛋大小，重重累累的在枝叶之间隐现着。

　　小湖的旁边则是有一间小木屋，小木屋的周围则是爬满了葡萄藤，上面的山葡萄也是一串串的悬挂在了碧绿的枝叶，山葡萄枝叶之间还点缀了点点小白花，星星点点的散布在了周围。

　　来到了这里，就可以令人感觉到仿佛根本就不是置身于这凶险无比的封印之地，而是来到了阿拉德大陆上某个宁静的小山庄当中。

　　见到了这一幕，杜瑜琦的心境都一下子平和了下来，这个小小的盆地仿佛有一种让人心神安宁的奇特魔力，来到了这里以后，一切的危险和烦恼都要为之远去，浑身上下的伤势和疲惫都涌上来，不觉之间，杜瑜琦已经是直接倒在了草地上昏睡了过去。

　　不知道过了多久，杜瑜琦重新醒转来的时候，便觉得精神焕发，宛若新生一般，四肢百骸当中更仿佛充斥了无穷的力量。他此时大致已经猜到了一些什么东西，便朝着旁边的小木屋走去，越是靠近小木屋，瓦兰吉尔的光芒就越亮。

　　可以见到，小木屋的门上似乎被绘制有一个奇特的符箓阵法，幽幽的闪耀着光芒，杜瑜琦来到了这里以后木屋的门就吱呀的一声自动打开了，看似进入是一件十分容易的事情。不过杜瑜琦在看到了这小木屋之后，心中居然都隐隐生出来一种铜墙铁壁的感觉，知道自己倘若没有信物想要进出的话，估计是千难万难。

　　走入小木屋之后，杜瑜琦感觉到里面十分洁净，几乎是达到了一尘不染的程度，里面的东西也很简单，一张床，一张桌子，一张凳子而已，床上的用品简洁到了极致，就是最为普通的萱草被，被套是用亚麻布编制成的，而被子里面则是填充了大量晒干的萱草，就连喝水用的陶碗边角上都有一个缺。

　　唯一显得有些特殊的，是在桌子上面有一颗珠子，这珠子被放在了烛台上，看起来似乎很大，其实仔细看就会发觉只是周围的光晕烘托的，其本体只有米粒大小。


第一百五十四章 隐秘

　　就是这颗珠子在与瓦兰吉尔呼应着，当杜瑜琦靠近的时候，这颗珠子便自动飞出，镶嵌在了瓦兰吉尔上，紧接着那一头看起来很是迷你的小章鱼赫然现身，就见到了它的触手挥舞之间，赫然有纯白色的光芒闪耀，然后出现了一个看起来六十岁上下，精神矍铄，眉宇当中有着一股悲天悯人之气的老者形象。

　　虽然只是幻象，不知道为什么看到了这老人就觉得心里很温暖，仿佛冬日的太阳那样暖烘烘的，而这老者身穿一件白袍，脸上的皱纹不多，一条条的却极为深邃，他发出了一声轻咳后道：

　　“你好，能够看到这一段影像，说明你获得了我遗留下来的信物……虽然我们此时交流的时候我应该已经死去了不知道多少年，但是依然祝福你好运……因为接下来你要面对的一切，也必须拥有好运才能够全身而退……”

　　听到了这些话以后，杜瑜琦心中震撼，却知道自己的猜测果然是对的，在这封印之地当中居然能营造出来这么一块平和之地，并且结庐而居的，只可能是白祭祀！！

　　此时听白祭祀的幻象娓娓讲述，杜瑜琦顿时就发觉被掩埋在历史尘埃当中的真相居然如此离奇……

　　原来，在白祭祀第一次进入到了封印之地之后，心里面就一直觉得有一种强烈的隐忧，总觉得当年自己师尊大神官吉格陨落之后出现了巨大的隐患。

　　于是，在感觉到了自己还只剩余下来了十来年寿命之后，白祭祀这一次索性瞒过了所有的人，然后安排好后事，单独重新进入到了这封印之地当中。

　　对于白祭祀来说，他的实力本来就强悍，外加还是大神官吉格的弟子，所以哪怕是深入到这薪尽之地也是并没有太大的危险。当他第一次见到了这一条接天连地的岩石巨臂的时候，也是极为震撼的，经过仔细的分析研究以后才知道其成因。

　　原来当年大神官吉格虽然体内的力量混沌无比，却依然与德洛斯帝国的一位强敌激战，这名强敌的名字，就叫做诺比斯！他在土系魔法上几乎达到了登峰造极的地步。

　　大神官吉格当时被诺比斯的一记泥石术正面击中，没入大地当中被生生活埋没顶，但是大神官吉格依然握持住手中的神权之杖，破土而出！在这时候，诺比斯也是无可奈何，只能燃烧生命施展石化之术，以源源不断的石化之力来与大神官吉格来进行对抗，可是最初依然是压制不住大神官吉格体内澎湃疯狂的力量！

　　在这种情况下，诺比斯也只能不断燃烧自己的生命，要努力将大神官吉格石化，可是大神官吉格的可怕力量就像是一座巍峨大坝那样，将他的浩瀚石化之力闸住，令其诺比斯的力量被彻底压制，他本人也即将破困而出。

　　不过，这时候隐忍已久的帝国剑圣骤起发难，以付出了自己生命为代价，施展出来了极之神剑术，一剑削向了大神官吉格伸出来的这只右手，结果将这只右手的三根手指削断，大神官吉格遭受到这样的重创，终于再也压制不住伤势，彻底陨落。

　　此时诺比斯源源不断注入他体内的石化之力也是在瞬间爆发，诺比斯本来就是十分强大的魔法师，更是燃烧自己的生命朝着大神官吉格体内注入石化之力，其威力端的是非同小可，仿佛决堤之水一样汹涌滔滔，将大神官吉格化作了一尊无法形容的庞大石像，此时举在外面的那一只巨臂，也只是大神官吉格的一部分而已。

　　在了解到了这些东西以后，杜瑜琦也是忍不住目瞪口呆，对之前的那一战感觉到心驰摇曳，恨不能早生几百年，亲眼看一看那末代王朝，血与火的硝烟，强者与强者之间的碰撞……

　　不过，接下来杜瑜琦接触的到的东西，才令他浑身发冷，几乎要马上掉头而去。

　　原来白祭祀进入到了这薪尽之地之后，却感觉到了自己的健康在以惊人的速度恶化，并且这种衰弱还是源于灵魂深处，等到他发现了事情不对开始追寻源头的时候，这才发觉当年的那位大魔法师诺比斯并没有彻底陨落，他应该是兼修了灵魂方面的魔法，因此变成了一个恶灵，借助这里的变异混沌之力长久的生存了下来。

　　当白祭祀在薪尽之地查探的时候，就已经被这可怕的恶灵给悄然诅咒了，因此他的生命力在以飞快的速度流逝，而这恶灵诺比斯的目的，赫然竟是白祭祀的身体，它需要一具强大的肉身来成为拥有实体的亡灵，进而达成其不可告人的野心。

　　为了阻绝这恶灵的侵袭，白祭祀很干脆的燃烧了自己剩余下来的生命力，制造出来了一块祝福之地——就是此时这一块与外界迥然不同的盆地了——这一座小小的木屋，就是他的安息之所。祝福之地对于恶灵来说，完全就像是熔岩洪水一样的可怕区域。

　　对于白祭祀而言，这样的结局并不算多糟糕，因为追随着自己的老师与之一起安息，这实际上也是白祭祀自身重归薪尽之地的心愿。

　　最后白祭祀告诫后来人，千万要小心那头可怕的恶灵诺比斯，好在它诅咒了自己之后也是大伤元气，估计再过几百年就会消亡，所以务必不要给它任何可乘之机。

　　……

　　看着白祭祀留下来的这一系列的信息，杜瑜琦也是只能惋惜长叹。

　　他叹息什么？

　　当然是白祭祀的一番苦心布置最后白白落空了，很显然，这屋子里面空空如也，那张木床上根本就没有他的尸体，反倒是大神官吉格陨落之处多出来了一座邪恶的血石祭坛，还有一头可怕的亡灵法老诺比斯——因此事情便已经昭然若揭，恶灵诺比斯不知道采用什么办法，避开了祝福之地对其的致命杀伤，成功的获得了白祭祀的身体。

　　将事情的所有来龙去脉都想明白了之后，杜瑜琦便没有任何要前行的意愿了——开什么玩笑，一个恶灵诺比斯已经是连白祭祀都成功暗算的对象，何况他此时还获得了白祭祀的身体，成为了亡灵法老，自己去找他的麻烦那是嫌自己活得太命长了吗？

　　同时，杜瑜琦也绝对不是没有收获的，获得了桌子上面白祭祀遗留下来的那一颗光珠以后，瓦兰吉尔开始进化到了第二阶段，成功解开了第二重封印！

　　获得的两条佩戴特效分别是：

　　佩戴被动特效：风之力。佩戴者可以与世界产生奇妙的共鸣，从远方吹来的风将会萦绕在你的身边，使你的身体变轻，步履轻快，所以你的移动速度获得一定提升。

　　佩戴被动特效：大地之佑，佩戴者在遭受到攻击的时候，会获得大地之力的护佑，使受到的所有伤害变低。

　　获得的这两条新的属性当中，一条是强化防御力的，一条是强化移动速度的，总的来说，都是在让杜瑜琦的生存力更强，可见白祭祀在生前就充分预料到了一件事，那就是来到了这里的杜瑜琦需要活得更久一些。

　　带着对白祭祀的感激，杜瑜琦对着那张空空如也的床铺深深施了一礼，然后就大步离开，径直朝着盆地的边缘方向去了。然而来到了高处的时候，又忍不住回头眺望了一眼，那只桀骜巍峨的巨大岩石手臂依然顽强的矗立在苍穹之间，甚至手掌都没入到了乌云当中，若隐若现。这样可怕的石化之力，当年的大法师诺比斯的浩瀚伟力，也真的是令人浮现蹁跹啊。

　　这时候，杜瑜琦心中那种似乎错过了什么的感觉越发强烈了起来，尤其是随着双方距离的拉远，这种感觉就异常的奇特，就像是有什么极为重要的东西丢失在了那里，并且还是性命攸关。


第一百五十五章 真相隐藏在细节中

　　杜瑜琦坐在了岩石上凝视那只岩石巨臂，脑海里面忽然回响起来了白祭祀的留言：

　　“……大神官吉格被一记泥石术正面击中，被生生活埋没顶，但是大神官吉格依然握持住手中的神之权杖，破土而出！”

　　“……诺比斯只能燃烧自己的生命，要努力将大神官吉格石化，可是大神官吉格的可怕力量就像是一座巍峨大坝那样，将他的浩瀚石化之力闸住，令其诺比斯的力量被彻底压制！”

　　“不过，这时候隐忍已久的帝国剑圣骤起发难，施展出来了，一剑削向了大神官吉格伸出来的这只右手，结果将这只右手的三根手指削断，大神官吉格遭受到这样的重创，终于再也压制不住伤势，彻底陨落。”

　　“白祭祀的留言，似乎有些经不起推敲啊！”杜瑜琦此时忽然发现了一个非常重要的细节！

　　“帝国剑圣一剑削向了大神官吉格的右手，最后也只是削断了他的三根手指而已，而哪怕对于普通人来说，削断了右手的三根手指也不能算是重创啊！”

　　“因为哪怕右手受伤，左手一样可以握刀，双脚完好也能对敌人进行膝撞，猛踹的攻击，何况还是大神官吉格这样的绝世猛人，这样的伤势对他来说估计就和皮肉之伤差不多，怎么会被称为是重创而导致陨落？”

　　一念及此，杜瑜琦的眼前忽然闪耀过了一道光芒，一下子就将之前的迷雾彻底撕裂。

　　“难道说白祭祀在撒谎？不，不可能！根据我收集到的资料，黑祭祀倒是无所不用其极的家伙，但是白祭祀几乎从未说过谎言，哪怕是面对敌人也是如此……”

　　“白祭祀没有说谎，可是他阐述的事实却是有很明显的不合常理的地方，那就是说，一定有什么真相被隐藏了！我来仔细看看！”

　　杜瑜琦再次眺望远处的岩石巨掌，忽然之间，呼吸也开始变得急促，紧接着连双手都在微微颤抖了起来。事实上，杜瑜琦并不是一个喜欢大惊小怪的人，可是现在这时候他所想到的事情，却不由得他从身心到灵魂都为之颤栗了起来。

　　因为此时看去，大神官吉格的右手，赫然是被足足削断了三根手指，这三根手指分别是食指，中指，无名指！

　　接下来再细细的回想白祭祀遗留下来的信息吧！

　　……但是大神官吉格依然握持住手中的神之权杖，破土而出！！

　　将这句话与大神官吉格受到的伤势联系起来之后，那么真相就呼之欲出了，史上并没有大神官吉格乃是个左撇子的记载，那么他的常用手是右手的几率很大了。

　　所以，大神官吉格握持神之权杖破土而出的时候，多半是用右手握持住这神之权杖的。

　　只是这时候，大神官吉格接下来却遭受到了帝国剑圣的强势偷袭，极之神剑术切断了他的右手三根手指！这样的伤势并不致命，可是却导致了一个必然会发生的后果，那就是只剩余下来了拇指与小指的右手，势必无法再握持住那一把神之权杖。

　　是的，这就是白祭祀在叙述当中想要隐瞒的真相，所以，就可以很清晰的推断出，当时大神官吉格遭受到的重创也根本不是什么手指被削断，而是神之权杖离开了自己的右手。

　　一旦神之权杖离手，大神官吉格便再也无法压制住体内混沌的各种力量，彻底的陨落，被源源不断的石化之力凝成这庞然巨像。是的，这才是白祭祀言语当中隐瞒的事情真相！！！

　　白祭祀一生为人正直，绝不说谎，却采取这样的隐秘方式来揭晓大神官吉格的陨落过程。只怕这其中也是隐藏了极大的秘密。因此不难推断出，这神之权杖对于大神官吉格的重要性，只怕远远超出了普通的武器。

　　进一步往深处推想，鬼神之力何等强大，被吞噬以至于亡命的人何其多，所以鬼手出现以来，人们研究的最多的就是如何控制压制这股力量，从来没有人成功与鬼神对话，更别提驱使其为自己所用。可为什么大神官吉格做到了？为什么他可以用一己之力，将各大鬼神的力量和自己的力量融于一体，纵横睥睨，以一人之力正面硬撼一军？

　　很显然，这其中就有一样非常关键的东西：神之权杖！！

　　就杜瑜琦目前搜集到的情报来看，大神官吉格拿到了这把神之权杖之后，就风生水起，集诸多鬼神的力量于一身，但是，一旦这把神之权杖脱手之后，大神官吉格体内的鬼神之力就开始失控，而后逐渐被鬼神吞噬，由此可见这把神之权杖对于吉格驾驭鬼神之力同时保持精神与意志恐怕是起着关键作用。

　　是的，这才是大神官吉格最大的秘密，也是这一处薪尽之地隐藏起来的最宝贵的财富！！！

　　想明白了这一点之后，杜瑜琦深深的吸了一口气，闭上了眼睛，开始迅速的权衡利弊起来，大神官吉格当年的力量之谜已经是差不多找到了答案，毫无疑问这一把神之权杖便是至关重要的一环，有了这把神奇无比的武器，他才不至于被鬼神吞噬。

　　——而这把神之权杖有极大的可能就还在这薪尽之地当中！

　　同时也不难联想到，那个叫做诺比斯的大法师最后能够成为恶灵，活过这漫长岁月，最后还成功占据白祭祀的身体成为死灵法老，搞不好也是与这把神之权杖有着很大的关系。这样的力量，怎能不让人心动？

　　不过，杜瑜琦仔细的分析了一下之后，发觉还有一条利好消息，那就是亡灵应该是很难掌控这神之权杖的威能了。估计诺比斯也就是无意当中蹭到了一点神之权杖的余威而已。

　　得出这个结论的原因其实再简单不过了，倘若死灵法老诺比斯能够掌控神之权杖的话，这漫长岁月当中他应该早就成功了，那么他只要能达到当年大神官吉格一半的实力，这封印之地就根本困不住他，早就在阿拉德大陆上呼风唤雨。

　　“我是否有机会拿到神之权杖呢？”这个念头可以说是一直在杜瑜琦的脑海里面不停的徘徊着。

　　他不停的打量着岩石巨臂，心中已经是在紧张的分析推理着：

　　“当年大神官吉格手指被削断，再也握持不住神之权杖，然后这把武器自然就会随之掉落下来，这样的武器肯定不可能被石化之力影响，那么它有很大的可能是直线下落，砸到下方的地面上……那里貌似就是血石祭坛的顶部啊，我应该过去看看！”

　　此时杜瑜琦沉吟了一会儿，仔细想了想，然后便重新一路跋涉回到了血石祭坛的那个方向。此时杜瑜琦远远的看去，发觉血石祭坛周围的那些泡沫蜘蛛群已经只剩余下来了寥寥几只，感应到的威胁也没有那么大了，他正要举步前行，猛然听到了旁边的灌木丛哗啦哗啦的疯狂响动，然后便“刷拉”的扑出来一头牛犊大小的泡沫蜘蛛，对准了杜瑜琦似炮弹一样的直冲了过来！

　　这泡沫蜘蛛浑身上下都泛着一层可怕的血色，身上有着难闻的腥臭气息，身上更是覆盖着大量的坚固几丁质甲胄，看起来仿佛钢铁打造的似的，它的两条长腿末端更是有着尖利无比的脚爪，长达尺余长，配合上两条发达的长腿的力量，只要沾到就是开膛剖肚的可怕下场。

　　面对这样的突袭，杜瑜琦一时间也真的是有措手不及的感觉，急忙倒地一个翻滚迅速的闪避了开去，灰头土脸的相当狼狈，若不是之前瓦兰吉尔令他的速度再次获得了提升，还真的是要被正面命中了。

　　这泡沫蜘蛛的攻击被杜瑜琦及时闪避了开去，自身就像是一颗快速飞射来的炮弹，轰的一声撞进了旁边的泥土里面，甚至激起来了五六米高的泥浪，然后仿佛自身根本就不用回气似的，双腿用力在地上一蹬一弹，已经是对准了杜瑜琦再次扑来。


第一百五十六章 抉择

　　此时杜瑜琦已经是拔刀在手，面对敌人的攻击二话不说，直接就是一击崩山击斩了下去，崩山击本来就是自带霸体效果，乃是与敌人正面碰撞的铁血招数，此时这一刀从上到下居高临下的狠狠劈落，更是带着四溅的气劲，配合此时杜瑜琦远超普通剑士的力量，甚至在空中轰出了雷鸣也似的恐怖声音。

　　这时候，泡沫蜘蛛一头就撞在了杜瑜琦的胸口，杜瑜琦立即就是眼前一黑，若被万斤重锤击中，直接就是一口鲜血喷出来，但他此时乃是处于发出崩山斩的霸体状态下，因此受伤后的那种感觉很是奇特，仿佛灵魂与肉身剥离了开去，完全感觉不到任何痛苦，反而有一种奇特的欣悦！

　　因此，杜瑜琦接下来发出的崩山击不但动作都丝毫没有变形，甚至显得更加完美，直接一剑就劈在了这头泡沫蜘蛛的脑袋上，激烈的气劲四溅，配合上裂创心灵之刃的强大威力，直接就将泡沫蜘蛛的头部甲壳击碎，大量的黄绿色液汁猛烈喷溅出来，这怪物估计同样也是不好受，浑身上下都在剧烈的颤抖着。

　　不过，崩山击的霸体状态也只能维系两秒而已，等到崩山击斩出完毕之后，杜瑜琦立即就感觉到胸口的剧烈疼痛传来，立即就捂住了胸口蹬蹬蹬倒退了几步，嘴角也是溢出了大量的鲜血，大口喘息着，倘若此时泡沫蜘蛛趁势追击的话，那么他只怕要吃大亏。

　　好在泡沫蜘蛛此时的状况比杜瑜琦只会更加糟糕，它也没料到自己引以为傲的头部甲壳都被自己击碎，内部器官都遭受到了重创，此时它感知外界的器官也都是感觉到一片紊乱，几乎连平衡都难以保持，勉强朝着外侧走了几步之后，几乎都要难以保持平衡了。

　　不过这时候杜瑜琦已经注意到，这泡沫蜘蛛身体两侧居然还生长着暗红色的肉囊，此时正在剧烈的起伏鼓动着，似鳃似囊，看起来正在努力瞄准自己，紧接着就从中喷射出来了好几根黑色的尖刺，足足有手掌长短。

　　这些黑色的尖刺速度也是颇快的，不过杜瑜琦之前就注意到了泡沫蜘蛛的异动，并且杜瑜琦此时的速度远超其余的鬼剑士，所以在有所戒备之下，很轻松的就躲了过去，而这黑色尖刺连石头都能扎入一半，可见其威力和穿透性丝毫都不逊色普通的钢针了。

　　杜瑜琦成功躲开了泡沫蜘蛛的刺针喷射以后，便深吸了两口气，也是迅速的恢复了过来，然后一击地裂·波动剑就打了出去，波浪也似的气浪便迅速对准了正前方扑了出去，这一击严格的说起来也只是试探性攻击而已，并且也是杜瑜琦掌握的为数不多的攻击方式。

　　没想到这泡沫蜘蛛歪歪斜斜的走了几步以后，还是被地裂·波动剑命中，然后就被劲风所卷起失去平衡，轰然摔倒在了地上。

　　一见到了这种情况之后，杜瑜琦顿时心中大喜，知道面前的这怪物受伤情况比自己想的还要严重得多，他此时小跑几步，然后高高跃起，在装备和自身实力的加成下，这一跳的高度可以说足足有四五米高。

　　然后杜瑜琦便用剑朝着斜下方全力刺出，以剑锋为中心荡漾出来了大团湛蓝色的光芒和气劲，整个人似一枚淡蓝色的彗星以四十五度角疾冲而下，轰的一声正面命中了泡沫蜘蛛，力量惊人的气浪朝着周围四溢而出，将其再次翻滚冲开。

　　银光落刃！

　　中了银光落刃的这一击后，杜瑜琦根本就没有打算给这头泡沫蜘蛛缓冲喘息的时候，一个滑步上前，裂创心灵之刃一记上斩，顺势便施展出来了裂波斩，生生将之挑起来在裂波之轮上旋转。

　　然后等到裂波斩结束以后，杜瑜琦一剑就顺着这家伙的甲壳缝隙直刺了进去，然后用力一搅！这泡沫蜘蛛立即发出了一声痛苦而暗哑的号叫声，双脚猛然发力一蹬，朝着天空上方直冲了上去，它用的力量是如此的巨大，以至于发达的双腿上的甲壳都为之碎裂，有绿色的浆汁喷射而出。

　　等到了这泡沫蜘蛛重重的从天空上摔落的时候，杜瑜琦更是看准了一块南瓜大小的石头，一脚就蹬了上去，他此时的力量十分惊人，这石头咕噜噜的滚动了五六米之后，就恰好在泡沫蜘蛛落点的下方，紧接着杜瑜琦就听到了“啪嚓”一声仿佛鸡蛋落在了混凝土地面上的声音，这头泡沫蜘蛛撞在了这石头上以后，从甲壳当中汩汩流淌出来了大量的黄绿色粘液，两条腿剧烈的抽搐着，便自此一动不动了。

　　干掉了这头泡沫蜘蛛以后，杜瑜琦也是捂住了自己的胸口揉了揉，龇牙咧嘴的只觉得痛得也是十分厉害，只怕至少都是胸骨骨裂，看似杜瑜琦从一开始就占据上风，其实他这一战打得也是十分艰难。

　　这泡沫蜘蛛实际上是非常变态的怪物，对于普通的鬼剑士来说，比它力量大的没有它速度快，比它速度快的则是没有它力量大，因此会感觉到极其棘手，只是杜瑜琦实际上更加变态，在速度和力量上都占据优势，才能打起来如此轻松。

　　否则的话，换成别人估计会一照面就被泡沫蜘蛛顶飞，然后被这家伙扑上去疯狂踩踏，倘若逃走的话，还会从两侧的囊腔里面喷射出来刺针，上面带有剧毒，这样的连环套路真的是令人猝不及防。

　　当然，还有更重要的一点是，这泡沫蜘蛛貌似是群体活动的时候居多，杜瑜琦大概也只是运气好才撞到了这头独行的而已，呃，一旦被这些家伙围住了以后一拥而上，杜瑜琦也只能马上脚底抹油逃之夭夭，什么？你说逃不掉怎么办？那画面就太美不敢看了。

　　……

　　做掉了这泡沫蜘蛛以后，杜瑜琦翻找了尸体一番，发觉也没发现有什么值得拿走的战利品，并且这怪物的体液也是十分刺鼻的，令人闻到了以后都几乎要被熏得呕吐出来。

　　这种怪物死后的特征令杜瑜琦也不敢久留，因为刺鼻的特殊气味会让很远的猎食者都感应到食物的出现，就像是食腐的秃鹫，足足可以闻到五十公里内的腐烂味道，进而若潮水一般的涌来，杜瑜琦有理由相信，能够在这样的鬼地方活下来的猎食者，其感知能力比起秃鹫来只可能过之而无不及！

　　不过，在成功逃离了战斗现场以后，杜瑜琦的脑海里面忽然浮现出来了一个大胆的念头……

　　既然这些泡沫蜘蛛都很喜欢在血石祭坛附近活动，并且还会自相残杀，死亡后又散发出如此刺鼻的味道，那么这血石祭坛的主宰者诺比斯是不是已经对它们的气息习以为常了呢？

　　“这样一来的话，自己有着瓦兰吉尔的屏蔽，再以这泡沫蜘蛛的刺鼻体液气息来作为掩护，当然，更重要的是，诺比斯不久前才进行了施法，陷入了沉睡，那么说不定还真能争取到充裕的时间呢！”

　　“做还是不做？”杜瑜琦心中顿时产生了激烈的冲突！

　　说实话，有了这体液来作为掩护，那么杜瑜琦觉得自己接下来夺取神之权杖力量的把握，至少都能够增加两成以上！这样的提升值已经非常可观了，因为要知道，他之前的成功把握也只有两成而已！！从两成把握变为四成把握，这已经是异常巨大的增幅了好吗？

　　不过接下来杜瑜琦就要评估自己接下来此行的风险系数了，他权衡再三，认为自己要去的地方乃是血石祭坛的顶部这种用来祭祀的地方，这种地方的受关注度应该是相对薄弱的。就像是皇宫的防卫力量永远都是天坛这种地方的好几倍。

　　当然，杜瑜琦还要面对另外一个巨大的风险，那就是泡沫蜘蛛刺鼻的体液实际上是一把双刃剑，既会干扰诺比斯的感应，却也必然会引来大量的猎食者！这些猎食者虽然没有诺比斯强大，但对杜瑜琦来说依然是巨大的威胁啊！！


第一百五十七章 血肉漩涡

　　不过，杜瑜琦权衡再三以后，咬了咬牙还是很干脆的转身返回，却发觉之前的那只泡沫蜘蛛的尸体处，已经围上了六七只体型较小的泡沫蜘蛛，正在贪婪而疯狂的争食它的尸体。不过这时候空气当中忽然传出一阵诡异的声响，紧接着，一只泡沫蜘蛛的身体猛然扭曲，变形，然后似被一把无形的大闸刀闸中，大半个身躯都断裂了开来！

　　紧接着，一头可怕的隐形生物现身了，这头隐形生物拥有两把可怕的变异前肢，仿佛螳螂的变异前肢一般，不过剩余下来的部分则更类似于蟑螂，背后的翅膀展开，行动迅捷，这家伙没有嘴巴，却有着蝉一样的尖锐口器，刺入到了泡沫蜘蛛的体内，大概只用了十几秒就将之彻底吸成了一张蝉蜕也似的空壳！

　　这蟑螂怪一现身，其余的泡沫蜘蛛都是一哄而散，完全没有半点要反抗的意思，护卫食物乃是所有动物的天性，要让这些凶残到连同类都吃的泡沫蜘蛛面对食物毫不犹豫的逃走，那非得是从基因深处刻划出来的恐惧本能不可，简单的来说，在这蟑螂怪的面前，泡沫蜘蛛完全是没有任何威胁性的。

　　一念及此，杜瑜琦的瞳孔才收缩了起来，认识到这类怪物只怕才是自己计划当中最大的绊脚石，不过隐形的怪物在速度方面反而就不会占据太大的优势了，因为它已经拥有了可以悄悄接近猎物的能力，这是杜瑜琦目前总结出来的规律，因此也是略微心安，让他坚定了自己执行计划的信心。

　　接下来杜瑜琦便开始尝试追猎泡沫蜘蛛，这些家伙在没有猎食的时候，是喜欢躲藏在沙土下面的，将自己的整个身体都完全藏匿在大地当中，只露出来脑袋顶部浅浅的一个脸盆大小的盖子，这玩意儿就是泡沫蜘蛛感知外界环境的器官，因此隐藏效果非常好，很难辨认。

　　不过，经过杜瑜琦的仔细观察之后就可以确认，这些泡沫蜘蛛应该是习惯一种开着鸡冠状花朵的灌木，这种灌木散发出一种刺鼻的气味，类似于大蒜和丁香花混合的味道，泡沫蜘蛛看起来应该是很好这口，所以只需要寻找这种鸡冠花灌木，就能按图索骥，精准的找到潜伏起来的泡沫蜘蛛。

　　这一次杜瑜琦的猎杀行动很是顺利，在瓦兰吉尔的掩护下，杜瑜琦成功的干掉一头泡沫蜘蛛，并且收集到了它身上大量的体液，然后犹豫了半晌，很干脆的涂抹在了一件风衣上，然后将风衣给披上，对准了血石祭坛狂奔了过去。

　　等接近到了血石祭坛两公里内之后，杜瑜琦才发现原来在血石祭坛的旁边，还赫然有一座宫殿的存在！只是在远处很难发觉这一处建筑群而已。

　　只看这地面上的巍峨建筑群，就知道下方应该是有地宫的存在，这样的立体结构建筑模式十分复杂，想要探索起来也是格外的麻烦了，并且看这宫殿的建筑风格，更多是接近于寝陵的存在。

　　那么不用说了，这里多半就是诺比斯平时休憩修炼的地方。

　　杜瑜琦抬头一看，更是大叫该死，发觉自己之前的判断也是出现了偏差，因为这座宫殿建筑群的正上方，才是正对着岩石巨臂的断掌处，也就是说，倘若神之权杖当年滑落下来的话，那么掉落地点就一定是在建筑群里面而不是在血石祭坛的顶部，这显然不是什么巧合！

　　“看来计划得变更一下了……”杜瑜琦立即生出了这个念头：“凭我一个人想要图谋神之权杖的话，唯一的下场就是死！”

　　他沉吟了一下，看向了旁边的血石祭坛：

　　“倘若是这样的话，那里也应该有我需要的东西！”

　　……

　　等到杜瑜琦来到了血石祭坛面前之后才发觉，这祭坛果然不是修筑给正常人类的，不提别的，单是那厚实无比，血迹斑斑的坚硬台阶，高度都超过了两层楼！这玩意儿也只有巨人能够徐步拾级而上，虔诚而肃穆的迈向祭坛的顶端，对于人类来说，就只有老老实实的手足并用进行攀爬。

　　而遍布祭坛之上的血石更是一种十分诡异的存在，一个个都是人头大小，明明是看起来是石头，手感却是令人觉得毛骨悚然，仿佛刚刚被剥掉头皮熄掉血迹还带了一点粘滑的新鲜头骨，仔细看去，这血石里面还有血管一类的纹理存在，深深的在石头里面进出蜿蜒，明明是石头一样的死物，却给人以随时会活过来的感觉。

　　杜瑜琦知道，在这薪尽之地可以说是处处都违背常理，根本就不能用普通的理论来解释，所以他在攀爬的过程当中还是处处避开这血石，同时，每攀爬上几阶巨梯，就要休息一番，这不是说他体力不支，而是要尽可能的避免喘气和出汗，让自己身体上的气味尽可能的少泄露出去。

　　终于，杜瑜琦终于爬到了血石祭坛的尽头，在远处看这里还觉得正常，但是近距离观看的话，却是深深的觉得这庞大祭坛居然如此巍峨，人类在其面前真的是无比渺小，完全就仿佛像是天地之间的巨人修筑出来的建筑，带着沧桑，神秘，邪恶的感觉，根本就不是人类应该踏足的禁地！

　　而杜瑜琦则是看向了旁边的那一根巨大的棒子，这玩意儿在惨白里面透出一丝微微的青色，似骨似玉，十分诡异。这玩意儿乃是之前诺比斯用来狠狠重击那献祭怪兽脑袋的“鼓锤”，将怪兽脑袋锤爆掉以后就信手抛在了旁边，而它，则是杜瑜琦冒险攀登上这血石祭坛的目标！！

　　……

　　五个小时以后，杜瑜琦已经重新来到了盆地的边缘，他此时的模样看起来极其狼狈，灰头土脸就不说了，一条胳膊软软的耷拉下来，显然已经是骨折，甚至都来不及腾出手治疗，更要命的是脸上，脖子上都有好几条深深的伤口，血肉模糊并且伤口的边缘并不规则，一看就是爪子类的攻击造成的伤害。

　　来到了盆地边缘以后，杜瑜琦回头看了看后方，似乎还有些心有余悸的模样，发觉并没有怪物追来的痕迹以后，便从次元戒当中取出来了水壶仰头痛饮，他咕嘟咕嘟喝水的时候，喉结上下蠕动，却能见到好几股通红的血水居然从脖子上面的伤口处喷洒了出来，看起来令人格外的触目惊心。

　　发觉了血水喷射出来以后飞溅到了地上以后，杜瑜琦叹了口气，迅速的朝着山壁上面攀援了过去，很快的就消失在了血色云雾当中，过了大概十来分钟以后，大群的泡沫蜘蛛群就疯狂追击了过来，只是来到了盆地的边缘以后开始愤怒大叫，看起来似乎有些徒呼奈何的样子。

　　而这些泡沫蜘蛛群则又引来了一些巨型木乃伊进行捕食，双方顿时就开始混乱，相互都将对方视为猎物，可以说是打得十分的激烈，形成了一个巨大的血肉漩涡。

　　此时造成这一切的杜瑜琦则是脱离了这核心区域，甚至急匆匆的依然来不及疗伤，在周围查探一番踪迹以后便重新赶往另外一个地方，看起来是在追逐寻找着什么似的。

　　忽然之间，杜瑜琦笑了笑，露出了如释重负的神色，然后大声道：

　　“出来吧，骸德，我知道你在这里，而我则是特地来找你的。”

　　杜瑜琦这话喊出去以后，周围风雾涌动，却依然没有任何的动静，不过杜瑜琦看起来很是确定这一点，胸有成竹的道：

　　“你若是不出来的话，那么我就走了哦，要知道，机不可失，失不再来！”

　　就在杜瑜琦说话的这时候，骤然从他的脚下冒出来了好几根森森白骨，这些白骨以惊人的速度生长，瞬间就形成了一个白骨牢笼将其囚禁在了里面，只要做出略大的动作，就会遭受到巨大的伤害！


第一百五十八章 合作

　　然后，骸德便从旁边的雾气里面徐徐现身，他眼眶当中的魂火明显的缩小了许多，从空洞胸腔里面发出来的声音虽然无悲无喜，内容却能让人从头到脚都凉透掉！

　　“你是想被我的魂火灼烧三天三夜化成枯骨再死，还是直接被抽筋扒皮化尽血肉来做我的奴仆？”

　　杜瑜琦哈哈一笑道：

　　“不不不，这两种方法都不是我想要的，骸德，我们之前是相互利用，你也并没有给予我任何信任，那么我算计你就是理所当然，倘若我应付不当，那么倒霉的就是我了，这是很简单的技不如人，愿赌服输的道理，我相信你一定能想得明白。”

　　“当然，更重要的是，你觉得我看起来像是个疯子或者说是不想活了吗？会在明明知道你会对我不利的时候送上门来任你宰割羞辱吗？”

　　骸德眼眶当中的魂火又是一跳，他迟迟不现身的原因就是这一点，然而他也能确定，周围确实也是没有任何的危险了，所以它才施施然现身，不过这家伙也是决断之人，立即冷然道：

　　“我不管你是不是什么疯子或者傻子，先被我魂火炼一个小时再说……那是什么！！”

　　“真……真魂之骨！！！这里果然有这种东西！蕴藏着觉醒强者生前残念的邪物！”

　　骸德这活了数千年的死灵生物，在说出最后四个字的时候，竟是带着一丝无法形容的颤音，而它的外在表现则更是夸张，深邃眼眶当中的两点魂火居然被狂风吹拂似的，不停的摇曳晃动，几乎在下一秒都要熄灭，可见其灵魂上的震荡之猛烈。

　　原来，就在骸德即将下手的时候，杜瑜琦忽然从次元戒当中拿出来了一件东西，这件东西不是别的，赫然是一根青色的巨骨！这根青色的巨骨，便正是杜瑜琦从血石金字塔上弄来的那根“鼓槌”！他当时在目睹诺比斯敲击巨兽脑袋的时候，就已经感觉到了这玩意儿里面充斥着惊人的愤怒，怨念和悔恨，这种东西不用说，乃是骸德这个亡灵孜孜以求的至宝啊。

　　杜瑜琦此时拿着这一根青色巨骨，似笑非笑的道：

　　“之前我设下圈套让你受损，现在为什么敢过来，便是因为带着想要修复你我关系的诚意而来的，这一根青色巨骨就是我的诚意，倘若你依然想要杀我，那么这些话就当我没说过，这根骨头我就马上毁掉，倘若你觉得我这一次的诚意还足的话，那么就可以继续坐下来谈一谈了。”

　　骸德听了杜瑜琦的话，很干脆的道：

　　“你将这一根真魂之骨给我，那么之前的所有事情咱们都一笔勾销。”

　　杜瑜琦哈哈一笑，居然就在白骨牢笼里面就直接将这根青色巨骨对准了他抛了过来，然后道：

　　“我先要提醒你一声，这玩意儿的来路可不小，你拿了以后要有被追杀的心理准备。”

　　骸德抓住了这根真魂之骨后，直将杜瑜琦的话当成了耳旁风，双眼当中的两团魂火一下子就燃了起来，然后附到了这根青色的巨骨上，随着骸德用自己的魂焰对这根真魂之骨的持续锻烧，立即就见到这根青色的巨骨表面居然出现了诸多的幻象，散发出来了一团团的光芒，纷纷想要飞走，最后却是一点不剩的全部被骸德给吸入到了身体里面去。

　　大概只是过了两三分钟，骸德便将这根青色巨骨吸收殆尽，它的身体上也是发出了咯吱咯吱的声音，然后有许多乌黑色的骨刺生长出来，最后形成了一个高达两三米的骨茧，从骨茧里面传出来了一连串诡异的声音，就像是在盅里面摇动骰子似的。

　　不过这声音并没有持续太久，骨茧就哗啦哗啦碎裂掉，从里面走出来了一个浑身上下被覆盖在了漆黑骨板里面的人型怪物，矮壮敦实，体积朝着横向发展，根本就没有脖子的存在，看起来类似于地球上日本带着面具的具足大铠，此时的骸德的形象大变，只有眼眶当中的幽幽魂焰燃烧如初。

　　此时只看骸德的新造型，杜瑜琦就知道它应该是完成了一次大蜕变，从之前的法系职业换成了类似于魔武双修的这种。确实，在这危机四伏的封印之地，单纯的法系职业没有团队支撑的话，任你实力再高也是步步艰辛的。而此时骸德进阶以后。

　　骸德此时活动了一下，熟悉着自己新的身体，然后转头望向了还被关在了白骨囚牢里面的杜瑜琦，用嘶哑的声音道：

　　“你就不怕我反悔？”

　　杜瑜琦哈哈一笑道：

　　“怕，但是我知道你不会，因为我知道你是什么人。”

　　骸德冷漠的道：

　　“那你觉得我是什么人？”

　　杜瑜琦眼中光芒一闪：

　　“你是一个野心勃勃的人，那么当然就不会为了泄愤做出一些不理智的事情，你该不会获得了这么一根真魂之骨就满足了吧？”

　　骸德冷酷的道：

　　“杀掉你，把你变成我的僵尸奴仆，你的记忆依然属于我。”

　　杜瑜琦摇摇头叹息道：

　　“没有我，你连薪尽之地都进不去，更不要说深入其中的核心区域，从盘踞其中的强悍死灵首领当中虎口夺食了，你现在实力虽然很强，但在它面前也是食物而已——那家伙生前可是当年能与大神官吉格正面抗衡的变态——顺带说一句，你刚刚吸收的真魂之骨就是我从他的祭坛上偷来的。”

　　骸德听了杜瑜琦的话，眼眶当中的魂火不断跳跃了起来，很快就道：

　　“与大神官吉格正面交手，死后还能够化成亡灵的家伙……是费列罗，还是欧尼斯，还是诺比斯？”

　　听到了骸德的话以后，杜瑜琦有些吃惊的看了他一眼后道：

　　“是诺比斯，你怎么知道这些消息的？”

　　骸德冷酷的道：

　　“吸收那根真魂之骨以后，就获取了一些相关的记忆片段。”

　　杜瑜琦点头微笑道：

　　“非常好，本来我只有四成把握，现在看起来就提升到五成了，还不打开这个该死的囚笼放我出来？”

　　骸德冷声道：

　　“我有说过要和你合作？”

　　杜瑜琦叹了一口气道：

　　“你不想和我合作的话，早就动手了好吗？”

　　骸德默然了一会儿，伸手一挥，围住杜瑜琦的白骨牢笼顿时片片碎裂了开来。

　　……

　　与此同时，在距离杜瑜琦他们四十公里的地方，已经是燃烧起来了熊熊大火。

　　一架庞大无比的钢铁巨型蜘蛛已经失去平衡，半跪在了旁边的峡谷里面，虽然半边身体已经是被包围在了熊熊大火当中，可是另外半边身体上，依然伸出了不少的炮口，在对准周围的敌人疯狂射击着。

　　来袭的敌人很多，地面上有大量的变异蚁群，它们喷吐出来的酸液对于钢铁装甲产生了巨大的伤害，天空当中则是出现了恐怖的孢子蝠群，这些怪异的生物类似于蚊子，但是身体表面生长着一个个晶莹发亮的绿色水泡，就类似于自杀机一样，碰触到了以后就立即炸开，将里面大量的酸液朝着四面八方播撒出来。

　　除掉这些普通怪物之外，附近聚集而来的变异蚁后足足都有数百头，每一头的实力比起杜瑜琦他们遇到的都毫不逊色，最初的时候零组织遇到这种变异蚁后感觉是惊喜，因为这家伙身上可以割取的材料真的是价值连城，但是，当他们猎杀了五头变异蚁后之后，这些怪物就开始成群结队的出现，这时候，零组织的灾难便彻底降临了。

　　经过零组织的科学家研究后发现，本来一见面就要分个你死我活的变异蚁后为什么会聚集在一起统一行动，便是因为出现了居中进行指挥调度的变异蚁王，并且还是足足三头这三头变异蚁王能够分泌出非常强烈的信息素来操控整个蚁群，并且最令人感觉到棘手的是，变异蚁王的体积，外形和普通的变异工蚁都相当类似，因此极难将之找出来杀掉！

　　在这种情况下，弥夏果断让两头巨型钢铁蜘蛛留下来断后，自己的旗舰则是跟随着另外一头巨型钢铁蜘蛛迅速前行，朝着核心区域快速突进，这种弃车保帅的行为自然是争取到了大量宝贵的时间。


第一百五十九章 一物降一物

　　就在断后的两头巨型钢铁蜘蛛被摧毁的时候，他们已经来到了薪尽之地的边缘地带，面前就是陨落之地这个巨大的盆地，可以隐隐约约见到那若巨塔一样的岩石巨臂倔强的撑向天空当中。

　　而在巨型钢铁蜘蛛的视窗当中，一眼望过去，面前也根本不是什么盆地，而是一片不停汹涌搅动的赤红色雾气之海！巨型钢铁蜘蛛内部的警报器甚至都已经疯狂的闪耀了起来，一系列仪器也是同时开始告警：

　　“警告，警告，一级严重危险警告，空气当中含有致命的物质，千万不要外出！”

　　“空气净化系统已经开始进行III级净化，预期耗能将会在十五秒内达到最高峰值，请注意调配能量！在这种超负荷的情况下，空气净化系统的使用寿命将会缩短五分之三。”

　　“建议要塞立即朝后方退后两公里以上，根据分析，在该位置上并不影响对前方的观测，但是空气当中的致命物质浓度将会降低百分之三百，空气净化系统的压力将会下降百分之七十六。”

　　“生化免疫实验室申请资源介入，我们已经分析出来了空气当中含有的致命物质的成分，乃是一种非常具有侵略性和杀伤力的虫卵，它们体内含有很纯粹的混乱能量，所以将之命名为混沌虫，简直就是完美的生体兵器，会贪婪的吞食任何带有能量的东西。”

　　“不过根据目前的分析来看，似乎在面前的陨落之地当中，有着它们生长必须的未知要素，一旦离开了盆地外围百米，混沌虫的数量就少到可怜，更是完全失去活性了，可以推断出来越是深入面前的这个陨落盆地，内部的混沌虫的密度就越大，甚至不排除会遇到变异的种类。”

　　“……”

　　听着这些忙乱的汇报，弥夏却仿佛是置若罔闻，隔着透明的舷窗遥望着面前的巨大盆地，眼中有着一抹狂热之色：

　　“这就是大神官吉格陨落的薪尽之地吗？……传说在这里，当年整个帝国的几位绝世强者也是与他一起葬身于此，就算是得不到大神官吉格的传承，能够获得那几位强者的遗物也是不虚此行了。”

　　这时候，凶日守的声音忽然在通话器里面响了起来，甚至难得的带着一丝激动：

　　“大人，有最新的突破，黑祭祀果然来过这里并且想办法进去了！我们克隆出来的变异巨型悲鸣草植株来到了这里忽然有了反应，所以我就自作主张的将其放了出去，结果出现了转机！”

　　弥夏淡淡的道：

　　“将镜头转过去。”

　　弥夏的面前，立即就出现了一面高清显示屏，然后就见到了一头放出来的巨型变异悲鸣草直接将根系拔出，在地面上走来走去的，看起来很是兴奋的样子，其叶片上密密麻麻的全部都是赤红色的小点，便是被吸引过来的混沌虫幼体和卵！

　　这巨型变异悲鸣草的最大作用本来是诱惑虚空生物，进而修筑黑暗之门进入这封印之地，其调制出来的寿命顶多也就剩余下来七八天的，也根本没想到来了这里以后居然出现了异动，在调试仓内疯狂折腾，而凶日守则是将其释放了出来，居然出人意料的产生了效果。

　　很快的就见到，巨型变异悲鸣草叶片上面的混沌虫幼体纷纷化成了粘液，然后被巨型变异悲鸣草吸收掉，本来已经是枯萎凋零的巨型变异悲鸣草立即就变得生机勃勃，甚至体型还有继续变大的趋势！

　　而附近的“红雾”则是被清理一空，根据检测空气里面已经是没有混沌虫的存在，变得毫无害处。

　　见到了这种情况，弥夏索性下令将其余的巨型变异悲鸣草都释放了出来，当时进行调制的时候，一共是克隆了足足八头巨型变异悲鸣草，不过这些克隆物已经是死掉了一大半，此时只剩余下来了三只了，都是萎靡不振，奄奄一息。

　　不过此时释放出来了之后，便开始迅速的发出诱惑气息引来混沌虫蜂拥而至，可以很明显的看到，当混沌虫被叶片上的粘液溶解吸收了以后，这些巨型变异悲鸣草都是兴奋无比表现出来了很强的活力，直接焕发出来了第二春。

　　目睹了这一幕，弥夏便淡淡的道：

　　“现在看起来，黑祭祀当年的足迹，确实是进入到了封印之地的最深处啊，他身边携带的那一只变异悲鸣草，应该就面对这无处不在的混沌虫雾进行了针对性的进化！”

　　听到了弥夏的说法，周围的人都点头称是，而这时候，远处的情况又再次发生了变化，随着周围的混沌虫群被一扫而空，三头巨型变异悲鸣草便开始朝着外围迅速扩张，缓慢行走，贪婪的渴望着更多的养分。

　　可是远处的红色雾气居然明显的变得稀薄了起来，甚至肉眼都能见到，以这附近为核心，出现了一层一层的红色雾气“浪涌”的形状，这说明这些混沌虫并不是一味无知，而是感应到了巨型变异悲鸣草的气息，发觉这是天敌，所以很干脆的逃走了。

　　发现了这一幕之后，弥夏微微点头道：

　　“连线战斗部，让他们派出先遣队，跟随在巨型变异悲鸣草的后方开路，准备进入盆地内部，然后迅速探查测绘清楚下方的地形，必须在三小时内完成这件事。同时，工程部是时候做好前期工作了，我们的下一步主要计划是：在盆地内部的边缘迅速的建立起来一个永久性的前进基地，我希望在八个小时以后看到基地开始动工。”

　　“最后，下令给生化部，马上采集现在这几株巨型变异悲鸣草身上的细胞，准备开始进行克隆工作，这一次培育以数量为主，只要能够发挥出引诱杀死混沌虫的效果就可以了，其余的大小，寿命都不作要求！”

　　弥夏的命令再次被一一贯彻了下去，整个远征军就仿佛一个整体似的迅速运转了起来，十分钟之后，一连串的爆炸声响起，然后大量的石块轰鸣落下，仿佛山崩，这是先遣队在炸毁盆地周围的岩石，目的自然是为了那三头巨型变异悲鸣草开辟出来通道，方便它们进入盆地。

　　只是过了短短的四个小时，盆地下方就传来了引擎轰鸣的声音，永久性的前进基地开始被修建。同时，两头巨型钢铁蜘蛛腹部下方的六台“阿尔法”蓄能粒子加速引擎已经启动，喷射出来了深蓝色的火焰，产生了强大的推力使其漂浮起来，然后对准了下方徐徐降落，当然，此时周围的赤红色雾气已经是被彻底清理干净。

　　八个小时之后，一大群穿着防化服的改造人已经开始在前进基地附近挖坑，他们手中拿着的是类似于“洛阳铲”之类的东西，往地上一插就能挖出一个拳头大小的坑洞，然后有人就洒上一粒米粒大小的种子，浇上一些营养液，重新将泥土盖上。

　　只是短短十五分钟之后，这种子就在营养液的作用下破土而出，看起来和普通的悲鸣草类似，高度也只是大概到膝盖大小，只需要一个小时，这颗变异悲鸣草就开始将根系从地下拔出来，然后朝着薪尽之地的深处一扭一扭的行走了过去。

　　这株变异悲鸣草大概只是走出了两三百米，就明显的枝叶都萎靡了下来，显然达到了活动范围的极限，然后重新扎根，从叶片上面散发出来了诱惑的气息，结果没过多久，就有几只混沌虫从石缝里面飞出来，落到了它的叶片上，然后结局当然惨遭消化，成为养分。

　　当它获得了外来的食物供应以后，便开始发生了变异，却并不是让它继续长大，而是使其根系产生了惊人的变化，这变异悲鸣草本来的形态是接近于阿拉德大陆的植物，但是现在吸收了混沌虫以后，下方的根须则显得更像是触手一样，使其移动力得到了大幅度的提升。


第一百六十章 重聚

　　接下来这株变异悲鸣草的活动范围便从两三百米一下子就增幅到了两三公里，其效果是显而易见的，立即就捕猎到了更多的食物！随着它捕猎到了更多的混沌虫，变异悲鸣草在吸收到了足够的营养以后便开始开花，结果——这个过程在短短的两个小时内完成！

　　然后可以见到，变异悲鸣草的果实爆裂开以后，里面的种子也是全部产生了变异，形成了类似于蒲公英一样可以随着一阵微风就将种子散布开来的这种类型，这半米高的变异悲鸣草，却足足结出来了八个拳头大的果实，噼里啪啦的炸开不停，将至少上千枚种子四处散布，然后便枯死掉。

　　此时的这种变异悲鸣草，便是被调制出来的最近成果，着重变异方向就是根须和繁殖力，不过因为基因片段上出现了非常致命的问题，所以顶多只能繁殖四五代就会彻底死亡，不过一株变异悲鸣草繁殖一次就能孕育出上千枚种子，哪怕是只有十分之一的种子能够存活下来，这样的繁殖速度最后也将会令这种变异悲鸣草的数量达到一个恐怖的数字。

　　所以，可以预期的是，这个前进基地周围将会成为混沌虫的禁区，它们将会被这些为了生存下来的变异悲鸣草清扫一空，对于零组织来说，这也是他们可以安全探索的前提，毕竟被混沌虫钻入体内的悲惨下场那可不是一般的恐怖。

　　……

　　这时候，杜瑜琦也带着骸德，重新来到了薪尽之地的盆地边缘，看到了那一层朦胧而邪异的红雾，骸德虽然经过了一次进化，依然是觉得不寒而栗，眼眶当中的魂火也是在不断的闪动着，看起来心中也绝对不像是表面上的那样轻松。

　　杜瑜琦此时也是很清楚的感应到了骸德心中的想法，便微笑道：

　　“放轻松点，我的朋友，你要明白一件事，我是一个剑士，并不是死灵术士，所以绝对不会对你这样的亡灵生物有太大的兴趣。相反，你好好的活着，至少在关键的时候可以帮我分担很大的一部分压力呢，毕竟像你这样强大的死灵生物，乃是最好的吞噬对象了，诺比斯一旦见到你，那么肯定会将你作为首选攻击目标的，所以我根本就没有要谋害你的理由对吧？”

　　骸德听了杜瑜琦的话，冷哼了一声，不过心中却是放松了不少，杜瑜琦说的这些实话确实是很刺耳的，但也是非常有道理。

　　这时候，杜瑜琦又道：

　　“你现在晋阶以后，实力应该是提升不少吧，那么能不能帮我一个忙？”

　　骸德冷冷道：

　　“什么忙？”

　　杜瑜琦道：

　　“我有一个追随者，虽然实力不算太高，却也能够在关键时候帮得上忙的，不过这里空间乱流十分严重，我一直都试图召唤他过来帮忙，可是技能都无法生效，倘若你能令这里的空间稳定几分钟的话……”

　　骸德道：

　　“很简单的事情，我先准备一下施法材料。”

　　很快的，骸德就在地上绘制出来了一个三角形的法阵，这个三角形十分巨大，乃是一个等边三角形，每一边的长度达到了九米，在三角形的三个角上面，分别都摆放着不同的骷髅头，都是十分凶残狰狞，不似人类，其眼眶当中也冒着幽绿的火焰，而这三个骷髅头的下颌还在咔哒咔哒的动着，配合着骸德相当于是四个人在一起念咒！只是杜瑜琦此时则是呆在了法阵当中，闲得想要打瞌睡。

　　忽然之间，三个骷髅头一起炸裂，顿时就有幽幽的绿色火焰顺着三角形的边线上迅速燃烧了过去，然后交错燃烧，形成了一个诡秘的法阵，骸德对着杜瑜琦淡淡的道：

　　“现在可以召唤了，只要魂焰不灭，空间就稳如磐石。”

　　杜瑜琦听了骸德的话以后，立即就激活了主动技能：召唤。

　　话说这个技能杜瑜琦还是第一次使用，因为要耗费一枚神圣克朗建立时空通道，将追随者召唤到主人的身边。

　　此时骸德稳定了这里的空间以后，这个技能果然就直接生效了，随着杜瑜琦为数不多的神圣克朗被扣掉一枚，立即就见到刷拉一声从他的面前打开了一个椭圆形的传送门，闪耀着明亮的白光，传送门上有一层朦胧的水镜一样的东西，甚至能看到对面的大致模糊景象。

　　紧接着就见到了一只手伸了过来，挥舞了两下又缩了回去，然后就钻过来了一个脑袋，不是别人，正是杰特的，他一看到了杜瑜琦之后马上就嘿嘿的笑了起来：

　　“我就知道你一定没事的，头儿，啊！？你被这家伙绑架了？”

　　原来这时候杰特又看到了骸德。

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“不不不，现在我们正在精诚合作。”

　　杰特这时候脑袋又缩了回去，再伸出来以后便道：

　　“每每说这个召唤门可以持续五分钟的，所以我还能做传声筒大家交流一下，呃，夕大师她问你现在怎么样，情况还好吗？你那里还有没有香飘飘红茶，有的话让我捎带几杯过去。”

　　杜瑜琦听了以后微笑道：

　　“是香飘飘奶茶不是香飘飘红茶，你们不用试探了，我现在和骸德真的是合作关系，短时间内应该都不会有什么冲突的，倒是你们那边情况应该不大好吧，杰特你都受了伤，要不要我再拿点治疗药剂给你们？”

　　杰特把脑袋缩回去，然后便很快的道：

　　“是的，我们这边每天的战斗强度非常大，而钢熊骑士团这边的库存也很紧张，缺少了你的医疗支援以后，大家都很不习惯，还有，你现在的位置在什么地方？”

　　杜瑜琦便在次元戒里面找了找，然后拿了十来瓶优质治疗药剂出来，当然还有夕要的香飘飘奶茶递过去：

　　“我自己留下来三瓶就好了，剩余下来的全部都给你们吧，省着点用，我现在的位置是在核心区域，薪尽之地，这里应该就是大神官吉格的陨落之处了，非常非常的危险，倘若不是我拥有白祭祀的信物的话，否则连骨头渣子也剩余不下来。”

　　杰特重新穿了回去，同那边再次交流了一会儿，这时候骸德忽然道：

　　“魂火快要灭了，这边出现了一股空间波动，让你的这个追随者赶快过来！”

　　伴随着骸德的话声，便可以见到那传送门忽然就明灭不定了起来，迅速的变得稀薄，一看就是因为空间乱流的原因变得很不稳定，随时都肯定湮灭掉，这时候想要使用它已经是很危险了。

　　可哪怕是在这个时候，杰特居然还在磨磨唧唧的，又多耽搁了几秒钟才一头从传送门当中扎了出来，他刚刚成功到达杜瑜琦这边之后，传送门便立即消失了，只要再多慢上一秒钟，杰特就要迷失在位面的裂隙中，真的是险之又险了。

　　杜瑜琦这时候忍不住也抹了一把冷汗，正要数落杰特几句，却见到这黑哥们吃力的从身后拽出来了一个大包裹，然后嘿嘿的笑着将包裹朝着地上一倒，顿时从里面稀里哗啦的弄出来不少护具：

　　“大伙儿知道你现在肯定冒着很大的风险，所以特地为你凑了这么一套装备出来，昨天才将靴子用功勋换到手，没想到今天这么巧就能交到你手里面了。”

　　杰特对着杜瑜琦呵呵笑道。

　　杜瑜琦一看，这些护具表面都闪耀着一层幽蓝色的光芒，并且打造得十分精美，上面的花纹看起来仿佛是装饰，其实却暗中形成了强大的魔法阵，可以对穿戴者进行全方位的加持，并且还都被强化到了+8的程度！

　　再仔细的辨别一下就能发觉，这些护具赫然都是穿戴在不同部位的，也就是说，恰好是一整套！很显然，这样的套装不可能临时起意凑出来，而是需要一定的时间来挑选强化，很显然，整个团队自从杜瑜琦离开以后，就开始着手为他收集装备了这套装备了。

　　杜瑜琦心中一暖，此时便果断将之穿戴了上去，发觉这赫然乃是一套非常沉重的板甲装备，不过对于远超于同阶鬼剑士力量的杜瑜琦来说，穿戴上这玩意儿并且进行战斗并不费劲，并不会有任何的负面影响。


第一百六十一章 传承套装

　　而当杜瑜琦将这套装备穿戴齐全之后，忽然发觉自己的身上冒出来了点点翡翠色的光芒，紧接着这些光芒居然形成了一个微笑着的女神的形状，头戴着胜利冠冕，身上穿戴的是宽松的黑色长裙，裙子上面则是镶嵌了点点钻石，看起来仿佛就像是映照在天穹上面的繁星。

　　这个光芒的幻象一闪而消逝，旁边的骸德见多识广，看了以后也忍不住感慨道：

　　“看起来你对整个团队应该是十分重要的呢，这是传承装备啊，而且还是非常罕见的得到了女神赐福的成套传承装备！这样的装备用来强化的话，耗费的资源对普通人来说已经是天文数字了，从女神的形象上来看，这应该是传承：神圣的守夜女神玄钢板甲套装，要想收集到其中的一件都比较困难，然而恰好将要四件一起收集齐全，耗费的人力物力势必十分惊人了。”

　　杜瑜琦心知肚明，知道这肯定是钢熊骑士团的库存，不过夕和林等人为了兑换这套装，势必也是耗费了大量的力气，他此时穿戴上这套传承：神圣的守夜女神玄钢板甲套装之后，只觉得浑身上下都仿佛处于在了一个小小的钢铁堡垒当中，防御力可以说是成倍提升。

　　同时这套装备上本身还有属性增幅，更是有宝贵的套装属性增幅，使得杜瑜琦的个人实力再次获得了一个小台阶也似的提升，此时杜瑜琦再看杰特，发现他身上的装备也是焕然一新，并且实力也是有了明显的增长，果然在封印之地这样的凶险地方历练，虽然可以说是危机四伏，但只要能够成功活下来的话，对于自身的锻炼成效也是极其明显的……

　　杰特此时打量了一下四周，吸溜了一下鼻子以后道：

　　“这里就是薪尽之地吗？看起来果然是格外凶险，那些到处走来走去的巨型木乃伊怪物就够令人头疼的了，头儿，远处的那座高塔就是我们的目的地？”

　　杜瑜琦道：

　　“没错，这里就是薪尽之地，大神官吉格陨落的地方，不过远处的那玩意儿可不是什么高塔哦，就是大神官吉格身体的一部分。”

　　“啊？！！！”杰特震惊道：“什么叫做身体的一部分？”

　　两人的对话此时连骸德都忍不住在倾听了起来，因为就连它也只是来到了薪尽之地的外围而已，却也根本不知道其内部的真实内情。

　　“一部分的意思就是，这座高塔实际上乃是被埋在了地下的大神官吉格破土而出伸出来的一只手臂！因为核心区域应该是有结界的存在，所以看起来就像是一座高塔了。”

　　骸德震惊的道：

　　“这怎么可能，大神官吉格一直都是个正常的人类啊，体型怎会变得如此巨大？”

　　杜瑜琦道：

　　“一言难尽，你自己看到了就知道了，我们还是赶快动身吧。”

　　此时杜瑜琦这么说，其余的两人也不会有什么异议，不过杰特站到了盆地外围朝下看去以后，顿时就皱着眉头道：

　　“头儿，这下面有着非常恐怖的东西，你确定我们要下去吗？”

　　杜瑜琦点头道：

　　“你说的非常恐怖的东西应该就是这些赤红色的云雾——它们是混沌虫，确实非常恐怖，不过我已经与其进行了交流，它们不会主动进攻我们的，等到下到了盆地底部之后我们猎杀几头木乃伊对其进行献祭，那么就会获得混沌虫的认可，能够在薪尽之地内通行无阻了。”

　　……

　　接下来的一系列事情都进行得十分顺利，杜瑜琦利用瓦兰吉尔的威能，轻车熟路的带着两人下到了薪尽之地的底部，然后去猎杀巨型木乃伊来获得混沌虫的认可。

　　不过这时候，杜瑜琦发觉这里的混沌虫的密度增加了不少，在与之进行简单交流的时候，发觉这些简单的生物的情绪里面居然带着一丝恐慌和惧怕的情绪，然后“北方”“前所未见的敌人”两个句子出现的频率极高。

　　面对这样的情况，杜瑜琦皱起了眉头，从这件事当中，他嗅到了一股不祥的气味，这薪尽之地存在了数百年，为什么会忽然出现对混沌虫来说“前所未见的敌人”。

　　而根据杜瑜琦的了解，钢熊骑士团的推进方向并非是这边，剩余下来的便是尼尔巴斯和零组织两大势力了，独来独往的尼尔巴斯弄出这样幺蛾子的可能性并不大，那就是说，零组织做这件事的可能性乃是最大的！

　　杜瑜琦立即就找到了杰特和骸德，将此时的这状况告诉了他们，便建议现在马上出发，以免被零组织捷足先登，两人自然是十分赞成，便开始朝着盆地中央进发，此时杜瑜琦乃是轻车熟路，一路上尽管也是非常小心的走走停停，能够成功规避开大多数的危险，同时因为整个队伍里面加入了两名强援，遇到的一些弱小敌人便可以顺手打发掉，所以前行速度比第一次进入快得多。

　　当他带着骸德和杰特两人穿过内层的结界，进入名副其实的陨落之地以后，无论是经历了漫长岁月的骸德，还是显得对什么事情都满不在乎的杰特都同时呆住了几秒钟。

　　毕竟那一只直伸而出，似要接天连地，愤懑伸出的庞然巨手，给人的视觉冲击力真的是太强悍了！

　　“这……这……”骸德的骨头下颌张合了几下，却不知道说什么好了，看起来语言似乎根本就不足以表达自己心中的感慨。而杰特则是很干脆的道：

　　“真他妈逼的壮观啊。”

　　然后拿出了一袋未拆封的瓜子放到了前方当做祭品，认真的行礼，用哥布林一族特有的方式表示敬仰。

　　此时杜瑜琦带着骸德来到了一处高地上，指着那个血石祭坛道：

　　“我之前给你的那一根真魂之骨，就在这玩意儿上找到的，我告诉你的那个亡灵法老诺比斯也就在血石祭坛处活动，还有，这里也是有着隐形的怪物，你要多加小心。”

　　骸德凝视着那座血石祭坛，眼中的深绿色魂焰都在不停的熊熊燃烧着，一字一句的道：

　　“我感觉到了，是的，我很清楚的感觉到了，那里有巨大的危险，但是也有巨大的机遇！只要给我一丝机会，那么我复生以来追求的目标就在眼前！！”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“没错，并且你要知道，没有比我更好的盟友了，因为你要的东西只对亡者有效，我对你梦寐以求的东西是毫无兴趣的，我要的东西估计你也不会有太大的需求，所以，现在我觉得是时候好好谈一谈了，你需要我，我也需要你，精诚合作是必须的，至少在咱们达到目的之前是这样，你说对吧？”

　　骸德沉默了一会儿道：

　　“你说得没错，所以呢？”

　　杜瑜琦道：

　　“所以你得告诉我你现在拥有的能力啊，还有隐藏着的什么手段，我才方便安排咱们接下来的行止。”

　　骸德冷冷的道：

　　“我进化之后，更侧重于生存方面，直接性的伤害魔法方面大幅度的削弱了，战斗方式更接近于魔剑士的混合作战方式。”

　　杜瑜琦叹息道：

　　“这可不是什么好的消息，要知道诺比斯这家伙可不是一般的强大，可怕的灵魂外加上还占据了白祭祀的肉体，这样的组合想一想都令人觉得不寒而栗，你的逃生能力再强，估计也很难在它的手下逃生，我们现在需要的是炮灰，大量的炮灰，因为需要它们吸引住敌人注意力，还要勘探出来各种陷阱机关，同时以最快的速度摸清复杂的地形。”

　　骸德道：

　　“倘若是这样的话，倒也不是没有法子可以想的，只要是被杀死了十天内的生物，我都可以将其制作成可以四处飘飞的骨火，不考虑战斗力的情况下，一具尸体可以制造出二十盏骨火，这种飘飞的鬼火不受到地形的限制，很类似于自然形成的鬼火，散发出来的也是亡灵的气息，所以乃是探测的好帮手。”


第一百六十二章 吸收记忆

　　听到了骸德的话，杜瑜琦立即道：

　　“非常好，倘若需要尸体的话，虽然没有现成的，但也可以临时制造不少出来，这里同样是危机四伏，步步凶险的呢，我现在只是担心这里面的生物都是高度变异，不知道你能不能派得上用场。”

　　骸德冷冷的道：

　　“那得看了再说了。”

　　三人便接着朝着前方走出了几十米，骸德的脚步忽然慢了下来，然后徐徐的伸手指着前方道：

　　“那边的地下有东西，很强大，一旦撞上以后出现战斗恐怕会出现局面失控。”

　　杜瑜琦仔细一看，却发觉那里的土地没有什么异常，奇道：

　　“这下面有怪物吗？”

　　骸德道：

　　“没错，凡是活着的生物，我都能感应到它的生机。”

　　此时杜瑜琦自然也不会抬杠，选择了相信骸德的直觉，三人绕路而行，大概又走了两三百米，骸德再次说前面的土地下方有潜伏的威胁，无奈之下，三人继续绕道。

　　不过又过了一会儿，虽然三人躲着麻烦走，但是麻烦却自己找上了门来，应该是杰特一面走一面随口吐出来的瓜子皮的缘故，好几头泡沫蜘蛛就循着这气息悄然尾行了上来，然后远远的缀着他们。

　　倘若只是杜瑜琦一个人的话，那么估计还很难发觉他们的尾行，但杰特乃是丛林当中的猎手，打猎都打了几十年的，骸德更是对活着的生灵有着天然的感应力，所以很快就发觉了这些家伙，然后告诉了杜瑜琦。

　　杜瑜琦听到了骸德对这些怪物的描述以后，便确定了身后尾追不舍的确实是泡沫蜘蛛，将这些家伙的特征和基本捕猎手法一一告知，三人商量了一番之后，便骤然回身反扑！

　　不过，这些泡沫蜘蛛也都是十分凶残狡诈，一见到了三人反扑，居然选择的是一下子就分散了开来，然后从四面八方进行合围。

　　这一招对于杜瑜琦一个人来说或许有效，但此时他身边有了杰特和骸德，泡沫蜘蛛的分兵完全就相当于是给出了被各个击破的机会了，骸德陡然加速，看似宽厚粗壮的身躯居然急速冲出，身后甚至腾起来了一股被践踏出来的烟尘，几乎是在眨眼之间就逼近到了一头泡沫蜘蛛的前方。

　　这泡沫蜘蛛也是被吓了一跳，粗壮的双腿陡的发力，啪啦的一声就将地面蹬了两个大坑出来，朝着后方飞跃而去，骸德冲到它面前的时候，这泡沫蜘蛛已经是依靠它强大的跳跃力凌空逃开了二十米！

　　但这时候，骸德空洞的胸腔里面忽然响起来了一声不屑的冷哼，紧接着它用短粗的骨头手指对准了前方一点，立即就在半空当中出现了一团阴云，然后形成了披头散发的僵尸幻象，这僵尸看起来是个女性，双眼的亮光仿佛两只小电筒似的，看起来十分慑人。

　　而这女僵尸只呈现出来了半身形状，发出了桀桀怪笑，一下子双手就抓住了那头还在凌空飞出的泡沫蜘蛛，生生的将它从半空当中拽了回来，直接拉扯到了骸德的面前！！

　　这是骸德进化以后的新技能：僵尸雷迪雅布莱斯之缚！！

　　操控女性僵尸雷蒂娅布莱斯出现在目标的身边，使其对目标造成束缚并且将其拖拽回施术者身边，这一招本来是死灵术士的技能，但是骸德将之研究以后改良成了最适合自己的招数。

　　将这头泡沫蜘蛛拉拽到了自己的身前以后，骸德的右掌对准了地面一按，下方立即就喷射出来了一道暗劲波，似喷泉一般的直冲上来，将壮硕若小牛犊的泡沫蜘蛛直冲向半空当中。

　　紧接着，骸德左手的骨甲发出了嘎吱嘎吱的响声，从中伸出来了一把漆黑色的骨斧，然后开始蓄力，等到了泡沫蜘蛛落到了自己面前之后，便是连续三斧斩出，他这三斧杜瑜琦冷眼旁观，看起来应该是脱胎于蓝拳的圣拳连击。

　　而骸德的最后一斧咔嚓的一声将泡沫蜘蛛的外壳斩破，深入到了泡沫蜘蛛的内部，显然对其造成了重创！

　　紧接着骸德在抽出斧头的同时，右手闪电也似的探出，他的这只右手一直都处于在诡异甲胄的保护之下，外面还氤氲着一层黑气，因此根本看不清楚其虚实，却是势如破竹的直刺入到外壳破损的创口当中！

　　泡沫蜘蛛疯狂挣扎，其挣扎速度却迅速的变得缓慢了起来，最后直接僵硬，彻底化成了一具仿佛被遗弃在了荒原上好几年的干枯残骸，这才被骸德摔开，落地后就化成了一团灰烬。

　　骸德满足的呼出了一口气，他呼出的这口气在空中化成了一张扭曲哀号的脸庞，看起来都令人觉得分外的诡异，然后又冲向了另外一头泡沫蜘蛛，这头跳蚤正和杰特打得难分难舍，结果被骸德从身后悄然突袭而来，依然是右手探出，直接破入了泡沫蜘蛛的外壳里面，将其生命能量彻底抽吸。

　　见机不妙，其余的泡沫蜘蛛立即就认识到，面前的这些猎物实际上是拥有可怕的压倒性实力的猎人，因此立即疯狂逃走，倘若没有这种眼色，它们这些物种也休想能够延续生活到现在，绕是如此，也是被骸德又追上杀掉了一头，杰特配合杜瑜琦两人联手用天罗地网留了一头下来——这一头当然也是被骸德当成了营养品吸收掉。

　　吸收掉了四头泡沫蜘蛛以后，骸德站在了原地一动也不动，沉默了一会儿道：

　　“我刚刚读取到了一些很有趣的记忆——泡沫蜘蛛这帮家伙虽然在平时异常好斗，甚至饥饿起来以后会吃掉同类尸体，但实际上也会有例外的时候，那就是发情期的到来，一旦进入到了发情期以后，泡沫蜘蛛就会聚集在一起相互求偶，并且它们在平时的时候是没有性别的，发情期来到以后会根据当前族群的数量迅速进化出不同的精液，倘若族群数量惊人，那么进化出来的雄性泡沫蜘蛛就格外的多，倘若族群数量不足，那么就会进化出来大量的雌性个体。”

　　“而为了避免敌人的突然袭击，所以泡沫蜘蛛会在地下挖掘，建立起来通道，最后挖出来一个个庞大的大厅，这些庞大的地下大厅的用处，就是让所有的泡沫蜘蛛在发情期的时候聚集起来安全交配的地方。”

　　杜瑜琦的眼睛顿时眯缝了起来：

　　“这可是个令人震惊的好消息呢！”

　　骸德深深看了杜瑜琦一眼，然后道：

　　“我掌握到的一处交配大厅的位置，便距离那血石祭坛只有百余米远了，从地下偷偷的潜入过去，相信比从地面上潜伏过去要安全得多吧？”

　　杜瑜琦道：

　　“这是当然的。”

　　骸德此时则是看着杜瑜琦道：

　　“我心中一直都有一个问题，那就是你究竟想要什么东西呢？你口口声声说对诺比斯的东西都不感兴趣，但你这样冒着巨大的风险来到这里，一定需求的东西也是异常珍贵吧？”

　　对于骸德的这个问题，杜瑜琦其实早就考虑到了，因为依照骸德的老奸巨猾，倘若不能够给他一个满意的答复，那么想必一定不会合作的，杜瑜琦听到了骸德的话以后，微微一笑道：

　　“这是肯定的，你知道之前第一次进入的时候，为什么我可以不怕混沌虫的攻击，而你却不能吗？”

　　骸德道：

　　“你说。”

　　杜瑜琦道：

　　“因为我持有白祭祀的信物，白祭祀和黑祭祀都是当年大神官吉格的弟子，他们曾经多次进入封印之地拜祭自己的师尊，所以留下来的信物自然就可以让我通行无阻。”

　　“而我要找的东西，则是白祭祀的秘藏，具体是什么东西我就不方便告诉你了，不知道这么说你满不满意？”

　　骸德冷冷的道：

　　“当然不满意！你如果不肯老实坦白的话，那么接下来你就不用和我一起行动了。”

　　杜瑜琦微笑起来：

　　“噢，这样啊，当然没问题，杰特，我们走！”

　　倘若骸德还活着，那么脸色肯定大变，不过它乃是亡灵，因此也就只是眼眶当中的魂火激烈无比的跳动了起来，看起来十分愤怒，左手骨甲里面那一把骨斧也是悄然伸出来，看起来已经是做好了战斗准备。


第一百六十三章 再次分开

　　杜瑜琦此时已经走出了十几步，忽然回头一笑道：

　　“暴力可以解决很多问题，但不是全部问题，你倘若这时候对我出手的话，真的是有把握可以在短时间内制服我和杰特吗？一旦开打，我要做的第一件事情就是将声势闹大，就算是惊动不了诺比斯，只是引来那些变异巨型木乃伊，或者说是这薪尽之地的强大怪物，那么无非就是大家就是一拍两散而已。”

　　“当然，像是骸德大人你这么精明的人更可以想得到，一旦引来的是怪物，我有白祭祀的信物来掩盖自己的气息，你猜这些怪物是会追杀谁呢？一旦引来的是诺比斯，你的身上可是有它的真魂之骨的气息，并且你对它这个亡灵法老来说，也是大补呢，要不要赌一赌看它会追杀谁？”

　　本来杰特已经是严阵以待，听到了杜瑜琦的话以后便放松下来，黑哥们笑嘻嘻的从怀中取出来了一包黑瓜子嗑了起来，顺口将两片瓜子皮给吐了过去——话说为什么换成黑瓜子，是因为杰特觉得自己身上的皮肤最近不够油黑了，所以要用黑色的葵瓜子补一补……

　　而杰特那模样配上诸如“我就是这么屌，不服你来打我啊？”之类的台词，根本就是完美的表情包了。

　　骸德凝视了杜瑜琦半晌，忽然冷哼一声，转身就离去，他走得极快，并且离开的时候居然身后还卷起来了一阵阵的尘沙，当尘沙散尽以后便彻底看不见人影了。

　　倒是骸德一走，杰特反而从之前的那副拉仇恨的模样当中脱离了出来，皱着眉头颇有些紧张的道：

　　“头儿，就这么放他走真的没问题吗？”

　　杜瑜琦微笑了起来：

　　“当然没问题，我为什么一直都不讲我的目标，便是要在骸德这老鬼的心里面扎一根刺，有这根刺的话，他就算是想和我精诚合作都难，与他分道扬镳，本来就是我计划当中的一部分而已。”

　　说到了这里，杜瑜琦脸上的笑容更盛：

　　“事实上，其实无论骸德和我们分不分开，都无关紧要呢，这一次我用的乃是阳谋哦，从他吸收掉那一根真魂之骨开始，实际上他就已经是落入到了我的算计当中，要想不中计，除非是一开始就摈弃掉对那一根真魂之骨的贪念！”

　　杰特有些似懂非懂的道：

　　“那么我们接下来应该做些什么呢？”

　　杜瑜琦笑了笑：

　　“当然是等待了，骸德一旦动手的话，那么就能成功将诺比斯的注意力吸引开来，其实在我的心中，最好的诱饵不是他，而是尼尔巴斯这个家伙，只可惜我不知道这家伙的爱好，更不确定这家伙是否还保留着人类的意志可以沟通，否则的话还真的可以试试。”

　　杰特道：

　　“然而骸德倘若也潜伏起来和我们比耐心怎么办？这家伙可是死灵，死灵的耐心可不是一般的久。他也知道头儿你对这里的宝藏虎视眈眈，那么未必就没有等你先出手，吸引诺比斯注意力的打算。”

　　杜瑜琦意味深长的一笑道：

　　“倘若是别的地方，那么他的这个算盘打得不错，但这里是什么地方？这里是薪尽之地！充满了无尽恶意和混乱的地方，我有白祭祀的信物瓦兰吉尔帮忙遮盖气息，他有什么？死灵法术吗？或许在外面这一招能行得通，但是在这里却未必哦，能够在薪尽之地活下来的怪物，那可不能用常理来形容！”

　　“呵呵，骸德这样的强势外来者就算是得到了混沌虫的认可，但也一样会被其余的可怕猎食者给找出来的，被它杀死的泡沫蜘蛛只是食物链底层的怪物而已，到时候它就会发觉，要想在这里安然潜伏就是痴心妄想，没有我的庇护，他能做的要么就是放弃，要么就是抓紧时间去诺比斯的血石祭坛赌一赌！”

　　杜瑜琦话音刚落不久，便听到了远处传来了一声可怕的闷吼声，这吼叫声就仿佛是直接响起在了人的心底一样，唤起最深沉的恐惧和胆怯！紧接着，一股黄沙陡然腾空而起，因为距离很远的缘故，所以那种威慑力和压迫力并不明显，但杜瑜琦和杰特都看了出来，这一股腾空的黄沙高度至少达到了百余米，仿佛一头黄龙一样久久的撑持在天穹上，半晌都不愿意散去！

　　见到了这一幕之后，杜瑜琦笑笑道：

　　“我记得骸德先生之前就是朝着那个方向走的？不是吗？”

　　杰特呆滞的看了一会儿那股黄沙，愣了半晌才道：

　　“噢，头儿，你知道我是天生的猎手，所以对危险的预感比较敏锐……天哪，这样惊人的威胁感觉，仿佛一头猫妖拿爪子按在我眼球上面似的，我敢拿三包瓜子打赌！骸德先生貌似惹到了一个大麻烦，他这是被一头骨龙盯上了吗？”

　　杜瑜琦微笑道：

　　“这可不重要，我相信骸德还是有能力应付这样的麻烦的，不过他很快就要做出决断了，是灰溜溜的逃出薪尽之地，还是咬牙前往血石祭坛搏一把大的！”

　　接下来杜瑜琦便带着杰特前往了一处高地，这里算是盆地底部地势较高的位置了，在这里有两个好处，第一是可以观测到血石祭坛那边的动向。

　　另外一个好处就是，这里距离白祭祀去世的那个小小的谷地也不远，而那个小小的谷地对于杜瑜琦和杰特这种拥有生命的生物来说，乃是非常完美的容身之地，可是对于黑暗混沌生物来说，却是禁区，因此一旦遇到突发状况，两人就可以迅速逃向那边避难！

　　接下来就是等待，准确的来说，是等待骸德这厮动手，然后他吸引走诺比斯绝大部分的注意力，自己就可以潜入诺比斯的寝陵，寻找大神官吉格最宝贵的遗产！

　　……

　　时间一分一秒的过去，已经是三个小时过去了，杰特已经很不耐烦的嗑了四包瓜子，地上的瓜子皮甚至都堆了厚厚的一层，他很是有些焦躁的来回走来走去，不时很神经质的又趴下去做一百个伏地挺身，不停的喃喃道：

　　“怎么还不来呢，怎么还不来呢？”

　　杜瑜琦其实心里面也是有些焦躁了，因为他也深深明白人算不如天算的道理，自己计划得再完美，也不如突然出现的一个小小的意外。而就在这时候，两人忽然感觉到了一股强烈无比的波动，这种波动十分剧烈，看似无形无色，却仿佛一股狂风横扫而过！！

　　然后就听到了远处的空中传来了一声十分刺耳的响声，就仿佛是绸缎或者布料被生生撕开一般，然后就是连续好几道光芒在远处七八公里的地方响了起来，还有剧烈的爆炸和轰鸣声，紧接着又是一道光芒激射出来，似要划破天穹似的横亘而过，并且还是对准了杜瑜琦他们这个方向射来！！

　　可以清晰的见到，这道光芒又细又长，虽然跨越了七八公里的距离依然刺眼而犀利，最后消失在了天边，残留在视网膜上面的那厉烈亮光足足过了好几秒才徐徐消退掉。

　　然后杰特就一下子紧张了起来，马上趴伏到了地面上，只是过了几秒以后就弹起来，脸色很难看的道：

　　“有什么很庞大很沉重的大块头朝着这边过来了，哇哦，这是什么鬼东西！”

　　原来此时在杰特的眼中，庞大的巨型钢铁蜘蛛已经迈着沉重而有力的步伐出现在了地平线上，虽然因为距离的关系，这玩意儿的压迫力还不明显，但是看这玩意儿走路时候的巨大动静，都知道它绝对是威力惊人。

　　杜瑜琦深吸了一口气道：

　　“倘若我没猜错的话，是零组织，这帮家伙是属狗的吗，居然这么快就找到了薪尽之地！看来黑祭祀的日记也给他们提供了不少的帮助，混沌虫的异动果然不是空穴来风，不过这也是个机会呢，他们闹这么大的动静出来，诺比斯这家伙一定会被惊动，到时候……那就是我们的大好时机！”

　　杰特看了以后也是感慨道：

　　“骸德先生的运气也真是不错，本来他是要承担诺比斯法老的第一波怒火，然而现在看起来很显然不用冒这个险了。”

　　杜瑜琦笑笑道：

　　“骸德先生撑得越久，我们也就越安全，他是个好人，一定可以平安无事的。”


第一百六十四章 开门

　　大概就在五分钟之后，从大寝陵当中陡然冲出了大片的黑色雾气，陡然形成了一团黑色的烟云，在空中翻滚升腾以后，赫然形成了一个巨型的黑色骷髅头，龇牙咧嘴，十分疯狂凶恶，散发出来了一阵阵的邪恶气息。

　　紧接着，大寝陵门口的石门缓缓开启，在门口矗立着的两排巨型雕塑表面的碎石和尘埃簌簌而落，紧接着就舒展肢体，朝天发出了一声猛烈的号叫，然后半跪在地。

　　杜瑜琦见到了这一幕，顿时大吃一惊，因为他对这两排巨型雕塑的记忆十分深刻清晰，赫然乃是象头人身，手持单刃巨斧的怪物形象，每一头的高度都超过了十米，不过看起来雕工颇为粗糙。

　　因此，杜瑜琦一直都认为这玩意儿就是一些为了彰显威严的巨型雕塑而已，却万万没想到这竟然是一群自我封印在石皮里面的巨型怪物！此时看起来，真的是多亏瓦兰吉尔保护隐藏了自己的气息，否则的话，估计自己根本没可能登上血石祭坛！

　　亡灵法老诺比斯此时出现的时候，居然还是正常人类的大小，昂然而立，接受这些怪物的朝拜。

　　当然，此时诺比斯的浑身上下也是被裹紧了绷带，上面可以见到有着密密麻麻的咒文，绕是如此，瓦兰吉尔也是在不停的发出嗡嗡声，应该是看到了旧主的躯壳而十分激动，在尝试共鸣。

　　只不过当年白祭祀的遗骸已经被诺比斯鸠占鹊巢，所以瓦兰吉尔的行为注定是白费功夫，并且更重要的是，因为白祭祀的躯壳必然有着强烈的光属性，所以诺比斯一定会想方设法对其进行压制，或者说是转换。

　　因此可以推断得出，绑缚在白祭祀遗骸上面的那些绷带也必然是十分稀有罕见的道具，上面更是有着秘传的咒文，同时，所有的法老都是木乃伊，而木乃伊是要经过一系列的手法来制作的，简单的来说，挖掉内脏，填充香料是必须的，有的更是会将双眼挖掉塞入宝石，很显然，白祭祀的遗体也多半经过这样的一系列处理，才能够让诺比斯顺利的占据这具躯壳化身亡灵法老。

　　亡灵法老诺比斯本来是注视着北方，毕竟零组织闹出来的动静太大了，不过隔了几秒钟以后，它好像意识到了什么似的，猛然回头望向了血石祭坛，顿时就发现了一件事，一下子就张开了黑洞洞的口部愤怒咆哮了起来！同时身躯也是开始剧烈膨胀变大！

　　这时候杜瑜琦当然知道发生了什么事情，诺比斯发现自己的“鼓槌”，也就是那一根真魂之骨神秘失踪了！很显然这玩意儿对诺比斯来说意义很是重大，否则不会放到血石祭坛上，只不过它估计也没想到居然会有人在太岁头上动土，毕竟在这薪尽之地当中它已经横行了数千年！

　　忽然之间，诺比斯停止了怒吼，他举起了自己的右手遥遥的对准了血石祭坛上按去，立即就见到了血石祭坛内部传来了“隆隆”的声音，似乎有什么机关被发动了，然后就见到血石祭坛的顶部出现了一个凹陷的大洞，紧接着从大洞当中冉冉升起了一个支架。

　　可以见到，这支架上面摆放着一根恐怖的法杖，这根法杖准确的来说应该是一根骨杖，杖身乃是一根大腿骨，而杖首则是一个羊角骷髅头，骷髅头的眼眶里面冒着赤红色的火焰，看起来就卖相不凡。

　　诺比斯伸手一抓，这根羊角骷髅杖就遥遥的飞到了他的手中，然后诺比斯伸手举起法杖很坚定的朝着前方一挥，就快速朝着那个方向走去，而那些象头人身的巨型怪物紧随其后。

　　见到了这一幕，杜瑜琦顿时嘴角露出了一抹微笑，对着杰特道：

　　“果然和我想的那样，骸德先生并没能将那一根真魂之骨彻底的消化掉，还留下了一些手尾，这种事情看似并不太重要，可是一旦失主找上门来了的话，那么就会有大麻烦了呢。”

　　杰特噗噗的吐着瓜子皮道：

　　“呃，好吧，我觉得这位诺比斯先生看起来非常愤怒，骸德先生现在最明智的选择应该就是马上逃走，并且朝着北方逃走，这样的话就可以尝试引发零组织和诺比斯的冲突，逃走的机会更大。”

　　杜瑜琦此时便站起身来，拍打了一下身上的泥土，然后道：

　　“真遗憾，我还以为骸德先生运气变好了呢，既然诺比斯法老已经离开了他的大寝陵，那么我们也是时候动身了，机不可失失不再来啊，要珍惜骸德大人给我们争取来的大好机会。”

　　这时候，潜伏起来的骸德已经开始亡命奔逃了，此时的骸德估计已经在肚皮里面疯狂咒骂了杜瑜琦一千一万遍，然而这并没有什么卵用，他眼下最火烧屁股的事情就是逃命。

　　好在这一次拿到了真魂之骨以后，骸德在进化的时候特的朝着生存方面发展，此时全力逃命，背后甚至生长出来了一对庞大的骨翼，虽然不能长距离飞行，却可以短时间滑翔，这样的话就更增加了追杀的难度。

　　看着骸德火烧屁股也似的逃走，成功的将诺比斯引开，杜瑜琦嘴角露出了一抹冷笑，一挥手便道：

　　“开工！”

　　然后便是带着杰特迅速的朝着大寝陵奔跑了过去，同时将瓦兰吉尔的效果催逼到了极限，可以见到一团淡淡的白色光晕将两人笼罩住。

　　此时杜瑜琦和杰特的体力都远超常人，从之前隐蔽观察的高地奔跑到大寝陵也就只用了几分钟而已，来到了大寝陵前方以后，这才发觉此处也可以说是极其宏伟高大，和血石祭坛一样，根本就不是给正常人类使用的地方，不说别的，单是大寝陵的大门上面的门印，就足足高达十几米，杜瑜琦和杰特两人的跳跃力至少要达到泡沫蜘蛛的程度才够得着。

　　至于什么叫做门印，这就是阿拉德大陆上这边坎特温的一种风俗，和门环，门把手之类的类似，会在房门上弄出来一个类似于巴掌印的痕迹，然后伸手去推门的时候，手掌就会恰好按在门印上，这样做看起来并没有什么卵用，不过传说可以保佑屋子里面的人身体健康，万事如意之类的，和贴上去也没有什么卵用的门神，福字，春联是一个道理。

　　抛开门印的问题不谈，杜瑜琦和杰特两人马上就要面对第一个严重的问题了，那就是大寝陵的这一扇巨大的石门实际上是紧紧闭合的，要怎么才能打开它？

　　而这石门上还绘制着各种扭曲而诡异的图案，这些图案都不是给活人看的，杜瑜琦和杰特两人看起来就是杂乱无章的线条，只是能感觉到从中透露出的那种极度的邪异，还有丝丝缕缕的恐惧，除非是骸德先生这时候赶过来，才能成功解读上面的信息。

　　来到了这石门前方以后，杜瑜琦便抬头望向了上方，顿时就可以见到这里确实是正对着岩石巨臂的断掌下方，那就意味着一件事，当年的那一把神之权杖倘若握持不稳滑落的话，那么的确是掉到了这下面来，因此这血石祭坛和大寝陵严格的说起来，搞不好都是围绕这神之权杖修筑的！

　　看着紧闭的巨大石门，杜瑜琦尝试性的伸手去推了一下，谁知道他的手掌一接触到了这巨大的石门以后，立即就感觉到触碰的根本不是石块，而是一大块寒冰，更恐怖的是，这石门传递过来的质感根本就不像是石头，而是死人冰冷，僵硬的肌肤！佛经上说，生死之间有大恐怖，在触碰到石门的这一瞬间，顿时就将杜瑜琦源自本能的那种对生死的恐惧给唤醒了，眼前一黑整个人几乎都要失控！

　　可是就在这时候，杜瑜琦的手掌上，却也是开始是闪耀出来了一连串的光芒，他体内隐藏的力量也是在这一瞬间被彻底激活，准确的说，就是他的特殊能力：炼·破极兵刃自动生效！


第一百六十五章 开门

　　此时的这种情况并不陌生了，之前杜瑜琦握持着赫斯之骨的时候险些失去对身体的操控权，炼·破极兵刃也是自动触发，然后吸走了赫斯之骨里面的能量，此时的情况就与之前类似了。

　　而当炼·破极兵刃这个能力触发的那一瞬间，杜瑜琦整个人也是仿佛被过电了似的，剧烈的颤抖着，与此同时，他更是在瞬间感应到了这大寝陵的深处，似乎有着什么东西正在强烈的呼唤着自己，不仅仅是惊鸿一瞥的偶然，更是冥冥里面性命攸关，并且杜瑜琦的身体也是不由自主的因为喜悦而颤栗回应起来，急切的想要与之相遇！

　　“这……这是什么东西？”杜瑜琦忍不住颤声道。他也是第一次遇到这样的情况，因此情不自禁的说出声来。

　　这时候突然一股大力从旁边传来，杜瑜琦整个人都被撞飞出去，原来是杰特发觉杜瑜琦精神恍惚，似乎情况很不正常，同时，在杜瑜琦的手接触到了那一扇巨门不久，杰特立即就发觉这大门上居然黑气翻涌，形成了一个巨大的骷髅头幻象扭曲哀号着，所以果断出手将他撞飞。

　　杜瑜琦被撞开了以后深深的吸了一口气，然后晃了晃脑袋，在杰特的搀扶下站了起来。

　　“头儿，你没事吧？”杰特关注的道。

　　杜瑜琦摇摇头，看了看自己的手掌，一字一句的道：

　　“这里面有我要的东西。”

　　说完这句话，他依然觉得意犹未尽，补充了一句道：

　　“非常重要的东西！”

　　这时候，杰特也是松了一口气道：

　　“没事就好，对了，刚刚头儿你干了什么事情呢？我看你的手掌按上去以后，这门似乎也十分邪门，居然出现了骷髅头哀嚎的幻象。”

　　杜瑜琦回忆了一下之前的感受，嘴角立即就露出了一抹冷笑：

　　“原来是这样，就怕它没有弱点，我按上去固然很不好受，但是这巨门看起来应该也是不大舒坦吧，OK，那么咱们就来互相伤害吧！”

　　这一次，杜瑜琦很干脆的就深吸了一口气，然后举起了自己的右手，可以见到杜瑜琦的右手上再次闪耀出那种光芒——没错，正是炼·破极兵刃激发以后，几乎任何神兵利器都无法抗拒的可怕光芒！

　　然后杜瑜琦就对准了这巨门一巴掌按了上去！！！

　　这一次杜瑜琦按上去以后，立即就感觉到一股阴冷腐臭的气息直接顺着手臂冲入了自己身体当中，那种感觉，简直就仿佛死人复活过来对准人的鼻孔吹气那样诡异邪恶，当然还有强烈的恶心感觉，杜瑜琦忍不住都上下牙关相击，发出了得得得的颤抖声。

　　而这巨门被炼·破极兵刃影响以后，其表层居然迅速皲裂，然后哗啦哗啦的脱落，崩解下来，落到里面上就会化为灰烬，仿佛灰白色的骨灰似的，然后巨门就露出来了里面的结构，赫然是一根一根横向白骨，很类似于肋骨的形状。

　　这些白骨看起来仿佛是人的胸骨那样呈现出弧形，朝着两边搭架，而巨门的中央则是有着好几条竖起来的巨型椎骨，一节一节的拼合榫在了一起，作为这些横骨的支撑点，这些交错连接的白骨层层叠叠，也不知道累积了多少层，这一扇巨门，赫然乃是一具白骨巨门！

　　只是这时候，最诡异的事情发生了，杜瑜琦的手掌还没触碰到这一扇巨门，它居然发出来了轰隆轰隆的响动声，然后对准了里面退缩了进去，缩入十几米之后，又徐徐的沉入地下，将大寝陵的门户彻底的朝着杜瑜琦给洞开了。

　　目睹这一幕之后，杰特也是十分吃惊，然后就咧嘴大笑了起来：

　　“头儿，你真是太厉害了，这一扇门看起来是活着的，它似乎对你很畏惧。”

　　杜瑜琦勉强笑了笑，他此时的脸色相当难看，一片青白，因为之前他利用炼·破极兵刃吸入的那一股气息依然是在体内翻江倒海，搞得杜瑜琦非常的不舒服，倘若他没有猜错的话，这玩意儿应该是就死灵之气，并且还是被炼·破极兵刃这个强悍的技能提纯过的死灵之气。

　　这玩意儿对于死灵生物，比如骸德来说，那就是大补的东西，但是对于杜瑜琦这种生者来说，就是非常要命的剧毒，时时刻刻都在腐蚀他的健康。

　　杰特见势不妙，急忙小跑过来扶住了杜瑜琦，杜瑜琦踉跄了几下，终于忍耐不住弯下腰哇哇大吐了起来，呕吐出来的都是腥臭难当的黑水和白沫，甚至里面还有冰渣子，杰特这样的粗线条哥布林都被熏得受不了捂住了鼻子。

　　呕吐过后杜瑜琦感觉好受了一些，这时候他开始无比怀念起圣职者来，因为此时他的这种情况，最有效的就是“净化”这个技能了，当然，当然，杜瑜琦此时被侵入体内的这死灵之气应该是非常高级的货色了，估计至少也需要一觉强者出手才行，普通的圣骑士顶多也只能让他状态缓解而已。

　　好在这时候从瓦兰吉尔上徐徐的传来了一股热气，透入到了杜瑜琦的胸臆当中，令他感觉好受了些，这玩意儿毕竟是白祭祀的信物，估计对于抵抗异常状态还是有一定作用的。

　　缓过了一口气的杜瑜琦想了想，又从自己的次元戒里面掏出来了一瓶六十五度的牛栏山白酒，咕嘟咕嘟的往肚子里面灌了好几口，顿时就有一种火烧火燎的感觉生了出来，他本来就不擅饮酒，酒气一上涌之后，脸色都立即泛出了红色，严格的说起来，饮酒以后散发出来的酒味很不利于隐藏行踪，不过这时候杜瑜琦也顾不得那么多了。

　　至于杜瑜琦明明不擅长喝酒却会带上酒，则是因为烈性白酒也是野外求生的重要物资之一，除了可以喝来暖身之外，受伤的时候还能消毒，做菜的时候可以去腥，遇到难以生火的时候可以做燃料……

　　饮酒以后的杜瑜琦总算是正常了些，至少不会再要杰特搀扶着了，他尝试走了几步以后，也是知道时间紧迫，便和杰特一起朝着大寝陵的深处走了进去……

　　……

　　就在杜瑜琦与杰特两人开始探索大寝陵的时候，外面却已经发生了极其惨烈的战斗！！

　　一辆钢铁机械巨型蜘蛛已经冒出来了滚滚浓烟，仅靠三条机械腿支撑的它已经失去了移动的能力，但是依然在不停的射击着，尤其是其口器位置伸出来的那两门重型“巨石阵”轨道炮，虽然射速缓慢，可是威力惊人，几乎没有什么东西能够正面承受其一击的威力！

　　同时，钢铁机械巨型蜘蛛更可怕的武器也是被释放了出来，那就是以异位面生物：可可卓拉的细胞为蓝本，再结合了尼尔巴斯的恶魔细胞调制出来的生体兵器，实验体·改！

　　这些实验体悍不畏死，数量达到了惊人的四五十头，并且实验体的战斗方式乃是混合了恶魔之力与可可卓拉的召唤陨石之力，诡秘莫测，令对手根本无从琢磨。

　　并且它们的头部被注入了高科技的控制仪，自我意识被压制得相当厉害，几乎不会出现失控了，当然，这种调制方法付出的代价也是十分明显的，它们的寿命被强行压制到了两三个小时，甚至有的实验体在战斗的时候体力耗损过大，便会突然倒地死去，迅速的化为灰烬。

　　零组织的敌人，便是诺比斯和他率领的死灵军团！

　　在这里值得一提的就是，零组织为什么在薪尽之地推进速度如此快速，没有被原生的那些可怕变异怪物袭击，其麾下的生化实验室起到了非常关键的作用。

　　进入薪尽之地的时候，这个生化实验室就针对性的推出了实验体悲鸣草，这些几乎是针对混沌虫开发的生化兵器一旦出现，顿时就对无孔不入的混沌虫几乎是进行灭绝性的剿杀，搞得这边的混沌虫望风而逃。

　　接下来这生化实验室又对捕获到了巨型木乃伊进行分析，因为有着对之前混沌虫的研究成果来打底，所以他们很快又分析出来了这些巨型木乃伊，甚至所有生活在这里的变异怪物的弱点，那就是它们都很在乎体内的混沌之力。


第一百六十六章 战争

　　混沌之力让这些怪物变异，让他们更加强大，不过这也导致了它们必须要在薪尽之地这样拥有高浓度混沌之力的地方生长，一旦离开就会萎靡甚至死掉。

　　所以，这生化实验室就针对这一点，对现有的鼠头人战士进行针对性调制，调制以后这些鼠头人战士的寿命缩短三分之一，但是有一个特性就是死亡以后会产生小范围的爆炸，这种爆炸乃是针对周围的混沌之力的，会导致小范围内混沌之力出现剧烈动荡。

　　因此，接下来凡是对零组织进行了攻击的变异怪物，都好好体验了一把这种鼠头人战士的自杀性攻击。

　　于是它们的感受只能用“乘兴而来败兴而归”来形容，不但没有捞到任何吃的，更是被爆得体内的混沌之力不停的动荡摇曳，那种感觉就和一个人的心跳时而每分钟十次，时而每分钟一百次一样诡异难受，虽然不会致命，却十分难受，多来几次之后，这薪尽之地上变异怪物自然就对零组织这帮人敬而远之，随便怎么折腾都行，只要不打上门来就好。

　　骸德这家伙也绝对不笨，它乃是死灵生物，一感应到了诺比斯的气息以后，立即就知道自己肯定不是对手，逃之夭夭，而它逃走的时候自然也是看到了零组织这帮人在迅速推进，所以很干脆就冲了过去想要祸水东引。

　　此时零组织的人则是出现了错误的判断，他们也是很早就发现了骸德的接近，不过骸德这家伙本来就是死灵生物，其造型看起来也和薪尽之地的怪物类似，所以就直接派出了鼠头人战士进行拦截。

　　结果骸德却是不折不扣的外来者，鼠头人战士对它的攻击效果并不明显，被他直接绕了过去逃之夭夭，后方追击的诺比斯军团气势汹汹而来，自然也是让零组织警惕不已，便故技重施再次派出了鼠头人战士进行拦截。

　　结果这样的攻击对于薪尽之地的猎食者来说有效，然而对于遭受到了诺比斯严密控制的象头人军团来说，却并没有太大的用处，因为这玩意儿严格的说起来，乃是属于傀儡类的怪物，只有其核心驱动部分属于亡灵性质的，因此反而将之彻底激怒，直接发狂攻击。

　　跟随诺比斯追击的巨型象头人一共有十头，表现出来了恐怖的战斗力，并且生命力也是十分顽强，就算是正面被巨型钢铁蜘蛛上的轨道炮命中，居然也还能继续作战。

　　此时被击毁的五头巨型象头人都是被调制出来的实验体·改围攻，外加轨道炮轰击中亡灵核心才毁掉的。并且要知道，为此零组织付出的代价是一头巨型钢铁蜘蛛被重创到几乎损毁，外加死掉了十八头实验体·改，相当于战力损耗了一半！问题的关键在于，诺比斯居然都一直矗立在旁，没有出手！！

　　其实对于诺比斯来说，五头巨型象头人被击毁也是令它大为恼火的，这样强大战力的傀儡，实力不输于一觉强者的存在，绝对不是什么大路货可以比拟的，他为了缔造这五头巨型象头人，耗费的时间要超过百年。

　　而诺比斯为什么不出手，因为他的这身躯终究不是自己的，所以一旦动手起来以后，一旦耗损的死灵之力过大就会影响本源，而本源就是它自身的寿命，所以说出手实际上十分谨慎。

　　但是就在这时候，诺比斯不出手，弥夏乘坐的那头旗舰版的巨型钢铁蜘蛛却反而要挑事了，从这一头巨型钢铁蜘蛛的背部徐徐升起来了一架看起来类似于巨型雷达的装置，忽然之间，这装置的顶部陡的闪耀出来了一根笔直的光柱，似要刺破天穹一般，天上的云层也是被这光柱直接穿透！

　　紧接着，从云层上方的穹顶上面一下子就闪耀起来了好几道闪电，轰击在了这光柱上，然后这光柱就仿佛充能完毕也似的重新缩了回来，那门巨型雷达张开的伞状天线遽然变得发光透明，最后直接就将焦点锁定在了诺比斯的身上！

　　诺比斯遽然动容，然后身影就呈现出来了水波一样的状态，迅速消散，而他之前站立的地方则是“嗤”的响起来了一声轻响，一道袅袅的青烟冒出，出现了一个碗口大小的洞穴，黑洞洞的深不可测！

　　这一击可以说是突然至极，却依然被诺比斯成功躲避了开去，它成功出现以后已经是在百余米的地方，被攻击以后激怒的它猛然发出了一声嘶哑的吼叫声，扬起了手中握持的羊角骷髅头法杖，对准了前方一晃！

　　立即就见到了一只黑色的幻像巨爪对准了前方猛抓了出去，一把就抓住了巨型钢铁蜘蛛的一条机械腿用力一握，顿时就见到被握住的地方迅速的出现腐蚀，锈蚀，脱离掉渣，然后发出了刺眼的电火花燃烧了起来！

　　不过，诺比斯一出手之后，他脚下旁边的岩石猛的轰然炸裂了开来，从这岩石当中赫然伸出来了一只燃烧着熊熊黑色火焰的大手，或者准确的来说应该是抓住，一把就抓住了诺比斯的右腿！

　　紧接着，诺比斯就被生生拽了起来，用力砸向了旁边的岩石，轰的一声巨响，这座岩石丘陵都彻底垮塌下来，失去平衡的诺比斯也是发出了一阵狂怒的咆哮。

　　而尼尔巴斯赫然从下方碎裂的岩石当中赫然现身！！

　　它额头上面的扭曲羊角上，赫然变得透明而黑光闪耀，仿佛是用黑水晶雕琢成的那样令人瞩目，很显然，尼尔巴斯能够隐匿在岩石当中不被发现，便是依靠这恶魔之角的能力！！

　　不知道什么时候，尼尔巴斯竟然是和零组织达成了联手的默契，不过众所周知这薪尽之地险恶无比，就像杜瑜琦都知道要找骸德联手一样，估计尼尔巴斯和零组织也是基于这样的目的达成了临时的同盟，他们应该也是知道，要想达到自己内心当中的野望，面前的这守卫者应该就是绕不开的一环，那么还不如先联合起来将其做掉再说！

　　诺比斯在被狠狠砸到了岩石上之后，尼尔巴斯已经是松手，屈肘，然后用力击下！要知道，尼尔巴斯此时虽然只剩余下来了一只手臂，但是它被恶魔之力严重侵蚀，这只手的手肘上面，实际上是有一根锋利无比的骨刃的，因此尼尔巴斯的这一下肘击其实是凶残无比的，直接就用肘部的骨刃刺透了诺比斯的胸口！

　　诺比斯的双眼当中，陡然暴绽出来了刺眼的光芒，简直就仿佛是两盏红色的小太阳似的，它缠绕在了右手上的绷带陡然迅速松脱，滑落，然后在空中一下子蜿蜒如蛇，猛然就刺入到了尼尔巴斯的右眼当中！！

　　尼尔巴斯发出了一声狂叫，整个庞大的躯体都弹了起来，很难想象它庞大的身躯居然可以做出如此灵巧的动作，而从他右眼的创口处狂喷出来了大量的黑色液体，直达五六米远，然后还未落地就熊熊燃烧了起来！

　　两败俱伤！！

　　此时见到了这一幕的弥夏也是暗自心惊，两条好看的眉毛微微皱了起来。

　　要知道，尼尔巴斯此时乃是彻底恶魔化，其实力严格的来说，可以说是绝对不逊色于二觉强者，在这样的情况下擅长近战的尼尔巴斯采取偷袭的方式成功得手，居然还被面前这亡灵法老反扑重创，弄瞎一只眼睛……

　　并且诺比斯手中还握持有法杖啊，也就是说，它最是擅长的还是施法，乃是不折不扣的法系职业。一个法师和尼尔巴斯这样的恶魔化怪物近战，并且还与之两败俱伤，面前的这亡灵法老的实力何等恐怖可想而知！


第一百六十七章 恐怖的地板

　　诺比斯与尼尔巴斯打得十分激烈，两败俱伤，为了开启大寝陵的白骨巨门的杜瑜琦，同样也是极不好过。

　　此时进入大寝陵之后，里面荡漾着一股无法形容的阴晦气息，森冷腐秽，寒意彻骨，到处都蔓延着淡淡的白色雾气，这种环境对于死灵来说十分舒适，就像是在晴朗的阳光下蓝天白云喝着下午茶，但是对于活人来说极其难受，杜瑜琦的胸中再次翻江倒海起来，紧紧皱起来了眉头，捂住胸口。

　　在前方探路的杰特忽然停住了脚步，然后仔细打量了一下，顿时怪叫一声跳开，然后有些不好意思的道：

　　“头儿，这里的地板有古怪。”

　　杜瑜琦走上前去，顿时倒吸了一口凉气，原来前方通道的地板上面，赫然是一张一张的人脸组合而成的，这些人脸的神情各异，有的龇牙咧嘴十分痛苦，有的在嘴角露出一抹邪笑，有的看起来十分疯狂……不过它们有一个共同点，那就是全部都闭上了眼睛。

　　杜瑜琦尝试性的踏前一步，然后要用极大的意志力，才能压制住将脚抽回来的冲动，因为从脚下传递过来的那种软绵绵的感觉，真的是要令人崩溃掉，不过，从远处传来的那阵阵波动也是在变强，让杜瑜琦坚定了继续向前的决心。

　　然后杜瑜琦就看了杰特一眼，沉声道：

　　“走！”

　　杰特一咬牙，便跟着杜瑜琦踏上了面前的人脸地板，他龇牙咧嘴的看起来十分难受，同时双眼平视前方，坚决不朝下看，口中更是念念有词：

　　“这里是草地，这里是草地……”

　　两人在这人脸通道处继续前行，前方出现了诸多岔道，可是杜瑜琦根本就不会迷惑，直接根据着心中的感应快速行进，不断的缩短着与下方的感应之间的距离，同时他也能感觉到，自己一直都是朝着地下行进的过程当中，这样的发现令杜瑜琦心中颇为愉快。

　　“恩？”就在杜瑜琦根据自己的直觉，又朝着右边转去，迈出一步的时候，他敏锐的感觉到自己迈出去的右脚仿佛碰触到了什么东西，然后那东西就很干脆的“叮”的一声断掉！

　　一股莫大的危机感顿时袭来，杜瑜琦大声叫道：

　　“小心！”

　　杰特愕然，立即拽出了一块砖头，然后四处张望，却没有发觉什么不对，只是他自身也是感觉到了有一种十分强烈的邪异感觉包裹住了自己，忽然之间，杰特猛的低头，顿时几乎连呼吸都要窒住！

　　原来，在杜瑜琦大叫小心的这一瞬间，面前的这由千万张人脸组成的地板，突然产生了异变，因为这些貌似凝固在时间当中的诡异面孔，骤然睁开了眼睛，他们的眼睛睁开以后，最初里面可以说都是一片浑浊的，却开始迅速的凝固了起来，最后瞳孔开始聚焦，然后不约而同的聚集到了杜瑜琦和杰特两人身上！！

　　被成千上万只眼睛望住是什么感受？

　　被成千上万只充满怨毒的死人眼睛望住，又是什么感受？

　　并且此时两人还是置身于仿佛无穷无尽的死人地板当中啊……

　　然后，一连串可怕的声音就炸响了开来，仿佛海潮一般此起彼伏。

　　“有活人！！！”

　　“有血肉的味道。”

　　“啊，鲜美的……鲜美的呼吸，有力的心跳声！！”

　　“我渴望抓住还在跳动的心脏，然后一口狠狠的咬下去，温热鲜美的血液四处喷溅！！”

　　“……”

　　紧接着，大量的尸体苏醒了，若一波一波的潮水对准了杜瑜琦两人涌了过来，好在首先苏醒的，都是被他们踩踏过的尸体，并且这种苏醒乃是有着一个过程的，因此前方他们未踏足过的区域还一片安静，只是身后却已经是仿佛地狱一般的狂舞景象。

　　所以，杜瑜琦和杰特两人的后路已断，他们此时也只能朝着前方不要命也似的疯狂逃走，而他们踏足的地方只需要过上十来秒，就会又出现疯狂号叫着的尸体加入到追杀者的行列当中，好在杜瑜琦始终能够感应到那一处召唤自己的存在，没有迷路的担忧，不然的话肯定会迷失方向。

　　忽然之间，杜瑜琦转过了拐角以后，眼前忽然出现了一处紧闭的大门，他此时知道时间紧迫，也顾不得那么多了，深吸一口气直接运起了炼·破极兵刃这个能力，伸手就对准了这一处大门按了上去。

　　他这一按之下，这扇大门立即传来了凄厉无比的号叫声，震得人的耳膜都是生疼，同时其表面也是荡漾出来了一阵水波样的光芒，然后幻象消失，此时再看，这扇大门哪里是什么黑沉沉的紧闭门户，而是一张巨口，骷髅巨口！！

　　这个巨大的骷髅嘴巴上颌下颌紧紧咬合在了一起，同时可以见到其牙齿庞大若门板，居然闪耀着金属一般的光泽，看起来就格外的犀利，当杜瑜琦伸手再次按过去的时候，这骷髅巨口再次痛苦号叫咆哮了起来。

　　等它张开了嘴的时候，杜瑜琦已经虚弱得摇摇欲坠，脸上更是因为吸入了太多的死灵之气一片死灰，就连两只眼睛里面都蒙上了一层暗淡的膜，但是杜瑜琦的话声却是斩钉截铁，绝无任何的犹豫之意：

　　“带着我冲进去！”

　　杰特看了杜瑜琦一眼，一咬牙道：

　　“是！主人！”

　　然后他一把就抓起来了杜瑜琦，将他扛在了肩头朝着面前张开的骷髅巨口冲了过去，不过这时候那骷髅巨口似乎也是意识到了两人的用意，立即强忍痛楚然后迅速闭嘴。

　　只是这时候，杰特已经带着杜瑜琦刻不容缓的冲入其中，闪耀着金属光芒的牙齿在两人的身后迅速闭合，甚至交击相撞飞溅出大量的火花，因为冲刺的速度太快，所以杰特带着杜瑜琦冲入以后，两人都同时失去平衡摔倒在地，结果这一摔倒之后就发觉，骷髅巨口当中赫然是漏斗也似的地形，两人迅速朝着中央滚落，然后进入到了一根陡峭无比的旋转骨质通道，看起来都和一根巨型喉管相当类似。

　　杜瑜琦与杰特两人都不是普通人，而是实力远超普通人的强者，所以哪怕是在失控下滑的时候，也是在竭力的控制住自己的身形，努力恢复对躯干的控制。

　　但是，这条下旋的通道表面虽然凹凸不平有着一圈一圈明显的螺纹，却是十分光滑，并且还泛着死白色，杜瑜琦使劲的用手指去抠住想要找到其中的缝隙却依然是徒劳无功，甚至杰特都施展出来了天罗地网，想要依靠网上面密密麻麻的倒钩拽扯住骨壁，却依然没有任何的用处，只是徒劳的刮出了一片火星而已。

　　忽然之间，杜瑜琦觉得身下一空，立即知道这通道已经是到了尽头，他此时虽然因为吸入了大量的死灵之气虚弱无比，却依然立即做出了双手抱头的动作，同时浑身上下肌肉绷紧，做好了迎接撞击的思想准备。

　　然后一股剧烈的疼痛就从浑身上下传来！杜瑜琦眼前一黑，甚至能感觉到自己背部的肌肉在巨大的撞击力下变扁，然后着力点的两根肋骨也是被强行压弯三十度，倘若是普通人的话，此时的肋骨已经是喀嚓一声断掉，断端无情刺入到内脏当中造成致命的伤害，好在杜瑜琦的身体素质远超常人，因此只是皮肉淤青。

　　杜瑜琦将最初的疼痛强忍过去之后，喘息了几口气以后就叫道：

　　“杰特，你没事吗？”

　　杰特在六七米外大叫道：

　　“我还好，噢，该死的，我的脑袋上肿了一块大包，希望没有让我英俊的容貌被损毁。”

　　随着两人的对话，周围忽然闪耀出来了点点光芒，紧接着这光芒迅速汇聚到了一起，然后在短时间内就一点点的扩散，慢慢的将这个诡异的空间彻底照亮。


第一百六十八章 神之权杖

　　然后，杜瑜琦两人便发觉，他们赫然置身于一处巨大的空间里面，而这一处空间的周围，竟全部都是由大量的惨白色肋骨组成的，看起来就像是巨人的胸腔一样，不过这肋骨格外的密集，并且上面闪耀着暗银色的光芒！

　　只是，这些肋骨至少都有一半呈现出枯干的形状。

　　随着光芒的再次闪耀，就能见到这巨大的骨头胸腔的周围，居然还生长出来了三个骷髅头，每一个骷髅头的直径都远超正常人类，至少都是庞大若火车头，并且骷髅头上生有角，生有獠牙，看起来应该是类人生物，而这三个骷髅头则是分布在了胸腔的周围，呈现出等边三角形的存在，黑洞洞的眼眶看起来都格外瘆人。

　　紧接着，随着这光芒的扩散，杜瑜琦陡然看清了里面的景物，深深的吸了一口气，他的声音忍不住都颤抖了起来：

　　“难道，难道这就是……神之权杖？”

　　原来，在这空间的中央，赫然悬浮有一团篮球大小的圆球，这圆球看起来就仿佛水银那样，表面有着奇异的咖啡色，并且泛出金属的色彩，同时，它居然还在不停的扭曲，蠕动，变幻着，仿佛有一只手在不停的搓捏着它似的。

　　然后，这圆球就变化成各种各样的武器形态，刀，枪，棍，棒，爪，每一种形态持续时间都不会超过五分钟，而最后，这一个咖啡色的金属圆球则是变幻成了一把似刀非刀，似杖非杖的武器形态……

　　见到了这一幕，杜瑜琦立即就深深的吸了一口气，此时这圆球呈现出来的形态，和白祭祀之前记忆当中的那件东西一模一样……是的，面前的这个诡异的金属圆球不是别的，应该正是当年大神官吉格恃之横行天下的强大武器：

　　神之权杖！！

　　此时杜瑜琦才知道，原来这神之权杖根本就没有任何固定的形体，可以随着握持者的心意而不停的变化固化，同时，光芒再次闪耀推进，便见到了在神之权杖的周围，居然又出现了几团奇特的光芒在黑暗当中出现了出来，这些光芒分别呈现出不同的色泽，看起来明显的要比神之权杖要微弱一些，却有着自身的明显特色，围绕着神之权杖徐徐的旋转着。

　　而这一幕令杜瑜琦都不由自主的联想到了一件事，那就是太阳系的九大行星徐徐围绕着太阳旋转的那一幕。

　　然后，杜瑜琦就看清楚了那一直都在呼唤自己，与自己共鸣的东西。

　　是的，那东西便正是围绕着神之权杖徐徐旋转的光芒之一！非但如此，那光芒还带着明显的金色，可以见到，光芒当中则是一颗看起来呈现出梭状的晶体，在光线当中闪耀出来了美丽的光芒。

　　而这种晶体对于杜瑜琦来说，有一种似曾相识的感觉，他此时忍不住喃喃自语：

　　“这……这不是变异泰拉石吗？”

　　随着眼睛对光芒的适应，杜瑜琦更是发觉，围绕着神之权杖旋转的其余几团光芒，赫然也都是变异泰拉石，不过种类和颜色都各不相同！发出来的光芒极美，仿佛梦幻一样。

　　紧接着，强烈的共鸣再次开始，那一枚金色的泰拉石居然开始源源不断的将大量的信息传递给自己，脑海里面开始有信息不停的涌现，一幅一幅画面不断闪现，就像是从外界的某个地方强行塞进来似的，甚至他的瞳孔里面，都开始浮现出来了诡异的一列一列的数字，并且还在以高速运转！！

　　“啊啊啊啊，真相原来……原来是这样！！”

　　在远古的时候，世界上只存在泰拉石这种神秘的蕴藏着魔法能量的稀有矿石，但是阿拉德历1006年的时候，魔界发生了剧变，没有人知道究竟发生了什么，只知道那一年阿拉德出现了很多异常现象，然后使徒消失了，通往魔界的寂静城也消失了。

　　随后几年阿拉德各地陆陆续续出现奇异的石块，人们开始对其进行研究，发现石块内蕴含的能量与泰拉石是同源的，于是将其命名为变异泰拉石。但在对变异泰拉石的开采研究过程中，阿拉德各地出现不同程度的异变现象，甚至伪装者再度出现袭击人类，各国研究人员联手对异变现象进行研究，发现线索指向当地区域的变异泰拉石，多年研究后才发现变异泰拉石内蕴含的其实是使徒能量，所以四国联合下达了变异泰拉石禁令，禁止民间及各大研究机构开采研究变异泰拉石。

　　渐渐的，有人开始发觉所有的变异泰拉石蕴藏的力量也是各不相同，反馈出来的颜色也不一样，此时出现在杜瑜琦面前，围绕着神之权杖环绕的，便是九枚力量各不相同的变异泰拉石，并且其体积可以说是前所未有的大！

　　至于杜瑜琦刚刚进入本世界的时候遇到的第四使徒卡西利亚斯，乃是从另外一个平行位面的阿拉德世界被召唤来的，这个世界并未发生魔界大战，因为卡西利亚斯是一个非常特殊的使徒，为了找寻更强的敌人，所以喜欢主动开放被召唤的权限，所以才能达成这种穿越平行位面的效果，其余的使徒都无法做到这一点。

　　而这种蕴藏着神秘力量的泰拉石很早就被人留意到了，并且零组织是最为重视这东西的，他们建造钢铁要塞的目的，一来是为了吸收地下的能量来推进晶体科技，还有一个很大的目的，就是收集分散失落的变异泰拉石。

　　杜瑜琦第一次进入阿拉德世界的时候，小丑的目的，实际上就是进入到了地底的悲鸣洞穴当中收集变异泰拉石，而接下来杰特的哥布林城市遭受大劫，同样是零组织为了变异泰拉石而来……

　　神之权杖的下方，赫然是一个巨大的法阵，这法阵的纹理看起来若蜘蛛网一般，十分邪异凶险，仔细看去，法阵的那一条条纹理赫然是由无数根或粗或细的血管构成的，还在呈现出明显的搏动姿态。

　　同时，在血脉形成的法阵之上，赫然生长出来了大小不等的十三个瘤状物，呈现出血红色，最大的足足有车厢大小，最小的也是有磨盘大小，其外观看起来既像是肿瘤，就仿佛是心脏，此时都开始进行了剧烈的收缩，运转阵法！

　　这可怕的阵法一旦发动，周围立即就出现了一个庞大无比的黑色漩涡，漩涡的速度并不算快，却有丝丝缕缕的死灵气息迅速散发出来，最后结合成了十三头大大小小的阴魂，这种阴魂披头散发，头部呈现出骷髅状，双手异变成尖锐的爪子，奇长无比，却没有下半身，直接在黑色漩涡里面急速飞行着。

　　等到十三头阴魂成型以后，黑色漩涡已经化成了一道直径百余米的可怕黑色龙卷风，围绕着仿佛星系一样徐旋转的神之权杖，还有七枚变异泰拉石疯狂肆掠起来，这黑色龙卷风的内层当中，十三头阴魂疯狂号叫，对准了内层的神之权杖和变异泰拉石猛扑上去。

　　看到了这些可怕阴魂的扑击，杜瑜琦和杰特两人对望一眼，心中同时生出了寒意，因为每一头阴魂的攻击力之强，比起一转强者的攻击力也是毫不逊色啊，这十三头阴魂一旦全部扑上来以后，他们两个就算是底牌尽出，估计也是必死无疑，在这种环境下逃也逃不掉，好在这十三头阴魂连正眼都不看他们一眼，而是在持续的发狂攻击起神之权杖和变异泰拉石来。

　　而神之权杖和变异泰拉石周围都仿佛有一层无形护罩，任凭阴魂疯狂攻击，根本无法触及其本体，反而见到阴魂的尖锐爪子不停的磨损出一缕一缕的黑气散发掉。


第一百六十九章 秘辛

　　与此同时，黑色的漩涡形成了可怕的黑色龙卷风以后，就朝着四面八方传来了无穷无尽的可怕吸力，要将周围的一切事物都拽入其中，杜瑜琦和杰特两人立即色变，好在杜瑜琦手中有着一把无坚不摧的利器：裂创心灵之刃，立即在坚硬无比的骨质地面上挖出来了几个坑洞，这样的话，两人趴在地上手拽脚蹬的有受力之处，才不会被吸入其中。

　　这时候，杜瑜琦发觉：随着这些阴魂的疯狂扑击，它们的手爪虽然在持续损耗，磨灭，但是从神之权杖和变异泰拉石上，偶尔也会坠落下来星星点点的光芒，仿佛星尘坠落似的，十分绚丽。

　　发觉有这光芒坠落之后，周围墙壁上面的三个巨型骷髅头也徐徐苏醒，眼窝当中亮出了幽幽的绿芒，它们呈现等边三角形分布，同时张开了森森大口猛烈吞吸，这巨型骷髅头的嘴巴里面黑暗无尽，似乎有着极强的吸力，将从神之权杖和变异泰拉石上面偶尔坠落下来的光芒吸入了进去。

　　目睹这一幕之后，杰特忽然道：

　　“头儿，该不会那个诺比斯就是采用这样的方式来进行修炼的吧？一点一点的将变异泰拉石和神之权杖的威能给磨灭，然后窃取转化成亡灵的能量！”

　　杜瑜琦仔细端详了一下这周围的法阵，发觉诺比斯如此大费周章的弄出来这么一个庞大邪恶的阵法，目的确实是为了一点一点的磨灭，获取变异泰拉石和神之权杖的威能，那么杰特的猜测则真的是很有可能了。

　　他此时也是无意在这样的地方久待，仔细的端详了一会儿那块与自己共鸣的金色泰拉石，便对着杰特道：

　　“看到了围绕着神之权杖旋转的那几块晶体了吗？你有没有办法将这玩意儿从里面弄出来。”

　　杰特很干脆的摇头道：

　　“我很想信心满满的点头说没问题，然而那是不折不扣的撒谎——这是不可能的，头儿，我无能为力。”

　　杜瑜琦此时也是皱着眉头，心情很是焦躁，他们此时被困在这里进退不得，甚至一想到外面那些茫茫多的行尸走肉就令人头皮发炸，然而诺比斯这怪物却随时都有可能回来，一旦自己两人的行踪被发现以后，无疑就像是掉到了米缸里面的老鼠那样处境尴尬。

　　无奈之下，他开始一样一样的清点起次元戒里面的东西来，看看有没有什么被自己遗忘了的玩意儿可以派得上用场的，不过随着次元戒里面的东西一件件被拿出来，杜瑜琦也是忍不住有些绝望了起来，只能忍痛看向了手中的这把+12的裂创心灵之刃，打算利用炼·破极兵刃将里面的能量吸收，然后拼死一搏了。

　　“咦？”杰特这时候忽然吃惊的道：“主人，这是什么？这玩意儿为什么在发光？咦，貌似神之权杖也出现了一些异状！”

　　杜瑜琦转头一看，发觉杰特的手里面赫然拿着的是一块奇怪的黑色石头，表面露出了一些龟裂的线条，可以见到线条深处发出了隐隐约约的赤红色光芒，仿佛里面有着极高的温度，并且周围不时都会有一道朦胧的灿烂银色闪耀而过，看起来仿佛是闪电似的，将其包裹在其中。

　　“这东西是……？”杜瑜琦略一回忆就想了起来，这是之前在拉特尼斯伯爵的家族宝库当中挑选来的宝物，上面还带有异次元的气息，根据变成了鬼魂的老拉特尼斯伯爵的说法，这玩意儿是他们第六代先祖前往天空之海当中办事，遇险以后带回来的。

　　这黑石的用处很是有些奇特，对于元素生物有着非常惊人的克制作用，而且据说使用这神秘黑石的时候，要献祭主人的精血，负面效果也非常大！

　　因为要想让这一块神秘黑石发挥作用，就得解除掉上面的异次元气息，然而解除异次元气息这件事虽然并不复杂，可是唯一的难题却会耗费大量的金钱，甚至消耗的金币超过百万！

　　所以，杜瑜琦就一直将之搁置了起来，没想到此时在这样的困境下，这块神秘黑石居然闪耀出来了火焰一般的光芒，出现了与之前相比起来截然不同的异状。

　　同时，黑色龙卷风中央的神之权杖也是出现了不稳定的现象，重新变成了那个咖啡色的柔软金属球体，然而这个球体的体积却是在不停的变大变小着，其表面偶尔也会冒出来一个个粘稠的气泡，就像是岩浆或者米汤那样的气泡，更是隐隐约约从中传来“轰隆轰隆”的不祥声音。

　　随着神之权杖的异变，那块神秘黑石同样也是如此，开始变得若烧红了的煤炭那样黑红相间，表面更是传来了高温，甚至连手都没有办法握住了，甚至上面的异次元气息看起来都开始迅速的消湮。

　　杜瑜琦此时咬牙切齿的道：

　　“不行，这二者在共鸣……在相互吸引，我快要握持不住了！啊啊啊，这鬼东西很不稳定，甚至没有办法将之再次放入次元戒里面去，我有一种很不祥的预感，这两件东西碰撞到一起会产生非常可怕的后果啊！妈的，这究竟是什么玩意儿！”

　　杰特此时也是看了过来，然后咬牙切齿的大声道：

　　“实在不行就松手吧，头儿！我当时被你召唤过来的时候，林给了我一件道具，说是从救赎之鞭手里面换来的，叫做圣光之庇护，激活了这件道具以后，能够在瞬间产生一个防护罩，这个防护罩相当于是一转的天启者释放的圣光守护，同时，在正面还会形成一道光墙，这道光墙相当于是同等级的天启者释放的圣光沁盾！我觉得是时候用它了。”

　　……

　　就在杜瑜琦与杰特两人陷入困境的时候，远处三十公里外，诺比斯这强大的亡灵法老居然已经占据了上风，将尼尔巴斯压制得节节败退！

　　可以见到，尼尔巴斯这狂妄不可一世的强者已经显得十分狼狈，其胸口处已经是被插上了一根磷光闪闪的骨矛，扭曲的矛尖甚至从他的背后刺了出来，哪怕是尼尔巴斯此时根本不是人类，而是强横无比的恶魔之躯，伤口处也是被亡灵之气侵入迅速的腐蚀着，甚至连拔出骨矛都来不及。

　　这时候，诺比斯更是不停的快速进行施法，不停的射出诅咒之箭，暗魂波等等魔法对尼尔巴斯发起攻击，同时他身上的绷带不时都会飞出，若灵蛇一般的缠绕向尼尔巴斯，一旦成功之后就能成功迟滞住尼尔巴斯的行动，然后就是一发可怕的亡灵骨矛激射过去，尼尔巴斯胸口被射中的那一支骨矛就是这样成功命中的。

　　唯一值得庆幸的是，零组织一方已经是占据了上风，巨型机械蜘蛛配合蜂拥而出的实验体，已经将剩余下来的象头人巨傀儡干掉得差不多了，剩余下来的两头也是只能苦苦支撑。

　　尼尔巴斯之所以咬牙强撑还没有逃走，也是在指望零组织速战速决，然后来支援自己。

　　然而此时零组织的指挥官弥夏，同样也是遇到了异常棘手的困局，双眉紧紧的皱了起来。

　　在面前的屏幕上，赫然显示的是巨型钢铁蜘蛛的内部引擎，这里的全称是：高能加速矩阵重型引擎，乃是巨型钢铁蜘蛛最核心的所在，也是它的动力源泉，本来显得整洁，干净，有序，精密，然而在五分钟之前，这里却发生了一连串的爆炸，并且燃起来了熊熊火焰！！

　　虽然火势很快就得到了控制，但是那些扭曲而焦黑的零件却不可能复原了，接下来技师们反馈回来的信息也是不容乐观，这一台核心引擎被修复的几率最多只有百分之三十，而就算被修复以后，其使用寿命也到了尽头。

　　“可恶……当时你们不是说这高能加速矩阵重型引擎的使用寿命能达到十五天吗？”弥夏愠怒的道。


第一百七十章 宁静

　　屏幕那一边的技师很是有些惶恐的道：

　　“大人，那是理论上的数据，并且更重要的是，进入到了这地方一来，战斗的时间几乎是超过了三分之一，也就是说在三分之一的时间里面，这台高能加速矩阵重型引擎都是处于满额运转状态，所以，事实上……我认为这台高能加速矩阵重型引擎能撑到现在已经是奇迹了。”

　　弥夏咬了咬自己的下唇道：

　　“那么你们现在有什么备用计划吗？”

　　技师惶恐道：

　　“目前来说，最优化的方案就是启动下方的‘阿尔法’蓄能粒子加速引擎推进器了，根据当前的数据，十二台‘阿尔法’蓄能粒子加速引擎推进器当中，完好无损的还有十台，并且能量剩余百分之七十一点三，反重力外挂装置还能继续使用四个小时，所以，抛弃掉所有的机械节肢腿以后，还能够用巡航速度飞出二百三十四公里。”

　　弥夏气极反笑道：

　　“现在这个僵持的局势，你叫我抽身而去？我要听能够继续作战的备选方案！！”

　　技师吞吞吐吐的道：

　　“备选方案就是，启动备用的线路，用‘阿尔法’蓄能粒子加速引擎推进器来代替损毁的高能加速矩阵引擎，但是动力的转换输出率只能达到最低的百分之四十五，而且最多持续二十分钟，这样的能量利用率实在是太低了！照目前的战况来看，二十分钟结束的战斗的可能性很小……”

　　弥夏冷冷的道：

　　“启动这个备选方案，马上，立刻！！”

　　弥夏一声令下，本来已经是摇摇欲坠，光芒暗淡的巨型钢铁蜘蛛一下子就重新站立了起来，同时口器处的那门轨道炮陡然射出一道光芒，命中了一头象头人身怪的头部，顿时就将之炸得粉碎。

　　见到了这样的情形，被压制得十分狼狈的尼尔巴斯也是咆哮了一声，脸上的几根粗大的血管赫然暴涨了起来，双眼也是顿时变得血红，他左边的断臂处顿时冒出了一团汹涌澎湃的黑色火焰，这火焰迅速的变幻跳跃，最后形成了一条粗大的火焰手臂，弥补上了它断臂的缺失。

　　紧接着，尼尔巴斯凶性大发，猛扑向了前方的诺比斯，在扑出的同时还拿右臂挡在了自己的身前，硬吃了诺比斯的一记暗魂波，然后黑焰形成的手臂猛的就横扫了过去。

　　诺比斯朝着后方一让，结果尼尔巴斯双眼当中黑光一闪，那条火焰形成的手臂陡然拉长，依然将之纳入到了攻击范围内！

　　诺比斯只能发出一声怪叫，举起手臂反抓了回去，它的手臂上也是蔓延出一层惨绿色的火焰，然后随着这一抠之下，手臂周围更是呈现出三条巨大的黑色锋利爪痕，看起来便是要与尼尔巴斯正面相抗。

　　死亡之爪！

　　亡灵法老本来就是一种非常变态的怪物，堪称是魔武双修，它们身上的绷带更是攻防一体，更何况诺比斯这几百年来依靠地下那个诡秘的黑暗法阵，更是在持之以恒的转化神之权杖和变异泰拉石的力量为自身所用，所以它的实力哪怕是在近战方面，也是比起尼尔巴斯来毫不逊色！

　　死亡之爪与尼尔巴斯的魔焰手臂正面碰撞之后，发生的事情连双方都没有想到，竟然是互相穿透，毫不排斥，因此最后造成的结果居然是：死亡之爪凌厉无比的抠中了尼尔巴斯的胸口，尼尔巴斯口中鲜血狂喷，不停踉跄倒退，而诺比斯也是被魔焰手臂正面轰中，很干脆的倒飞了出去，浑身上下都燃起来了黑色的恶魔之焰！

　　而就在诺比斯被打飞的同时，远处的巨型钢铁蜘蛛忽然转向了一下，然后口器处的轨道炮上光芒一闪，一道带着螺旋形状的刺眼光芒激射而至！这就是巨型钢铁蜘蛛上威力最大的武器：轨道粒子炮！尼尔巴斯的左臂就是被这武器生生轰断！

　　诺比斯此时被魔焰手臂击飞之后，整个人都在身不由己的朝着后面飞跌开去，然而这时候轨道粒子炮已经是直射过来，因此他也是根本就没有办法抵抗，只能被动承受。

　　同时，指挥战斗的弥夏也知道巨型钢铁蜘蛛已经动用了备用能源，撑不了多久了，并且能够正面轰中诺比斯的机会也是机不可失，所以干脆就是不顾轨道粒子炮的使用寿命，直接来了个三连射，虽然三连射之后这轨道粒子炮的炮管就多半会损坏，但倘若能干掉诺比斯这个心腹大患，却也是物超所值了。

　　这连续三发轨道粒子炮轰出来了之后，其威力就聚焦在了一点上，立即产生了可怕的链式效应，就仿佛核武器爆炸似的，直接就在接连不断的爆炸声当中出现了一个不断朝着外围吞噬，膨胀的可怕光球，紧接着这光球在膨胀到了极限以后，便轰然炸开，可怕强横的冲击波甚至激烈得若十二级大风横扫而过，激起来了一场沙尘暴！！

　　同时，爆炸时候那炫目无比的光芒直接令所有的人都闭上了眼睛，甚至靠得最近的尼尔巴斯也是顾不得自己的威严了，狼狈无比的扑到了旁边的一处石山后面，心中却泛起了一阵快意：

　　“看你还不死！！”

　　谁也没有注意到，在轨道粒子炮即将轰击到诺比斯的时候，它的嘴巴忽然一张，从里面陡的飞出了一只仿佛银色水晶雕琢出来的圣甲虫，这圣甲虫的气息与它本体的气息格格不入，然后一下子就散成了点点光芒！！！

　　黄沙滚滚，烟尘纷涌，但最后还是徐徐落下，本来一片朦胧而混沌的区域也是渐渐的变得醒目，然而弥夏的眉头却是皱了起来，因为她发觉，随着尘埃渐渐落定，看到的竟然不是残破的绷带和残肢断骸，竟然有一缕难以形容的光芒透了出来！！

　　是的，那赫然是一个淡银色的光球，看起来十分脆弱，实际上却是坚不可摧！！

　　光球当中，便是半跪着的亡灵法老诺比斯，它的面容已经狂怒到扭曲，从它的胸腔里面发出了冷冽到几乎要结冰的声音：

　　“你们……都要死！！你们的灵魂，会在金字塔的基角下痛苦的尖叫一万年！”

　　看到了那淡银色的光芒，弥夏的长发陡然仿佛被狂风吹拂，激荡飞扬，一字一句的道：

　　“这是……变异泰拉石的气息！！不对，这里面竟然还有着那位伟大存在的气息，这个地方果然来对了。”

　　尼尔巴斯的眼中，也是露出了疯狂之色，喃喃自语道：

　　“是的，是的！就是这个，我所追寻的一切，我所渴望的宁静，果然就在这个怪物的身上！伟大的意志果然是曾经存在于这个世界上的，只要能获得他的一丝气息，我就可以摆脱这个噩梦一样的诅咒，获得永久的宁静。”

　　弥夏此时立即在面前的操控仪上噼里啪啦的按动着，顿时就见到，大量的分析信息弹了出来，紧接着就是一段被标注为“极秘”级的资料，然后便可以看到出现了以下的文字：

　　“以下内容皆为S保密等级，未获得应有授权者不得观看……”

　　“文档名称：创世神。”


第一百七十一章 大爆炸

　　“各种迹象表明，我们的世界当中存在着一个伟大的意志，他应该是属于创世神一类的存在，在很久很久以前，创世神发觉自己压制不住心中的邪恶阴暗面了，所以便将自己的邪恶一面能量分离出来，放逐到了宇宙当中，然后陷入了沉睡。”

　　“漫长的时间过去了，这邪恶的一面能量被泰拉星上面的科学家在宇宙中发现，用未知力量来对其命名，然后以先进的科学技术将这些强大的力量注入到十二个身体中，形成了十二个强者。他们以泰拉神话中光与正义的女神名字称呼他们为贝亚娜。”

　　“然而，这十二个贝亚娜虽然备受世人崇拜，但是仍不满足。某日，她们感受到同类力量被囚禁在泰拉星体中。于是，她们想要破坏泰拉释放出这股被封印的力量，创造出第十三位神，紧接着，席卷整个泰拉星的世界大战爆发。”

　　“伟大的意志为了挽救世界危机，现身与十二位‘泰拉神’对抗，最终两败俱伤。十二位神肉体被毁，伟大意志也受到了重创，泰拉十二‘神’的力量在宇宙中徘徊，寻找新的宿主，伟大的意志将受伤的形体分散开，隐藏于宇宙各处。伟大意志被重创受伤的时候，相当于人受伤流淌出来了一些鲜血，因此也是散佚出来了少许能量，这少许能量散落在不同的位面，以不同的形式存在。”

　　“泰拉十二‘神’的力量在宇宙中徘徊，寻找到的新的宿主就是十二使徒，而使徒陨落以后，再次散佚出来的能量被泰拉石吸收后，就是变异泰拉石……”

　　看着这一系列的文字，弥夏深吸了一口气，站起了身来：

　　“果然是这样啊！当年大神官吉格如此强大的根源，就是因为他握持的神之权杖十分特殊，融入了创世神遗留下来的力量！所以可以镇压住他的心神，令得入体的鬼神哪怕再怎么强大，也要被其压制。”

　　“严格的说起来，变异泰拉石当中蕴藏的是使徒的能量，而使徒的能量根源，则是创世神的邪恶一面产生的力量！所以，神之权杖的力量和变异泰拉石的力量看似截然不同，其实却是同源而生！因此，大神官吉格陨落以后，带有创世神气息的神之权杖就会对变异泰拉石产生极其强力的吸附作用，这种作用持之以恒，甚至会跨越位面。”

　　“创世神的力量乃是摈弃了心中的阴暗面以后被纯净化的，相当于是里面蕴藏着强大的正能量，所以对于依靠混沌力量生存的死灵生物实际上是格格不入的……然而这个亡灵法老诺比斯为什么如此强大，原因也是昭然若揭啊，他不愧是几百年前的强大英雄，居然可以想办法一点一点的剥离神之权杖和变异泰拉石上的气息来进行转换吸收，真的是天才！不过，这力量从今天以后……就是我的了！”

　　此时亡灵法老诺比斯已经是进入了狂怒状态，他之前吐出来的那一枚银色透明圣甲虫，便是用从神之权杖和变异泰拉石上剥离下来的力量炼制出来的，整整几百年的时间，也就只炼制出来了五枚而已，可以说是用一枚少一枚，并且因为它本身乃是亡灵生物的关系，使用以后也是要付出很大的代价。

　　亡灵法老诺比斯在这时候，已经是要全力出手，他高高举起了自己的法杖，上面光亮刺目，紧接着，又是一枚银色透明圣甲虫浮现出来，这一次它乃是被当做是施法材料进行献祭，一头巨大的狮身人面像幻影在诺比斯的身后徐徐出现，即将实体化！！

　　只是，就在这个时候，所有的人都不约而同的感觉到一件事。

　　脚下的大地，颤抖了一下。

　　这是源自整个位面的惶恐，这是发自整个位面的不安！！！！

　　三方都为之错愕了一瞬间，紧接着就见到远处的那一只岩石巨臂下方，陡然有极炫目的光芒一闪，紧接着又是一阵令人心悸的震动，这一次的震动就更加猛烈了，甚至令人都有站立不稳的感觉。

　　亡灵法老陡然发出了一声凄厉的号叫，这号叫声当中蕴藏的复杂情绪只能用锥心刺血来形容，他猛然伸出了手去对准了这一座岩石巨臂，似乎这样就可以阻止接下来的事情发生似的，它此时双眼当中的魂火直接溢出到了眼眶的外面，喷出一尺多长，可见其心中情绪之激烈。

　　然后，就见到那一只似要接天连地的岩石巨臂摇晃了一下，这样的摇晃，已经令人深切的感觉到了不堪重负，紧接着其下方喀拉喀拉的出现了大量的裂纹，轰然崩坍砸下。

　　……

　　在远古时代，曾经有过很辉煌的黑科技，比如说可以为创世神分离出来的阴暗面力量创造躯体，并且还是十二具！

　　然而这些黑科技大部分都失传了，不过也有一部分留了下来。

　　这些黑科技里面，就有一种非常强大的技术，那就是制造远古粒子炮。

　　这种一种威力极强，射程很远，覆盖范围极广的可怕武器，甚至就连零组织也未能掌握这样的技术，只有二次觉醒的风暴骑兵，才可能获得召唤远古粒子炮的能力，能做到这件事的人整个阿拉德大陆上都不会超过一个巴掌。

　　而杜瑜琦拿到的这块神秘黑石是什么？便是远古粒子炮上面的非常重要的一个部件，那就是能源核心，倘若杜瑜琦舍得耗费巨额金币将其上面的异次元气息给彻底解封的话，那么就会发觉黑色的石头外表只是伪装而已，其实它的本来面目更接近于零件，倘若精确的一点来说，就更类似于核反应堆的堆芯！

　　而这玩意儿是怎么来的，便是远古时代的科学家参考了造物主的力量运作方式而人工制造出来的，相当于是李鬼遇到了李逵！而神之权杖里面的造物主力量实际上是一直都在不停循环流转的，在吸收外界力量进行转化的同时，也是在外溢自己的能量，否则的话也吸引不来变异泰拉石。

　　因此，远古离子炮的这颗核心接下来就与含有造物主力量的神之权杖产生了共鸣，同时被强制性的提升到了造物主力量的频率上……接下来自然是超载，超负荷，然后……砰！！

　　这远古粒子炮的核心爆炸以后，也是引发了一系列的连锁反应，比如说诺比斯为了吸收神之权杖外溢出来的能量制造的这个巨大法阵，这个法阵当中，同样也是蕴藏着庞大的死灵能量，远古粒子炮核心这么轰然一爆炸，自然将这个巨大法阵也是破坏掉，里面的死灵能量也是在瞬间爆发！

　　偏偏当时诺比斯为了修筑这个巨大的吸能法阵的时候，因为亡灵要被神之权杖全面排斥的特殊性，所以采用的方法也是很奇特，是直接从上到下挖了个巨坑，这个坑类似于水桶的形状，然后神之权杖和被吸引来的变异泰拉石实际上就在水桶的底部。

　　接下来诺比斯便从容布置法阵，一层一层的往上叠，最后成功的在上面修筑了自己的大寝陵，同时，为了避免有敌人从地下侵入，甚至还在周围进行加固，使其固若金汤。

　　然而，谁能料到，在几百年之后，竟然有杜瑜琦这样的变态，携带着隐藏自身气息的宝物悄然潜入大寝陵？更是能够与下方的变异泰拉石共鸣，感知到正确的方向，然后以迅雷不及掩耳之势直捣黄龙，更要命的是，此时大寝陵当中防卫力量尽出，乃是前所未有的虚弱！

　　接下来，杜瑜琦便引发了大爆炸，这大爆炸还是混合类型的，拥有两处可怕的爆发源？

　　在周围都是加固了的大地的情况下，爆炸产生的剧烈冲击波要找到宣泄的出口，那么肯定就会朝着最脆弱的地方爆发，无疑就是顶部的这些后来被修筑起来的建筑……大寝陵！！


第一百七十二章 机遇

　　大寝陵则正是在大神官吉格从地下伸出来的那一只岩石巨手的下方，所以，杜瑜琦引发的这一次可怕的大爆炸的威力，竟是绝大部分都被加持到了这只岩石巨手身上，而杜瑜琦与杰特所在的位置，就像是火炉的炉子最底部，反而受到的冲击相对来说是很小了。

　　然而这相对来说很小的冲击，杜瑜琦与杰特两人在下面也是扛得十分辛苦啊！！！

　　当时杜瑜琦察觉了手中的这块神秘黑石在与神之权杖产生共鸣，并且变得十分危险的时候，他立即就死死的攥住了手中的“神秘黑石”，双手上面都是青筋毕露，同时咬牙切齿的将手里面的裂创心灵之刃抛给了杰特，大吼着要他以最快的速度挖一个坑出来。

　　好在裂创心灵之刃足够锋利，而杰特的蛮劲儿又够大，并且这里的地下被特别加固也是骨制的，所以只需要切割就行，只用了三分钟就挖了一个一米深，两米长的坑洞出来，看起来很有些类似于放置棺材的简易墓穴似的，不过这样这样的坑洞已经是足够两个人跳进去然后趴伏下来了。

　　紧接着，已经是满头大汗的杜瑜琦便全力将手里面的神秘黑石朝着反方向抛出去，然后以最快的速度跳进了旁边挖出来的骨坑里面。

　　当然，杰特肯定已经是早就老老实实的趴在里面了，一见到杜瑜琦跳进来以后，便启动了林送过来的道具：圣光之庇护！立即就形成了一个圆形的防护罩将两人保护在了坑当中，同时，一道光墙随之出现，光墙上面有神圣复杂的纹理，仿佛棺材盖那样罩在了坑洞的上方。

　　然后……剧烈的大爆炸便随之发生！！！

　　虽然绝大部分的爆炸威能都在疯狂的朝着上方喷射宣泄，杜瑜琦他们要面对的只是余波，但是圣光沁盾大概只坚持了不到三秒钟就彻底告破，但它也完成了最重要的使命，那就是撑过了爆发最初的那一波最狂猛的势头，这时候，整个大厅的骨质地板，都已经是被生生的削平了三十厘米！

　　同时，这时候大神官吉格的那一只矗立在天地之间的岩石巨手也是轰然倒塌下来，一时间杰特和杜瑜琦两人只觉得地面都在疯狂的颤抖起伏着，大块大块的岩石噼里啪啦的轰然砸落下来，一时间竟然就像是整个位面的末日都即将来临了。

　　接下来杜瑜琦他们就只能尽可能的伏低身体，依靠圣光守护来保护自己，不过感觉到头上仿佛十二级狂风的呼啸，心中却依然是在剧烈的跳动，同时双手死死的抓紧下方的骨壁。

　　不过就在这时候，杜瑜琦忽然心中生出来了一股奇特的感应，那完全是一种血肉相依的感觉，或者准确的说，有什么对自己冥冥里性命攸关的东西正在迅速接近。

　　然后他情不自禁的抬起了头，顿时就见到一股金色的光芒飚射了过来，杜瑜琦下意识的一把抓住，在触碰到的这一瞬间，他立即就觉得时间凝固了，同时，他也看到了掌心的东西。

　　那是一块金色的梭状晶体，也是一直在与自己产生共鸣的特殊物品——变异泰拉石！

　　此时这块金色的变异泰拉石被杜瑜琦握在了掌心当中以后，竟是迅速的像冰块的一样溶解了，同时更是在杜瑜琦的身体周围生成了一面呈现出淡淡金色的透明护罩，看起来外观就像是个大水泡似的，将他整个人连同杰特一起都保护了起来，外界狂猛暴躁的气流已经完全都影响不到他们了。

　　感觉着这块变异泰拉石一点一点的被自己同化，杜瑜琦忽然有着一种似曾相识的感觉，他深吸了一口气，之前一直盘旋在心中的谜题终于解开了。

　　当年自己进入阿拉德大陆的引子是什么？就是在化学实验室里面打扫卫生的时候，诡异的看到了奇特的金色小晶体，然后，两个人都情不自禁的想要去伸手触摸……

　　偏偏阿拉德大陆上又确实是存在着金色小晶体这种东西，所以杜瑜琦也一直没有在这个问题上深究下去，只是觉得面前的金色小晶块似乎和自己第一次见到过的不大一样。

　　直到现在，杜瑜琦才知道自己的感觉没有错！二者确实不大一样，因为自己第一次见到的那“金色小晶体”，根本就不是阿拉德大陆上常规意义称呼的那东西，而是金色的变异泰拉石啊。

　　“那么准确的来说……”杜瑜琦努力的翻拣起脑海里面的一些知识储备来，然后又开始回忆在网吧当中收集的那些游戏资料：“变异泰拉石也分为几种，里面蕴藏的力量也是各不相同，乃是不同的使徒死亡以后遗留下来的力量具现化在泰拉石当中，那么此时召唤我的这一枚变异泰拉石的力量又是属于哪位使徒呢？”

　　不过，杜瑜琦的走神也只是持续了一瞬间，因为紧接着他就赫然发现自己有更重要的事情要去做！被固定在法阵中央的神之权杖乃是处在爆炸的核心区域，此时已经是不知所踪，除掉了那颗已经被杜瑜琦吸收掉的变异泰拉石之外。之前围绕着它旋转的剩余六颗变异泰拉石，却发出了幽幽的光芒，完全不受到周围狂暴而紊乱的气流影响，停留在了空中迷惘的转着圈，简直就像是一只只没头苍蝇似的。

　　见到了这一幕，杜瑜琦心中一动，便转头看着杰特道：

　　“这时候来一发天罗地网有没有把握？”

　　此时下方的爆炸余波已经是开始渐渐平息，不过周围还是一片混乱狼藉，杰特也是脸色十分凝重，一反常态的仔细比划了几下，然后摇摇头道：

　　“周围的气流动静太大了，没有把握。”

　　杜瑜琦深吸了一口气道：

　　“那就再等等，等爆炸的余波再平息一些再说，你先做好准备。”

　　杰特点头，已经是迈了个马步出来，开始做准备，然而就在这时候，一股强大的而熟悉的力量降临了下来，杜瑜琦手指上的瓦兰吉尔再次发出了刺目的白光，杜瑜琦也是失声道：

　　“这……这是白祭祀的力量啊！怎么会忽然降临到这里？难道，难道他是想要毁掉这些变异泰拉石？”

　　然后，就看到这一股突然降临下来的力量猛然爆发！目标赫然是那几块剩余下来的变异泰拉石！！

　　而这几块变异泰拉石在白祭祀的力量作用下，竟是齐刷刷的化作了几道流光，对准了远处飞射而出，这可是不折不扣的迅雷不及掩耳之势，一下子就让两人真的是措手不及！！

　　好在杰特已经做好了天罗地网的施放准备，在变异泰拉石化成流光飚射而出的时候便立即出手，猛然之间一张极富弹性的大网撒了出来，瞬间就覆盖了前方好几十个平方米的区域，然后又在瞬间被扯回。

　　只是杰特这一网虽然后发先至，却见到了好几道色泽不同的流光诡异的一闪一变，便从天罗地网的网眼里面逃了出去，只有一块发出黑色光芒的变异泰拉石叮的一声撞上了天罗地网上的钢铁倒钩，结果飞行速度一窒，顿时就被成功捞住收回，总算是不至于空手而回。

　　杰特出手以后，杜瑜琦同样也没有闲着，发觉有一块呈现出蓝色光芒变异泰拉石虽然从网眼里面逃了出来，但是它的飞行路径却是对准了这边疾冲而至，杜瑜琦当然不会让它白白逃走，手中的裂创心灵之刃一扬，顿时就是一记地裂·波动剑扫了出去。

　　这时候下方的爆炸余波已经是平息了不少，杜瑜琦这一记地裂·波动剑的气劲顿时就卷起了地下大量的断裂骨骼，噼里啪啦的一起飞射了出去，这种不折不扣的范围式攻击立即就产生了奇效，一根粗大的腿骨在空中旋转着，啪的一声就撞到了那一枚变异泰拉石上。


第一百七十三章 捕获

　　这变异泰拉石正想要匆匆飞走，却是被撞得在空中歪斜翻滚，杜瑜琦见状以后立即就施展出三段斩冲了出去，一下子就缩短了二者之间的距离，然后双脚猛然蹬地，飞扑而出，双手伸前做出了一个足球守门员鱼跃扑救的动作，最后狼狈无比的摔倒在地，还滑出了五六米，好在他此时身上穿着的是一袭传承板甲套装，所以只受到了一些皮肉擦伤。

　　杜瑜琦手心当中，则是紧紧的攥住了这枚发出蓝光的变异泰拉石，这枚变异泰拉石就完全不像之前那一枚金色的泰拉石那样温顺了，给人的感觉完全就像是一条愤怒而巨力的鱼，拼命的桀骜折腾着，要使劲儿挣脱束缚。

　　就在这时候，杜瑜琦握住这枚变异泰拉石的手指上忽然闪耀起来了几点光芒，这几点光芒一闪耀起来之后，他的心中忽然生出来了一股很是贪婪饥饿的感觉，仿佛手中的这一枚变异泰拉石有着前所未有的美味一般，有着一种将其吞噬的渴望。

　　而杜瑜琦心中生出来了这种感觉之后，他手里面的变异泰拉石仿佛感应到了什么似的，一下子就挣扎得更加疯狂了，不过杜瑜琦继续凝视了一会儿这枚变异泰拉石，便慢慢的克制住了心中的那种欲望，成功将其平息，因此就变得更加理性，于是心底就又有一种排斥的感觉慢慢升起来。

　　呃，怎么说呢，就像是一个人虽然觉得还能吃东西，而手里面拿的是豆汁儿，毛鸡蛋，臭豆腐这种食物，知道这种食物吃是没问题的，但肯定不怎么符合自己的口味……

　　所以杜瑜琦犹豫了一下，便找了个盒子将这一枚变异泰拉石收了起来，这变异泰拉石似乎能感应到杜瑜琦心中的情绪，因此居然变得老老实实的，任由杜瑜琦摆弄了。

　　这时候杜瑜琦很清楚的感觉得到，自己同那一枚金色的变异泰拉石合二为一之后，身体再次发生了微妙的变化，不过他此时也来不及查看，因为诺比斯搞不好随时都会心急火燎的赶回来，此时还不跑路更待何时？便一拉杰特大声道：

　　“还不走，傻站着干什么！”

　　杰特呆滞的站在了原地，然后看着杜瑜琦有些委屈又有些难以置信的道：

　　“头儿……我刚刚伸手去抓那块被网住的石头，可是碰到以后它就粘在我手上了！”

　　杜瑜琦愣了愣，觉得自己很难理解杰特的话，好在杰特马上很干脆的将自己的手抬了起来，立即就见到他的手心中竟然真的是紧贴着那一枚呈现出黑色光芒的变异泰拉石，竟然真的是甩都甩不掉！好在杜瑜琦刚刚才与一枚变异泰拉石同化，顿时就明白发生了什么事情，立即就道：

　　“这个不是粘住啊，说明你和这枚变异泰拉石的属性也是相吻合的，虽然不像我和之前那枚金色变异泰拉石那么契合，但这玩意儿也并不抗拒与你同化，这是好事啊，相当于你可以源源不断的吸收掉里面的力量啊。”

　　杰特听了吃惊的道：

　　“吸收掉？”

　　杜瑜琦在与那一枚金黄色的变异泰拉石同化之后，已经了解到了不少远古的秘辛，便立即点头道：

　　“没错，在失去了神之权杖的吸引和镇压之后，每一枚变异泰拉石当中也是拥有自身的独特力量，所以只要与之相性吻合的强者，就可以同化吸收掉变异泰拉石当中的使徒之力。”

　　“因此，说你将变异泰拉石里面的力量吸收掉没错，甚至说你们是合二为一也是可以的，当你将这一枚变异泰拉石吸收干净之后，应该就能获得了某种新能力，或者说某个技能得到了很大的强化。咱们现在还是别磨蹭，赶快跑路！那个怪物此时一定会杀回来的。”

　　杰特顿时兴奋道：

　　“竟然有这样的好事！头儿，刚刚你不是还弄到了一枚变异泰拉石？为什么不吸收了它？”

　　杜瑜琦摇头道：

　　“这玩意儿里面的力量非常独特，威力虽然强大但是破坏力也很大，倘若不是与之非常契合的话，贸然吸收的下场一定很惨，我们还是赶快走人先，别在这里磨蹭了。”

　　杰特听了这话，尖叫一声，急忙在浑身上下摸来摸去怕出什么问题，然后对杜瑜琦提议跑路的话深以为然，此时周围的爆炸余波虽然还是十分剧烈，但对于身手敏捷远超常人的他们来说，也不算是什么阻碍了，两人立即就迅速逃离了作案现场。

　　只是，当两人一来到了地面上以后，立即就震撼住了：

　　原来之前诺比斯修筑的那一座血石祭坛处已经化为了灰烬，有一道庞大的银色光柱冲天而起，直径至少也是五六百米，与此同时，在西面处也是有一道略小的白色光柱冲天而起，似乎是在与银色光柱呼应，不过看得出来，这两道光芒并没有什么破坏力，也只是视觉效果而已，并且已经是在渐渐变淡消散。

　　“我们似乎错过了一场好戏……”看着这宏伟壮丽的一切，杜瑜琦忍不住对杰特道。

　　杰特此时也是目瞪口呆，说不出话来。

　　……

　　原来就在片刻之前，杜瑜琦引发大爆炸，那一只接天连地的岩石巨臂轰然崩塌的时候，诺比斯就漂浮到空中，痛苦的嘶号了起来，所有的人都看得出来，这种漂浮绝非是他自愿的。

　　紧接着，随着岩石巨臂的轰然崩坍，简直就像是天崩地裂似的，整个位面都在颤抖。诺比斯修筑的那座高大巍峨的血石祭坛也是在滚落的巨石下面被砸了个稀巴烂，这时候，杜瑜琦他们见到的那一根银色巨型光柱便骤然出现，从中徐徐浮现出来了一个人影的幻象。

　　见到了这个人影的幻象，尼尔巴斯骤然抬头，他的眼神陡然恢复了清明：

　　“这个幻象，难道是？……”

　　弥夏的反应更是直接，立即就下令道：

　　“马上检索数据库，给我搜索一切关于大神官吉格相貌的相关资料！马上，立刻！以最快的速度！”

　　很快的，弥夏面前的光屏上就赫然出现了三张绘像，其中两张看起来十分破烂模糊，还有一张甚至都已经泛黄，紧接着，一个惶恐而急促的声音传来：

　　“大人，大神官吉格当时乃是对抗帝国而死，所以帝国成立以后，灭绝了他的教派，烧掉了他的资料，现在我们搜集到他的外貌资料，有两张是当年帝国流传下来的机密文件，还有一张则是从一本失传的魔法书上节录下来的。”

　　弥夏冷冷道：

　　“马上对比检索绘像与光柱里面的幻象，看一看相似程度。”

　　很快的，对面的科学家声音传来：

　　“二者的面貌虽然看起来有些不同，但是有几处面部的特征吻合程度很是接近，就算不是相同的人，也可以说有非常密切的血缘关系。”

　　弥夏点点头道：

　　“不用说了，虽然有证据证明，大神官吉格的魂魄已经兑变成了强横无比的第九鬼神，但是这银色光柱里面的幻象，应该就是他遗在这陨落之地的一缕残魂，或者说一缕意志吧！”

　　“难怪得之前的探查会在岩石巨臂下发现一个邪恶的祭坛，这个祭坛应该就是诺比斯修筑出来封印，镇压这一缕意志的！此时不知道为什么，这岩石巨臂居然会坍塌掉，将祭坛砸毁，所以封印失效，看起来这个诺比斯有大麻烦了。”

　　当大神官吉格的这一缕残魂现身之后，又朝着远处一指，顿时就见到了一道白光冲天而起，此时若杜瑜琦从高处向下鸟瞰，便能发觉一件非常关键的事情，那就是白光冲天而起的地方，便正是白祭祀在这封印之地的安息之地。

　　紧接着发生了什么事情就不用说了，白祭祀本来已经是长眠的魂魄，便从白色光柱当中徐徐现身，激动无比的对着师尊大神官吉格跪拜了下去。


第一百七十四章 机遇

　　而白祭祀一现身之后，不由自主漂浮到了半空当中的诺比斯惨嚎声更甚，但是从其身上却诡异的散发出来了一股安宁祥和的气氛，从它的身后，徐徐浮现出来了一个面容扭曲的黑色影子，一看就令人的心中都生出暴戾，疯狂，阴暗的情绪。

　　毫无疑问，白祭祀的魂魄现身以后，立即就与自己的身躯产生了共鸣，鸠占鹊巢的诺比斯被强行赶出了白祭祀的身体之外，绝望号叫着想要逃走，可是大神官吉格的那一缕残魂遥遥一指，就将其彻底点成了千万道黑气，飘散在了风中。

　　同时，那具被缠满了绷带的法老身躯上，则是燃烧起来了白色的火焰，在火焰当中，缠绕在身体上面的绷带疯狂扭曲翻腾着，简直就仿佛像是一条一条的毒蛇，却依然毫无用处，被白色的火焰给彻底净化，消湮成了屡屡黑气。

　　最后白色的火焰熄灭之前闪耀出来了一连串的光芒，在光芒当中，那一具身体变成了身穿白袍的老人模样，虽然已经是遗体，但是眉宇当中依然有一股悲天悯人之意，这应该就是白祭祀的身躯被亵渎之前的本来模样，白祭祀忽然低头望了一眼自己的脚下，然后微微摇头，一指点出！便在光芒当中迅速的朝着天空当中漂浮了上去，最后消失不见。

　　接下来大神官吉格的残魂便渐渐的淡去，只留下来了两根巨大的光柱，不过这光柱也像是杜瑜琦与杰特两人目睹的那样，迅速的消散。

　　就在这时候，弥夏就发觉，白祭祀之前一指点出的地方，有几道不同色泽的光芒冲天而起，然后朝着四面八方飞射了出去，朝着他们这边射来的三道光芒当中，则是隐藏着令人怦然心动的气息和力量！！

　　与此同时，弥夏这里的通话器竟是主动接通了，依照她平时的威严，这可以说是十分罕见的事情，而有人则是在话筒那边疯狂喊叫了起来：

　　“大人！大人！飞过来的这三道光芒含有极为奇特的能量波动，并且根据光谱和波长的特征来分析，与之前我们收集到的变异泰拉石相关资料十分吻合，至少有一百多个特征点相同，至少有97.32%的几率可以确认。”

　　“并且更重要的是，这三颗疑似变异泰拉石当中，含有的能量前所未有的惊人，可以说是远远超过了之前接触到的任何一颗变异泰拉石，至少都是四倍以上！”

　　“根据它们的飞行速度，顶多再过三分钟，就会来到这边。”

　　顶多三十秒之后，弥夏这边的门被敲开了，外面站着的赫然是她手下一直都没有动用的三大战将：

　　凶日守，

　　小丑，

　　还有浑身上下都被笼罩在甲胄里面的神秘人：钢铁獠牙！

　　这三个人的眼里面，都闪耀着强烈的野心，还有贪婪！！

　　“求战！！”

　　这三个人同时道，求战这两个字仿佛从他们的牙齿缝里面挤出来似的。

　　这三个人只说了两个字，但是他们此刻联袂而至，其实已经说明了他们接下来要想做这件事的决心，而此时不远处的尼尔巴斯，也是很干脆的转过头，望向了远处飞射过来的那几道色泽不同的光芒，眼神已经是炽热无比。

　　此时大敌已死，巨大的利益赫然已经是摆在面前，几分钟之前的盟友，立即就变成了生死大敌！

　　……

　　与此同时，在远达数百公里之外的地方，赫然已经修筑起来了一处坚固的前哨阵地。

　　这一处阵地上面，悬挂的旗帜乃是一头巨熊，正在人立而起，捶胸咆哮，看起来极其威严。

　　而这一处前哨阵地完全是用钢铁构架而成的，其建筑物十分巍峨，至少都是六层楼的高度，中央区域的建筑甚至超过了十二层，到处都是碉堡的存在，随时都可以喷射出致命的火力。

　　同时，前哨基地乃是采取了吊脚楼一样的构架，用粗大的工字钢来建造基脚，密密麻麻的超过了六十根。钢铁打造的地板至少距离地板两米高，厚度要超过十厘米，下方有着四支巡逻队二十四小时进行巡查，这样的话，地面上的情况可以说是一目了然，就算是怪物从地下来袭，也是会被很轻易的发现。

　　前哨阵地的周围，还被密密麻麻的打下了数千根铁桩，每一根铁桩的直径并不粗，顶多就只有鸡蛋大小，其刺入大地的深度都并不相同，最深的可以达到地下百米，最浅的只有几十米。

　　这些铁桩也是针对封印之地那些千奇百怪的地下怪物而设置的，每根铁桩的尾部都连接有传感器，最后汇总到前哨基地里面的中央分析器上，这样的话，可以准确的对地下来袭的怪物进行预警，同时可以操控这些铁桩在地下发出低烈度的震波，吓阻它们的靠近。

　　倘若仔细观察的话，就能见到前哨阵地上足足有四个看起来很是古怪的雷达在旋转着，分别被安置在东南西北四个方位，这四个雷达乃是钢熊骑士团最近才交换来的高科技产品，叫做黑吉斯雷达，能够利用高周波，红外线，次声波三种方式来全方位的探测敌人。

　　这雷达乃是攻防一体的，在雷达上还安装有聚能射线炮，射出的乃是特制的炮弹，非常重视射击的精度，在拥有不俗的威力的同时，炮弹击中敌人以后会导致其在瞬间燃烧，并且火焰很难被扑灭，这样的话，来袭的入侵者一旦被黑吉斯雷达发现，就无所遁形。

　　前哨基地周围大量的弹坑，焦痕，还有干涸的血迹，断裂的骨骼，都说明了这个前哨基地经历了大量的考验，而它此时还屹立不倒，只能说明封印之地这样的凶地，也开始对入侵的这些适应期极强的人类屈服了。

　　此时在前哨阵地的指挥部顶部，站着一个男人的身影，这男子身体挺得笔直，身上的衣服虽然看起来已经是有些破损和肮脏，腰间佩着一支长笔，但他的眼睛十分明亮，身上也是散发出来了一种自信，威严的气质，普通人见到了以后根本都会有自惭形秽的感觉，主动退让。

　　这个男子正是林，当时为了给孤身在外的杜瑜琦送去强大的道具“圣光之庇护”，林，甚至整个队伍其实都付出了很大的代价。

　　他与救赎之鞭的交情确实是不错，但是交情归交情，像是圣光之庇护这样的道具，可以说就相当于是第二条命了，这种东西完全不愁销路，并且哪怕拥有的人也会觉得多多益善，正所谓物以稀为贵，所以整个团队不仅仅是付出了大量的资源，还要为钢熊骑士团负责开拓打下来五个前进基地！

　　此时这个前进基地，也只是他们打下来的第三个而已，其中的出生入死，艰辛困苦之处，也是不用多说了。

　　不知道为什么，从几分钟之前，林就觉得自己有些心浮气躁，似乎冥冥当中有着什么性命攸关的大事要发生似的，自己身上携带的至宝传国玉玺也是在诡异的发烫，但仔细摸上去的话，却又发觉还是原来的温度，心气难以平复的林自然就想要出来透透气。

　　就在这时候，林身上的传国玉玺忽然再次发烫发热了起来，并且隐隐约约的出现了刺眼的红色光芒，自行漂浮到了林的头顶上！这还是传国玉玺第一次出现这样的异状，林也是感觉到十分震惊。

　　紧接着就见到了远处有火红色的光芒一闪，然后便有什么东西风驰电掣的迅速飞近，后方拖拽出来了一条长长的火线，林的目力远超常人，紧接着就见到一块呈现梭状的赤红色晶石对准了自己迅速飞来，并且这晶石表面仿佛钻石那样有着大量的棱面，看起来光芒闪烁，十分犀利。


第一百七十五章 收获

　　“这是什么？怎么像是在和我的传国玉玺在互相呼应？”

　　林的心中生出了这样的一个念头。

　　但是，就在这时候，却见到了半途冲出了一个人影，这个人影双脚一蹬，便给人以一种直冲天际的感觉，正是钢熊骑士团的一名中校李昂！此人的实力也是十分强悍，乃是被公认的有望在五年内可以觉醒的人，没想到他竟然在这里，并且还虎口夺食。

　　林的心中陡然涌出来了一股无法形容的愤怒感觉，本能的觉得自己的什么宝贵东西被侵吞了，但是两人之间的距离起码也是有三四百米，真的是鞭长莫及，更重要的是，林站在指挥所顶部，而这里昂则是站在了对面的一座岩山上，两人的中间还隔着一条深达两三百米的山壑，除非林可以飞，否则的话很难阻止他了。

　　李昂一把抓住了那枚赤红色的晶石之后，先仔细端详了一会儿，然后就猛然志得意满的狂笑了起来！更是激动无比喃喃自语的在说话，因为距离很远，林也只能听清几个模糊的词语，比如传闻……运气不错……变异泰拉石……真的是……

　　然后林就见到，李昂便紧紧握住了这枚火红色的晶石，应该是在迫不及待的想要吸收其中的力量了，但只是过了十几秒，李昂忽然发出了一声凄厉的惨叫，然后就见到了他握持这枚火红色的晶石右手上陡然冒出来了一团火焰，李昂疯狂甩手，挣扎，看起来想要抛弃手中的这枚火红色的晶石，但这玩意儿却仿佛粘在了他的手心里面似的，根本难以被抛开……

　　并且那火势燃烧得奇快，只是短短的半分钟就直接波及到了李昂的浑身上下，然后将之焚烧成了一团灰白色的余烬，只看那小小的一摊余烬，就真的很难令人相信几分钟之前还是个大活人。

　　然后，那燃烧的火焰竟是被重新吸入了这枚火红色的晶石当中，这晶石继续漂浮了起来，又直接射向了传国玉玺，二者在碰触到的时候，陡然闪耀起来了一连串赤红色的刺眼光芒，令人无法逼视，最后光芒消散而去的时候，漂浮在空中的传国玉玺的样子再次改变，它本来是一只爪子握住宝珠的造型，而此时则是变成了一颗晶莹剔透拳头大小的宝珠，在宝珠当中，一头看起来极其凶戾的苍红色巨龙栩栩如生！

　　不过，这头苍红色巨龙在宝珠当中也只是以剪影的方式呈现了出来，看不到具体的细节，但是最诡异的是，这头巨龙剪影在宝珠里面居然还呈现出呼吸的动作和姿态，看起来仿佛有着自己的生命一般！

　　林愕然而震惊的看着这一颗宝珠，却见到它徐徐的落了下来，进入到了自己的掌心当中，然后，一股炽热的力量就冲入到了他的身体里面，林陡然双眼睁大，难以自抑的低吼出声道：

　　“这……这力量！！！”

　　……

　　半小时以后，

　　薪尽之地，

　　巨型钢铁蜘蛛已经是冒出了滚滚浓烟，上面更是火焰明灭吞吐，机械腿更是断掉得七七八八，坍塌了下来，到处都在发生接连不断的爆炸，一看就是被毁得不能再毁的那种。

　　好在可以见到其背部有一处明显的凹陷，这里乃是紧急备用逃生船的位置，与常规意义的逃生船不同的是，这一架逃生船可以容纳下三百人，并且还有四十吨的负重量，几乎可以将收集到的最有价值的样本和资料全部带走，这个凹陷的出现就说明，在被摧毁之前，里面的大部分人员已经成功撤离。

　　巨型钢铁蜘蛛周围的地形地貌也是出现了非常明显的改变，简直就像是经历了一次十级以上的大地震似的，到处都是一片死寂，还有土黄色的尘烟袅袅冒出来，就连那些无处不在的变异生物都失去了踪迹。

　　忽然之间，从地下忽然伸出了一只手！这只手上面有着特制的铠甲，看起来很是有些类似于地球上面圣斗士的圣衣的造型，不过也是残破不堪，裂纹密布。

　　紧接着，一个人影艰难的从地下爬了出来，他的浑身上下有着大量的泥土簌簌落下，浑身上下的铠甲甚至也是有稀里哗啦的碎片脱落，看起来极其狼狈，这个人不用说，便是弥夏身边的三大战将之一，被笼罩在一袭神秘连身铠甲当中的钢铁獠牙。

　　“尼尔巴斯也真是强悍啊……在苦战之后，居然还能连弥夏大人的那张底牌都逼了出来，倘若我不是体质特殊，也是死在了尼尔巴斯的手里，被他的头上的长角一下顶穿！！”

　　钢铁獠牙一面自言自语，一面用手抚摸着自己的胸口，可以见到，他这个部位的铠甲赫然被破开了一个大洞，其背后同样的位置也是有一个大洞，大洞里面露出来的肌肤颜色都是明显柔嫩白皙了许多……显然这里就是被尼尔巴斯长角一下顶穿的位置！

　　“可是，老天都帮我啊，谁能想到，这一颗变异泰拉石竟然姗姗来迟，最后感应到了我身上的气息主动赶来与同化！”

　　说到了这里，钢铁獠牙双手握拳，仰天狂笑了起来，他陡然张嘴一吐，立即就从口中漂浮出来了一颗呈现出紫色的变异泰拉石，闪耀着晶莹剔透的光芒，然后钢铁獠牙深深吸气，就将之重新吸回了口中，他的眼神当中仿佛有炽热的火焰在燃烧：

　　“是的，就是这种感觉，就是这样源源不断而来的力量……隶属于奥兹玛的强大力量！”

　　或许钢铁獠牙的动作大了些，所以他破烂的面甲也是随之脱落了好几块下来，但他自己却恍然不觉，正因为这样，所以他那一直隐藏在钢铁铠甲下的面容也是暴露了大半……

　　他的真面目，便正是与杜瑜琦一起来到阿拉德大陆的那个少年，杜瑜琦的好友赵秋宇！

　　……

　　同一时间当中，

　　数百公里外，

　　带领着侦查小队在雾气当中穿行的兑泽忽然眉头一皱，挥手示意停下来，然后他疑惑的朝着雾气深处打量了一会儿，紧接着让其余的人原地待命，兑泽矗立在了雾气当中，他的右眼瞳孔当中忽然浮现出来了大量的数字，还有纵横交错的线条！

　　“能量怎么会异动得这么厉害？还有，为什么我的心跳得如此激烈，侦查小队当中的其他人却连半点反应都没有？”

　　兑泽薄薄的嘴唇嚅动了一下，自言自语的道。

　　他脚下不停，继续在浓雾当中穿行着，然后突兀的停住了脚步，猛的高高跃起却又落了下来：

　　“……这上面是有什么东西在等着我？刚刚我明明要碰到它，为什么忽然又猛的往上一飞？这是在考验我吗？有意思，真有意思！”

　　下一秒，兑泽立即就启动了“跃翔”这个技能，而他全力起跳的时候，被改造过的左脚脚底也是喷射出来了一股助推的火焰，整个人若离弦之箭的直冲天空当中，然后伸手一捞。

　　等他从布满浓雾的空中落下来的时候，其眼神已经是变得凌厉无比，手心当中已经是多出来了一枚闪耀着奇异光芒的晶石，正是之前飞走的一枚变异泰拉石！！


第一百七十六章 逃命

　　在距离前哨基地不远处的山峰上，每每正在操控一架十分庞大的望远镜模样的东西，仔细的眺望远处，看起来真的是十分专注，她小小的身体趴在巨大的望远镜上，看起来都给人以一种莫名的喜感。

　　忽然之间，有光芒一闪，穿破远处的浓雾来到了每每的前方，却正是一枚透明的无色变异泰拉石，但是这枚变异泰拉石当中，却有一团奇特的光芒，时而幻化成扳手的形状，时而幻化成铁锤的形状。

　　这枚透明的变异泰拉石停留在了每每前方五六米处，看起来似乎是在打量审视她一样，每每则是完全呆住了，微微张着小嘴一动不动，然而这枚透明的变异泰拉石呆了一会儿，却很干脆的转向高速飞走！

　　每每发觉了这一幕，脸色顿时就一下子变得很不好看起来，对于十分博学的每每来说，当然知道面前的这一枚变异泰拉石的来龙去脉，这应该就是蕴藏了第九使徒力量的变异泰拉石，里面蕴藏的是独特的创造发明之力。

　　这枚泰拉石为什么冲着每每而来，便是被她身上那些层出不穷的炼金装置的气息吸引而来的，不过看起来经过仔细查探以后，每每的吸引力还是不够，不能让它心甘情愿留下来的地步，所以就很干脆的飞走了。

　　不过每每也不是省油的灯，在这枚变异泰拉石停留在自己面前的时候就做好了两手准备，它倘若能够停下来认可自己的话那么最好，倘若不肯乖乖就范，每每也是有着自己的算计，此时她一见到了这枚泰拉石有着飞走的企图，便果断动用了后手，将手一扬，便见到有一团晶莹剔透的粉末对准了这枚变异泰拉石飞了过去。

　　这团粉末在空中闪闪发亮，一看就令人觉得十分璀璨华美，更是对准了那枚变异泰拉石直接裹围了上去，就像它有着无穷的吸力似的，任凭这一枚变异泰拉石怎么加速转向，依然被这团粉末附带在上面。

　　目睹这一幕，每每才出了一口长气，拍着胸口露出了一抹神秘的笑意：

　　“这下看你怎么逃得掉！中了我的追踪粉，就算是逃到天涯海角，我也能叫人来找到你！”

　　……

　　眼前的薪尽之地可以说是一片荒芜，狂风大作，到处都是肆掠的黄沙，一股难以形容的死寂气氛彻底统治了这里，

　　之前诺比斯囚困住大神官吉格那一缕残魂的行为，虽然存着私心，但是他的这种做法却是让这个半位面都有一个核心的存在，进而整个半位面都可以依照这核心进行有效的运转，怎么说呢，就像是春秋时期，虽然周王室十分衰弱，诸侯国十分强盛，群雄争霸，但是所有的诸侯国还是要奉周天子的诏令，整个中原还是属于统一的周王朝。

　　但是现在血石祭坛被摧毁之后，大神官吉格的残魂散去，整个半位面的力量就开始散乱了，群龙无首，带来的就是混乱和无序，所以此时杜瑜琦和杰特两人在这里穿行也是走得十分辛苦，可以说是步步维艰，不仅仅要与恶劣的天气对抗，更是要警惕那些完全失控的混沌生物的袭击！

　　正常情况下，所有的猛兽对猎物进行袭击，都只为了满足一个目的，那就是充饥，吃饱了的野兽是不会去捕食浪费猎物的，可是现在整个薪尽之地的怪物都躁动而沸腾了起来，开始攻击周围一切能动的东西，哪怕是并不饥饿也不例外，完全是为了杀戮而杀戮，这样的混乱世界，真的是令人生出强烈的朝不保夕的感觉！

　　此时杰特握在手中的那枚黑色泰拉石已经缩小了大概三分之一左右，所以他也感觉到了自己获得了强大的新能力，也知道了这一枚黑色泰拉石的力量来源。

　　这乃是瘟疫原石，其力量的特征就是瘟疫！非常强力的瘟疫！

　　为什么杰特能够与这枚变异泰拉石融合，便是因为他的职业特性就是街霸，并且还提前领悟到了一些觉醒时候的猛毒奥义，瘟疫和毒素本来就是相辅相成的东西，所以他和变异泰拉石当中的力量实际上是相当吻合的，虽然不至于出现相互召唤的地步，但是只要双方进行接触，那就绝对不会排斥。

　　此时的杰特，已经是在猛毒能力之外，又衍生出来了另外的一种全新的能力，那就是黑色瘟疫！

　　他的任何攻击成功命中敌人以后，都会使敌人感染可怕的黑色瘟疫，最初的时候会轻微降低敌人的移动速度，略微使其属性遭受影响，但是随着时间的推移，瘟疫就会迅速的蔓延，甚至危及敌人的生命。

　　黑色瘟疫单独看起来并不算太可怕，因为毕竟在初期的时候对其影响并不严重，然而对于杰特这个街霸职业来说，与他职业特有的致盲，眩晕，猛毒，挑衅等等技能结合起来，就变成了十分可怕的杀手锏。

　　倘若杰特在接下来的时间还能继续找到类似的瘟疫原石，并且与之融合以后，甚至整个人的全属性都会得到上涨，提升到接近一转的地步，同时他还能获得黑色瘟疫的终极能力，那就是操控一头谜之瘟疫野兽，这头野兽乃是由被他的黑色瘟疫杀死以后的生物转变而成的，一旦诞生之后，还能通过吞噬掉被黑色瘟疫杀死的生物尸体来进一步进化，十分强悍。

　　反倒是杜瑜琦这边虽然吸收了那一枚金色变异泰拉石以后，却发觉自身的力量并没有什么太明显的变化，也找不出来到底有什么地方提升了，让他感觉到颇为郁闷。

　　信心满满的杰特获得了强化以后，立即就变得非常强势，不过在连续干掉了三四头泡沫蜘蛛之类的生物以后，他开始面对潮水一般涌来的怪物变得满头大汗，因为此时薪尽之地的怪物已经是完全失控，那真的是倒下一头之后有更多的猛扑上来！

　　在这样的情况下，好在杜瑜琦早有准备，带着杰特就从旁边选好的退路匆匆逃走，然而远处更是出现了一团乌压压的黑云，并且正在迅速靠拢，紧接着就发现了一件非常要命的事情，那就是这黑云竟然是由大群的变异杀人蜂组成的！

　　这里乃是薪尽之地，也是混乱之力最为浓郁的地方，之前为什么这里面能够保持相对的封闭生态平衡？便是因为那无处不在的混乱虫的存在，能够在这里面活动的生物，都是有办法在混乱虫的攻击下生存下来的。

　　然而，弥夏入侵时候采取的无差别生化攻击，却是一下子打破了这脆弱的生态平衡圈，被她大量培养出来的实验体悲鸣草，堪称是混乱虫的克星，在这薪尽之地疯狂繁殖，此时已经甚至将混乱虫逼迫到了灭族的边缘。

　　混乱虫这道无形的屏障一被去掉，那么接下来的事情就毋庸置疑了，周围被混乱之力吸引的那些变异怪物，几乎是以潮水一般的速度涌进来抢地盘！

　　此时杜瑜琦他们遇到的这些变异杀人蜂，便是从薪尽之地这个盆地外面杀进来的！纵然杰特与杜瑜琦两人的实力都是今非昔比，但也绝对不可能是这些成千上万的怪物的对手，这些杀人蜂体积足足有拳头大小，不用说自身带有剧毒，更是拥有变异巨蚁那种喷吐腐蚀性极强的酸液的能力，飞行奇速！

　　在这种情况下，杰特立即就做了一个很果断的决定，对着杜瑜琦大叫道：

　　“分头跑！！头儿！两个人在一起的话，迟早都会被追上的！你的速度远比我快，这种怪物有着很明显的领地意识，只要能逃出足够远的距离就安全了。”

　　“更重要的是，就算是我逃不掉，但是我们之间是有契约的，只要我陷入濒死状态，就会被传送到你身边去！所以头儿你现在不用管别的，只要保证好你自身的安全就可以了。”


第一百七十七章 亡命逃走

　　杰特的话确实是非常有道理的，杜瑜琦也不是什么优柔寡断的人，两人接下来便分道扬镳，而杜瑜琦接下来做的第一件事就是将身上穿着的传承板甲套装给扒了下来放入到次元戒当中。

　　因为在这铺天盖地而来的蜂群面前，除非穿着的是太空服这种东西，否则的话，一套板甲唯一能起到的作用就是拖累人的移动速度让他更快被追上而已。

　　然后杜瑜琦便发足狂奔，此时他身上的墨竹手镯，梵风衣，还有精灵长靴，外加瓦兰吉尔，全部都是可以增幅移动速度和跳跃力的罕见装备，这些装备上面附带的属性叠加在一起，可以说将他的移动速度增幅到了一个惊人的地步，更不要说杜瑜琦刚刚还吞噬了那一颗金色的变异泰拉石，自身的个人属性又再次激增，此时杜瑜琦甚至觉得哪怕是再遇到一觉强者，也绝对是有一战之力了。

　　因此这时候他全速发力奔跑起来的话，身后甚至都出现了滚滚黄沙激荡起来的一条长龙，真的是若风驰电掣一般！然而哪怕是这样，他也只能勉强保持速度持平不被后面的这群变异杀人蜂追上罢了，然而这种结果绝对不是杜瑜琦想要的啊，因为他不认为自己的耐力能与后面这些紧追不舍，穷凶极恶的变异怪物相提并论。

　　所以，杜瑜琦遗憾的叹了一口气，目光重新变得坚定了起来：

　　“那么，只有用这一招来险中求活了……此时垂涎薪尽之地这块大肥肉的，绝对不止这群变异杀人蜂吧！所以驱虎吞狼，给后面的这帮王八蛋找个新的对手吧！”

　　杜瑜琦又继续奔跑了十来分钟之后，耳朵忽然蠕动了一下，因为他已经捕捉到了远处传来的一声轻微爆炸声，然后双眼当中精光闪动，便朝着爆炸传来的地方奔跑而去。

　　很快的，杜瑜琦绕开了一处岩石以后，他就见到了一缕浓烟从西面冒了出来，并且这浓烟居然呈现出诡异的紫色，一看就令人觉得分外的不祥。

　　不过这时候杜瑜琦已经感觉得到自己的体力都至少消耗了一小半，甚至不时就要施展出三段斩这样快速突进的技能拉开与后面敌人的距离，所以他此时也是没有任何选择的，只能朝着这里疾奔而来了，毕竟此地可能拥有打破当前僵局的变数。

　　再次绕开了一处乱石堆之后，杜瑜琦的眼前便出现了一片荒漠，而这片荒漠落在杜瑜琦的眼里面，显得熟悉而陌生，之所以熟悉的原因很简单，因为之前杜瑜琦就在这里与一头巨型木乃伊激战过。

　　为什么觉得陌生的原因也很简单：那就是如今这片荒漠当中，不知道什么时候居然出现了一个个密密麻麻的沙坑，而沙坑的边壁则是呈现出诡异的漩涡状！！

　　这些漩涡坑无规则的排列着，每个坑的深度大概有半米，占地面积是六七个平方，坑与坑之间的间距大概有四米左右，放眼望去，这片荒漠上的类似坑洞完全都是数不胜数，而那一缕紫色浓烟，就在前方荒漠的中央冉冉升起。

　　杜瑜琦从这密密麻麻的漩涡坑里面，嗅到了一股危险的气息，就仿佛自己对着的不是一个个沙坑，而是闪耀着锋利寒光的刀刃似的，然而此时杜瑜琦已经没有选择，深吸了一口气就加速朝着荒漠当中冲了过去，当然，他刻意的避开了漩涡坑的底部，而是踏着沙坑与沙坑之间的间隙迅速前进。

　　杜瑜琦脚一踩踏到了沙坑边缘之后，立即就在心中大叫不妙，原来这里的沙土可以说是极其松软，简直就像是踩踏到了厚实的积雪上一样，浑不受力！！

　　所以他身体一侧，就要朝着旁边的沙坑摔下去，好在杜瑜琦毕竟身体素质远超常人，所以立即就伸出了另外一只脚在旁边一踩，稳住了平衡，只是旁边的沙土也是哗啦哗啦的朝着下方直接滚落。

　　可是就在这时候，抓住了杜瑜琦这个新力已尽，旧力未生的机会，从这旋涡状沙坑的底部陡然激射出来了一道黑影，这道黑影似鞭，似针，似箭，甚至在空中荡起来了一阵音爆声，一下子就洞穿了杜瑜琦的胸口！！！

　　杜瑜琦双目圆睁，万万都没有想到自己虽然严加戒备，也万万没有想到自己居然遭受到了如此迅烈的突袭，并且还是在这样实力大增的情况下啊！

　　好在杜瑜琦虽然中招，却也是立即就做出了反击，右手一扬！早就握持在了手中的裂创心灵之刃已经是刷的一声划出，将那一道黑影斩断，这道黑影被斩断之后，从沙坑的底部陡然有一头怪物痛苦的蹦了出来，这怪物看起来相貌十分狰狞，足足有重卡轮胎大小，既有几分类似蜘蛛，屁股后面还有一条蝎子也似的尾巴！

　　不过，此时它屁股后面的尾巴已经被杜瑜琦一剑斩断，从断口处喷射出来了大量粘稠的墨绿色液体，并且口器裂张，显然痛苦到了极致。

　　这怪物叫做艾克洛索的后裔，此时出现在了荒漠当中的沙坑就是它们的手笔，一旦有受害者进入到沙坑范围内，就会遭受到它们强有力的袭击，尤其是尾巴闪射而出的毒针，在沙坑里面蛰伏经年蓄力，为的就是这暴起一刺，真的是迅捷无伦，更是洞穿力奇强，堪称无坚不摧。

　　杜瑜琦不要说此时没有穿上铠甲，就算是他穿上了那一套大名鼎鼎的传承铠甲，也是无济于事，一样是被洞穿的份儿，只是这变异艾克洛索的后裔浑身上下的能耐也就在这一刺上，只要能扛住这一下，那么它就毫无任何的手段了，只是能中了它这亡命一刺还能活下来的真的不多。

　　被洞穿了胸口以后，杜瑜琦顿时觉得眼前一黑，浑身上下一颤就翻滚倒地，连连呕血，他只觉得胸口处受伤的地方完全就是一片麻痹，同时浑身上下的力气都在顺着伤口处的血液流淌出来似的，一咬牙就抓住了胸口的断尾将之拔了出来，顿时就是一股血箭喷射而出，在剧痛下杜瑜琦差点没晕厥过去。

　　而杜瑜琦在重伤之余，更是处在极其窘迫的情况下，前有埋伏，后有追兵，在这种情况下他很干脆的就服下了一瓶治疗药剂，总算是精神一振，从沙坑底部一跃而起，接下来就猫着腰似野兽那样的在沙坑当中穿行着，这样一来的双手双脚都能支撑体重，哪怕脚下是松软的流沙也不至于摔落了，但如此剧烈的运动，依然令杜瑜琦连连咳嗽，嘴角不停的流淌出来一缕鲜血。

　　杜瑜琦都在这变异艾克洛索的后裔若雷霆电闪也似的突袭下中了招，对他紧追不舍的变异杀人蜂群自然也是遭受到了来自沙坑当中的猛烈突袭，这些变异艾克洛索的后裔可以在沙坑里面蛰伏足足一年的时间，其胃口自然也是大得惊人，绝对不会嫌弃食物太少！

　　变异杀人蜂群只是跟随着狼狈奔逃的杜瑜琦追入荒漠当中百多米，便遭受到了前所未有的惊人损失！变异杀人蜂纷落如雨，在短短十几秒内就死掉了一大半。

　　整个荒漠当中黄沙滚滚腾起，每一只变异艾克洛索的后裔可以在三秒钟内进行七次毒针闪射，哪怕是变异杀人蜂飞行奇速，被射中机会也是超过八成，毕竟这变异艾克洛索的后裔一无是处，进化过程当中得来的技能点，却全部都加在了这毒针闪射上，专精于此！而变异杀人蜂却没可能冲到沙坑底部去将潜伏在沙土里面的变异艾克洛索的后裔拖出来，所以双方的攻守之势就注定完全不对等。

　　听着身后那要命的“嗡嗡”声迅速消失，杜瑜琦总算是吐出了一口长气，心神一懈后身体都摇晃了一下，在方才这短短的十几秒内，他真的是若度日如年。


第一百七十八章 昏迷

　　此时他身上的伤势不仅仅是只有胸口，后背肩胛骨处已经高高肿起来，因为被一根变异杀人蜂的毒针刺中，同时在右边的小腿上还传来了一阵阵针刺火燎也似的疼痛，因为那里还有一团变异杀人蜂喷吐出来的酸液在滋滋腐蚀着杜瑜琦的血肉。

　　此时杜瑜琦面对的困境便是，虽然拥有治疗药剂，但是祛除异常状态的药物却准备不足，或者贴切一点的来说，他准备的祛除异常状态的药物效力太弱，而这里的怪物实力太强。

　　此时杜瑜琦完全是依靠着治疗药剂的效果来硬顶，他的目标是这片荒漠的中央，根据他的经验，这荒漠的中央必然会有什么极具吸引力的东西存在，这才能让猎物源源不断的从四面八方而来，为这些盘踞在荒漠周围的变异艾克洛索的后裔提供足够的食物，否则的话，依靠它们在这里的守株待兔，肯定是养活不了如此大的族群的。

　　然后，杜瑜琦就在前方看到了一条狭谷，这条狭谷就像是有天神一刀斩下，在大地上生生砍出一道伤痕似的，因为周围有着不少岩石阻挡风沙，所以并没有被滚滚黄沙给掩埋，都是嶙峋的而没有沙的地方，自然也就没有变异艾克洛索的后裔潜伏，在峡谷的中央，则是有一个大概七八个平方米的水池，里面的水波在轻轻的荡漾着，水看起来很是清澈。

　　见到了这个水池，杜瑜琦顿时就知道自己的目的地到了，而这时候他浑身上下的疼痛也是在加剧，发觉这里并没有变异艾克洛索的后裔潜伏以后，杜瑜琦的心神顿时就一懈，眼前顿时就一黑便昏迷了过去，但就在他即将昏迷过去的一瞬间，却见到旁边的岩石后面陡然闪出来了一条黑影！

　　“见鬼……”

　　杜瑜琦也没看清楚这黑影的样子，脑海里面陡然冒出来了这两个字，他正要强打精神严加戒备，可是之前强撑的那口气一松，此时哪里还能重新提得起来？随即就失去了自己的意识。

　　……

　　就在杜瑜琦昏迷过去以后的同时，杰特却从污泥里面悄悄的探出了脑袋来，这家伙本来就黑，所以沾上了污泥以后也没觉得多邋遢，只有一双眼睛闪闪发亮，看起来十分狡黠。

　　此时他容身的这一处污泥潭面积大概有两三亩大小，地势低洼，里面稀稀落落的长满了紫红色，暗黑色的变异植物，当时杰特被一群变异杀人蜂追得鸡飞狗跳的跑了过来，看到了这个污泥潭便眼前一亮的冲过去，以一个标准的狗刨式跳了进去，在跳进去的时候还凌空被变异杀人蜂叮了几下，疼得那个是哇哇大叫。

　　杰特一逃入到污泥潭里面，那些飞行着的变异杀人蜂顿时就无计可施了，最后无奈盘旋几圈以后，也只好悻悻然的飞走，不过这一招也只能杰特才能用，为什么这样说呢？看看杰特身边死掉的密密麻麻的变异虫子就知道了，这些变异吸血昆虫的尸体漂浮在泥水里面，有变异蚂蟥，变异孑孓，变异水瘊子……倘若正常人跳进这个污泥潭里面，那会是分分钟被吸成人干的节奏！

　　这些变异吸血昆虫见到了跳进泥水的杰特以后，以为老天爷开眼赏赐了肥美的小鲜肉过来，结果杰特身怀剧毒外加瘟疫，敢过来的统统死翘翘，比杀虫剂还见效得快。

　　这时候杰特发觉周围并没有什么威胁之后，便从泥水当中探出头来，他乃是在森林当中生活惯了的，知道但凡是这种水源区其实是危机四伏的，因为动物都会有前来饮水的习惯，那么食物链顶端的捕食者就算是不渴，也会跑来这里守株待兔猎食，杰特为了自己的小命着想，决定还是在吸引来强大的猎食者之前，赶快逃走为好。

　　离开的时候，杰特还特地用泥浆把自己的身体表面涂抹了一遍，这样的话能够最大限度的保护自己身上的气味不泄露，避免惹来麻烦，这时候杰特才施施然的嗑着瓜子潇洒离开了，他甚至都没有考虑过杜瑜琦的安危，因为在他的心里面，杜瑜琦比自己跑得快得多，并且自己这边还分走了大部分的变异杀人蜂，所以应该是没有任何问题的。

　　可是，杰特却不知道，杜瑜琦此时的情况比他想象的要严重得多，在一个危机四伏的地方更是遇到了未知的凶险！

　　……

　　杜瑜琦徐徐的睁开了眼睛，他的瞳孔最初是散开而茫然的，显然还在恢复当中，不过很快就开始重新聚焦了起来……

　　“是了，我并不是在地球上上课，我现在还在封印之地……我现在还是封印之地！”

　　杜瑜琦心中一凛，顿时就从地上坐了起来，然后就觉得胸口一阵剧痛。

　　接下来杜瑜琦就检查了一下身上，发觉自己身上虽然还是很痛，但是伤口居然都被处理过了，有着很明显的包扎过的痕迹，并且因为杜瑜琦自身的体质非常不错，所以哪怕是没有解除异常状态的药物进行针对治疗，但是身体本身的愈合能力也是在持之以恒的发生作用，伤势并没有进一步恶化而是在好转……

　　同时，自己也并没有躺在昏倒的地方了，而是在一处岩石的夹缝当中，这里虽然也是有风吹进来，却也是相当隐蔽，至少不会被人一目了然的发现。

　　杜瑜琦捂住了胸口，咳嗽了几声，发觉自己每一次的呼吸也是在牵扯着伤处，十分疼痛，并且咳出来的都是紫黑色的血块，不过将这些血块都咳出来了之后，反而整个人都要觉得轻松一些，只是喉咙当中还是会发出风箱一般的喘息声。杜瑜琦精通医理，知道这是代表伤了肺的标志，短时间内恐怕都要受到影响了，好在这里应该还是应该相对安全，因此也不用急着喝治疗药水。

　　这时候，杜瑜琦觉得自己的当务之急应该是找到另外一个人了，这个人显然没有什么敌意，否则的话不会在自己昏迷的时候还来包扎伤口之类的，这地方虽然处在了变异艾克洛索的后裔的包围当中，却对能高空飞行的变异怪物没有太多的干预能力，因此也不能说可以高枕无忧了。

　　这时候，杜瑜琦也是觉得口渴了，便拿出了一瓶水一面喝一面开始找人，然后并没有耗费太大的力气就寻找到了自己想要寻找的目标，赫然乃是一个看起来身材颇为高挑的女子，不过她已经斜靠在了旁边的岩石缝隙里面昏迷了过去，露在了外面的皮肤和脸色都是通红的，仿佛刚刚才从沸水里面捞了起来，甚至口鼻里面都是散发着一阵阵的白气。

　　杜瑜琦在她的身边找到了一个阿拉德世界上常备的医疗包，杜瑜琦仔细检查，发觉医疗包被拆开过了，包裹在杜瑜琦伤口上的纱布质地和医疗包里面的一模一样，在伤口处上的药物也是一致的，因此基本可以确定是她当时救治了自己。

　　既然是这样的话，依照杜瑜琦做人的原则，自然就不能袖手旁观的了，立即就给她检查起来，很快就发觉她的右边小腿外侧通红得最为严重，并且轻轻按压的话，还会发觉肿起来了少许，只是外部又看不出来伤口。

　　杜瑜琦毫不犹豫的就取出了手术刀，然后切开了肿胀的地方，发觉里面果然扎着一根黑色的长刺，这根黑色的长刺乃是断掉的，大概刺入了肉中五厘米长，长刺上又有密密麻麻的倒钩小刺，倘若直接硬拔的话，那么搞不好就是一大团肉被彻底撕扯下来。

　　出现这种情况的原因很简单，那就是被这黑色长刺射中以后，来不及将之拔出来就直接喝下了治疗药剂，所以表面上的伤口在治疗药剂的作用下愈合了，但是因此身体内部还残留着异物，所以就导致难以根治。

　　在杜瑜琦用手术刀将这个部位切开的同时，立即就有大量的脓血流淌了出来，杜瑜琦立即就用清水冲洗，同时还细心的用沙土将冲洗下来的脓血掩埋盖住，避免气息引来猎食者，然后慢慢的将这根黑色的长刺从肉里面给剜出来。


第一百七十九章 雷米的援助

　　不过，取出了这根长刺以后，这女子的伤势依然没有好转的迹象，杜瑜琦想了想，索性解开了她的衣服，顿时就又发觉在她的背部赫然有两处明显的肿胀凸起，这时候杜瑜琦的表情都凝重了起来，拿起手术刀切开了一处肿胀凸起，发觉肌肤下方竟然又出现了一根黑色长刺，并且比之前那根明显要粗大得多，也就是说，刺入身体的深度也更加惊人。

　　更重要的是，杜瑜琦此时做这种外科手术的次数已经远超地球上普通的外科医生了，估计很多专家教授一辈子做的外科手术数量也是比不过他，所以杜瑜琦一眼就看了出来，此时这根黑色长刺很可能都刺入到了这女子的肝脏当中，这才是她昏迷不醒的真正原因吧。

　　一念及此，杜瑜琦忍不住觉得这女人的运气真的是好，估计整个阿拉德大陆上，能够在这种异物取出手术的水准上超过自己的，估计一个巴掌都数不过来吧？

　　接下来他足足忙碌了四个小时，才将刺入这女子体内的大大小小五根黑色长刺全部取出来，摆放在旁边干净的岩石上，发觉其上闪耀着诡异而炽热的光芒，更是散发出一种让人以很不舒服的气息。

　　杜瑜琦尝试拿着一根黑色长刺靠近荒漠当中的艾克洛索的后裔，结果他刚刚走到一个沙坑的外围，就发觉附近四五个沙坑里面藏匿的艾克洛索的后裔迅速在沙子下面蠕动着逃走，其杀伤力可见一斑。

　　同时杜瑜琦感觉得到，这种黑色长刺当中可以说是蕴藏着一种疯狂而爆炸性的力量，杜瑜琦哪怕是用手指碰触到，都有一种碰到了被烧得发红的铁钉的感觉，而他的手指因为要取出这黑色长刺，哪怕隔着外科手套都红肿了起来，可见这力量侵蚀性之强。

　　并且这黑色长刺的力量非常不稳定，也就是说，倘若使用圣骑士的净化想要将这黑色长刺除去，除非是实力极强，至少都要达到救赎之鞭的水准，否则的话下场就是这黑色长刺轰然炸开！

　　杜瑜琦深吸了一口气，这力量令他有似曾相识的感觉，不过更加疯狂霸烈！他愣了愣之后，从次元戒里面掏出来了一瓶圣水在黑色倒刺上滴了几滴，立即就发现二者产生了极其强烈的反应，然后便是一股可怕的黑色火焰升腾了起来。

　　见到了这一团火焰，杜瑜琦顿时有一种似曾相识的感觉，忍不住失声道：

　　“没错，是尼尔巴斯！！这家伙竟然又变强了！难道它也拿到了一块变异泰拉石？”

　　接下来杜瑜琦给这女子清洗伤口后打算缝合，却发觉哪怕是刺入体内的黑色长刺都被拔出来了，可是体内的毒素累计太多，无论怎么冲洗清洁伤口，她流淌出来的鲜血都带着浓郁的黑色，更是散发着淡淡的硫磺味道，生命体征也是在一点一点的衰弱。

　　面对这种情况，杜瑜琦开始犹豫起来，此时这女子用地球上的话来说，已经是无可救药，病入膏肓，因为治疗药剂也只能治伤，没办法祛毒啊，毒素不去，一切就都是泡影。

　　哪怕在阿拉德大陆上，他此时的这种情况也只能请来当年明斯克圣堂当中的黎萨留大主教，或者说是救赎之鞭这样的强者施展净化，或许有五成的把握救回来。

　　然而若说杜瑜琦束手无策，那也并不尽然，因为他此时手中还有一件大杀器，那就是雷米的援助！

　　这种珍贵罕见无比的药剂，这药剂里面蕴藏的力量极其强大，甚至具备颠覆这个世界的法则的威鞥，因此拥有强大无比的功效。

　　只是，杜瑜琦获得这一瓶雷米的援助实际上也是来之不易，可以说是使尽了浑身上下的解数，最后机缘巧合之下才拿到的，乃是羊子和卡摩卡当时用来引诱他步入必杀之局的诱饵，只是阴差阳错杜瑜琦才能破围而出，此时让他再重复一次之前的经历也没有十拿九稳的把握。

　　这一瓶药物代表的意义已经不仅仅能用药物来形容了，而是额外的一条命！

　　“而且，她的身份似乎也很神秘……”杜瑜琦凝视着这个昏迷不醒的女子，他自然检查过她的随身物品，只是并没有发现任何可以推断出她身份的东西，甚至连她的次元戒都没能找到。

　　“在这样的绝地当中还要隐藏自己的身份，这已经很说明问题了。”杜瑜琦皱着眉头来回踱着步，最后还是颓然叹了口气。

　　“不行，毕竟之前她明明可以杀死我，却反而将我身上的伤口包扎了起来，也没有任我在昏迷的宽敞空地上自生自灭，否则的话，我应该早就被能够飞行的变异怪物给吃掉了，所以，我确实是欠她一条命……算你运气好！”

　　杜瑜琦咬咬牙，从次元戒里面将雷米的援助拿了出来，装着这瓶药水的菱形水晶瓶依然晶莹剔透，越发衬托得里面盛着的东西七彩迷幻，似液体，似烟雾，还有大量的泡沫不停的生灭着，甚至令人觉得生命也是在这不断的诞生与消亡当中延续。

　　这时候杜瑜琦才惊奇的发觉，这玩意儿居然是没有瓶口的，他仔细的观察了一下，发觉在瓶身上居然有一条明显的环形裂纹，明显乃是人为制作出来的，便在旁边敲了敲，然后就发觉这东西貌似很脆，在旁边的石头上轻轻的敲几下，瓶身便满布裂纹了。

　　然后杜瑜琦一捏，顿时外面的水晶层就纷纷掉落，结果他才发觉，雷米的援助的真面目居然是一个类似于果冻也似的卵形物，在这透明的卵形物当中，仿佛自成天地的形成了一个泡沫不停生灭的小千世界。

　　接下来杜瑜琦不假迟疑，便马上将雷米的援助塞进了这神秘女子的嘴巴里面，这秘药一进入到了她的嘴里面，便自然的融化掉了，化成液体流入喉咙。

　　更令人惊异的是，在雷米的援助开始生效的时候，杜瑜琦耳边居然隐隐约约的听到了奇妙的歌声，那声音极为高亢清亮，类似于地球上的海豚音，甚至过之而无不及，歌声当中带着隐隐约约的惆怅，仿佛令人看到了灰色的天空，起伏的大海……

　　难怪得有人传闻说，要想炼制雷米的援助，那么主材料就得准备有空骨鱼之王的精血，因为在天空之海当中十分罕见的空骨鱼之王，就会在海啸来临之前浮上水面，发出类似的悠长歌声。

　　接下来杜瑜琦就发觉，这神秘女子的情况开始迅速好转了起来，呼吸也是随之平稳，体温也是迅速下降，其体表开始冒出了袅袅黑气，空气里面也是多出来了一股浓重的硫磺味道，杜瑜琦想了想以后，便在旁边的水池里面打来了清水浇在了她身上进行冲洗，连续冲了五六桶水，硫磺味道才彻底散尽。

　　这时候，神秘女子的嘴唇嗫嚅了一下，发出了微弱的声音，杜瑜琦凑过去一听，便听她在说：

　　“水……水……”

　　这是一种本能需求，完全是在无意识状态下说出来的，这种事情杜瑜琦见得也是太多了，于是他想了想，从次元戒里面找了一瓶佳得乐出来，这女人在排毒的时候大量出汗，应该是要补充糖水或者盐水的，然而他现在也是筋疲力尽，并且身上的伤势也是十分严重，换成普通人的话就是在病床上面躺着挂吊瓶的，因此也懒得费力了，便打开了佳得乐一点一点的将之喂给了这女子。

　　等到她整整喝了两瓶佳得乐以后，这才又重新沉沉睡去，不过杜瑜琦看她恢复得很好，这一次睡醒了以后，依照雷米的援助的神效，应该就恢复得差不多了。


第一百八十章 阿苏

　　这时候杜瑜琦就觉得头昏眼花，眼前金花直冒，其他地方的伤口还好，胸口处的伤势却是一阵一阵的发出抽搐一般的疼痛，忍不住又剧烈的咳嗽了起来，直到又咳出来了大量的黑色血块，这才觉得轻松了不少。这也是难怪，做手术本来就是极耗精力和心力的事情，他能撑到现在已经实属不易了。

　　这时候，杜瑜琦强忍困倦疲累，又将从这神秘女子身体里面取出来的五根黑色长刺放在了周围，利用它散发出来的恐怖气息来威慑可能接近的猎食者，这才重新躺倒在了岩石上面就直接睡了过去，或者准确的来说，应该是半昏半睡才合适。

　　因为已经做好了防护准备，所以杜瑜琦这一睡就没有任何后顾之忧了，放心大胆的睡了个天昏地暗，等他醒来的时候发觉足足睡了超过二十个小时，一起身之后，浑身上下的骨头都是啪啪响，他自身的恢复力也是发挥了作用，伤势明显的转好了。

　　这时候天色颇为阴沉，甚至能见到远处的天空当中阴云密布，雷电闪耀，杜瑜琦走了几步，发觉旁边的石壁已经是有火光映照，他继续走近，就见到了自己所救的那个神秘女子坐在了一个火堆旁边，似乎在沉思着什么，听到了声音之后便回头看来，微笑了一下道：

　　“你醒了啊，杜教士。”

　　杜瑜琦眼神顿时一凛，在火堆和她的身上扫了几眼，然后走了过去在她面前坐下，也是微笑了起来：

　　“你认得我？？怎么称呼？”

　　此时这神秘女子已经梳洗打扮过一番，比起之前受伤狼狈的样子肯定截然不同，可以见到她将一头黑发扎束在了脑后呈马尾状，肌肤雪白细腻，容貌娇美，轻笑的时候，左边脸上有着浅浅的酒窝，但是她的眉毛微微上挑，丹凤眼不怒而威，眼神却是极其深邃，仿佛可以洞悉人的一切隐秘似的，这让她的气质一下子就截然不同，言谈举止当中都十分干练，同时流露出一种自然而然颐使气派的感觉！

　　同时，她的声音显得略微有一些沙哑低沉，这样的语声与她身上的干练气质却是完全的吻合在了一起，形成了一种十分特殊的魅力。

　　听到了杜瑜琦的话，这神秘女子沉吟了一下道：

　　“你叫我阿苏吧。”

　　杜瑜琦沉吟道：

　　“这应该不是你的真名，你是钢熊骑士团的人，还是零组织的？”

　　阿苏摇了摇头道：

　　“不，这是我的真名，只是我一般不告诉别人而已，至于我是哪个组织的人这很重要吗？”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“女人都喜欢干净，但是你身上脸上都有明显的炭痕，并且这火堆搭得可以说是一塌糊涂，说明你在平时根本就没有什么野外生存经验，可是，你却能进入这封印之地，还在尼尔巴斯的手下逃生，这只能说明你的地位非常高，平时几乎没可能参加什么战斗，再结合你竟然认识我这个很关键性的要点……所以我当然要问明白了，你是钢熊骑士团的人倒也罢了，然而倘若是零组织的高层，那么我就得小心了，毕竟我将他们可得罪得不轻。”

　　听了杜瑜琦的话，阿苏忽然嫣然一笑，脸上的酒窝很是清晰，她伸手抹了一下自己的脸，然后有些狡黠的道：

　　“你小心就有用吗？事实上，从一开始你就坠入到我的算计当中了呢。”

　　杜瑜琦愕然道：

　　“啊？有吗？”

　　阿苏双手抱在胸前，似笑非笑的看着杜瑜琦道：

　　“最初看到你的时候，我是打算杀了你的，不过根据得来的调查资料显示，杜教士你其实是一个很有原则的人，和你打过交道的人有说你坏话的，但是没有一个人说你背信弃义或者说是言而无信的，并且，你貌似还很好色，对漂亮的女人心很软……”

　　听到了这句话，杜瑜琦正拿了一瓶水在喝，顿时就噗的一口水喷了出来老远，隔了好久才哭笑不得的道：

　　“这是哪个王八蛋在胡说八道？”

　　阿苏的嘴角微微上翘，摇摇头意味深长的道：

　　“是不是胡说八道那可不一定哦，素盏夕我也见过，也不算多漂亮嘛，但是她遇到了大麻烦，你却是不顾一切的前去救援，哪怕是不惜与整个国家对抗。你手底下也是杀了不少人，但是唯一放过的一个就是素盏夕的师妹素盏镜，这个小姑娘也是挺漂亮的，最典型的就是羊子这个卖肉人了，她之前可是陷害你的主力，结果她一布施肉身，你就直接既往不咎，还主动与她合作呢……”

　　杜瑜琦翻着白眼，已经不知道怎么辩解了。

　　“夕和我一起出生入死过，她有事我当然要去救了，这和性别有什么关系啊，换成别人我也一样……”

　　阿苏见到了杜瑜琦的窘态，眼中开始蕴着笑意，便接着道：

　　“所以，我当时仔细分析了一下你的性格，便决定赌一赌，便帮昏过去的你包扎伤口，顺带上药，最后将你带到隐蔽的地方，这是施恩，加上我刚好也算是漂亮的女人哦，那么应该就抓住了你性格当中的弱点……结果证明，我的做法是正确的，你果然施展出来全力救了我呢，我现在还活着，就是你堕入我算中的明证。”

　　杜瑜琦现在还能说什么呢？只能捂脸长叹，隔了好一会儿才恨恨的道：

　　“早知道我就不救你了！一瓶雷米的援助啊，我当时可是犹豫了好久的，结果还被你拿来说事。”

　　听到了杜瑜琦的话，阿苏“哦”了一声淡淡的道：

　　“果然是雷米的援助，难怪我现在恢复得不怎么好。”

　　杜瑜琦愕然道：

　　“这和恢复得不怎么好有什么关系？”

　　阿苏轻描淡写的道：

　　“因为之前我已经喝过两次雷米的援助了啊，你喂给我喝的应该是第三瓶了，虽然这种药也算是不错了，但短时间内连续喝三次，肯定效果也要打很大的折扣的。”

　　杜瑜琦听她那淡然口气，只觉得心里面堵得慌，和这种白富美聊天真的是容易得心脏病，好一会儿才有气无力的道：

　　“好吧，好吧，像是你这样的人，当然是不会把雷米的援助放在眼里面的了，但对我们这种小门小户的人来说，这玩意儿却是多一条命啊，要不这一次的诊金你就不用付了，但成本费咱们还是算一算？”

　　阿苏轻笑道：

　　“不就是一瓶雷米的援助吗？看你心疼那样子，我现在拿不出来，不过等离开这里以后，补偿给你一瓶天堂的痊愈药剂怎么样？”

　　杜瑜琦大吃一惊，他既然身负治疗的重任，自然对药物这方面了解得十分透彻，雷米的援助虽然是顶级炼金药剂，但是顶级炼金药剂当中同样是有高下分别的，就像是汽车当中的豪车也分为三六九等。

　　雷米的援助在顶级炼金药剂里面，也只是中等档次，因为它里面蕴藏的世界法则之力并不完整，都是破碎的片段，而天堂的痊愈药剂这种东西，哪怕是在顶级炼金药剂当中，也是能稳稳当当的排入三甲的，因为它里面蕴藏的世界法则之力完整得多！

　　简单来说的话，那就是雷米的援助能够做到的事情，天堂的痊愈药剂都能完成，而天堂的痊愈药剂能做到的事情，雷米的援助却是力有未逮。

　　杜瑜琦心中一动，却是斜着眼道：

　　“你这么说着空口无凭，我为什么要相信呢？”

　　阿苏轻哼了一声道：

　　“也不是什么大不了的东西，你以为我会赖账？”

　　说完了之后，也不见她有任何动作，手心当中却忽然浮现出来了两块菱形的晶体，散发着不同色泽的柔和光芒，杜瑜琦仔细一看，顿时大吃了一惊道：

　　“这是变异泰拉石啊！你居然有两块！！？难怪尼尔巴斯居然追杀你这么狠！”

　　阿苏看了杜瑜琦一眼，有些惊奇的道：

　　“你居然也认识变异泰拉石？”

　　杜瑜琦冷笑道：

　　“所以说你也是井底之蛙，严格说起来的话，要是没有我，这些变异泰拉石还在地下的亡灵法阵当中，围绕着神之权杖转圈呢！”


第一百八十一章 分开

　　阿苏挑了挑眉毛，嘴角微微上扬，这个很女人味的动作做出来以后，让她平添了不少妩媚之意：

　　“我不信。”

　　杜瑜琦凝视了她的眼睛一会儿，忽然一笑道：

　　“看得出来，你其实对我刚刚的话很有兴趣呢。”

　　阿苏微微一笑，很坦然的道：

　　“不错，居然被你看出来了，那你会不会告诉我？”

　　阿苏这么坦然一说，杜瑜琦也是微笑了起来道：

　　“也不是什么见不得人的事情，并且现在讲出来也没有太大的价值了，你想听就听好了。”

　　然后杜瑜琦便将之前发生的事情一五一十的讲了出来，他一面讲的时候，也是有留意，发觉苏托腮听得也是非常仔细，有时候还会发问，并且问的都是很关键的地方，便讲得也是相当仔细。

　　最后听完了杜瑜琦的讲述，阿苏沉吟了一会儿才道：

　　“你也真的是运气不错，这一路上只要稍微有点阴差阳错的话，那么就有生命危险了，不过我看你的做事风格也不像是不留余地的人，难道说，你一直都留了一张可以保命的底牌？”

　　杜瑜琦愣了愣，他在讲述的时候也是有故意隐瞒一些关于自己实力的东西，居然没想到苏真的是心思如此缜密，连这一点也看了出来，不过他自然也是很坦然的承认道：

　　“没错。”

　　阿苏微笑了起来，她把玩了一会儿手中的两颗变异泰拉石，然后指着一枚表面幻化出来了一阵阵雾气，看不真切的变异泰拉石道：

　　“这是幻化原石，我留着有用处。”

　　然后又指着另外一颗表面泛出金属光泽的变异泰拉石道：

　　“这是第四使徒，征服者卡西利亚斯的变异泰拉石，很奇怪，我感觉这枚变异泰拉石似乎跟你有一定的联系，但是这种联系却很诡异，没错，的确是只能用诡异来形容……畏惧，愤怒，不屈……”

　　然后，阿苏就很干脆的伸手一扬，这枚卡西利亚斯的变异泰拉石便化作了一道流光，然后对准了杜瑜琦飞射了过来，杜瑜琦下意识的一把抓住，然后才愕然道：

　　“你这是？”

　　阿苏眼中带着一缕笑意道：

　　“我看到你一脸心疼的样子，觉得还是给你一点盼头吧，这一枚卡西利亚斯的变异泰拉石既然和你有很大的关系，那么就先放在你这里做抵押好了，等我出去了以后，自然就会拿一瓶天堂的痊愈药剂来和你换。但是，你倘若到时候拿不出来，天堂的痊愈药剂我自然是要拿回去的了。”

　　杜瑜琦握住了这枚卡西利亚斯的变异泰拉石以后，立即就感觉到里面居然有澎湃无比的力量在不停的震荡着，给自己的感觉握住的不是什么变异泰拉石，而是一颗鲜活的巨龙心脏似的，无时无刻都想要倔强的挣脱自己手掌的束缚。

　　同时，自己的身体当中似乎也有什么本能觉醒了，一种吞噬掉手中这颗变异泰拉石的强调冲动从内心深处浮现了出来，杜瑜琦甚至都有马上施展出炼·破极兵刃的冲动，只是被强自按捺了下来。

　　阿苏看着杜瑜琦此时的反应，眼神当中露出来了一缕若有所思之意，却并不说破。

　　杜瑜琦此时却看了阿苏一眼，叹了一口气，阿苏有些诧异的道：

　　“你这是什么意思？”

　　杜瑜琦耸耸肩道：

　　“根据我对钢熊骑士团的了解，能够随手处置送出变异泰拉石这样珍贵东西的高层也就不超过五个人而已，而这五个人当中没有一个是女人，而进入到封印之地当中的大势力则只有钢熊骑士团和零组织，那么你就只可能是零组织的高层了，说起来零组织也真的是诡异呢，除了你之外，竟然还有一个手握重权的女人叫做弥夏，真的是阴盛阳衰的味道。”

　　阿苏听到了杜瑜琦的话，意味深长的笑了起来：

　　“弥夏啊……我也认识她呢，对了，因为她的名气比较大的缘故，所以我都经常被不熟悉的人错认呢，你居然都没有将我错认成她，眼力不错啊。”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“因为我调查过弥夏啊，知道她的样子，并且你不要忘了，我之前刚刚才给你治过伤，你脸上既没有改扮过的痕迹，也没有相应的魔法波动，所以才能肯定你们不是一个人呢。”

　　阿苏一笑，然后便很干脆的道：

　　“你那里有吃的东西吗？我这次出来也根本没有预计出现这样多的变数，所以准备不充分啊，现在都快要饿死了。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“好啊，我这边带的方便口粮也挺多的，你是喜欢吃面，还是米饭，还是粉丝，还是小馄饨？”

　　杜瑜琦一面说，一面已经是往次元戒外面不停的掏东西，很快就摆了一大堆出来，阿苏愣了愣以后，故作淡定的道：

　　“这些都是你那个位面的特产吧？那我尝尝没吃过的小馄饨？”

　　杜瑜琦便又道：

　　“小馄饨有番茄鸡蛋的酸香口味的，有香辣一点的红油口味的，还有鲜美为主的鸡汤口味的，不知道你要哪种？”

　　阿苏这一次终于没法子再淡定了，哭笑不得的道：

　　“我觉得你不做厨子真是屈才了。”

　　杜瑜琦呵呵一笑，然后便拿出酒精炉子生火做饭，当然少不了要加点卤蛋，泡菜，火腿肠之类的，看起来倒也是色香味俱全，两人边吃边聊，气氛也是变得相当的融洽，自然就一面吃一面聊了起来。

　　而在聊天的时候，杜瑜琦更是发觉这个叫做阿苏的神秘女子无论是心机，见识，反应都十分厉害，两人聊天的时候，很多观点却都是不谋而合，在这种情况下当然就聊得非常投机，甚至都有相见恨晚的感觉，倘若阿苏是个男人的话，那么下一步应该就是斩鸡头烧黄纸做兄弟了。

　　可惜她是个女孩子，但也并不影响这种相互欣赏，投契的氛围，偏偏还因为孤男寡女而多出来的那一丝暧昧，反倒给了两人以从未体验过的新鲜刺激的体验。

　　因此，两人一直聊到双方都十分困倦，支持不住，这才有些意犹未尽的终止谈话，沉沉睡去，中途杜瑜琦还顺带起来给火堆加了一次火，然后又去周围查看了一下。

　　不过，等到杜瑜琦再次睡醒的时候，却发觉阿苏已经不知道什么时候离开了，只留下了一句“我有事先走了”的话，倒真的很符合她的性格，看着这句话，杜瑜琦顿时仿佛看到了阿苏微笑挥手，洒脱离去的样子，心中忍不住也是泛出了一丝怅然若失的感觉。

　　这时候，杜瑜琦身上的伤势也是好得七七八八了，自然就打算启程离开这个鬼地方再说，当他离开中心区域的这条峡谷以后才愕然发觉，这片荒漠北面赫然已经是一片狼藉，里面潜伏着的变异艾克洛索的后裔几乎全部都被杀了个干净，有的地方甚至都冒出了袅袅青烟……

　　杜瑜琦愣了愣才回过神来，这应该是零组织干出来的大手笔了，目的当然是很明确的，为了方便阿苏这个高层离开，很显然，阿苏在离开的时候，应该还顺带在自己的身边释放了一个隔音的魔法结界，否则的话这样大的动静自己没可能醒不过来。

　　……

　　接下来在离开的途中，杜瑜琦又发现了一件怪事，那就是自己居然找不到阿苏留给自己的那一件抵押品了，准确的说，就是那一颗蕴藏着卡西利亚斯力量的变异泰拉石！

　　杜瑜琦记得很清楚，自己明明将其与另外一颗发出白光的变异泰拉石放在一起的，而根据阿苏的说法，自己入手的这颗发出蓝光的变异泰拉石应该叫做风之原石，里面蕴藏着的是使徒普雷的力量。

　　此时明明这颗变异泰拉石还在，另外一颗就莫名其妙的直接消失了，确实是让杜瑜琦有点摸不着头脑的感觉。


第一百八十二章 成功转职

　　不过，很快的杜瑜琦就知道了其中的原因，便是当他进入到了一处暗元素区域的时候，遇到了一只冥瑟特克，这家伙看起来很是嗜血的样子，居然撵着杜瑜琦不放，杜瑜琦发觉这厮居然得理不饶人紧追不舍，便决定要好好收拾这厮一番了。

　　于是接下来自然是一怒拔剑！

　　当杜瑜琦握住裂创心灵之刃的刀柄的时候，他陡然倒吸了一口凉气，因为在这一瞬间，他居然感觉这把武器与自己生出了血脉交融的共鸣，甚至一时间都会有这把武器就是自己肢体延伸的错觉，似乎这把武器已经被自己握持挥舞了一万年，并且还将继续保持下去！

　　“这是什么能力！！”杜瑜琦在吃惊之下，面对着扑上来的冥瑟特克却毫不客气，直接就是一剑斩了出去，而这一剑出手之后连他自己都吃了一惊，因为他竟仿佛失控了似的，情不自禁的就接下来施展出来了一套华丽无比的剑术。

　　在这剑术璀璨的剑光当中，冥瑟特克直接就被彻底淹没在了其中，然后裂创心灵之刃的特效又触发了，于是这只气势汹汹追来的元素，就化成了一摊黑色的浆液没入了地下。

　　“这……这是剑魂特有的里·鬼剑术啊！！”

　　杜瑜琦此时心中的震惊更甚了，因为就算是没吃过猪肉，也是见过猪走路，并且他之前也是利用SR的卷轴偷学到那一招技能：后跳斩，也是属于剑魂的特有技能，所以他剑魂这个职业也是进行过一番深入了解，对此还是有着很清晰的了解。

　　接下来杜瑜琦自然要好好的审视一下自身了，于是很快就发现，掌握的初阶剑术里面的三段斩已经产生了变化，之前连续滑步斩出三剑之后就会力竭，但现在自身却可以滑步以后整整斩出五剑，所以三段斩成功晋升为了五段斩，还学会了空中连斩，自动格挡——这一系列的变化也是成功成为剑魂的显著标志。

　　“既然莫名其妙的多了几个剑魂的技能，那么这种对武器出现莫名的熟悉感的原因也是呼之欲出了……我应该还掌握了剑魂的另外一种技能，武器奥义，并且这技能的级别应该是非常高的，所以才会产生这种如臂使指的感觉。”

　　“为什么会出现这种突变的原因其实也非常简单，应该和那一颗神秘失踪的变异泰拉石息息相关，这颗蕴藏着卡西利亚斯力量的变异泰拉石根本就不是神秘失踪，而是被我睡着以后本能的吞噬了！”

　　“是了，我又明白了一件事，那就是我吸收了那枚金色泰拉石之后，并不是没有获得提升的，只是我没有察觉到而已，因为我获得提升的能力，应该就是以炼·破极兵刃为代表的吞噬之力！”

　　得出了这个结论之后的杜瑜琦自然是极为震惊，但理智却告诉他，排除掉一切不可能之后，那么剩余下来的答案就算是再怎么离谱，也必然是正确答案。

　　“根据我掌握的资料，卡西利亚斯乃是第四使徒，最喜欢使用的是双剑，但其战力却十分惊人，类似于武痴的存在，只败给了第一使徒卡恩，他能够娴熟使用各种武器，最快乐的时候就是遇到强敌的时候。”

　　“我初入阿拉德大陆的时候，就曾经吸收了一滴卡西利亚斯的鲜血，随着自身对这一滴鲜血的同化，我似乎获得了两个特性，天生神力和剑类武器亲和，天生神力使我的力量相对于普通的剑士有着明显的优势，而剑类武器亲和使我可以娴熟的使用所有的剑士武器……”

　　“此时看起来，这很明显就是剑魂的武器精通这个技能，或者这么说吧，或许卡西利亚斯最初成长的时候，就是从剑魂这个职业起家的？所以当我再次吸收到他的力量的时候，就直接转职成了剑魂？然后从这力量当中获得了一些剑魂的传承技能？”

　　在终于弄明白了这件事以后，杜瑜琦也是相当开心的，虽然卡西利亚斯的变异泰拉石并不是他的，也只是阿苏放在了他这里的抵押品而已，不过自己已经吸收掉了，并且也不是有意的，所以这种无可奈何的事情就像天灾人祸一样，有什么办法呢，大不了他不要天堂的痊愈药剂就是了。

　　而且杜瑜琦感觉得到，阿苏虽然看起来妩媚又漂亮，但言谈举止当中自然有一种巾帼不让须眉的豪气流露出来，能在悄然当中就将人折服，她就算是知道了这件事估计也是一笑而已。何况杜瑜琦总觉得她的言谈举止当中似有深意，甚至自己会吸收掉这枚变异泰拉石也是在她的预算当中的。

　　接下来杜瑜琦便继续赶路，朝着钢熊骑士团的方向迅速赶了过去，因为他此时已经感觉到，自己这一次的召唤契约时间快到了，话说这一次来到阿拉德大陆上也是真够久的，想必羊子当时和沃特丽两人确实是付出了天价的召唤材料，所以此时杜瑜琦也是不敢耽误了，希望自己能够在离开之间和团队中人见上一面，让他们知道自己平安离开了就行。

　　他此时成功转职成了剑魂之后，可以说是机动性更上一筹，比如说五段斩用来跑路也是更加方便，又比如说自动格挡可以更方便的在遇到危险的时候抽身而退……所以，他这一路行来，尽管封印之地变得更加混乱动荡，但也是有惊无险，很快就到达了一处属于钢熊骑士团的前哨站。

　　来到了这一处前哨站之后，杜瑜琦表明了自己的身份之后，自然受到了很好的接待，紧接着再一打听，便知道了每每刚好来到了这附近的一处观测站采集数据，便立即和每每联系上了，说自己的召唤时间快要到了要求紧急见面。

　　每每一听之后，便二话不说马上赶了过来，她一见到了杜瑜琦就拍着胸口道：

　　“谢天谢地，你没事就好。”

　　杜瑜琦哑然失笑道：

　　“我能有什么事情？”

　　每每道：

　　“杰特是昨天和大家汇合的，他说起你们之前的冒险经历，真的是只能用惊心动魄来形容，最后分开了以后他是依靠在泥潭里面藏身躲开了变异杀人蜂的追杀，而你那边却一直音信全无，让他非常担心，一个劲儿的说当时要是不提议分开就好了，因为再往前面逃几百米就是泥潭。”

　　杜瑜琦听了以后哑然失笑道：

　　“他当时的决定没有什么问题啊，当机立断我觉得很好啊，再说我能有什么事情呢？这一次真的是要感谢大家的支援了，倘若不是你们让杰特送过来了那一件道具圣光之庇护，我们当时还真的就凶多吉少，这样珍贵的道具，想必大家也一定耗费了不少代价吧？”

　　每每微笑道：

　　“在这样困难的情况下，大家互相支援是应该的嘛，再说了，倘若不支持你，那么在大寝陵当中你肯定就没有办法引发神之权杖的大爆炸，那么被神之权杖吸引的这些变异泰拉石就依然会停留在那里，又怎么轮得到我们的人分一杯羹呢？”

　　杜瑜琦听了以后惊喜道：

　　“怎么？你们这边也是有人拿到了变异泰拉石？”

　　每每立即就掰着手指头开心的道：

　　“林和兑泽都拿到了一枚变异泰拉石呢，并且都很符合他们自身的属性，应该都开始吸收其中的力量了……”

　　然后每每压低了声音眉开眼笑的道：

　　“我发现了一枚变异泰拉石，虽然最后被它逃走了，但是已经在它的身上打上了独特的炼金烙印，所以能够一直把控它的行踪，可以说已经是在我的手掌心里面了，咱们出去以后大家要帮我抓住它哦！”

　　杜瑜琦微笑道：

　　“这个当然是没问题了的。”

　　这时候每每又掰着手指头巴拉巴拉道：

　　“倘若我那一枚变异泰拉石找到了的话，那么团队当中拥有变异泰拉石力量的人就足足有五个了，这变异泰拉石里面的力量也是有来头的，乃是已经消失了很多年的传说当中使徒的力量呢，你知道这件事吗？”


第一百八十三章 霸者契约

　　杜瑜琦点点头道：

　　“恩，我知道的，并且团队里面拥有变异泰拉石力量的人不是五个，而是六个。”

　　每每咬着一根棒棒糖吃惊的道：

　　“啊？”

　　杜瑜琦笑了笑，然后从自己的次元戒里面将那一枚闪耀着蓝色光芒的变异泰拉石拿了出来，每每也真是识货，立即就尖叫了起来：

　　“这样纯正的风属性力量！难道这颗就是普雷的变异泰拉石！？天哪，这东西恰好是和夕的风之气息技能完美契合啊，并且对于圣职者来说也有很大作用，要是拿到任何一个圣堂去，他们都会不惜一切代价弄到手的，救赎之鞭要是看到了它，估计也会当场失态！！”

　　杜瑜琦微笑道：

　　“怎么处置它，是夕的事情，我觉得这个礼物送给她很是适合。”

　　“哦，天哪！”每每抓狂道：“她这个只知道武道的白痴肯定会直接吸收掉的啊！！真是暴殄天物啊，这玩意儿拿来给圣堂可以交换出好几倍的额外价值出来！！！”

　　杜瑜琦摇摇头道：

　　“再好的东西，要能拿得到手才现实，圣堂当中也绝对都不是什么善男信女，拿出去卖便宜了自己不甘心，卖得贵了的话，对方肯定就不会乐意了，我倒觉得夕拿了直接吸收里面的力量是个好主意，这颗变异泰拉石里面的光属性力量极其纯正浓烈，她若是吸收了的话，那么实力肯定会有大幅度上升。”

　　每每叹了口气道：

　　“确实是这样的，你说得很对，尤其这里乃是封印之地，乃是混乱与放纵之地，发生什么事情也不奇怪的，就算是拿出去以后能找到关系转手，却也要将利润分出去了，这样一来的话，其实到手的利润又再次被摊薄了，那还真不如自己吸收掉。”

　　杜瑜琦此时看了看时间，然后皱眉道：

　　“现在看起来他们应该是来不及赶过来了，哎，不过能见到你也不错，每每你亲自带话也好，我估计很快就要被送回本位面了。”

　　每每这时候却打量了一下四周，直接让杜瑜琦离开了前哨基地的会客室，来到了旁边的野地当中，然后神色严肃的道：

　　“我接下来要说的话非常重要，绝对不可以被钢熊骑士团的人听到，所以刚才的那会客室并不安全。”

　　杜瑜琦也是正色道：

　　“你说。”

　　每每道：

　　“这一次你深入到了核心区域，导致变异泰拉石四处飞射，寻找力量合适的载体，而钢熊骑士团当中，也是有人入手了两枚变异泰拉石，我在提交任务情报的时候顺带进入了他们的情报系统当中去看看，却发现了一个非常重要的秘密。”

　　“等到我寻根溯源下去之后才发觉，这个秘密乃是被藏在了数据库的最底层并且被加密了的，只是被人新近调阅并且忘记加密了，而我看过了这秘密之后，第二天再去发觉就找不到了，接下来立即就对情报系统进行了非常严密的监控！真的是如临大敌，好在我当时入侵的时候十分巧妙，并且身份特殊，所以没有被怀疑。”

　　杜瑜琦皱眉道：

　　“那么你发现的情报是什么呢？”

　　此时杜瑜琦也是相当的好奇了，能够让钢熊骑士团的人如此着紧的情报可不多见哦。

　　每每严肃的道：

　　“现在你应该知道，所有变异泰拉石当中蕴藏的力量其实非常特殊，都是陨落的使徒遗留下来的力量了吧？”

　　“对。”杜瑜琦道：“当接受了里面的力量以后，会获得一些记忆断点和碎片，能大致了解到之前的一些事情。”

　　每每道：

　　“这一份情报，就和所有继承了使徒力量的人有很大的关系！这份情报上，将继承了使徒力量的人称为传承者，欲带皇冠，先承其重，获得了使徒力量的人，就要承受其带来的负面效应！”

　　杜瑜琦皱眉道：

　　“什么负面效应？”

　　每每道：

　　“严格的说起来，所有的黑暗力量都有一定的共性，那就是威力强大，修炼速度奇快，然而也要承受衍生而来的负面效果，这种负面效果相当强烈，有可能影响到你的情绪。就像是我看过的典籍上记载的一个天才魔法师莉莉，最后却直接癫狂了，后来才知道她在偷偷修炼黑暗法术，又像尼尔巴斯，他的力量也是属于暗黑力量，其负面效果应该一目了然吧……”

　　“而使徒之力，乃是最可怕的黑暗力量，没有之一，根据情报上面的记载，其负面效果也是最可怕的，平时根本就不会发作，让人毫无防范警惕之意，然而，等你身上的使徒之力强大到了一定程度的时候，里面潜伏着的意志就会觉醒，直接粉碎掉你的精神和人格降临！”

　　杜瑜琦倒吸了一口凉气道：

　　“什么意思？”

　　每每道：

　　“你不知道吗？每一种变异泰拉石其实都代表了一位使徒的力量！你继承的貌似是第四使徒卡西利亚斯的力量，那么倘若发生这种事情的话，当然就是他的残存意志降临，也就相当于他的一部分意识在你的身上重生了！”

　　杜瑜琦听到了每每的话，倒吸了一口凉气，立即意识到这绝对是很有可能发生的事情，他皱着眉头，看了看自己的双手：

　　“我现在似乎觉得并没有太大的问题。”

　　每每认真的道：

　　“现在的你还太弱，所以这些征兆并不明显，但是随着自身力量的变强，那么这些问题一定会出现的，而我拿到的这一份情报当中，就提到了之前的人曾经发明过一种对抗这种负面效果的方法，那就是……霸者契约！”

　　“这是一份神秘的契约，甚至传说它拥有着自己的生命，只有传承者可以在上面按下带血的手印，所有在上面留下手印的传承者的精神都会以一种微妙的方式被连接在了一起，因为传承者身上的使徒意志并不会约好了同时苏醒，所以一旦签署了霸者契约以后，某人身上的使徒意志一旦苏醒的话，那么相当于就要与所有签署了霸者契约的人的精神意志来进行对抗。”

　　“使徒的残余意识纵然强大，但也只是针对个人来说的，面对这种被霸者契约连接起来的精神意志，那就很难将之粉碎磨灭了！这就是霸者契约的原理，同时，因为签署了霸者契约以后，彼此的精神是连接在一起的，所以很容易被人从此处入手进行针对，所以若不是相互之间都信得过，有着非常可靠的交情，也是不能随意签订的。”

　　杜瑜琦听了每每的话以后，沉吟道：

　　“我明白了，这么说起来的话，咱们也应该未雨绸缪，将这件事放在首位了。”

　　每每道：

　　“这件事虽然重要，但也不用太着急，毕竟我们现在的实力应该还没有到触发条件，咦，看来你在本世界当中逗留的时间应该到了，那就先这样吧。”

　　原来在每每说出这句话的时候，杜瑜琦的身后已经开始出现了淡淡的光晕，然后一个熟悉的位面通道打开，杜瑜琦胸口的双三角印记开始微微发热，耳边传来了提示：

　　“杜教士，你的召唤契约时间已到，请在三分钟内进入位面通道返回你的主位面，否则的话将会遭受到惩罚。”

　　杜瑜琦这时候也不敢耽搁，对着每每点了点头，然后便准备进入位面通道当中。

　　每每忽然想起来了一件事，对杜瑜琦急声道：

　　“等一等，我需要一点你的血？”

　　杜瑜琦心中一凛，他被羊子诱入陷阱的事情还记忆犹新，不过还是很干脆的在自己的手背上割了一刀，让每每拿了个瓶子接了一点，甚至都没问为什么，这就完全是因为信任了。

　　然后杜瑜琦在进入位面通道之前又想起来了一件事，转头对每每道：

　　“关于这颗普雷的变异泰拉石不要告诉夕，我打算给她一个惊喜。”

　　每每听了杜瑜琦的话以后点了点头，杜瑜琦便进入了光门，身形隐没在了刺目的光芒当中。


第七卷 拯救！比尔马克帝国试验场！


第一章 鉴定

　　这里是一处很是宽敞的露台。

　　露台位于三楼，天气很好，所以坐在这里能看到对面的湖面上光芒灿烂荡漾，看起来就仿佛是熔炼了的黄金一样璀璨夺目，远处的山峦也是横亘在了清新的空气里面，看起来别有一番魅力。

　　哪怕是在这个奢华的会所里面，杜瑜琦所处的这个露台也算是黄金位置了。

　　杜瑜琦舒服的靠在了躺椅上，闭着眼睛小憩，他的左手旁边放着一本书，《傲慢与偏见》，右手旁边的桌子上摆着一杯咖啡，一叠刚刚烘培出来还散发着温热的小曲奇。

　　这一次去的时间太久了，已经回来了整整三天，杜瑜琦依然没缓过劲儿来，他觉得自己就仿佛是一具瓷器一样，看起来完好，细看以后就能发觉浑身上下都布满了裂纹，需要好好的将养一番了。

　　所以这几天他都是能坐着的时候绝对不站着，能躺着的时候绝对不坐着。不过脑子里面也没停下来，在消化从卡西利亚斯处得来的剑道经验，并且尝试将这些经验运用在实战上！

　　这时候，一名满头金发的白人侍者单手背在了身后，来到了杜瑜琦的旁边，微微躬身对着他低声道：

　　“先生，您好。”

　　这名白人说的乃是非常标准的普通话，甚至比杜瑜琦都说得好，杜瑜琦睁开了眼睛，懒洋洋的道：

　　“什么事情？”

　　白人侍者彬彬有礼的说：

　　“我是保罗，很高兴能为您服务，您持有的会员卡乃是钻石卡，所以会赠送一份特有的甜品，请问您是选择一份静冈蜜瓜还是来自诺丁郡的草莓阿诺冰淇淋？”

　　“咦？”杜瑜琦顿时就来了兴趣。静冈蜜瓜这种售价高达一千六百人民币一个的奢侈水果，他早就有所耳闻了。

　　静冈蜜瓜这种瓜叫“一木一果”，意思是说一颗瓜藤上只长一颗瓜。静冈的瓜农，为了种出蜜瓜中的一级品，将一颗藤上的其他瓜全部减掉，保证充足、丰富的营养提供给这颗独瓜。

　　静冈蜜瓜是用温泉的热力为温室供热，以保持种植棚内温度，故此全年都可以生产质量稳定、甜度高达16度的美味蜜瓜。

　　正因为它的高额售价，所以仿冒品是很多的，不过想必这种地方是不会拿假冒伪劣产品出来丢脸的。

　　很快的，一盘冰镇过的静冈蜜瓜就端到了杜瑜琦的面前，瓜瓤呈现出微绿与金黄色混合的程度，还冒着丝丝冷气，入口即化，一股沁人心脾的感觉直接传递到了脑部，令人分外的觉得舒适。

　　这时候杜瑜琦感觉到了旁边似乎一直都有人在盯着自己，他忽然转身望去，发觉几米外的一桌上坐着三个人，盯着自己的人是一个身穿唐装，看起来精神矍铄的老者，两人目光相接以后，老者点头歉意一笑，将目光挪开。

　　紧接着，露台门被打开，然后在侍者的引领下，楚大少风风火火的赶了过来，松了松领结，然后将自己面前的一杯柠檬水一饮而尽，这才呼出了一口气，眉飞色舞的道：

　　“好东西，真是好东西！你那里还有没有货，熊奔汤和鹿鸣汤都行，有多少要多少！”

　　杜瑜琦心中暗道鱼儿终于上钩了，便很干脆的道：

　　“现在我这里顶多就只有两剂熊奔汤的量，鹿鸣汤只有一剂。”

　　楚大少立即道：

　　“都要都要，什么时候能给我？老头子服了鹿鸣汤，简直觉得是重振雄风，更难得的是你这东西持久效果很长，并且完全没有副作用，这一剂我肯定是要拿回去尽尽孝了。”

　　杜瑜琦道：

　　“晚上你叫人去我那里拿就行，不过这三剂一做出来之后，那么原料就跟不上了。”

　　楚大少呵呵笑道：

　　“你放心，这一次为什么要约在这里见面？就是因为我已经约了人啊。”

　　两人聊了几句之后，便见到了一名侍者带着一个剪着短发的女子走了过来，这女子一身OL打扮，看起来就很精明干练，楚大少立即就站起来迎接，两人直接就用英语交谈了几句，然后这女子做了个抱歉的手势，便走到了旁边的邻座去打招呼寒暄，双方看起来应该是旧识了。

　　杜瑜琦留意到，那个之前一直都在看着自己的老者地位很高，楚大少介绍来的那个女子行礼的时候是发自内心的尊重。

　　紧接着这女子回来以后，楚大少便介绍她是米雪儿，乃是佳士得拍卖行里面的高层，交际网很广，这一次便约了两个喜欢收藏并且有意变现的客户前来，楚大少承诺会给出15%的中介费。

　　很快的，米雪儿约到的两名客户就来了，双方谈事当然不能在外面，不过这里空着的会议室很多，双方便开始进行密切洽谈。

　　不过这一次的洽谈合作可以说是并不是很顺利，因为双方其实呈现出来的是一种非常奇特的关系，卖古董的人觉得自己很有诚意，带来的都是古董当中的精品，然而杜瑜琦要的虽然是古董，却是必须要在历史上曾经留下过自己烙印的东西，这些东西有的很值钱，比如和氏璧，但有的收藏价值就未必高了，比如之前杜瑜琦拿到的钢笔……

　　正是因为这样，卖古董的人就觉得买方的这两个人看起来很不靠谱——因为第一眼看起来就都很年轻——并且在接下来的交谈当中实际上也不靠谱，在购买的时候完全不识货。

　　好在杜瑜琦在第一个客户带来的货物里面总算找到了一件文物，准确的来说，是一件带着时光之力的文物。

　　这玩意儿乃是一个碗，烧制工艺非常精湛，但是碗底没有款，这就注定了卖不了高价。

　　杜瑜琦拿起这个碗以后，却从里面看到了奇特的一幕，那就是一个身穿清朝服饰的太监端着这个碗给一个卧床的青年男子喝药，这个青年男子住的地方很一般，不久以后就死了，而这个青年男子身上穿的是明黄色的衣服，枕头上面有龙纹。

　　杜瑜琦想了一想就回忆了起来，在清朝即将灭亡的时候，慈禧太后当时感觉到自己命不久矣，便派李莲英给光绪赏了一碗药，将他毒死，用的都是最常见的砒霜，结果慈禧太后第二天也是去世。

　　因为光绪在百日维新的时候想要驱使袁世凯，与之密谋囚禁慈禧，所以慈禧对他十分苛刻，这就是他为什么居住的地方很差的原因，毫无帝王的享受。

　　拿到的这个碗，应该就是当日李莲英用来装砒霜的那个，也不知道怎么回事，辗转流传了下来。

　　第一个客户在心中暗自嘲笑这两个年轻人不识货，所以在开价的时候就狠宰了一笔，这个瓷碗乃是清朝的民窑，并且没有款式，虽然精美，但是市价不过六万块，他直接开口就是二十万，这已经是清朝民窑瓷器的顶尖价格了。

　　楚大少和请来的专家询问了一下，便很干脆的拍了板，因为感觉在这件事上宰了一笔所以心情舒畅，所以这名客户便是在心中嘲笑，表面还是做得很客气。

　　不过，被请来的第二位客户就是属于脾气不大好的，当发觉了这两个年轻人毫无章法的挑拣着自己带来的东西的时候，顿时就发作了，双方闹得很不愉快，问题的根源就集中在了杜瑜琦看上的一方砚台上。

　　根据客户的说法，这一方砚台非常有名，乃是郑板桥亲手寻到了一块奇石，请来名家雕刻而成，十分珍爱，使用了二十年，所以叫价很高。

　　但是杜瑜琦从中读取到的时光之力的线索，这支笔最高光的时刻，却是在写下了一行字的时候：

　　尔未看此花时，此花与尔心同归于寂。尔来看此花时，则此花颜色，一时明白起来。便知此花，不在尔的心外！

　　这行字非常有名，乃是王阳明的心学根基，而王阳明则是明朝人，与郑板桥的时代相差足足接近两百年，怎么可能是郑板桥亲手找到的石头雕刻而成的呢？


第二章 暗流

　　掌握到了确凿的证据以后，于是杜瑜琦便提出了质疑，不过他也不会直说是王阳明用过的，这样的话岂不是反过来增加了这砚台的价值。

　　眼见得双方争执不休，米雪儿也是觉得相当头大，索性说叶老恰好也是在这里，不如请他来掌掌眼，这时候杜瑜琦才知道，原来之前在露台上遇到的那老头子叫做叶老，乃是收藏界的大师，在这一行内可以说是一言九鼎的权威，自然双方都没有什么意见。

　　去请那位叶老的时候，米雪儿去了好久才回来，回来的时候悄悄的询问楚大少，问杜瑜琦乃是什么来头。

　　原来叶老本来都已经觉得疲惫去休息了，一口就将此事回绝，米雪儿本来要离开，没想到他居然又询问起来，是不是之前在露台坐着的那个年轻人请他，然后就点头应允，说自己带上鉴别古董的行头就过来。

　　米雪儿这样混迹于职场的女人，早就是人精了，如何听不出来这位叶老居然是冲着杜瑜琦的面子来的！这就真的有些奇怪的，说实话，依照这位叶老的身份地位，就算是楚大少他爹过来了，也不会这样的积极啊，一时间米雪儿看杜瑜琦的眼神都不对了，估计什么豪门贵公子的奇怪想法没有少产生。

　　接下来的事情不必多说，杜瑜琦是对的，这位叶老也是有真材实料的，所以研究了一番之后，便告诉主人家这方砚台确实不是郑板桥的，却是更早期的明朝的东西，不过叶老也没考证出来这是王阳明的砚台，于是最后给的评估价也并不算太高。

　　这个客户心服口服，最后便点头将东西按照评估价卖了出去。

　　交易完成了以后，这位叶老忽然叫住了杜瑜琦，微笑道：

　　“这位小兄弟，我和你商量个事情怎样？”

　　杜瑜琦之前也是觉察到了叶老一直都在关注自己，加上之前在交易的时候他也很明显感觉到了这老头子在示好，这样的人可以说是年老成精，必有所图，此时就是图穷匕见，但杜瑜琦也并不怕对方的手段，无非就是巧取豪夺而已，便点了点头笑道：

　　“好啊。”

　　不过叶老并不接着说话，而是微笑着看向了旁边的人，这显然是要清场了，其余的人也都识趣离开，这时候叶老才道：

　　“不知道小兄弟手指上戴着的这枚戒指可不可以让我看一看？”

　　杜瑜琦愣了愣，他手上一共戴着两枚戒指，一枚是次元戒，一枚则是瓦兰吉尔，次元戒他平时都是将戒面向内，几乎是看不到的，而瓦兰吉尔则是因为在封印之地当中有着隐藏的效果，所以一直套在了手指上面不会取下来。

　　因为这件事养成了习惯，所以哪怕是回到了安全的地球上，杜瑜琦也忘记了这件事，很显然，此时叶老想要看的戒指，就是瓦兰吉尔了，杜瑜琦看了看这枚戒指，发觉它来到了地球上以后大概模样也就和珍珠戒指类似，那只生活在里面的白色小章鱼也根本不会溜出来，便取了下来递给了叶老。

　　叶老仔细的查看了以后，又用一系列的工具进行鉴定，最后杜瑜琦发觉他的双手都颤抖了起来，显然是激动无比，隔了一会儿平息了一下心情才道：

　　“小兄弟，你的这枚戒指是从什么地方得来的？”

　　杜瑜琦微微一笑，伸手讨还戒指，在叶老恋恋不舍的目光下重新戴上，然后才道：

　　“这个就不方便透露了。”

　　叶老的双手都攥紧成拳头，上面青筋暴凸，激动的道：

　　“那你卖不卖！卖不卖！！我看你们都在收购古董，我这辈子从十七岁就开始入了这行，到现在已经整整六十年，甚至要专门建立一处博物馆来收藏我的藏品，一共是八百三十四件，国宝级别的都是二十一件，你要钱的话就直接开价，老头子就算是马上拿不出来，一周内都保证能挪借到，倘若你要古董的话，直接去我的博物馆里面任挑三件拿走！”

　　杜瑜琦本来想要一口回绝的，心中忽然一动，便故意沉吟了一会儿，然后才做出很犹豫的样子道：

　　“不行不行，不卖。”

　　说完了以后起身就走，显得不敢再听下去唯恐松口答应的样子。这个叶老并没有叫住杜瑜琦，嘴角反而露出了一抹微笑，在他看来，只要不是一口斩钉截铁的回绝，那么就有很大可能到手，自己此时紧逼上去反而不好了。

　　就像钓鱼，一味只知道收线的话反而会让鱼儿脱钩，钓大鱼的时候，都是收一米线，放半米，一直要将鱼儿的力气耗光了才能使其得手，这种事情老头子活了这么多年，又如何不懂呢？

　　……

　　接下来杜瑜琦就将制作好的三瓶药物交给了楚大少，后者开开心心的走了，此时的他已经发觉，杜瑜琦弄来的这药物已经不仅仅是药物，而是一种非常优秀的礼物，堪称是奇货可居。

　　杜瑜琦则是召唤出来了自己的专属祭坛，成功的将到手的两件含有时光之力的东西进行了献祭，他上一次进入阿拉德大陆乃是羊子她们召唤的，最后获得的评价自然是很高，不过也只拿到了一个神圣克朗而已，此时献祭的这两件文物也只换到了三个神圣克朗。

　　要知道，这玩意儿对杜瑜琦来说，可是多多益善的，开启一次位面旅行就要消耗神圣克朗，发动追随者相关的能力也是需要神圣克朗，没有了神圣克朗的话，甚至就连杰特的被动技能都用不出来……杜瑜琦可是着紧得很。

　　正是因为这样，所以他才用模棱两可的态度要钓一钓这个叶老，这老头子不知道什么原因，居然在图谋他的瓦兰吉尔，这其中的缘由杜瑜琦是一定想要弄明白的。

　　同时，他自称有八百多件藏品也让杜瑜琦眼热得很啊，就算是老头子吹牛逼，但打个对折应该是毫无问题的！至于什么国宝之类的东西杜瑜琦倒不是很在意，金钱对他来说真的并不重要，倒是能从里面挑个十来件能献祭的，那么他就心满意足了。

　　正在沉吟的时候，杜瑜琦忽然发觉电话又响了，一看却是老妈打过来的，一接通就听到了她噼里啪啦的说了一大通，什么自己打电话过来没人接啊，什么自己是不是又调皮捣蛋拉，杜瑜琦老老实实的听她念叨完，这已经是足足过了半个多小时，他才能抽空问一句爸妈在那边过得怎么样。

　　杜瑜琦的老爸老妈乃是加入了一个去国外援建的火炬计划，刚刚才离开不久，过去虽然是得到了政府的支持，被很好的照顾，但身在异国他乡总是不习惯的，当然这些话肯定不能对孩子说，讲了几句以后，便主动问杜瑜琦钱够不够用，在父母的心里面，早就做好了听他诉苦然后给他打钱的心理准备。

　　不过杜瑜琦的回复却让他们颇为惊奇，居然说自己在外面打工赚了不少钱，也不需要生活费了，真的让两人一番感慨，觉得自己的孩子真的是长大了。

　　……

　　与此同时。

　　阿拉德世界当中。

　　林带着团队当中的一干人正在与钢熊骑士团的成员道别，救赎之鞭也是亲自到来，与林拥抱后互道珍重。

　　双方看起来十分热情，却可以感觉到似乎有暗流涌动。

　　等到林，夕，每每等人的身影远去之后，钢熊骑士团的一帮高层却重新聚集到了会议室内，忏悔之手莫罗法赫然在场，不等一干人坐稳就急切的道：

　　“不能放他们走，现在派人去拦下来还来得及，别的不说，单是林和那个失踪的杜教士身上，就必然有着变异泰拉石的存在，这样的宝物，怎么能够被他们轻易带走？”


第三章 弥夏的举动

　　裘德洛缓缓摇头道：

　　“倘若那个杜教士还在的话，那么可以动一动手，但是为了一枚确定下落的泰拉石翻脸，那就失去的可能比得到的要多了，要知道，救赎之鞭和林的关系可不一般，这老家伙很有主见，与我们可是貌合神离。”

　　“更重要的是，林这帮人都是一直都对我们有戒备之意的，想要突袭几乎是不可能的，他们当中有夕大师，还有那个兑泽背后也有一个巨大的组织支撑，你们谁能站出来拍胸脯说动手之后就一定能将林手里面的变异泰拉石抢过来？谁能做到这一点，我马上调集人手给你！抢来的变异泰拉石也归你！”

　　听了裘德洛的话，其余人都是默默无语，裘德洛沉吟道：

　　“关于零组织你们这边调查得怎么样了？”

　　钢熊骑士团的另外一名副团长便道：

　　“目前发现了一件很奇怪的事情，零组织那边似乎产生了内讧，分成了两路进兵，其中一路开始火速朝着封印之地的中央进发，另外一路则是以稳扎稳打为主，选择步步为营。”

　　裘德洛皱眉道：

　　“这是什么时候的事情了？为什么你不早说？”

　　副团长道：

　　“应该就在那光柱异象出现不久，不过封印之地的中央在资料上记载，被称为薪尽之地，极其凶险啊，零组织的人这样贸然冲入，只怕根本就是自寻死路！”

　　裘德洛一拍桌子，怒吼道：

　　“愚蠢！！能够连尼尔巴斯都利用的人，会是蠢到自寻死路吗！之前飞射出来的变异泰拉石，很有可能就是从那一处薪尽之地当中飞出来的，马上去查明里面的状况，不惜一切代价！”

　　然而裘德洛的命令已经下得太迟了。

　　失去了混沌虫这一道可怕的天然障壁之后，零组织此时已经在薪尽之地当中扎住了根，一处崭新的前沿基地被修筑了出来，在这一处前沿基地外面，正有强敌来袭，来袭的敌人便是朝着薪尽之地迁移过来的一支变异蚁群！！

　　只是，在这时候，出来迎战的只有三个人而已。

　　三个戴着头盔，穿着连身战甲，根本看不清楚长相的人，只知道他们身材颇为高大魁梧。

　　而这三个人施展的，居然是圣光法术。

　　不过这三个人虽然实力强悍，也是寡不敌众，大概杀掉了十几只变异工蚁以后就遍体鳞伤，甚至出现了断手断脚的重创！只是在这时候，这三个人浑身上下，忽然冒出来了黑色的火焰，整个人也是迅速的膨胀变身，弯曲的羊角，反曲腿……被恶魔之力充斥进入到了魔化形态！

　　是的，在这短短的时间之内，零组织——或者准确的来说，是弥夏这边的势力居然在生物技术方面再次取得了重大突破，他们此时已经成功克隆出来了尼尔巴斯的复制体，先是用尼尔巴斯的人形态战斗，接着再变身成魔化形态继续作战。

　　魔化形态的战斗力显然比人形态强得多，变异蚁群几乎是在短时间内就伤亡惨重，不过这三名魔化形态的克隆体在战斗到了五分钟的时候，忽然毫无征兆，不约而同的疯狂惨叫了起来，同时在原地被烧成了灰烬，这是自身基因崩解导致的。

　　趁着这个空档，变异蚁后便想要趁机溜走，不过，这时候有一道身影悄然从旁边的黑暗当中冒出来，一闪之后就来到了变异蚁后的后方，一爪刺下，变异蚁后绝望哀嚎，喷吐出大量的粘稠墨绿色液体，却丝毫不能动弹，只能感受着自己的生命一点一点的消亡。

　　这身影的眼眶当中，此时才冒出了两团碧绿的魂火，赫然正是之前被杜瑜琦几乎玩残了的骸德！他眼眶当中的魂火闪耀着仇恨的光芒，浑身上下都流露出来了憎恨的情绪。

　　“做得好！”从旁边忽然传来了一个淡淡的声音，然后就见到，一艘飞行器一点一点的从隐形状态当中脱离了出来，而飞行器的舷梯上走下来的正是弥夏。

　　骸德顺手抛开了已经彻底死亡的变异蚁后，躬身行礼道：

　　“主人，您来了？”

　　他表面虽然恭谨，语言里面却流露出来了刻骨的怨毒之意，弥夏也是不以为意，转身对着旁边的一名身穿白大褂的实验人员道：

　　“你们做得非常好，这艘飞行器外面的涂装能保持多久？”

　　这名实验人员躬身尊敬道：

　　“大人，这一层涂装乃是我们分析了此地的隐形生物以后研究出来的，目前平均下来仅仅保持了十分钟就进入了不稳定的化合状态，在一百三十七次实验当中，最长的保持时间乃是持续了十三分五十四秒，最短的保持时间只有七分十一秒。”

　　弥夏微微点头道：

　　“已经很不错了，这样的持续时间，已经具有了应用于实战的战略价值。”

　　这名实验人员低头道：

　　“大人，我不敢居功，主要的创意和突破点都是从底层传送过来的数据，咱们能够在短时间内获得这样大的突破，主要是因为下面的初号机的存在！”

　　弥夏点了点头，脸上终于露出来了一抹自得的笑意：

　　“创造者虽然强大，但也是需要得力的执行者的，二者乃是相辅相依！缺一不可，我说你做得不错，那么你就是有功做得不错！”

　　此时距离弥夏三百五十米远，就是她三天之前亲手打造出来的一处钢铁前哨基地！事实上，为了建立这一处位于薪尽之地的钢铁前哨基地，获得其余零组织当中的大董事的强力支持，她甚至直接做了一件撼动根基的事情——出让了自己在组织当中接近一半的股权，这就意味着以后她的身份只是普通董事，而不是位高权重的大董事了，甚至丧失了进入圆桌会议的资格！

　　只是，弥夏觉得自己所做的这一切都是非常值得的，此时哪怕时光倒流重新给她选择的机会，她也会毫不犹豫的再来一次！

　　因为这个选择，已经结出了丰硕的成果，在短短的五十个小时内，她就让手中的生化基因技术瞬间跨越了一个大台阶，至少领先了组织当中其余人掌握的科技十年以上！

　　而此时弥夏掌握的两项突破性的技术：尼尔巴斯克隆体，还有隐形生物涂装，任何一项拿出来，都会让所有的大董事抢破头的，单凭这两项技术，就差不多已经将成本赚了回来，接下来获得的任何成果都是纯利润！

　　一念及此，弥夏忍不住转头回望，那个坚固无比的钢铁前哨基地，就是这一切的发源地。倘若杜瑜琦在这里的话，一定就会惊奇的发现，弥夏修筑起来的这个钢铁前哨基地，便恰好是在当年诺比斯修筑的血石祭坛的遗址之上！！

　　而这座钢铁前哨基地的地下部分更是大得惊人，其主体被分成两个部分，第一个部分是在杜瑜琦引发大爆炸的下方巨坑当中，出现了大量的蜂窝漏斗状收集器在持续不断的工作，这些收集器每隔一段时间，就会从后方的管道里面吐出几点璀璨夺目的光芒出来，这几点璀璨夺目的光芒，就是神之权杖爆炸以后散佚出来的残存力量！要知道，这力量的根源，乃是创世神的强横正面力量啊！！

　　另外一个部分，则是种植了密密麻麻的变异植物，这些变异植物的共同点都是在沙漠或者戈壁里面活得很好的，也就是说，它们的根系异常惊人，往往可以达到十几米甚至几十米，这种被基因改造过的植物更是针对这一点进行了强化。

　　这些变异植物的地下根系变得更加庞大繁杂，延生向了地下以后，紧紧的包裹住了下方的遗迹！什么遗迹？当然是当年大神官吉格被石化以后的巨像了，他的那只伸出地面的巨臂断掉了，可是地下部分依然还在啊！


第四章 复生的诺顿

　　这些变异植物巧妙的利用了自己的根系，将大神官吉格石化巨尸当中的残余力量一点一点的抽吸了出来，然后每隔二十四小时就迅速的开花，结果，结出来的果实奇形怪状，颜色不同，一旦结果以后变异植物必然枯死，自然有人补充种植。

　　每隔两个小时，就会有人将收集来的神之权杖的残余力量，还有变异植物结出来的果实汇总到一起，然后送往中央控制室。

　　这中央控制室相对于整个钢铁前哨基地来说，也是被单独隔离出来的，相当于是一处小型的钢铁要塞，一旦遇到了急事的话，可以随时脱离钢铁前哨基地飞走离开。

　　中央控制室当中，有一处戒备森严，庞大若篮球场的区域，这一处区域内部，赫然出现了一头庞大的尸语者！

　　这头尸语者看起来外观和杜瑜琦之前遇到的没有太大的区别，果冻一样诡异的庞大身躯，身躯内部浮浮沉沉着十来个活着的头颅，倘若一定要说有什么不同的话，那就是这头尸语者看起来更懒，直接瘫软在地面上一动不动，其体表还贴着不少的橡胶吸盘和粗大的导线，随时都被严密的监控着身体的一切情况。

　　不过，尸语者头部本来是有一颗内核存在的，这玩意儿被剖出来以后进行简单的加工，就是市面上价格高昂的黑暗宝钻。只是这头尸语者明显也是被基因改造过的，它的这颗内核居然闪耀着淡淡的白光，呈现出螺丝钉的形状，看起来和每每遇到的那颗变异泰拉石类似，不过体积要大得多。

　　没错，这头尸语者头部的内核，就是被强行植入的变异泰拉石！并且这变异泰拉石是由弥夏找到的两颗同一性质的合二为一，其中蕴藏着第九使徒卢克力量，而第九使徒卢克的强大力量，便体现在发明制造上！！

　　这时候，旁边的一扇钢化门徐徐打开，一名工作人员手中捧着两个盒子，这两个盒子当中，一个装着的是收集来的神之权杖的残余力量，还有一个装着的是那些改造后的变异植物结出来的果实。

　　这两个盒子都被工作人员抛了出去，送给这头庞大的尸语者吞噬掉，每一次喂食之后，就能见到这盒子被当成食物迅速吸收，尸语者的内核开始闪耀光芒，紧接着尸语者内部那些本来都是呆滞不动的一个个头颅顿时就兴奋的活跃了起来，甚至会迅速的爆发出来激烈的争吵！！

　　仔细看这些头颅的模样，就会发现其面容都是出奇的类似，竟然都是大胡子小眼睛，赫然和数百年前那位已经去世的天才科学家诺顿一模一样！！

　　是的，这十几个头颅与诺顿有着莫大的关系，便是由零组织收集到的诺顿的基因组织克隆出来的！！

　　事实上，整个零组织一直在尝试对诺顿的基因组织进行克隆，目的是希望弄出来大量若诺顿这样的天才科学家为自己效力，然而也不知道是因为诺顿遗留下来的基因片段不完整，还是他当年做太多实验引发了基因突变，克隆出来的实验体无一例外，都是存活时间都撑不了一天就因为基因崩解而死，这个坎儿一直都迈不过去。

　　直到在这封印之地发现了“尸语者”这样的怪物，居然可以让体内的头颅奇特的保持活力，弥夏的手下就因此得到了灵感，采用了利用改造的尸语者来保存诺顿的头部。

　　这样的话，一个脑袋大概只占据人的体重的十分之一左右，没有了身体的羁绊，其基因崩解的速度就被延缓到了之前的五分之一，加上尸语者自身对头颅的“保鲜”技术，诺顿的头部就至少能存活一个月，已经具有了批量克隆的意义了。

　　所以，简单的说起来，这头尸语者其实就相当于一台多核的生物电脑了，蕴藏着卢克力量的变异泰拉石是主CPU，每一个诺顿的头部，就是一颗子CPU，外面的操作者利用连接在尸语者表面的那些导线吸盘发出课题，然后主CPU带动这些子CPU开始进行计算，研究，开始破解课题。

　　当然，人人都知道，高强度的脑力活动其实也是非常耗费体力的，并不比高强度的体力劳动来得轻松，所以要想这头尸语者能够长期的工作，那么无非两件事，一是及时的补充能量，二则是对其进行强化。

　　因此收集来的神之权杖的残余力量，还有从大神官吉格的巨型石化尸体上吸收到的改造变异植物的果实，为什么一股脑的都丢给这尸语者吞噬掉，其目的还是为了这充能和强化两件事！

　　根据这里的科研人员计算，只需要再过两天，这头尸语者就被彻底改造完毕了，哪怕是没有了神之权杖的残余力量和改造变异植物的果实的供应，尸语者和内部诺顿的头部也将会被强化到一定程度，将不会产生基因崩解，寿命至少超过十年，哪怕是注入普通的营养液，每天也可以工作四个小时以上！！

　　那么为什么弥夏掌握的生化基因技术瞬间跨越了一个大台阶？此时原因自然是昭然若揭了，因为她此时手中相当于是有着十来个诺顿组成的科技团队在为她攻关难题，并且主持这团队的更厉害，相当于是拥有第九使徒部分能力的强人，有着这样的大杀器，难怪她当时不惜一切代价也是要来到这里。

　　……

　　“嘶……嘶！”

　　杜瑜琦一面猛吸着气，一面抓起了旁边的冰冻矿泉水，咕嘟咕嘟狠灌了一气，这时候才惬意的哈出来了一口气，总算是让舌头上面那又麻又辣的感觉消退了不少。

　　然后他就一拍桌子，大声叫道：

　　“老板儿！再来一碗伤心凉粉，要豌豆的！”

　　很快的，一个透明的塑料碗就被放到了杜瑜琦的面前，这塑料碗里面装着的是淡绿色的凉粉，还在颤巍巍的抖动，凉粉晶莹透明泛出淡淡的嫩绿色，上面撒着鲜红色的剁椒，绿白色的小葱花，鹅黄色的胡萝卜丁，还有豆豉酱、葱花、蒜泥、酱油、香油、盐、醋、花椒面、味精、糖，芝麻，当然最诱人的还是碗底那一层鲜红色的辣椒油，一看就令人食欲大开。

　　杜瑜琦拿一次性卫生筷拌了几下，然后便端起碗，再次将嘴巴凑近碗边缘，轻轻一吸，筷子顺着一扒拉，顿时就吃了一大口，顿时首先感受到的是凉粉清香嫩滑的口感，然后就是鲜，咸，麻，辣的滋味依次在嘴巴里面绽放，这样的强烈刺激，让人大呼过瘾，情不自禁的就想来第二口。

　　这凉粉为什么叫伤心凉粉，便是因为不能吃辣的人吃了，甚至会被麻辣的感觉折腾得鼻涕眼泪都直流，偏偏还欲罢不能停不下来，旁边人看到了以后还以为有什么伤心事呢，所以就因此而得名。

　　杜瑜琦来的这家小店虽然看起来破旧，大概只有五六个平方，但是老板的用料和调味都十分正宗，生意奇好无比，只看店面的地面上铺着的那一层白茫茫的卫生纸，就知道来这里吃东西的人有多少了。

　　不过这时候，杜瑜琦忽然看到了旁边被随手抛掉的一个薯片空盒子，心中忽的一动，很自然的就想到了那个平时冷冰冰不喜欢说话，其实爱好却是缩在沙发里面，穿着卡哇伊的睡衣抱着毛毛熊吃着薯片看着电视的女孩子了，若我带她来吃这伤心凉粉，她又是怎样的反应呢？

　　一念及此，杜瑜琦的思想忍不住又蹁跹了起来，匆匆吃完了这碗凉粉过后，便朝着自己租住的屋子走了过去，不过还没走到一半电话就响了起来，原来乃是梁胖子打过来的，说是武馆这边忙得很，让他过来帮手。


第五章 迎风西瓜刀

　　杜瑜琦这时候并不缺钱了，但现在也没什么事情，想想干脆过去活动活动筋骨，便叫了个车直接过去，结果直接吓一跳，原来梁胖子的武馆此时可以说是热闹得很，门口停满了车不说，就连外面的人行道上也是被塞满了，搞得杜瑜琦又以为有人上门砸场子呢。

　　结果杜瑜琦走了进去以后，最初还没有人留意到，但是等他换上了护具之后，立即就有人打量了一下就冲了上来，激动的道：

　　“你就是犀利哥啊，没错没错，就是你，我要请你做我的私教！”

　　“啊？”杜瑜琦愕然，根本没弄明白怎么回事，结果周围的人一下子就涌了过来。

　　“真的是他啊，果然来上班了！”

　　“看不出来啊，个儿也不算高壮，怎么连那些大块头黑人都不是对手呢！”

　　“要不然怎么能叫犀利哥呢？”

　　“犀利哥，我也要请你做我的私教！！！”

　　“……”

　　杜瑜琦乃是知道私教就是私人教练的意思，就是对学员进行点对点的教学，当然，学员也是要额外付费，并且还是按小时计算的，通常情况下至少都是四百一个小时起。

　　但他这就有些纳闷了，平时自己完全就是来扮演人肉沙袋的角色，怎么忽然就有这么多人气了呢？

　　这时候梁胖子已经是笑眯眯的走了过来，举起手来大声道：

　　“大家不好意思啊，犀利哥是我们的镇店之宝，他时间有限，也只能带一位学员哦，所以这个私教课的价格嘛，也是肯定水涨船高的，得一千五百块一节课。”

　　杜瑜琦听了以后顿时无言，之前这店里面最贵私教也就只用八百块一个小时，梁胖子这是要摆明狠狠宰客啊，但他哪里来的自信可以让自己卖这么个高价呢？

　　没想到听到了梁胖子的话，立即就有人叫了起来：

　　“一千五是吧，我买了，微信支付！你扫我还是我扫你！”

　　“两千，两千！我就是为了犀利哥来的！”

　　“妈的，三千一节课，先来三十节！！”

　　“……”

　　这家伙真的是语不惊人死不休，这么小十万一口气砸了出来，也真的是让周围的人大吃一惊，毕竟这应该才是真正的脑残粉啊，这哥们看起来也是很陶醉于自己营造出来的这种氛围当中，很是有王八之气的环顾四周，嘿嘿一笑对着梁胖子道：

　　“来，银行转账。”

　　梁胖子屁颠屁颠的就打开自己的手机银行报帐号了。趁着这个空子，杜瑜琦将另外的一个助教给拉了过来，这才知道发生了什么事情。

　　原来上一次吴运达那帮人前来找麻烦，杜瑜琦和他们的保镖过了两招，将其一一击倒，结果这事情被人用手机拍了下来然后传到了网上，名字叫犀利哥大战黑人扬我国威——杜瑜琦一听就有点懵逼，这个标题有点污啊，他娘的怎么听起来有点像不可描述片子的味道。

　　然后这视频因为名字起得牛逼，内容又有干货，一下子就火了，人出了名以后，自然跑来求证的，学艺的也就是蜂拥而至，搞得武馆从门可罗雀一下子就门庭若市。

　　说实话，杜瑜琦很有些怀疑在背后推波助澜的黑手就是梁胖子啊，因为他就是不折不扣的既得利益者！

　　好在梁胖子也是很懂做人的，平时武馆对于私教课的收入是要抽成的，并且还是六四开，武馆六，老师四，但是杜瑜琦拿到的这笔钱则是一文不少的转了过来，只是提了个要求，让杜瑜琦来的时候随随便便表演一下就好了，表演什么他自己定，总之要显示出他很牛逼就行。

　　杜瑜琦乃是属于典型的拿钱办事那种人，他听了梁胖子的请求以后，觉得也没有什么了不起的，便答应了下来，不过考虑到了自己的一些隐私方面的问题，便让人找了个面具来戴上，然后当天就开始了表演。

　　至于表演的内容就很简单了，依照杜瑜琦现在的身体素质，反而要好好考虑一下怎么将自己表演的东西限制在一定范围内，至少是普通人的极限，不至于被抓去切片了，他想了想自己看过的一些电影的打斗，还有一些跑酷的桥段，然后就开始清场表演。

　　最初的时候，周围围观的人还只是惊叹，不过当杜瑜琦手中握了一把菜刀，让两个人同时对他猛掷棒球的时候，便达到了高潮，因为对准了杜瑜琦砸过去的每一个高尔夫球，竟然都被他用菜刀砍成了两半！！

　　刚好在场的人里面居然有一个刚从日本归来的留学生，这个留学生也很牛逼，一个月之前才被日本职业棒球联赛的球队以高顺位选中，他的位置便是棒球里面最重要的位置之一，速球投手，投出的球速可以达到惊人的一百五十公里，哪怕是在职业选手当中都是非常可怕的水准，此时见到了杜瑜琦表演的节目以后，恰好也是触及到了他的特长，顿时就见猎心喜。

　　好在这留学生也是杜瑜琦的粉丝，便找到了梁胖子说明了自己的身份，表示想要和犀利哥私下切磋，这样的话一旦失手也不会有什么负面消息。

　　梁胖子自然就去找杜瑜琦商量，杜瑜琦一听之下，顿时就表示没问题，就在这里当众表演也行。梁胖子见到了杜瑜琦信心满满，也是不怕事情大，直接拿了个麦克风来公布了这留学生的身份，并且还很厚道的说杜教练要休息一个小时，所以等一个小时以后开始——这完全就是给在场的人呼朋唤友的机会啊！

　　一个小时以后，梁胖子的道场都几乎要被挤爆掉，最后只能将挑战现场挪到外面的小区广场上面，依然是挤得水泄不通，杜瑜琦这时候也是换了一把合手的西瓜刀提在了手里，站在了距离留学生投手四米开外，微笑着对他点了点头。

　　留学生投手深吸了一口气，猛然就是用投掷棒球的标准姿势抛掷出来了手中的棒球，杜瑜琦心中一动！这职业选手的速度果然不一样！当下也是来不及一刀斩出，而是本能的伸手拿西瓜刀的横面一挡，“啪”的一声将之拦截了下来，然后棒球弹出还在空中的时候，又一刀横劈了出去，将棒球一斩两半。

　　严格的说起来，杜瑜琦此时做的这一挡一斩的动作，难度其实是比直接一刀劈开棒球的难度要低的，因为前者的核心动作，其实是用西瓜刀的刃面挡下棒球卸力而已。

　　但因为杜瑜琦做出来的连贯性极强，所以很是赏心悦目，观赏性比一刀劈开棒球要好看了，旁边的看热闹的人都是大声称赞欢呼了起来，纷纷鼓掌。

　　倒是梁胖子有些担心，立即就凑上来耳语问要不要取消，杜瑜琦摇头，示意这位留学生再投。

　　这一次围观的人太多，留学生也是激起来了好胜心，之前也只是使出来了八分力，此时则是全力以赴，猛然再次将球投出！这一次球速更快，已经接近了他的极限一百五十五公里，甚至棒球在空中都激荡起来了一阵刺耳的风声。

　　杜瑜琦眼睛微微眯缝，手中西瓜刀白光一闪，同样也是以常人肉眼很难跟上的速度斩出，射来的棒球被轻描淡写的一斩为二，朝着两边飞出，其中的半边棒球还打到了旁边的一个围观者的胸口，顿时让他痛叫一声。

　　留学生顿时有些目瞪口呆，他第一次投球的时候只用了八分力，便觉得杜瑜琦招架得有些勉强，只当自己全力以赴对方就绝对接不下来，谁知道此时看起来，对方竟然也是留了余力的。

　　他连续投了三次，都被杜瑜琦轻松斩开，这时候旁边忽然又站出来了一个人，对着杜瑜琦深深鞠躬，然后叽里咕噜说了几句日语，大概意思就是能不能允许他来挑战试试。


第六章 避难通知

　　原来这时候前来的这个人乃是个日本人，叫做藤原，就是选中留学生这个职业棒球队的正选投手了，留学生选秀成功以后乃是给他做后援的，这一次藤原是特地飞来中国大陆和留学生签约的，顺带对其进行指点，这时候站出来也没有什么恶意，也只是见猎心喜技痒而已。

　　杜瑜琦微微一笑道：

　　“你们可以一起上。”

　　听到了这句话，旁边的围观者顿时倒吸了一口凉气，然后纷纷大声叫好鼓掌了起来，听杜瑜琦这么一说，藤原就很不高兴了，当下就阴沉着脸道：

　　“我是很尊重阁下的技艺的，请阁下也尊重我的职业技巧！”

　　杜瑜琦听了以后，微微点头然后道：

　　“抱歉，是我失言了。”

　　然后杜瑜琦握住了西瓜刀，正色的道：

　　“请！”

　　接下来自然不必说，藤原最初也是投的速度球，但是在速度方面也就和留学生差不多，肯定是被杜瑜琦一个个的直接斩飞，不过，为什么藤原是正选留学生是后援呢？便是由于他能够投出非常强力的蝴蝶球！

　　这种球并不是以速度见长的，而是具备飘忽不定的轨迹，由于弹出的球几乎不会有旋转，所以会产生相当多的紊流，因此，球会飞往何处无法预知，就如同飞舞的蝴蝶一般，故名之为蝴蝶球，考验的就不仅仅是击打手的反应速度和出手速度，还需要有十分精准的判断力。

　　然而杜瑜琦的判断力却正是他的强项啊！天下武功，唯快不破这绝对不是没有道理的，倘若说藤原直接投速球的话，或许还有那么零点几的可能让杜瑜琦失手，但是，他减缓了速度却和杜瑜琦玩花活，那就真的是天真了。

　　不信邪的藤原疯狂投了十五个球，无一例外，全部都被杜瑜琦一刀劈飞，并且还剖成两半，他后面头发已经汗湿了，双眼发直，双手都在剧烈颤抖，明显是体力已经消耗太大，还想要去拿球继续投，结果直接捞了个空，这才发觉整整一盆棒球已经被他投得干干净净！

　　杜瑜琦这时候才缓缓的道：

　　“我之前真的没有不尊重你的技艺的意思，只是想要挑战我自己的极限，所以，现在你或许不介意和他一起来投投看了？”

　　藤原的眼里面露出来了一抹疯狂之色，转头看向了留学生，然后道：

　　“帮我！”

　　两人对视，点头，这时候梁胖子早就将棒球准备好了，两人再次出手！却依然被杜瑜琦斩飞，不过这两人也开始移动脚步，渐渐的一左一右拉开距离，这样投出来的球一个从左边飞过来，一个从右飞过来，杜瑜琦却只有一把西瓜刀，终于感觉到了压力，显得有些左支右拙了。

　　所有人都看出来了杜瑜琦的尴尬，而藤原此时更是一个大跨步踏出，直接来到了杜瑜琦的身后，然后猛掷出了一球，这一球他使出了全力，可是在疲劳之下，顿时就觉得肩头一阵撕裂也似的剧痛，明显是肌肉拉伤了。

　　但藤原对这可能影响到他职业生涯的伤势并不在意，而是死死盯住了自己投掷出来的这一球，完全是相当于与留学生一前一后夹击对方，此时的杜瑜琦几乎都要变成他的心魔，不破掉的话，真的是绝不甘心啊！

　　但是，就在下一秒，杜瑜琦手中的西瓜刀忽然闪耀了一下，这一下闪耀十分短暂，几乎所有人都认为是远处的灯光照到了刀面上，反射到了自己的眼睛里面，然后这把刀似乎摆动了一下。

　　紧接着，一前一后对准杜瑜琦激射而来的两枚棒球就分成了四块，对准了旁边弹射了出去！

　　一干人都惊呆了，完全不知道发生了什么事情，不过现场早就有人用手机录像，回放了五六次以后才发觉，杜瑜琦竟然是在短时间内用惊人的速度斩出了两刀，将两枚棒球斩成四块，这样的爆发力真的是令人叹为观止！！

　　不过，这其中的真相也只有杜瑜琦自己才知道，那就是面对对方的前后夹攻，他的判断力还跟得上，但是出刀速度却是跟不上了，除非是闪身躲避，但这样也是算自己输了。

　　所以，他立即就施展出来了刚刚学会不久的里·鬼剑术！

　　这一招本来就是以迅疾无比的出招速度著称，在未进入血之狂暴的情况下，狂战士出一剑所耗费的时间，里·鬼剑术可以足足出剑两次，可见其速度之惊人。

　　这时候本来天色就已经黑了，加上杜瑜琦施展里·鬼剑术的时间也很短，竟是根本没有人看出来。

　　发觉这样都没能让杜瑜琦败上一局，好胜的藤原终于绝望，体力透支外加冷静下来想到手臂肌肉拉伤的后果，身体摇晃了一下就“咕咚”一声，一头栽倒在地上昏迷了过去。

　　杜瑜琦帮忙打了120电话，但也是仅此而已，他接下来就回到了武馆以后洗了个澡准备回家。

　　不过就在这时候，杜瑜琦忽然发觉了自己的专属祭坛发来了一阵抖动，顿时表示有些茫然，不知道出现了什么状况，他想了想以后便进了卫生间，然后召唤出专属祭坛，立即就发觉上面传递过来了一条信息，直接出现在了他的脑海里面：

　　“杜教士，我是每每，这边有事情要你配合一下。”

　　杜瑜琦想了想，然后警惕的道：

　　“真的吗？那我要验证一下身份，你留下了标记的那颗变异泰拉石当中，蕴藏的是卡西利亚斯的力量，还是狄瑞吉的力量？”

　　每每：

　　“是卢克的力量谢谢，我们现在乃是在进行跨位面的交流，每一秒都非常耗费资源。”

　　杜瑜琦道：

　　“好吧，你要我配合什么事情？”

　　每每：

　　“上一次听说你具有一个能力，可以开通一个位面通道出来？这个位面通道是可以连接我们彼此双方的世界？”

　　杜瑜琦愣了愣道：

　　“是的，但是貌似这个通道会受到很大的限制，并且开启都要一个小时。”

　　每每：

　　“没问题，你现在就开通，有急用。”

　　杜瑜琦愕然道：

　　“这是发生了什么事吗？”

　　每每：

　　“嗯……是的，咱们这帮人入手了几块变异泰拉石的事情被传出去了，现在很多人都在虎视眈眈的前来拦截，钢熊骑士团态度暧昧，我们被困在了坎特温，一时间进退不得，所以想了想以后，干脆来你的世界避避风头。”

　　“啊？”杜瑜琦顿时有些急了！“那你们现在要不要紧？我的那个位面通道估计无法让所有人进出啊，逗留时间也有限！”

　　每每道：

　　“林受了伤，不过有人帮忙，所以撑到天亮没问题，不过估计也只能撑到天亮，顺带说一句，现在已经是夜深人静的时候了。呃，我要的只是一个连通你的世界的通道，其余的事情我来想办法。”

　　杜瑜琦算了算以后，心下略微放宽了些，因为尽管坎特温天亮得很早，但是算一算的话，每每他们此时还有四个小时左右的时间，他此时想了想，直接就去隔壁的超市买了一条软云烟，丢给了库管以后，让他把超市运货的那一辆箱式小货车借了出来给自己。

　　然后，杜瑜琦便来到了箱式小货车的车厢当中，直接将传送门开启在了这里，可以见到，有着一团鸡蛋大小的光芒就在这个位置处闪耀着光芒，然后开始一点一点的扩张，一个小时之后就会成长为一个位面通道，当然，为了开启这个位面通道，杜瑜琦的神圣克朗又被用掉了一枚。

　　而杜瑜琦为什么要将这传送门开在小货车的车厢里面呢？便是因为他考虑到了敌人很有可能会进行追击，那么这样具备机动性的位面通道就让敌人很难进行针对性的定位了。


第七章 援手

　　趁着这一个小时的机会，杜瑜琦冷静了一下，发觉对面的战况每每虽然没有细说，却必然十分激烈，连林这样的实力都受到了伤害，其余的人想必也不会好过到哪里去，于是就又去药店采购了一番。

　　他此时心中有牵挂，做事情来也是显得有些粗暴慌乱，脑子里面总是想着倘若敌人发觉了他们的藏身地怎么办……然后就将货车直接开到了荒郊野外的一处河滩当中。

　　这时候可以见到，货车车厢里面的传送门已经开始渐渐成型，形成了一个椭圆形的光门，上面氤氲着奇特的光芒，甚至还体贴的询问杜瑜琦要不要进行伪装什么的——当然，要消耗一枚神圣克朗。

　　杜瑜琦粗暴的拒绝了这个贴心的提示，然后就开始心急火燎的呼唤每每，告诉她位面通道即将正式开启，让她抓紧时间。

　　当传送门正式形成以后不久，杜瑜琦便接到了来自于专属祭坛的提示，说是有人请求利用你的位面通道来锁定次元锚，问他是否要开放相关权限，杜瑜琦便选择了允许，然后就见到了自己的位面通道表面开始被渐渐染上了一层淡淡的红色，紧接着便是光芒连续闪烁，专属祭坛也是传来提示，说是属于他的位面通道已经开始被人夺取权限，询问是否需要反击——当然，这件事肯定是要耗费神圣克朗的了。

　　杜瑜琦既然知道是每每在做这件事，那么当然就不会去反击，很快的，位面通道那一端就闪耀出了点点红色的光芒，然后就见到两个重叠在一起的身影由远而近的蹒跚走了出来，很快杜瑜琦就发觉，这两个身影赫然乃是杰特和林。

　　杰特看起来精神还算不错，但是身上穿着的铠甲都是破破烂烂的了，并且一道可怕的刀伤从他的左边颧骨斜着斩了下去，连半边鼻子都被切开，一直延伸到了右边的嘴角，皮肉翻卷，鲜血才刚刚结痂。

　　哪怕受到了这样的重伤，杰特居然都还要负责半扛半拽的承受林的重量，然后一步一步的将他拉进来，林此时外表看起来没有什么，但实际上已经是陷入了半昏迷状态，见到了杜瑜琦勉强点了点头，嘴角上扬一下算是打了个招呼，然后估计心神一懈，一口气没接上来就直接昏了过去。

　　杰特看起来也是勉强支持，林的体重陡的压在了他的身上，立即也是摇晃了一下，看起来马上就要摔倒的模样。杜瑜琦急忙上前两步，一把将两人扶住，带着他们迈出了位面通道以后，顺带塞了一瓶治疗药剂过去。

　　没想到杰特此时又将治疗药剂抛了回来，有些艰难地笑道：

　　“头儿，我和林都死不了的，何况又到了你这里，那就更用不着这玩意儿了，你现在赶快带着药过去帮忙，敌人简直就是无孔不入，夕大师她还在苦战断后……”

　　杜瑜琦听了以后，立即就心急如焚的朝着位面通道钻进去，却没料到一股无形的弹力传来，将他隔绝在了外面，这时候他才想起来这地方已经是被默认判定为每每鸠占鹊巢的通道，急忙利用祭坛来进行联系。

　　很快的，禁制便放开了，杜瑜琦一面朝着位面通道的那一端冲过去，一面已经开始火速朝着身上套铠甲，毕竟连林这样沉稳可靠的人物也被打成那样，外面的凶险可想而知。

　　等他冲出了位面通道以后，居然看到有一名浑身上下氤氲在了血色气息里面的男子背对着自己，这名男子上半身的铠甲满布裂纹，伤痕密布，可是他一无所觉，还正在朝着远处被人围攻，左支右拙的每每伸出了右手！

　　可以感觉到，他的右手周围的血气简直若植物的根须那样飘扬蔓延，只是看到了以后就能感觉到其中竟是传递出来了一种强大而危险的吸力，一旦爆发出来了之后，将会产生异常可怕的爆发力，杜瑜琦还位于他的背后居然就有如此强烈的感觉，何况是正对这男子的每每？

　　“这家伙是……狂战士！并且还是个非常强大的高阶狂战士！”杜瑜琦的心中立即就做出了如此判断。

　　“而他即将施展出来的这一招则是：嗜魂封魔斩！一旦成型，将会在空中形成龙卷风也似的可怕血气涡旋，令前方所有的敌人都失去平衡无力抗拒被吸往手掌前方！”

　　杜瑜琦深吸了一口气，眼里面露出了狠辣之色：

　　“王八蛋，竟敢在这里捣鬼！”

　　说完之后，便是二话不说，对准了面前的这狂战士直接就是一剑斩了过去，这一剑本来就是杜瑜琦从这狂战士背后发出来，并且也是十分突兀，没想到这家伙居然都能感应到，居然强行将蓄势的噬魂封魔斩中断，不闪不避，顺带就是一剑对准了杜瑜琦横扫了过来。

　　这家伙的应对乃是典型的狂战士的打法，从不防守，以攻代守，以伤换伤！

　　因为只要不是致命的伤害，对狂战士来说都是可以短时间内无视掉的，甚至让他们的力量更加强大！

　　杜瑜琦心中一震，面对自己的偷袭这家伙反应如此迅捷，可见一定也是身经百战的高手了，敌人随随便便找一个人出来，居然都是如此强大的人物，难怪得连林和杰特受伤都如此之重。

　　“但是……但是你以为以伤换伤我就怕了吗？”此时的杜瑜琦见到了林和杰特受伤之后，心里面就憋着一股子火，握紧了剑柄再次发力，狠狠斩出！

　　他本来就是人在对方的身后，又是率先发难，此时这一剑斩出去更是迅捷无比，所以最后的结果必然是先击中对方后，这名狂战士的反击才能击中他。

　　只是对于要硬吃杜瑜琦一剑这种事情，狂战士也是早有心理准备，毕竟所有的狂战士战斗方式都是以伤换伤，狂战士独有的死亡抗拒，还有高阶的狂气涌动技能，更是能让伤势转化为力量！

　　“蠢货，来吧！你的伤害，只能让我接下来的反击变得更加疯狂。”

　　这名狂战士眼中红筋暴凸，凶光四射，他的手臂上面更是肌肉膨大，上面隐隐布满了大量的黑红色血管，手中握持的巨剑上也是裹住了一层浓稠的血色气劲，对准了杜瑜琦反斩过来。

　　然后，杜瑜琦就一剑斩入到了他的肩头，只觉得剑锋上传来了一股巨大无比的阻力，仿佛斩进去的根本就不是肉体，而是什么柔韧至极的东西，同时，伤口处的肌肉更是一层层的朝着剑锋上裹住，收紧，这乃是狂战士自身的本能反应，他们伤而不死的秘密也是有这方面的原因。

　　同时，狂战士自身也是猛力抽身沉肩以卸力，在他的印象里面，这样的连续应付手段一一的施展出来了之后，便会达成伤而不重的后果，接下来对手就要面对自己疯狂的反扑了。

　　只是，杜瑜琦却也绝对不是什么普通的对手啊！！他此时的力量和速度，已经将同一阶层的敌人远远超越！！

　　当感觉到剑锋上面传来了巨大的阻力以后，杜瑜琦也是全力以赴，手上再次加力，这一剑立即就感觉仿佛突破了什么屏障似的，势如破竹的斩了下去，这狂战士发出了一声惨叫，他的整条左手已经是被杜瑜琦这一剑从肩劈落，旋转扭曲飞出，鲜血狂飙。

　　而狂战士斩出来的那记反击，杜瑜琦将左手一扬，握持住了一把黑沉沉的剑鞘将之成功格挡了出去，他挡得轻描淡写，可是狂战士的这含愤一击却是被成功架开，而这把剑鞘正是已经吸收到了足够多的混乱之力的赫斯之骨。

　　“啊啊啊啊啊！”惨遭断臂之痛的狂战士狂叫了起来，借着剧烈的疼痛血红着双眼就跳了起来，然后就是一发崩山击就对准了杜瑜琦直劈而下，只是崩山击虽然范围广，还具有霸体效果，准备时间长起手式太明显也是其弊端，杜瑜琦这种速度与力量兼具的人其实是很容易避开的。


第八章 拔刀斩

　　“啊啊啊啊啊！”惨遭断臂之痛的狂战士发出了凄厉的惨叫，借着剧烈的疼痛血红着双眼就跳了起来，然后就是一发崩山击就对准了杜瑜琦直劈而下，只是崩山击虽然范围广，还具有霸体效果，准备时间长起手式太明显也是其弊端，杜瑜琦这种速度与力量兼具的人其实是很容易避开的。

　　因此，杜瑜琦很轻松的一记后跳，已经是恰好落在了崩山击边缘的位置，然后便是挥舞手中的裂创心灵之刃滑步向前，斩出了一道若上弦月也似的剑光！！

　　三段斩的晋级招数。

　　五连斩！

　　第一斩命中了敌人之后，对方便已经被打入了强力后仰的状态，紧接着杜瑜琦已经是回身滑步又是一斩，形成了完美的连携技！

　　连续五斩击出之后，第五斩更是形成了一个明显的上挑式动作，然后便将面前这倒霉的狂战士打入到了浮空状态。

　　然后杜瑜琦就直接施展出来了里·鬼剑术。

　　大片华丽璀璨的剑光闪耀而出，施展出来以后既可以说是剑术，更像是剑舞，这样繁密连续的招数，每次看到都会令人赞叹激赏不已，不过这狂战士失去平衡的身躯在剑光当中却是若被波浪卷起，不停的颤抖起伏，一道道锋利的剑气在他的身体上留下来了可怕的伤痕，给他带来的是一阵阵撕心裂肺的剧痛！

　　当里·鬼剑术即将结束的时候，杜瑜琦又很干脆的补上了一记上挑斩，看样子是根本就没有打算让他落下来了。

　　而就在杜瑜琦准备再补上一记十字斩，再接裂波斩的时候，猛然发觉裂创心灵之刃轻颤了一下，剑身上传来的强烈阻力陡然消失，然后“波”的一声轻响就将这狂战士直接捅穿！！

　　为什么会发生这种事情？便是裂创心灵之刃上的破坏之力触发的标志！！

　　这名狂战士发出了一声撕心裂肺的痛吼，在这种情况下居然还抛掉了手中的巨剑，伸手对准了杜瑜琦抓来，他的掌心当中有着大量浓稠的血光闪耀，甚至指骨的轮廓都凸出了皮肉，乃是狂战士的嗜魂之手的控制技能。

　　但杜瑜琦这时候怎可能被他偷袭到？一脚踹出就踢在了这狂战士的胸口，让他身不由己的倒飞出五六米，撞破了身后的窗户，“哗啦”的一声彻底摔了出去，带着一声长长的惨叫向下摔落。

　　紧接着，杜瑜琦已经是疾奔突前，他全力奔驰，速度极其惊人，当头就是一剑对准了另外的一名格斗家转职而成的散打狠狠劈出。

　　这名身穿武道服的格斗家手持东方棍，本来正在围攻每每，发觉那名狂战士被打飞以后就转头过来，便见到了杜瑜琦已经是风驰电掣的奔袭而来，以迅雷不及掩耳之势就是当头一剑！

　　这名格斗家第一反应就是躲不开，只能被动防御，好在东方棍的特性就是攻防一体的武器，立即也顾不得每每了，就站立马步，双臂交叉护在胸前，而双臂的外侧，则是用东方棍的棍身护住！

　　然后这名格斗家就感觉到从东方棍上传来了一股强大无比的力量！根本就无可匹敌，他直接就大叫一声眼前一黑，整个人被溅血劈飞，只觉得双手完全都麻掉了，握持的东方棍上出现了一条深深的伤痕，几乎被一剑直接斩断。

　　紧接着这名格斗家就发觉自己其实是幸运的了，因为自己的朋友，外号腐蚀弹头的弹药专家被那人从背后欺近，然后一剑劈下，竟是被生生秒杀，斩成了两片，鲜血狂喷怒激，如此血腥的场面，只会在最深沉的噩梦里面出现啊！！

　　抓住了这个机会，每每的压力一轻，顿时就踏前一步，猛然轰出了一掌打在了围攻自己的另外一个人的胸口，这一掌看起来蕴藏了很猛烈的力道，顿时就将这人打飞了，却恰好对准了杜瑜琦撞了过来。

　　落花掌！

　　杜瑜琦脸上仿佛笼罩了一层冰也似的，眼也不眨一下便是一剑斩出，这人被齐腰斩断，发出凄厉的惨叫声双手在空中乱舞，鲜血狂喷朝着旁边飞撞了过去。

　　见到了杜瑜琦来援，每每苍白的脸容上总算是露出了一抹笑意，整个人都是一晃，几乎都要脱力坐倒在地，口中却道：

　　“我没事，赶快去帮夕，她在下面断后被围攻……你要小心，这些人当中混有强敌，林就是这样被重创的。”

　　此时杜瑜琦打量四周环境才发觉，这里乃是一处位于坎特温的高楼，当然其建造风格更近似于塔楼的感觉，此时可以见到，远处的夜色里面，还不断有着打起火把的人冲过来加入战团，而夕则是在下面的楼层苦战，不过她并不是一味的死挡着不放，而是且战且退。

　　同时杜瑜琦也感觉得到，来袭的这些人实力也就只是在三阶，四阶左右，似先前那一名狂战士都应该算是其中的佼佼者了，只是蚁多咬死象，夕他们估计一路逃走，也没有得到好好休息恢复。

　　对方的战术很明显，也很恶毒，全部是拿这样的炮灰打头阵进行不惜代价的消耗，其中则是混入高手伺机偷袭，这是不折不扣的阳谋，也真的是令人十分头疼，杜瑜琦觉得自己就算在场，估计也很难破解这样的招数。

　　每每这时候忽然又尖叫了起来：

　　“我的位面通道被干扰了，顶多只有五分钟就要关闭！你去救了夕以后马上撤回来……记住，顶多只有五分钟啊！”

　　杜瑜琦张望了一下，急声道：

　　“兑泽呢？我没看到他！”

　　每每黯然道：

　　“他之前负责引开敌人，已经失去联系半个小时了。”

　　杜瑜琦深吸了一口气，眼中闪耀过一抹戾气，对着每每道：

　　“你先进通道，我马上就回来！”

　　然后他直接就从旁边的窗户跳了下去，双手展开，似一头饥饿的鹰鹫那样扑击而下，等即将落地的时候，才双手握剑呈下刺之势。

　　银光落刃！

　　此时至少也是有十来人在围攻夕，怎会料到竟然有人从天而降来上这么一次突袭？有两人被杜瑜琦这银光落刃正面轰中，惨叫着喷血飞溅震开，同时，银光落刃更是在着地的时候激荡起来了大量的震波，甚至将周围的这十来人震得踉跄跌倒，失去平衡。

　　落地了以后，杜瑜琦却深吸了一口气，半蹲了下去，做出了缩身藏剑的动作，这个姿势看起来颇有些类似于抛掷铅球之前的起手式。

　　然后只是凝滞了一秒钟，他的身前陡的闪耀出来了一圈弧月也似的剑光，这一圈剑光看起来极其瑰美华丽，几乎是划出了二百七十度的一个大弧圆，霸气无比的统治住了方圆三四十平方米的地方。

　　这一剑给人的感觉，便是凝滞和冰冻，让一切都在这剑光下无所遁形，然后僵硬迷失在了来袭的剑气里面。

　　紧接着第二剑就直接降临！

　　这一剑卷起的剑光依然华丽璀璨，范围也是毫不逊色，这第二剑斩出来，就只能用一件事来形容，那就是狂风扫落叶，在这一剑威力之下，几乎被命中的东西或者人都被席卷吹飞，若垃圾一般的被扫开了去，甚至就连旁边的石头柱子上，也是被这一剑斩出来了深深的刻痕。

　　可以见到，至少有五六名敌人在这一剑的威力下被拦腰斩成了两段，鲜血狂喷，他们用来格挡的武器也齐中而断。剩余下来的人勉强逃过了一劫的，身体上也是出现了一条深可见骨的伤痕，痛苦倒地呻吟着。

　　杜瑜琦的这一击之威，一至于斯！！

　　这便是剑魂的另外一招招牌技能：拔刀斩！这一招本来就是威力奇强，何况还要配合上杜瑜琦强大的力量，还有这把高强度武器，三者合一之下，就打出来了这样碾压也似的恐怖效果。

　　“恩？”杜瑜琦的眉毛陡的一扬。


第九章 式神·玄武

　　杜瑜琦的这一剑就仿佛像是试金石一样，在摧枯拉朽击溃了围上来的这些敌人的同时，也是将隐藏在里面伺机偷袭的强人给鉴别了出来，对方在这一剑面前也无法藏私，只能竭尽所能的应付，因为藏私的下场就是死！！

　　一个身穿黑色长袍的高大男子徐徐的放下了自己手中的巨大念珠，死死的盯住了杜瑜琦，眼神凌厉无比，他也是此时场中唯一还站着的敌人。

　　在杜瑜琦出招的时候，他已经感觉到了强烈的威胁，所以缩身藏到了同伴的后方。

　　然而杜瑜琦的这一记拔刀斩竟是将他的同伴都一刀两断，余势不衰，更是要逼得他用自己的护身法器抵挡在身前，这一串巨大的念珠上，也是被斩出来了一道深深的伤痕，轻轻一动就有钢铁碎屑落下。

　　“可恶啊，就差一点啊……！”

　　这名男子叫做魔夜，乃是一名强大的驱魔师，他之前已经发觉素盏夕已经是强弩之末，正要准备看准了她的空当乘势偷袭，然而半路杀出的杜瑜琦让他的想法化为泡影。

　　此时素盏夕的名声已经是更上层楼，当然，比起之前夕大师的美名来说，现在更多的是说她冷漠杀伐，凶狠决绝的凶名！

　　不过这些事情对于夕来说，完全就不放在心上，只是令想要借她名声来当踏脚石的人更加眼热了。

　　魔夜遗憾的叹了口气，快步退后，却发觉那从天而降的剑魂男子看起来竟是不肯罢休，对准了自己就直冲了上来，并且奔跑的那速度竟是奇快无比，甚至有一种令人目不暇接的感觉！！

　　“这家伙的速度怎么会这样快？”在吃惊之余，魔夜深吸了一口气，眼中露出了讥讽的神色：“你这是在找死啊！我们的援兵顷刻就到，只要拖延住你三十秒钟，那么你和素盏夕就都不要想走了！”

　　然后就见到，魔夜握持的巨大念珠上赫然有光芒闪耀，左手手指巧妙的捏了个法决，自己前方的大范围地面上已经闪耀出来了奇妙的图案。

　　升天阵！！

　　这是驱魔师在自己面前的大范围区域当中制造出来的攻击性法阵，大部分敌人一旦踏入其中以后，便会遭受到魔法攻击并且强制失去平衡浮空。

　　魔夜的这一招也没打算说要重创敌人什么的，而是重在阻拦，迟滞！高手对战，争的就是那一丝一毫的先机，倘若杜瑜琦因为升天阵而打算绕开，那么这些微的延迟就相当于将自己的先机给让了出来。多了这一丝机会，魔夜的驱魔秘术就能源源不断的施展而出。

　　所以，杜瑜琦二话不说，在升天阵的边缘就是一记地裂·波动剑发了出来。

　　魔夜此时当然不敢被这一招扫到，这一招的伤害虽然小，可是却有击倒的特性，倘若自己倒地以后，很可能对方就根本不会给自己重新站起来的机会了。

　　所以魔夜很干脆的就一个后跳，后跳的幅度刚刚脱离开了地裂·波动剑的杀伤范围，迎面扑来的劲风并不能起到杀伤击倒的作用了，只能吹动他的头发而已。

　　然后魔夜就伸出自己的手指弹出来了一张符箓，这张符箓在空中飘飞以后，轰然炸出来了大团黑色的光芒，空中也是响起来了噼里啪啦的声音。

　　破魔符！！

　　释放出来一张驱魔符箓，使其爆炸，让周围的敌人都遭受到连续不断的伤害，并且还减缓其移动速度！

　　魔夜此时释放出来的这两个技能，都极有针对性，一是将人直接浮空，一是将人减速，全部是针对着杜瑜琦那惊人的速度而来，并且他对杜瑜琦地裂·波动剑范围的判断极其精准，也说明此人身经百战，对自身也很有自信。

　　此时杜瑜琦已经陷入了被动，他绕开了升天阵，但是前方破魔符的爆炸依然在持续，杜瑜琦二话不说就一头冲了进去，虽然身形也是随之一窒，明显受到了破魔符减速效果的影响，但依然是有着一往无前之势。

　　见到了这一幕，魔夜的嘴角露出来了一抹冷笑：

　　“倘若你学会了破军升龙击，那么我还要忌惮你几分，然而你却连剑魂的这一招必学的突进技都不会，那么今天就是你们这对狗男女的死期了！”

　　这时候，魔夜的手指轻搓，已经是有一张符箓在指尖上燃烧了起来，同时他的巨型念珠上闪耀起来了诡异的光芒：

　　“出来把，强大而诡秘的式神！我需要你的力量！”

　　此时顿时可以见到，那一张燃烧的符箓瞬间化为了黑气，然后在地面上一个翻滚，化成了一头似猪似犬的怪物，这怪物浑身上下漆黑，脖子，身体上面却有金色的条文，尾巴的末端则像是在燃烧似的，纵跳敏捷，对准了杜瑜琦就直扑而来。

　　这就是魔夜施展出来的技能：式神·玄武。

　　其攻击力并不强，甚至可以说是并没有什么攻击力，只是一旦接触到敌人以后，就会聚集大量的玄武之力源源不断而来，将敌人死死的困住无法动弹，被玄武之力彻底束缚。

　　这一招也堪称是法系驱魔师的招牌技，拥有反败为胜的强悍实力。

　　不过这时候，杜瑜琦又是一剑斩出！

　　魔夜见到了以后，嘴角的冷笑更甚：

　　“真是天真……式神·玄武根本就不是普通攻击能伤害到的啊，这样反而会让你被困得更加厉害而已……什么！！这是什么招数！”

　　原来就在杜瑜琦一剑斩落之后，他的剑锋所过之处，竟是生生拉扯出来了一条十分凄厉的光芒，看起来居然像是将整个位面空间都从这里撕裂了似的，从中更是传出了强大的吸力出来。

　　而魔夜召唤出来的式神·玄武，本来是猛扑向了杜瑜琦的，哪里知道面前陡然出现了这么一条可怕的次元裂隙，其中还附带了如此强大的吸力，顿时就一头撞了进去，自此便是悄无声息。

　　我斩·次元裂隙！

　　杜瑜琦这一招用出来之后，可以说是连消带打，直接将魔夜的这招后手给打乱了，再次成功夺取了先机。而这时候两人的距离已经是彻底拉近，杜瑜琦直接一剑斩出，魔夜也是深吸了一口气，慌而不乱，只能用自己的巨型念珠横在胸前进行格挡。

　　然而杜瑜琦这一剑虽然只是带着试探而发，其上蕴藏的力量对于魔夜来说已经是难以承受的怪力，火星四溅当中，他用来格挡的巨型念珠上再次多出来了一条深深的凹痕，整个人更是闷哼一声，口角溢血立足不稳，踉跄倒退了好几步，心中已经打定主意，一旦站稳脚跟便要借势后跳而去。

　　杜瑜琦此时立即欺身而上，根本不给他继续脱离的机会，这时候他正要再次紧逼挥剑的时候，却听到了身后的夕低喝道：

　　“上挑斩！”

　　杜瑜琦为什么一直都不用技能？便是因为感觉到了面前这家伙虽然已经处于极度劣势，却依然是滑溜异常，若泥鳅一样，真的是半点都不能放松。

　　倘若使用技能的话，哪怕是瞬发技能，那么也难免会出现一丝停顿，若是平时的话无所谓，但是现在争分夺秒，杜瑜琦就不愿意弄出什么意外来，宁愿用最简单直接的普通斩击来持续对其进行压制。

　　不过这时候听到了夕的话以后，杜瑜琦深知对方对战场态势的把握远在自己之上，立即就选择了一记上挑斩发了出去，不过，魔夜这时候眼里面陡然冒出了一抹精光，竟是双手猛然发力，将手中握持的巨型念珠脱手砸向了杜瑜琦。


第十章 再遇盖达尔

　　杜瑜琦的上挑斩被这重物砸到了以后，虽然下一秒就直接将之挑飞，但已经是慢了少许，而魔夜抛掉了武器以后身法则是快了少许，二者此消彼长之下，居然被他施展出来了后跳成功逃开，杜瑜琦的上挑斩差之毫厘的从他的鼻尖上斩过去。

　　“王八蛋！咱们等着瞧！”魔夜此时也是堪称死里逃生了，惊出了一身冷汗，二话不说就转身想逃。

　　可是，他双脚刚刚落地的时候，就觉得身后似乎不大对劲，猛然回头，瞳孔当中便是倒影出来了灿烂疯狂的刺眼光芒！

　　“这……这是？！”

　　一头摇头摆尾，桀骜疯狂的刺眼光龙已经是直扑而来，轰然扑出，直接将魔夜吞没！非但如此，后方冲上来的敌人援兵则正在急促的登上楼梯，将狭窄的楼梯塞得满满的，光龙摇头摆尾所过之处，将整条楼梯都直接清扫一空这才消失！

　　雷龙出海！！

　　素盏夕的这一击，不但直接干掉了魔夜，更是连后续来袭的这些敌人也是一同算到了极处，知道他们会匆匆忙忙的跑来救人，就利用了楼梯间这一处特殊地形来了个一网打尽。

　　见到了这一幕，杜瑜琦也只能感慨，觉得夕真的不愧是夕大师，她的这战斗本能确实强悍，居然能在这种情况下也把握到了敌人在战场上的大致概势，这一记雷龙出海除了将魔夜卷入其中之外，更是将其余的六七个敌人都化为了灰烬，最后更是在墙壁上撞出了一个大洞之后飞了出去。

　　不过，打出来了这一击之后，夕整个人也是摇摇欲坠，靠在了旁边的门上剧烈的喘息着，看起来发出这一记雷龙出海也是将她浑身上下最后一丝力量都被压榨干净了。

　　杜瑜琦此时也是见到了远处正有不少人疾奔而来，肯定是不怀好意的，便重新朝着楼上大步走去，来到了夕旁边的时候轻声道：

　　“你没事吧？我们得先走了。”

　　夕抹了一把口角流淌出来的血，摇摇头，眼神里面充满了倔强：

　　“不，你先走。”

　　但是，就在这时候，忽然传来了一个冷酷的声音，而这声音当中的暴戾之意，却是怎么掩盖都掩盖不下来的。

　　“你们不用争，因为谁都别想走了。”

　　随着这句话的出现，一个男子徐徐从旁边的黑暗里面现身，徐步拾级而上，看起来相当从容的模样，只是他的面容却已经有些扭曲，双眼当中也是流露出来了刻毒的恨意。

　　杜瑜琦见到了这男子以后，顿时就倒退了一步，与夕并肩站立，皱起了眉头，深吸了一口气道：

　　“是你！？”

　　没错，来的不是别人，正是之前就曾经追杀过素盏夕的盖达尔！

　　盖达尔冷笑着打量两人，一字一句的道：

　　“没错，正是我！那一日的耻辱，就像是烙印一样刻在了我的身上，只有用你们的鲜血才能洗干净。”

　　杜瑜琦咬着下唇，似乎要寻找勇气似的反握住了夕的左手，然后大声道：

　　“给你造成耻辱的，是风林场主，不是我们，冤有头债有主，你盯着我们两人做什么，你以为吃定了我们吗？”

　　盖达尔仿佛听到了什么好笑的事情似的，仰天狂笑了起来：

　　“我这个人做事从来都只做有把握的事情，从这一次行动开始，我就加入了队伍，整整观察了两天！素盏夕确实是个天才，实力可以说是进步明显，所以我就一直很有耐心的等着，甚至连我的两个朋友都死在了行动当中都没有出手，一直等到她服药的阈值达到极限，一直等到她将最后一点力气压榨出来，一直等到她的同伴都全部撤走，这才现身！”

　　“你身边的素盏夕至少都需要一个小时才能恢复战力，所以，虽然你是一个我没有想到的变数，但仅仅只是一个小麻烦而已，因为我有整整一个小时的时间来进行缓冲，这段时间足够我干掉你们一百次了！而这，就是我送给风林那个老不死的利息！！”

　　他的话音刚落，杜瑜琦已经是脸色一变，陡然朝着旁边踏出一步，双手猛然按出！

　　可以见到就在杜瑜琦双手按向前方的刹那，之前还在远处说话的“盖达尔”的身影已经是渐渐消散，就在杜瑜琦的前方，出现了一个狂烈的身影，这才是盖达尔的本尊，已经是侧着身体对准了这边猛撞而来，他侧身探出的肘部更是带出了轰鸣翻卷的声音，极其威猛，显然其上蕴藏着极大的力量！

　　崩拳！！

　　瞬间突进，轰然重拳！

　　杜瑜琦探出的双手，就恰好按在了他猛然撞来的拳头上。

　　“啪”一声脆响，杜瑜琦闷哼了一声，踉跄倒退了两步，却是稳稳站住。

　　“嗯？”盖达尔眉毛一挑道：“你这只蝼蚁似乎也有进步呢！竟然能看破我这一招？”

　　紧接着，盖达尔便又是一发崩拳对准了杜瑜琦轰了过去，而在出拳之后，然后就对准了杜瑜琦直接发出了两记强力无比的下段踢，一脚踹向脚髁的位置，另外一脚则是视情况而定。

　　倘若是想要令敌人移动速度受到限制的话，就会踹向对方的膝盖，接下来继续衔接上近身技能。

　　倘若说是要让敌人远离自己的话，那么这一脚就会踹向腰部！然后以气功波或者抛沙这种中距离攻击的技能收尾。

　　这一招可以说是似真似假，似虚似实，令人完全捉摸不透。

　　然而令盖达尔惊诧的是，杜瑜琦这时候竟然已经出剑，将剑身一横格在了前方，盖达尔的一拳一脚踹出去之后，居然感觉像是在攻击一面墙壁似的。

　　盖达尔也是身经百战，当然知道这种感觉代表着什么，对方竟然成功的格挡下来了自己的攻击，让自己的这一拳一脚无功而返！

　　“见鬼，这小子居然跟得上我的速度和力量？我可是觉醒者啊！领悟了觉醒奥义的强人！而在数个月之前这家伙在我面前根本就毫无还手之力啊，这短时间内究竟发生了什么事情？”

　　盖达尔在心中咆哮了起来，本来胸有成竹的心态也是变得焦躁而暴烈了起来。

　　他自己都没有感觉到，面前的这个人在他心中的评价，已经从“小麻烦”提升到了“大麻烦”！

　　所以，盖达尔狞笑了起来，从嘴巴里面露出来的牙齿显得格外的锋利，他已经决定要以最快的速度解决掉面前这个人：

　　“不就是剑魂的自动格挡吗？你以为学会了这一招，我就拿你没办法了？”

　　然后盖达尔就再次施展出来了崩拳，对这一招运用得极其娴熟的他，简直可以说就是灵动若鬼魅，来无影去无踪，集攻防于一体，或许在风林这样的强者眼里面，他的崩拳技巧也就只是还过得去，但是在其余的人眼中，哪怕是其他的觉醒者，也都认为这一招只能用“叹为观止”这四个字来形容。

　　风驰电掣。

　　瞬间突袭！

　　盖达尔的崩拳的目标这一次选定在了杜瑜琦的背后，与此同时，他的右腿的肌肉已经绷紧，充血，甚至在瞬间就开始蓄力，倘若有人在旁边观察的话，那么一定就能发现盖达尔的右腿居然都出现了轻微的模糊和变形，已经有光芒开始闪耀出现了扭曲视线的效果。

　　但是，就在盖达尔突然闪身到了杜瑜琦背后的时候，杜瑜琦居然还是做出了最及时的反应！他并没有转身之类的，而是迅速的朝着前方猛扑了出去，然后在半空当中完成拧身出剑的动作。

　　追击而来的盖达尔怒吼了一声，前冲出腿，他的右腿上此时已经燃烧起来了淡淡的光芒，一记横扫就踹向了杜瑜琦，直接将他踹得连续后退，紧接着就是连续不断的回旋后踢，足足在半空当中将杜瑜琦连续踹出了十几米远，这才以一记强有力的蹬腿为收招，将半空当中的杜瑜琦狠狠踹向了飞了出去，摔到了旁边的建筑当中！

　　旋风腿！


第十一章 布局

　　虽然一脚踹中了杜瑜琦，但是盖达尔的脸色并不好看，因为他很清楚这一连串的打击其实并没有给对方造成致命的伤害，面前的这个家伙的速度真的是非常非常的变态，自己明明占据了先机，他居然还能及时做出格挡的动作，自己的旋风腿也只是踢实了两下而已！

　　果然，杜瑜琦虽然看起来很是凄惨的撞入到了旁边的楼房当中，但是他只是在地上打了两个滚儿就恢复了过来，然后重新冲了出来，看起来样子虽然十分狼狈，可是从他的身上，依然散发出来了一种十分危险的气息。

　　令盖达尔都无法忽视的气息！

　　盖达尔终于收起来了那种源自内心的轻视心理，开始用阴冷的目光打量着面前的人，然后很自然的，他的目光就被杜瑜琦握持的武器所吸引：

　　“这光芒……是高强化的武器？没错！！至少是强化到了+11的武器！！”

　　“这武器的外形很特殊啊，虽然我想不起来究竟在什么地方见过，但是这种具有特殊外形的武器，都多半具有相当强力的附属效果！这小子怎么会成长得如此之快！”

　　骤然之间，杜瑜琦已经发起了抢攻，一直都被死死压制住的他也是被弄出来了几分火气，接下来杜瑜琦直接就发动了五连斩，这也是他此时最拿手的突进技！

　　“刷刷刷刷刷！”锐利的剑光几乎是在瞬间闪耀，杜瑜琦抓住了盖达尔愣神的那一瞬间，让他面对自己的反扑只能硬抗。

　　面对直扑而来的剑光，盖达尔的瞳孔收紧，眼神当中流露出来的不是惊恐之类的情绪，而是愤怒。

　　“该死的蝼蚁，你竟然敢还手，你居然敢还手！你以为你拙劣的攻击在我面前能起到任何的作用吗？”

　　盖达尔收紧的瞳孔中央，陡然就闪耀出来了一个奇特的十字幻象，看起来就像是瞄准镜当中的十字似的！紧接着，他的嘴角就露出来了一抹冷笑：

　　“找到了，你这拙劣的剑术里面的破绽！”

　　然后盖达尔就一指点出，这一指所点的地方，赫然乃是杜瑜琦施展出来的五连斩最脆弱的地方，准确的说，那就是裂创心灵之刃的剑身侧面五厘米的位置。

　　这里就像是毒蛇的七寸！一旦被点中之后，斩出的这一剑就会偏离至少三十厘米，而三十厘米的偏差，已经足够让这一式无功而返。

　　这就是盖达尔的被动能力，弱点感知，在他觉醒者的强大战斗意识和个人属性的支持下，可以很轻易的辨识把握出对方招数当中的破绽，然而针对性的进行击破！正是因为这样，也是可以大幅度提升他的暴击几率。

　　同时，此时杜瑜琦虽然实力大涨，可是他依然没有跨越觉醒者的这个坎儿，就必然要受到盖达尔的压制。当然，最重要的是，出于某种原因，杜瑜琦此时一直都没有全力出手！

　　盖达尔一指就点偏了杜瑜琦劈落的这一剑，但他正想要乘胜追击的时候，却惊异的发现杜瑜琦居然没有给他留下任何可以乘势突袭的机会，防得可以说是滴水不漏。

　　“这蝼蚁怎么可能做到如此攻守兼备？不，我不信！”

　　盖达尔不信邪的一咬牙，然后顺势就是一记下段踢踹了过去，只是果然没有任何的惊喜出现，杜瑜琦一记很是干净利落的格挡就架住了他的攻击，虽然杜瑜琦因此被踹退了三四步，但受到的伤害却是轻得出奇。

　　只是，这时候杜瑜琦的双眼里面却已经是闪耀出来了一抹寒光，带着一种轻蔑而讥刺的语气道：

　　“呵呵？！是不是觉得很惊奇啊，盖达尔，你的实力也不过如此嘛，听说你自称是天下第一武极，这就是你的水准？”

　　盖达尔深吸了一口气，眼中却是露出了一抹了然之意，冷笑了起来：

　　“蠢货！我本来还不确定，但是现在你的这些话一说就彻底暴露了你的目的，你这是要在拖时间？奇怪，明明时间是站在我这边的啊，我们的后援很快就会像潮水一般的涌过来……那就是说，你实际上也是在等人了？等着自己的援军来解救你和可怜的素盏夕？”

　　“既然是这样的话，那么我就彻底粉碎你们这虚妄的幻想，你们就等着成为我强大力量之下的又一个祭品吧！你尽管在这里做你的乌龟好了，没错，你的确是挡下来了我两三招，但是，已经是强弩之末，筋疲力尽的素盏夕，又能挡住我几招？”

　　盖达尔的话声还在原地回荡，只是他站的身影开始变淡，消失，再出现的时候，已经是在夕的旁边。

　　崩拳！！

　　盖达尔对这一招的运用，真的是出神入化，在这个技能的领悟和使用上，他确实是当之无愧的第一武极。

　　这时候，盖达尔距离素盏夕只有三米远，而杜瑜琦在他之前刻意的引导下，已经是远在二十米之外，盖达尔更是一个十分谨慎的人，一直潜伏在暗处，甚至统计了素盏夕喝下的炼金药剂的数量，一共是七瓶。

　　四瓶治疗药剂，一瓶补充精神力的药剂，一瓶强化自身力量的药剂，一瓶祛除身上异常状态的净化药剂！！

　　这七瓶药剂喝下去以后，就算是盖达尔自己在一个月内都不敢沾染任何炼金药剂了，因为在这极限阀值的作用下，任何炼金药剂喝下去就是致命的毒药。

　　同时，盖达尔更是清楚的知道，素盏夕此时浑身上下的骨头至少都断了四根，身上一共有三处伤口，并且体内的念力微弱无比，混乱得仿佛像是一锅腊八粥，之前素盏夕轰出了一发雷龙出海，那已经是榨干了体内的最后力量，此时这短短的两三分钟内，她决计不可能恢复得过来！

　　所以，盖达尔二话不说，一记铁山靠就施展了出来，钢铁一般的肘部狠狠的撞向了夕的胸口，他期待着肘部传来肋骨断裂的脆响，他期待着面前那个骄傲的素盏夕喷血飞出去，他期待着素盏夕的死讯传入风林那个老王八蛋耳中的那一瞬间！！

　　可是，盖达尔的期待，盖达尔的布局，盖达尔堪称呕心沥血的这一番谋划在瞬间破碎掉了。

　　因为突然出现的一只手。

　　一只纤纤素手陡然盖在了盖达尔的手肘上！

　　盖达尔顿时就感觉到自己的这一肘仿佛撞入到了一团柔韧无比的棉花当中，所有的劲道都被涓滴不剩的吸收了进去，然后他抬起头，便见到了夕冷冷的望着自己，眼神平静而深邃，却唯独没有盖达尔意料当中的慌乱急躁。

　　“这……这不可能！！！”盖达尔狂叫了起来，这是盖达尔的本能反应。就连他自己都没有意识到，此时表现出来了慌乱急躁情绪的反而变成了他自己！！

　　在这僵持的瞬间，盖达尔甚至在电光石火当中重新回顾了一下之前了解到的所有情报，咬牙切齿的道：

　　“不可能的，你一定是强弩之末，你体内的炼金药剂阀值已经飙升到最高，你们手里也没有任何的神级药剂，你一定是将体内的最后一丝力量榨干出来进行伪装！”

　　说完了这句话以后，盖达尔立即就是一记膝撞对准了面前的夕顶了上去，这一次他全力以赴，再不留手，然而夕的右肘一屈一沉，居然反砸向了盖达尔的膝盖，“啪”的一声成功将之拦截了下来。

　　两人的这一次交锋之后，盖达尔终于认清楚了现实，那就是素盏夕的确不知道为什么，恢复了实力，不仅如此，甚至变得更强！！！

　　杜瑜琦用讥刺的语气道：

　　“为什么这不可能？你的愚蠢真是无可救药，夕现在掌握的力量，足够让你望尘莫及！”


第十二章 破敌

　　听到了杜瑜琦的话，盖达尔忍不住望向了夕握紧的右手，从右手的缝隙里面，透出了一丝奇特的光芒，这光芒无法形容，仿佛太阳初升的曙光，仿佛静谧映照的月光，仿佛婴儿眼中清澈的泪光，仿佛乌云满天划破苍穹的雷光……在瞬间就令他怦然心动！在这一瞬间他就明白了过来，颤声大叫道：

　　“变异泰拉石！！你竟然给了她一块相性吻合的变异泰拉石吸收其中的力量！”

　　杜瑜琦一字一句的道：

　　“没错！所以，应该感觉到害怕的是你！”

　　盖达尔狂笑了起来，手中劲道猛烈爆发了出来将素盏夕震开，双腿上冒出来了刺眼的光芒，这赫然是已经激活了觉醒奥义的标志。

　　“你们以为素盏夕恢复实力了就可以高枕无忧？哈哈哈哈，真是天大的笑话，吸收变异泰拉石的力量是需要一个过程的，短的都要两三天，长的甚至会达到一年，所以素盏夕顶多也就只能恢复到自己的最佳状态而已……”

　　“好好想想吧，之前若不是风林那该死的老头子出现，你们的尸体都已经被野狗吃干净了，更何况我们这边的援军正在火速赶来，只要三分钟之后，他们就会像一群疯狂的鬣狗那样，将你们最后一根骨头都嚼碎吮吸干净里面的骨髓！”

　　说到了这里，盖达尔已经再次施展出来了闪步，他的恶毒语声甚至还在空中回荡着：

　　“而三分钟，三分钟的时间，也足够我杀掉你们两个，那些蠢货的唯一作用就是收尸并且将盖达尔大人的赫赫威名宣扬出去！最后，感谢你将这件宝物送到我的手里！蠢货！”

　　夕猛然转身，双手朝着前方一按，手腕上面的银色锁链迅速的飘飞激荡而出，紧接着就是一个金红色的巨大防护罩在她的身边扩张了开来，紧接着便见到，双脚上有光芒闪耀的盖达尔已经是出现在了她的身后，一脚踢来！

　　盖达尔此时施展出来的，赫然便是武神的被动觉醒技：武神步！

　　这一脚踢到了念气罩上面之后，念气罩上立即就泛出来了一层激烈的涟漪，几乎在下一秒就要破碎掉，脚上的光芒更是若有生命和实质一般的迅速沿着念气罩蔓延了上去。

　　然后盖达尔的第二脚就又踹了出来，这一脚下去之后，念气罩便在瞬间破碎掉。

　　他第三脚踹出来以后，甚至就连夕都不敢直面其锋，闪身躲开，盖达尔冷笑一声，顺势一脚踏下，被踏实的地面上立即轰然爆炸了开来，仿佛下方被引爆了一颗炸弹，大量的石块朝着周围激射而出，杀伤力十足。

　　在这种情况下，夕却是身形一晃，陡然分出来了五条人影，然后并没有退避，而是五个人一起冲出，对准了盖达尔进行夹击，夕的这一招源自“幻影爆碎”，却也是被她修炼到了炉火纯青，甚至变异到了几乎是另外的一个技能的地步。

　　五条人影里面，只有一条乃是真身，其余的幻象也绝对不是毫无威胁的，一旦遭受到攻击的话，立即就会直接爆碎对敌人造成强有力的光属性伤害。

　　面对夕的攻击，盖达尔只是冷笑，然后就施展出来了旋风腿，他的这一招在武神步的加持之下，威力何止比之前更是大了好几倍，真的就仿佛像是一团可怕的龙卷风刮过，尽管夕的分身纷纷爆碎化作一道雷光劈落，但是盖达尔的攻势依然迅速无比，因为他已经进入了霸体状态，因为他已经启动了霸体护甲这个技能！

　　最后，盖达尔一脚横扫中了夕的胸口，夕闷哼一声摔飞了出去，盖达尔嘴角露出了一抹冷笑，接下来的后续升龙拳业已蓄势待发！而升龙拳之后，便是武神强踢！

　　武神强踢的威力极其恐怖，甚至被称为单体最强输出技能也不为过，但是直接施展的话，命中率并不会高，所以必须要配合浮空，晕眩，击倒等等技能，才能确保其一定会命中。

　　但在盖达尔这一脚踹过来的同时，夕看起来却早有准备，施展出来了一个招牌技能：

　　狮子吼！

　　以她为核心，可以见到一圈无形的气浪朝着四面八方激荡开去，这一招的杀伤力并不强，却有两大特征，第一特征就是全方位无死角范围攻击，任你速度再快，只要处在了攻击范围内就一定会中招，另外一大特征则至关重要。

　　那就是被命中的敌人将会进入晕眩状态！

　　夕虽然并没有正式觉醒，但是她早已提前领悟了一部分的觉醒奥义，并且狮子吼作为很难得的范围控场技能，夕也是投入了相当大的精力，和幻影爆碎一样，乃是特性强化的EX技能，除非是风林这样实力的强者，否则很难抵抗掉眩晕的几率，并且一旦眩晕之后，持续时间将达到惊人的六秒以上。

　　夕被旋风腿一腿轰中后，足足过了几秒钟才爬起来，拍打了一下身上的灰尘，嘴角流出了一条血线，但是表情依然显得淡淡的，她用一种怜悯的眼神看向了盖达尔，而在盖达尔的视觉盲区当中，杜瑜琦已经握持着裂创心灵之刃疾奔了过来，直接就施展出来了里·鬼剑术！

　　这时候两人之间的差距就显示了出来，杜瑜琦的一套里鬼剑术，居然有整整两剑都落空了，盖达尔的身体在那一瞬间仿佛化为了无形，让杜瑜琦的剑刃挥空，第三剑，第四剑虽然斩实了，却若中败革，完全浑然不受力，显然是盖达尔身上的护具将之吸收了。

　　可以想象得到，倘若盖达尔这时候没有处于晕眩状态的话，早已经发起了犀利无比的反击，杜瑜琦的每一次攻击失手，都是他的反击契机，而对于盖达尔来说，这样的机会只要一次，就足以令杜瑜琦饮恨当场。

　　只是，此时的盖达尔却什么都不能做。

　　然后，在盖达尔即将从眩晕状态当中醒来的时候，杜瑜琦已经成功摸清楚了他的防御死角，一记上挑斩将他挑入了浮空状态！开始了自己的华丽连招。

　　浮空的盖达尔首先就中了一个五连斩，这五剑乃是实实在在的硬吃了下来，紧接着就是十字斩加月光斩，眼见得盖达尔刚刚落地，杜瑜琦又是一记反向后跳斩砍了出来，最后一发裂波斩生生的将盖达尔从地面上扯了起来！

　　这时候，裂创心灵之刃的特效终于触发，一道摄人心魄的寒光闪过，破坏之力在瞬间灌注入剑刃上，盖达尔发出了一声凄厉的惨叫，他的左手小臂赫然被一剑斩断！！

　　此时盖达尔自然就已经明白了过来，从一开始他就上了当。

　　一个大当！！

　　杜瑜琦成功的利用了盖达尔的自大心理，成功给他挖了一个坑。

　　从头到尾，真正的主攻力量其实就不是夕，而是杜瑜琦，只有杜瑜琦握持的裂创心灵之刃触发特效，才能够在这区区两三分钟内让盖达尔被重创。

　　但是，盖达尔毕竟乃是一名觉醒强者，可以说是掌握了阿拉德大陆上最强大的觉醒力量的存在，在正常情况下要令他站在原地不动被杜瑜琦连招，一直打到裂创心灵之刃爆特效出来，这几乎都是不可能的事情。

　　所以这就需要一个契机。

　　这个契机，便需要素盏夕来制造，那便是强悍的控场技：狮子吼。

　　这个局虚虚实实，真真假假，虽然盖达尔身经百战，但最后也是无可避免的中招，这不是因为他笨，而是由于算计他的人太精明！

　　杜瑜琦和夕没有任何语言上的交流，直接依靠相互之间的默契来做这件事，可是两人的合作却是天衣无缝，令人叹为观止。

　　此时的盖达尔断掉一臂以后，却浑身浴血，状若疯虎，龇出了惨白的牙齿对准了猛冲过来，他虽然断掉了一条手臂，但气势更是不减，直若受伤的猛兽那样凶恶迅烈，所踩踏过的地方，每个脚印居然都燃烧起来了熊熊的火焰。


第十三章 退敌

　　但是，杜瑜琦面对他的冲击，却是直接侧身蓄力，做出了拔刀斩的起手式。

　　倘若双方乃是在一对一的话，那么盖达尔必然是直接冲到了杜瑜琦的身边，趁着拔刀斩蓄力时候露出的破绽一套连招教杜瑜琦做人，但是不要忘记了旁边还有个素盏夕，她双手一伸，便是施展出来了念气罩将杜瑜琦保护了起来。

　　盖达尔的瞳孔遽然收缩，他要击破素盏夕的念气罩也只需要一两秒的时间而已，但这已经足够杜瑜琦的拔刀斩完成，而这一招则是不折不扣的大范围攻击，盖达尔只能硬抗，很难闪避掉……

　　可是问题的关键就在于此啊，盖达尔有信心硬抗下一名成功觉醒的剑圣的拔刀斩，但是，他却没有任何信心可以抗下裂创心灵之刃触发的特效，断掉的那只手臂，已经充分说明了那可怕的杀伤力，仿佛这个世界上根本就没有什么东西能抵御住破坏之力的侵蚀！

　　当然，身经百战的盖达尔也很清楚一件事，那就是这种类似的武器特效其实是有触发概率的，并且很低，之前杜瑜琦整整攻击了十几次，也就触发了一次而已，这一记拔刀斩触发破坏之力的几率同样很小……

　　问题是，盖达尔不敢赌啊！！

　　因为他一旦赌输了，至少也是要断一只手或者脚，那接下来面对杜瑜琦和素盏夕的追击就会有生命危险。

　　他赌对了又怎样？

　　杜瑜琦的拔刀斩就算是没有触发破坏之力，一样可以将他斩退，而他的旁边还有个素盏夕，这样的组合一样能让盖达尔无功而返。

　　当然，盖达尔也没有忘记，很快自己这边的援军就要来了，自己貌似最明智的选择就是将这对狗男女拖住，然而这以后呢？

　　结果也是可以推算得出来的，自己高傲的性格使得人缘很差，就算是这对狗男女被杀死，一切的战利品，荣誉也都和自己无关，因为自己也仅仅是被雇来的打手而已，相反对方的人搞不好还会大肆宣扬：

　　杜教士和夕两人可是斩断了那个高傲的盖达尔的一只手哦，他被赶得仿佛像是一条丧家犬一样到处逃走，多亏我们救了他……

　　这样的结果，真的是自己想要的吗？当然，杜教士和夕死掉以后自己可以泄愤，但是泄愤之后还会出现新的憋屈啊！同时，哪怕是想要单纯的泄愤也是要冒很大风险的，杜教士和夕两人发觉了自己拖延的意图以后，必然会发起不顾一切的反扑，自己被杀的几率至少超过三成。

　　用超过三成的被杀几率来仅仅换取一次泄愤的机会值不值得？这个问题几乎是在瞬间就可以得出答案的，那就是当然不值得！！

　　事实上，对于非常惜命的盖达尔来说，不要说三成几率，就是半成几率他都无法接受，他是一个非常残忍并且很不在乎别人的生命的人，但是这种人的特质就是对自己的命看得非常重要……

　　所以盖达尔双脚一弹，就直接离开了杜瑜琦的拔刀斩的攻击范围，紧接着他双脚上的火焰便随之熄灭，一个翻滚就拾起了自己被斩断的手臂，对着杜瑜琦做出来了一个恶狠狠的割喉的动作，便直接消失在了黑暗当中。

　　盖达尔的离开让杜瑜琦和夕都松了一口气，不过他们很快就见到，远处的街道上面，一条长龙也似的队伍正在迅速的赶来，很显然，这帮杀气腾腾的家伙来者不善。

　　杜瑜琦看着夕道：

　　“走吧。”

　　夕却倔强的摇摇头：

　　“不！”

　　杜瑜琦愕然道：

　　“你要做什么？”

　　夕凝视着下方，眼神当中满是不甘：

　　“兑泽……引开敌人的兑泽还没有回来，我不能走，我要去接应他。”

　　杜瑜琦叹了一口气：

　　“我听每每说了这件事了，兑泽既然当时选择去做这件事，那么肯定就有了心理准备，他现在没回来那也是求仁得仁，每每刚才很明确的告诉我，位面通道只能保持五分钟，我们现在不抓紧时间的话，那么两个人都要死在这里了！”

　　夕紧咬下唇，依然倔强的摇了摇头。

　　杜瑜琦叹了一口气，猛然出手，一记掌刀斩在了夕的后脑勺上，在他设计的剧本里面，已经是强弩之末的夕应该是应声而倒，然后被自己一个公主抱，迅速冲回到位面通道当中去。

　　然而……理想与现实之间的差距还是很大的，杜瑜琦倒是一记手刀斩在了夕的后脑勺上，然而夕却没有晕！！而是一下子转过了头来愤怒的道：

　　“你在干什么？”

　　杜瑜琦捂脸，心中满满的怨念：为什么我这边的女同伴就如此的变态呢？居然打都打不晕，但还是只能很是羞愧的解释道：

　　“我是觉得时间紧急，只能将你打晕带走……”

　　夕狠狠的白了他一眼。

　　好在这时候，每每焦急的声音从楼上传了过来：

　　“快点上来，我快要坚持不住了。”

　　这句话传来之后，总算是让夕咬了咬下唇，一转身就往回走，然后登了几步楼梯之后顿时就闷哼了一声，整个身体都摇晃了一下，这时候杜瑜琦才注意到，原来她的腿上已经都被鲜血染透了，只是因为武道服的下摆很长，之前遮住了而已。

　　杜瑜琦急忙上前几步，但又觉得夕应该是个很要强的人，便又不怎么敢伸手去扶，没想到夕居然主动伸手按住了他的胳膊上，低声道：

　　“带我走，每每既然这么说，一定是真的坚持不住了。”

　　杜瑜琦终于如愿以偿，一记公主抱抄起了夕就跑，虽然事情的发展貌似比较曲折，不过最后的结果还是差不多的，只是被公主抱的夕看起来脸色不好，一来估计是受伤的缘故，二来则应该是性格问题吧，在她的心里面，宁愿是自己公主抱着杜瑜琦反而会更加自在。

　　两人冲进了位面通道之后，立即就发觉这里确实是即将消失掉，因为周围的障壁都显得若隐若现，十分透明，等到杜瑜琦冲出位面通道的时候回头一看，发觉通道都开始迅速的崩塌了，而每每居然都还站在了位面通道处没有反应。

　　杜瑜琦急忙扯了她一把，发觉每每居然直接被这一扯失去了重心拉倒在地，脑袋撞到了旁边的石块“咚”的一声，就这样居然还保持着倒地的姿势，杜瑜琦见状发觉不妙，立即放下夕过去查看，立即发觉每每已经彻底昏迷过去失去了意识，同时脑袋上面的伤口也是鲜血直流。

　　仔细检查了一番之后，杜瑜琦长出了一口气，发觉每每的各项身体数据都还算正常，额头上这也只是外伤而已，只是血压和心跳微弱，类似于低血糖的症状，便从次元戒里面掏出了一罐红牛，等下给她灌下去就OK了。

　　这时候杜瑜琦看着位面通道彻底关闭，没有追兵前来，松了一口气，此时这伤兵满员的模样，倘若有人追击而来，一部分拖住自己，一部分突袭伤员，那么自己还真的是会被搞得手忙脚乱呢。

　　然后杜瑜琦便就在货车车厢里面给一干人进行诊治了，因为他发觉林的伤势已经是到了刻不容缓的地步，貌似正面被轰了好几枪，在这里只能做简单的处理，确保伤势不至于继续恶化，后期甚至还要找个地方开胸才行。

　　至于杰特和夕还有每每三人也是需要进行治疗，不过他们三人的伤势则是要好处理多了，旁人看起来血淋淋很恐怖的伤势，在杜瑜琦眼里面无非就是清创缝合而已，这种事情他已经是在阿拉德大陆上练过许多次手了，相关技能早已提升到满级，可谓轻车熟路了。


第十四章 初到贵地

　　“搞定……”杜瑜琦给杰特的伤口缝上最后一针，直起腰来吐出了一口浊气：“这车厢里面太小，施展不开，林的伤口受到了很严重的污染，必须要换个地方了，咱们先离开再说。”

　　杰特听了以后便坐起来朝着外面张望，然后兴奋的道：

　　“头儿这里就是你的家乡吗？好像很荒凉的样子呢，你给我带的瓜子什么的好吃的就是来自这里吗？！我期待很久了！”

　　杜瑜琦这时候点了点头，然后打量了一下杰特，忽然意识到自己忽略掉了一件很关键的事情，顿时皱眉道：

　　“对了！杰特，我这个世界上是没有哥布林的，所以你不能直接出现在大街上面，我得想办法把你改扮一下才行，某些十分特殊的特征，比如说尖耳朵和獠牙之类的东西要掩盖住。”

　　“不用那么麻烦的。”

　　每每轻声道。

　　她这时候已经醒了过来，已经喝了一瓶红牛，然后从杜瑜琦带来的一大包饮料当中选了一罐王老吉捧着咕嘟咕嘟的喝着，她的昏倒完全就是属于体能透支枯竭的类型。

　　“有专门的魔法可以做到这一点，最基础的伪装术就行，在阿拉德大陆上，任何一个魔法师就可以识破这种最简单的伪装，然而你的这个位面上能够做到这一点的应该不会超过五个人吧。”

　　杜瑜琦一听，立即就欣喜道：

　　“那就太好了！对了，你们的穿着打扮什么的也都和我们这里格格不入，其他的人看到了都会感觉到十分惊奇的，每每你就多释放两个伪装术就好。”

　　每每摇头很干脆的道：

　　“不行，事实上，就连杰特身上的这种伪装术我现在都施展不出来，必须要冥想几个小时以后才行，而之后维持他身上的伪装术不失效的话，还需要我每隔一段时间就继续施法。”

　　“我知道你想问为什么，因为你的这个位面貌似对魔法职业非常不友好，四处游离的魔法元素非常罕见，而我在进入位面之前，为了维系位面通道的存在，将体内的魔力都消耗殆尽……因此实际上我是施展不出任何魔法的，而这里的特殊环境则是会让我冥想的效果变得非常的差，能够维系杰特身上的伪装术我都需要竭尽全力了。”

　　“再说了，我都看到了夕带回来的衣服和包包啊，你们这里的衣服貌似真的好好看呢，那么干嘛要用伪装术呢，我早就期待来你们这里买几套衣服了呢，穿上一定挺好看……”

　　杜瑜琦顿时就呆了呆，然后只觉得自己的头都大了，忍不住长叹了一声，果然女人就是女人啊，最后那句话应该才是每每的真实想法吧！但是你们买衣服有问过我的意见吗啊喂！

　　更要命的是，夕这个女人去的都是超级贵的店啊，便宜的店她居然仿佛有奇妙的直觉一样看不上啊，所以自己这一次要面对的麻烦不是一个？而是两个！！看每每这脱力以后居然都念念不忘买衣服的架势，想必是志在必得的了，问题是你们逛街购物没问题，但是能不要只去奢侈品专卖店好吗，我觉得什么李宁耐克米特斯邦威都很不错的啊……

　　……

　　接下来还能怎么样呢？杜瑜琦难道好意思表现出不好客的态度吗？只能在对着自己钱包默哀的同时，在心中盘算着接下来的行程安排了。

　　根据他对女人的简单了解，无非就是逛……吃，逛……吃两大核心，既然逛就代表着钱包大出血，那么就尽可能的压缩这个时间就好了，带她们去景点玩玩，吃点好吃的，尽可能的远离掉奢侈品专卖店这种可怕的地方吧……

　　带着这样的心情，杜瑜琦发动了货车，然后踩下了油门，这时候坐在旁边的杰特立即对此表现出来了强烈的兴趣，认为这玩意儿太酷了！看着他跃跃欲试的样子，杜瑜琦表示自己可以理解此时杰特的心态，毕竟所有的男人对能骑的东西都有一种特殊的狂热，并且阿拉德大陆上虽然也是有类似的交通工具，但是地球上面的汽车从驾驶体验，驾驶乐趣上来说要好很多了。

　　现在林还昏迷不醒，杜瑜琦要赶时间给他做开胸手术，所以答应了杰特，在不赶时间的时候自己会让他开车，试试风驰电掣的感觉的，然后一干人就被货车装载着开回了市区。

　　这一次接到了每每的请求之后，杜瑜琦有不少的缓冲时间，所以将一切都安排得很妥当。一干人伤得不轻，并且还穿着奇形怪状的衣服，后者还能找些行为艺术的借口来搪塞，但是伤势这种东西却是很难解释，所以这就注定不能见光。

　　所以，杜瑜琦便只能将一干人往自己的租住屋里面带，好在这时候已经是凌晨一点半了，而此时他的经济状况已经大大改善，所以已经不再只租单间，而是找了个机会将整个一套三的房子都租了下来，所以在保密性方面则是大大提升了的。

　　小区的保安相当尽责，在发觉一辆陌生车牌的小货车开进来的时候便前来盘问，不过开车的杜瑜琦乃是小区的住户熟人，加上又很懂事的塞了一包软中华过来，自然就笑笑挥手放行。

　　唯一的麻烦是在进电梯的时候，电梯里面有人，不过是一个戴着耳机的非主流青年，他打量了一下每每和夕，两人身上穿着的是破烂的武道服和法师袍，同时还血迹斑斑，最后终于忍不住询问杜瑜琦道：

　　“哥们儿，你们这是在COS什么啊？新出的寂静岭五吗？”

　　杜瑜琦干笑着点头道：

　　“是啊是啊，音乐节请我们过去表演，从七点一直站到十一点，我这兄弟特高兴，都喝上头了。”

　　杜瑜琦所说的“喝上头的兄弟”自然是林了，昏迷的他被杜瑜琦和杰特两人架着，很符合喝断片儿了的形象，杜瑜琦还往他身上倒了半瓶酒，自然散发出刺鼻的酒味道，这样的话自然就更有说服力了。

　　而杰特则是被戴上了一顶嘻哈帽，脸上抹了些泥浆，配合他肌肉棒子的形象，还有昏暗的灯光，说他是长得比较丑的黑人也是可以蒙混过去的。

　　这非主流青年随意打量了几眼，然后摇了摇头，嘴巴里面咕哝了几句，便重新低头下去看自己的手机了，然后沉浸在自己的网络世界当中，杜瑜琦很庆幸自己能遇到这么一个哥们儿而不是大妈之类的，否则的话今天就没有这么好过关了。

　　将所有的人都让进门了之后，杜瑜琦总算是如释重负的呼出一口气，抹了一把汗指着客厅道：

　　“大家随便坐，茶几上面有水果，我都洗干净了的，可以尝尝鲜哦。”

　　然后他又从冰箱里面提出来了一打百威，哗啦哗啦的散在了茶几上，百威的易拉罐表面全都是水珠，还冒着丝丝白气，在这炎热的天气里面一看就十分诱人。

　　接着杜瑜琦将遥控器对准了夕抛了过去：

　　“你们先看看电视，我去给林治伤，可能会占用主卫，要洗澡上厕所的可以去副卫生间，有什么不懂的就去问夕，她之前在这里呆过。”

　　然后杜瑜琦就扛着林到了主卫生间里面，开始为他进行手术，这是个水磨工夫，得将射入林体内的细碎霰弹碎片一点一点的挑出来，好在林的身体素质远超常人，感染的可能性很小，否则的话杜瑜琦都没信心能独立完成手术了。

　　所以等到杜瑜琦将手术做完的时候，都足足是两个小时以后了，他将林放到了自己的床上让他熟睡，然后刚刚走进客厅就呆住了，存在记忆当中的画面再次完美还原：

　　此时夕应该是已经洗过了澡，略带着湿润的黑色长发披散在了肩头，换上了那套睡衣，缩在了她最喜欢的沙发角落当中，双手抱着一只很大的皮卡丘布偶玩具，聚精会神的看着电视，当然，这一次手边放着的不是薯片，因为已经吃腻了，而是爆米花。

　　每每则是换上了另外一件睡袍，大大咧咧的和杰特两人靠在一起玩着平板电脑，听音乐声大概就知道，他们玩的应该是小黄快跑之类的游戏，而旁边已经有五六个空掉捏扁的易拉罐，每每白皙的脸上有着一团红晕，旁边还放着两袋酒鬼花生……


第十五章 火锅

　　见到了杜瑜琦进来，杰特立即就摇摇晃晃的站起来兴奋的道：

　　“头儿，这个麦酒太好喝了，为什么之前你不带来呢？之前你带的那酒太辣了，喝不惯啊。”

　　杜瑜琦捂脸：

　　“这是啤酒好吗不是麦酒，我的朋友！而且我带的高度白酒既可以拿来喝，还可以在关键的时候给伤口消毒，当处在潮湿环境下的时候还可以当做燃料，更重要的是没有任何的保质期啊。”

　　杰特这时候已经仰着啤酒打着酒嗝道：

　　“我……我就是觉得这个好喝啊，对了，头儿，现在我还是很饿啊，咱们被追了两天都没来得及好好吃东西，这些零碎不顶用，有肉吃吗？”

　　杜瑜琦愕然道：

　　“你们现在想吃肉？问题是没有适合的衣服出门啊。”

　　每每很干脆的道：

　　“人家不管啦，我也赞成杰特的话。”

　　杜瑜琦看向了夕妹子，夕应该是注意到了他的凝视，眼睛却没有从电视上面挪开，回话却是简明扼要很有她的风格：

　　“饿。”

　　杜瑜琦想了想，然后默默的打开了某个APP，看看有没有什么能叫的外卖，然后开始打电话，不过在这凌晨时分大多数时候传来的都是关机的盲音，最后总算是有一个店肯接单，然而杜瑜琦一看，竟然是外卖的火锅，还表明了乃是正宗的重庆九宫格牛油火锅！

　　杜瑜琦专门打电话问了问，什么拖线板，锅子、电磁炉、一次性台布、围裙、垃圾袋、纸巾，油碟等等都是外卖小哥送来，这些东西需要给三百块押金，第二天收取的时候退还。

　　当然，打着哈欠的老板明确表示，现在他很困并且非常想睡觉了，并且送货的外卖小哥也是和他一个想法，所以杜瑜琦的消费金额最好能达到六百块以上并且还要给出五星好评，否则的话就明天请早。

　　“六百块？”杜瑜琦的嘴角露出来了一抹冷笑，倘若杰特真的很饿的话，那么六百块的火锅还不够这家伙一个人吃的。

　　那么就剩下最后一个问题了，杜瑜琦很有礼貌的在电话里面请老板稍等片刻，然后捂住了话筒以后对其余人道：

　　“你们有人不吃辣吗？呃，就是我之前拿来的那个泡椒凤爪啊，你们有谁吃不习惯的？杰特我没有问你！！我知道你是吃得惯的，事实上你连鸡爪子上的每一根骨头都嚼来吃掉了！……都能吃辣是吧？OK！那么，请耐心等待吧，待会儿就让你们好好体验一下阿拉德大陆上没有的美味！”

　　一个小时以后，两名外卖小哥气喘吁吁的敲开了房门，他们虽然满脸倦容，但是服务态度十分热情，这不仅仅是因为是杜瑜琦一口气下单了一千多块的菜品和酒水，还给每个人五十块钱的小费。

　　在两人娴熟的操作下，很快的摆放在电磁炉上的九宫格铜盆当中，就开始冒出了咕嘟咕嘟的牛油香气，红艳艳的辣椒和青色的花椒混合的气息辛辣，刺鼻，却迅速的将人的味蕾给唤醒了。

　　在杜瑜琦的示意下，一群人开始笨拙的往自己的碗里面倒入香油，蒜蓉，鲜朝天椒切碎、葱花、香菜、盐、味精，蚝油……然后就学着杜瑜琦的样子往火锅里面倒菜下去煮，同时开始烫鹅肠，毛肚等等容易熟的菜……

　　然后，一群人就举着筷子，叉子，或者说任何顺手的餐具开始期待了起来，最后客厅里面除了电视节目的声音之外，剩余下来的就只有西里呼噜吃东西的声音。

　　杜瑜琦连续往锅子里面加了三次菜以后，旁边的空盘子已经是堆得足足有半米高了，这时候团队当中的一干人才开始发出“嘘……嘘……”的抽气声音，拿餐巾纸擦着略显红肿的嘴唇，然后将旁边冒着气泡的冰啤酒往喉咙里面倒，最后从喉管深处发出了一声满意的叹息。甚至就连夕和每每都不例外。

　　见到了这情形，杜瑜琦终于叹了一口气道：

　　“我现在终于相信，你们确实是两天都没好好吃过东西了……来来来，吃点水果压压辣先，咱们现在可以慢慢涮点毛肚和鹅肠吃了，顺带我打听一下，追杀你们的这帮人到底是哪个势力的？”

　　每每听了杜瑜琦的问话以后便道：

　　“很复杂，有零组织的，也有帝国方面的，甚至连钢熊骑士团当中的人也有，有一句古老的谚语说得很好，山鸡是因为羽毛而中箭，兔子是因为它的肉被猎犬追赶，我们这边的人拿到的变异泰拉石，就是让这些家伙变成疯狗，不顾一切扑上来的原因。”

　　听到了每每的话以后，杜瑜琦点了点头道：

　　“了解了……这一次你们能在这边呆多久？”

　　每每道：

　　“应该是七天，刚刚杰特告诉我，你这个位面上魔法元素十分稀薄，但正因为这样，反而会导致他们对变异泰拉石的吸收同化速度更快，所以这七天也绝对不是虚度的。”

　　杰特这时候嘴巴里面正塞了一根鸡爪，来不及说话，只能“唔唔唔”的不停点头，看起来模样颇为滑稽。而夕也用实际行动表现出来了对火锅的热爱，一直都沉住气不说话，杜瑜琦发觉这妹子居然也是个肉食动物，素菜之类的从来就没有碰过，对午餐肉和鹌鹑蛋尤其喜爱。

　　一干人边聊边吃了一会儿，忽然听到了旁边的房间门“吱呀”一声就打开了，紧接着林居然从里面步履蹒跚的走了出来，他虽然浑身上下都被包得像个粽子似的，走路都要喘气扶墙，但脸上却带着笑意道：

　　“好哇，你们太不讲义气了，居然在这里吃独食！”

　　杜瑜琦一看，忍不住眼珠子都瞪大了，直接站起来就去扶林，然后就给他检查了一下身体，顿时吃惊的发现，林的身体愈合速度竟是超出了他的想象，在他的规划当中，哪怕是依照林远超普通人的身体素质，也至少要一天一夜才能恢复到现在的状态，可是现在顶多也就过了两个小时啊。

　　林也看了出来杜瑜琦心中的疑惑，便微笑道：

　　“之前我的伤势一直无法痊愈，乃是因为体内有着大量异物一直都在阻碍的缘故，你既然帮我动了手术取出了箭头，弹头等等杂物，那么自愈的能力当然就可以发挥作用了，而我为什么愈合得这么快则还有一个很重要的原因。”

　　说到这里，林便将自己随身携带的传国玉玺拿了出来，托在了手心当中，而这玩意儿此时则是变成了一颗鸡蛋大小的暗红色珠子，表面居然还覆盖了鳞片，其表面的暗红色看起来就热力四射，就像是通红的余烬那样，给人以摄人心魄的感觉。

　　倘若仔细查看的话，就能发觉这传国玉玺表面的暗红色还在不停的变幻着，时明时暗，并且很有节奏，应该是恰好在和林的呼吸吻合，同时，因为地球上面的各种魔法元素之类的稀薄到令人发指的程度，所以就能清晰的感觉到：传国玉玺当中的能量正在源源不断的流入林的身体当中，修复着他的身体。

　　发现了这一点之后，杜瑜琦再次仔细感应了一会儿，认真的道：

　　“很奇怪，真的很奇怪，毫无疑问，你的这枚传国玉玺其实就是变异泰拉石，但是它好像拥有自己的意志似的，对你格外优容，甚至会主动将里面的力量传送给你疗伤，你们之间的关系格外密切。”

　　林坐了下来，舒服的靠在了旁边的沙发上，拿起了一瓶啤酒道：

　　“是的，你说得一点儿也没错，它的实质乃是变异泰拉石，但是它的另外一个身份，却是在我的国度里面被供奉祭祀了几百年的传国玉玺！这几百年来与先王的灵位一起被拜祭，万民的祈愿都凝聚其上，与我出现这种微妙的感应也是理所当然的。”


第十六章 光着屁股的女朋友……

　　受伤失血之后，本来就很容易口渴，林此时自然也不例外，加上这天气喝冰啤的口感自然是一级棒，所以林咕嘟咕嘟的就直接来了个对瓶吹，但他想要喝第二瓶的时候却被杜瑜琦阻止了，直接抛了一瓶鲜榨果汁过去：

　　“你现在身上还是有伤，喝太多有酒精的饮料不大适合，还是喝这个吧，火锅这东西还是不要吃了，我在外面给你叫了炒河粉，吃饱了以后就早点休息。”

　　林听了以后便点了点头，表示明白了杜瑜琦的安排。

　　等到一干人吃饱喝足之后，自然就应该休息了，夕很干脆的打了个哈欠，抱住了那个毛茸茸的大布偶就在沙发上就直接躺了下来，用实际行动表明了自己对沙发的占据权，每每也是很不学好，搂住了枕头就往另外一个房间的床上一倒，便直接装成睡着了。

　　至于受伤的林，肯定杜瑜琦和杰特两人是不好意思和他抢床的，所以杜瑜琦只能苦笑摇头，然后直接和杰特两人打地铺了，好在天气很热，所以铺上一床席子就能躺下睡觉，而且杰特表示它自己喜欢躺在床上看星星，所以并不介意去阳台上睡。

　　……

　　很自然的，从危机四伏的坎特温城来到了安全的地方，加上精力什么的都耗损得十分严重，大家都直接睡死了过去，杜瑜琦甚至听到了每每和夕两人都发出了轻微的鼾声，一干人这一睡就直接略过了早饭，午饭，根据杜瑜琦的目测，他们应该是没个下午三四点是起不来的了，只能叹气等他们睡过去。

　　不过，在中午的时候，杜瑜琦却听到了外面有敲门的声音，他皱了皱眉毛，还是保持了必要的警惕走过去开门，然后便吃了一惊，因为门外赫然是一个自己根本就意想不到的人站在了外面。

　　于是杜瑜琦打开了门，做出了打着哈欠刚刚睡醒的模样，有些不耐烦的道：

　　“老梁，干啥啊，我今天早上五点才睡……”

　　是的，门口站着的正是武馆的梁胖子，他见到了杜瑜琦一开门，立即就眉开眼笑的兴奋道：

　　“火了，杜教练，你现在大火了！”

　　一面说，梁胖子就迫不及待的掰着杜瑜琦的手往屋子里面钻，然而杜瑜琦没可能放他进去啊，不说别的，单是每每和杰特两个人被他看到了都很难解释清楚了，立即就很果断的将他拉了出来，然后不耐烦的道：

　　“我女朋友光着屁股躺在沙发上面还在睡觉呢，老梁你别闹，咱们去楼下的水吧里面谈。”

　　梁胖子本来觉得自己被强拉出来有些尴尬，听了杜瑜琦的解释以后顿时就挤眉弄眼了起来：

　　“年轻人就是火力壮啊，难怪现在都起不了床，走走走，赶紧的，现在你可是大红人了！”

　　杜瑜琦一面往身上套背心，一面愕然的道：

　　“什么大红人啊？”

　　梁胖子哈哈大笑了起来：

　　“你还不知道吧，昨天你和那个日本鬼子进行比赛的时候，我可是让人特地录了高清视频下来呢，然后压缩出来之后就让他们全部都发到了什么脸书啊，朋友圈啊，微博上面去，顺带请人炒了炒，现在已经是热搜榜的第一名了！咱们武馆连带都出了名，电话都被直接打爆了！现在预交的报名费都足足超过了十万呢！”

　　杜瑜琦愕然，急忙打开手机上网，发觉果然热搜榜的第一名是自己，而且名字也起得很拉风，中华武术怒斩日本职业棒球手，再往下面一看，评论已经是超过了两万，评论当中众说纷纭，有人直接说是假的，串通好的，有人说是用特效弄出来的，有人则是直接在下面挑战的，当然，最多的还是表示膜拜的。

　　不过这时候，热搜榜的第四位，第五位居然也是以“中华武术”开头的，显然是蹭热点的，第四位叫做中华武术一指禅，第五位叫做中华武术水上漂，里面都放了视频，一指禅是用手指做俯卧撑，然后手指捅砖头出洞，水上漂则是一个人横渡宽达五十米的水面。

　　这两个视频下面回复的网友也是多多，其中有一个认证了的大V叫做打假专家，则是信誓旦旦的说放出这三个视频的都是骗子，一指禅捅的砖头是用面粉做的，只是惟妙惟肖，水上漂则是水下有木桩，至于杜瑜琦的刀斩棒球，则是那棒球早就被切成了两半，勉强粘在一起，只要受力之后一碰就分开。

　　紧接着又有某教授出来分析，说根据物理学上的定律，投球的人动作摆得太夸张，分明是在哗众取宠，其实以他的这姿势抛出来的球并不算快，甚至他还进行了视频截图，信誓旦旦的截下来一个杜瑜琦眨眼的表情，就说是两人在对暗号，最关键的是在下面顶帖的人还不少，纷纷破口大骂这是一场骗局。

　　事实上，一指禅和水上漂确实是骗局，所以连带杜瑜琦的视频也被一起牵连了。

　　更要命的是，万能的网友甚至在这时候顶起来了一张帖子，将最初上传视频的梁胖子的ID皮给扒了下来，然后人肉出了梁胖子的真实身份，乃是一个初中毕业生，并且还因为盗窃和猥亵妇女被判入狱，然后通过在麻将馆里面坑蒙拐骗了一笔钱，最后开了这家武馆……最后这个人直接点名了梁胖子伪造视频的目的，那就是利用这一家快要倒闭的武馆骗钱。

　　毫无疑问，梁胖子复杂而并不光彩的人生经历是压垮骆驼的最后一根稻草，现在网络上的舆论开始一面倒起来。

　　梁胖子来的时候显然没有看到这些负面消息，此时一看到之后更是狂怒无比，立即就跳起来骂娘，差点没有把杜瑜琦的手机给摔了，而杜瑜琦则是感觉到了浑身轻松，毕竟他的力量乃是见不得光的，可不想被当成实验小白鼠被研究，有着这些想要蹭热点的贱人弄出来的假视频，应该就能起到非常好的蒙蔽效果。

　　接下来梁胖子就愤怒无比的准备联系各大媒体，然后让杜瑜琦当场表演证明自己并没有骗人——只是顺带提前收了一笔学费而已，杜瑜琦斩钉截铁的拒绝了梁胖子的要求，同时以自己的女朋友还在家里等着自己来一发为借口走人了，留下愤怒而不甘的梁胖子在网上疯狂的打嘴仗。

　　不过，等到杜瑜琦一回到屋子里面的时候，便发觉一干人都用一种很诡异并且想要看好戏的眼神看了过来，搞得杜瑜琦心中都是毛毛的，偏偏他揪着杰特问为什么，杰特都是惶恐摆手不敢说话，然后，杜瑜琦就见到了夕妹子脸色很不好看的走了过来，上上下下打量了他半晌，冷不防冷哼了一声道：

　　“你刚刚在出门的时候和那个人说的啥？？”

　　杜瑜琦愕然道：

　　“我说我要出去了啊，让你们等我，我很快就回来。”

　　夕冷声道：

　　“不对，再前面呢？”

　　杜瑜琦想了想道：

　　“我女朋友光着……啊呀呀！这个是我随口说的啊！并不是真的有这回事！？”

　　恍然大悟的杜瑜琦顿时哭笑不得，但他却不知道，屋子里面的人听觉都是非常好的，并且那时候差不多也都醒了，只是在床上躺着赖床而已，当那一句“我女朋友光着屁股躺在沙发上面还在睡觉呢”脱口而出的时候，整个屋子里面都响起来了一阵经过明显压抑以后的笑声。

　　而素来都显得风轻云淡万事都不放在心上的素盏夕，夕大师，则是一下子涨红了脸，甚至连脖子都发红了，死死的咬住了下嘴唇，双手情不自禁的紧搂住了旁边的维尼熊！

　　然后，在这诡异的气氛里面夕忍耐了大概十秒钟，终于爆发了，直接将笑得最大声的杰特抓住以后按进了浴缸里面，让他好好品尝了一下昨天晚上没有放掉的洗澡水的味道，然后在一连串的尖叫声里面抓住了每每，将她按在了沙发上打了几巴掌屁股。


第十七章 林的爱好

　　鉴于这两人的悲惨遭遇，所以林很明智的用被子盖住了脑袋，努力的并不发出任何的声音，他很清楚这时候的夕是没有任何道理可以讲的，所以最好的办法就是让自己的存在感淡化掉。

　　夕冷冷的看着不停辩解着的杜瑜琦，任由他滔滔不绝的解释，不过可以见到，夕大师每听到杜瑜琦说一次“光着屁股”这四个字的时候，脸色就更加难看了一分，忽然，夕很不客气的打断了杜瑜琦的话，直接无视了他的存在，坐到了每每身边很温柔的道：

　　“你上一次不是说很喜欢我那个黄色的包包吗？”

　　每每本来还在揉着自己的屁股，听到了夕的话以后眼前顿时一亮，眉开眼笑的道：

　　“是啊是啊，你的那个包包上面的亮闪闪的饰品真是好看呢！怎么，你终于想明白了要送给我吗？”

　　夕摇头道：

　　“不，我那个包包已经背得旧了，不过我还记得那家店的位置，不如我们现在就过去逛逛，看看那里的商人有没有进新的货品呢？”

　　每每立即欢呼了起来：

　　“耶！我期待了很久了。”

　　说完了以后，直接从旁边拽出来了一只巨大的旅行袋子：

　　“我早就料到这个位面上是没有魔法的，所以次元戒不能随便使用，因此我是有备而来，这一次不将这只袋子装满我绝对不回去！”

　　她说完这句话以后，旁边忽然传来了“噗通”的一声，然后就是杰特有些夸张的大叫了起来：

　　“头儿你怎么了？为什么突然晕倒了？”

　　林忍着笑道：

　　“他没事的，杰特，听我说，女人是个麻烦，而且是大麻烦，所以你现在要做的事情就是去露台上看看风景，如果有说话的欲望，那么就拿那边的零食把嘴堵上。”

　　“……”

　　……

　　一个小时以后。

　　杜瑜琦已经是带着林，夕，每每，杰特在街上晃悠了。本来杜瑜琦还担心语言不通的问题，不过契约之神这边是有办法搞定的，一个神圣克朗就可以获得永久性的“通晓语言”的能力，林等人早就成功购买了。

　　当然，在逛街之前一干人都换上了适合地球风格的衣服，至于杰特被每每施展了一个伪装术，值得一提的是，每每说施展伪装术的时候最好有个参照物，杜瑜琦想了想，便带她来到了林的房间。

　　之前住在林房间的那哥们是个NBA的铁粉，所以房间墙壁上面乃是贴满了NBA球星的海报，最后，每每从墙壁上面的海报里面选了一个她认为最接近杰特长相的……那就是将头发染成彩虹色，戴着鼻环，身上密布纹身的罗德曼。

　　值得一提的是，每每施展的魔法伪装术只是阉割版，因为地球上几乎是感应不到任何的魔力，所以每每只能省着点用，施展出来的伪装术严格的说起来，就相当于是深度化妆而已，只是将杰特身上哥布林的特征掩盖了，然后略带修饰，和杰特本来的样子还是有七八成类似的。

　　而被伪装术覆盖的杰特在外人看来，还真的有几分罗德曼的神韵了，尤其是杰特浑身上下都是腱子肉，算是个肌肉棒子，因此更像是COS巅峰时期的大虫，走在街头回头率极高。

　　杜瑜琦本来想要带一干人去欢乐谷转转，顺带蒙混过关，然而夕的记忆力很好，上了出租车以后，就直接对着司机报出来了市中心的地名，然后一下车之后就拉着每每直奔奢侈品聚堆的那座双子大厦……当然，顺带还对杜瑜琦伸出了手，夕大师严厉的目光让杜瑜琦老老实实的将自己的信用卡交了出来，当然还有密码。

　　接下来杜瑜琦长叹一声，便带着林和杰特两人去撸串了，当然也顺带让他们挑了些衣服换洗，烤肉这种东西虽然堪称是跨越位面的大众食品，但是冰啤这种烤肉的最佳拍档却是地球独有的，杰特一个人就喝了五扎冰冻黑啤，依然意犹未尽，这厮的最爱是鸡翅膀，鸡皮，鸡脚筋，鸡脖子……面前的骨头堆积如山，林则更喜欢牛舌一点，认为将切得薄薄的牛舌烤到七分熟，那种脆脆的口感非常符合他的口味。

　　等到撸完串以后，杰特就说要不要去找夕她们汇合了，可是杜瑜琦此时看着手机上发送过来的那一长串密密麻麻的扣款通知后，便无奈苦笑摇头，说是还早得很，她们现在估计还十分兴奋，现在过去的话，只会沦落到拎包工的下场。

　　接着杜瑜琦想了想，便忽然想起来了一件事，便带着杰特和林两人去逛手机超市了，这玩意儿虽然在阿拉德大陆上没有用处，但是在地球上却是相当好用的。

　　杰特和林两人在阿拉德大陆上也是见过类似功效的东西，不过更近似于通话器或者说是步话机的形式，因为其设计理念是在战争上使用，所以笨重，厚实，但是非常耐用，与地球上主打轻，薄，美观，人机交互的功能完全背道而驰，因此对杜瑜琦的提议很感兴趣。

　　三个男人逛街，买东西肯定是爽快无比的，出人意料的是，林和杰特两人都没有选择风靡一时的水果机，杰特看中的是三星S8，而林则是要了华为P10，并且还指定要了非常风骚的鲜红色，两人上卡入网以后，在杜瑜琦的指点下弄明白了基本功能，很快就加入了低头族的一份子。

　　最后等到一干人汇合以后，夕和每每自然是大包小包的走了出来，不过她们两人体力可以说是好到爆，根本就不会有什么提不动，逛累了的感觉，见到了林和杰特的新手机以后，两女眼前一亮，顿时就强烈要求去买手机，等到这一切弄完，天都已经直接黑了下来。

　　回家将购买来的东西放好以后，杜瑜琦便带着一群人去酒吧玩儿，林在这种环境下表现出来了如鱼得水一般的适应，根据他的说法，直接将酒吧这种地方当成交际舞会就好了。

　　林本来就高大英俊，还受到过王室的严格利益训练，举手投足当中都流露出来了一种高贵范儿，他此时穿的是白天自己挑选的休闲装，明明浑身上下的行头加起来都没有五百块，却已经感觉比那些时装发布会上的男模更有Feeling。

　　这其实也很正常了，根据林的说法，他是从小就被宫廷教师开始培养，每一个动作都是千锤百炼，被调教了无数次，甚至微笑时候脸上肌肉牵扯的幅度，也是要对着镜子揣摩几个月，这样的话才会更有亲和力，杜瑜琦忽然想起来了前几年很火的一个影星立威廉，此时他觉得巅峰期立威廉就是林的穷人版。

　　此时杰特看了一会儿酒吧里面的乐队表演之后，就告诉杜瑜琦，阿拉德大陆上有一种乐器叫做“焦惹朵”，便和这地球上面的吉他很类似，而林更是直接，在台下观察了一会儿之后，趁着上面有个妹子在唱亲密爱人这种慢歌，就递了一百块给旁边的吉他手，然后拿过吉他来把玩试弹了一番，十几分钟以后就玩得很溜了。

　　紧接着，林发觉酒吧当中的表演席上没有了人，而音箱里面则是开始放歌，就抱着吉他问杜瑜琦可以上去唱吗？

　　杜瑜琦便丢了一百块小费给酒保，问他自己的朋友可以上去表演吗？酒保便说非常欢迎，林就兴致勃勃的站了起来，又对杰特耳语了几句，杰特便在桌子上插着的鲜花上摘了一片叶子，一起上去做了个叶笛给他伴奏——值得一提的是，杰特的叶笛本来的用处，是吹奏出来一种奇特的鸣叫声，这种鸣叫声类似于蓝翼龙求偶时候的叫声，进而引诱来猎物进行捕捉的……


第十八章 林的另一面

　　其实的林的吉他弹奏其实很是有些生涩问题的，但关键是他表演的内容就很值得一提了，乃是用一种神秘语言演唱的小调，听起来既有几分美国乡村音乐的流畅，因为语言的缘故，又有几分神秘的异国风情，外加杰特的叶笛，就平添了几分苏格兰风笛的那种长长忧伤，这几种风格混合在一起，真的就令人有着欲罢不能的感觉。

　　因此，林唱到一大半的时候，就有喝醉了的女孩嗨了起来，直接将上衣脱了在头顶挥舞，只穿着文胸开始尖叫，然后又有人直接在旁边点一百支玫瑰花送上台去……

　　林看得出来，很是喜欢这种出风头的场合，面对下面汹涌的“再来一个”的尖叫声，他很是得体的微笑着，站起来挥挥手，然后在麦克风里面说：

　　“谢谢大家喜欢我的音乐，老板，请在场的所有朋友都送一杯麦酒，哦不对，一瓶啤酒，算在我的账上，下面一曲天空之海的风，希望大家能喜欢。”

　　……

　　结果林这一唱就是六首歌，一个小时，一直都唱到累了才下来，手指甚至都因为拨吉他的弦而伤掉了，但看他满脸笑容，大口喝酒十分开心的模样，与战斗时候那个冷静睿智，不苟言笑，沉稳无比的模样真的是截然不同，让杜瑜琦和夕，每每都大吃一惊。

　　林刚刚还没坐稳，跑过来敬酒的人就络绎不绝，有来赞叹唱得好的，有来询问林唱的歌在哪里可以找到，当然最多的还是妹子来求交往的，没办法，对于普通的妹子来说，林身上的那种根本无法模仿的王室尊贵的气质那是非常充满诱惑的，更何况林的颜值还非常高啊！

　　这时候，才接触手机不到三个小时的林就已经开始很娴熟的翻出微信的二维码，然后开始加起妹子好友来，让人着实在心中感慨林的适应力非常强大啊。

　　等到打发掉加完好友的那十几个妹子，林才一面很开心的喝着酒，一面兴奋告诉杜瑜琦他们，说自己从小的梦想就是做一名四处旅行的吟游诗人，为此还特地耗费了不少的精力在弹唱方面，然而在阿拉德大陆上却没可能做到这一点，因为第一是事情太多，第二是自己弹唱的技艺在酒馆里面不入流，没人欣赏，没想到今天在这边圆梦了。

　　这时候旁边坐下来了一个身穿红衣服的大叔，还戴着一顶草帽，虽然天黑了脸上居然还有一副墨镜，这大叔笑呵呵的自我介绍，说自己是这家店的老板，然后就和林聊起先前的表演来，很好奇询问林之前唱的这些歌是哪里来的，不仅仅调子十分陌生，就连语言也没有听过。

　　关于这个问题，林在唱歌的时候其实杜瑜琦就有考虑过了，并且在微信上面有发信息给林，告诉他标准答案，林便告诉这位大叔，自己乃是混血儿，少年时期曾经随着父亲在世界各地游历，在冰岛的哈夫纳夫约杜尔的乡下居住过一段时间。

　　在这时候林就遇到当地的土著居民，乃是毛利人的分支，自称为阿尔庭人，这些阿尔庭人的聚居点乃是一个大概五六十人的小村落，其流传了几百年的古老传统在现代的科技冲击下即将分析崩溃，老人们只能用悲哀的眼神看着自己的下一代迅速摈弃掉传统，然后惆怅老去。

　　在这种情况下，当老人们发觉林对他们的歌谣很感兴趣之后，就倾囊相授，林恰好在语言天赋上也很厉害，因此只用了两年便将他们的这种濒临消亡的语言学会，并且掌握了他们的这些传承了几百年的语言和歌谣。

　　听到了林这么说，这酒吧老板一拍大腿，眼中精光四射，哈哈大笑道：

　　“太棒了，太棒了，真没想到这背后还有如此美妙的故事，这样的话，炒作起来就不要太容易，小伙子，来我的酒吧做驻唱歌手吧，我给你每天晚上一千块的底薪，客人的打赏我们八二开，我就只收个成本价。”

　　这酒吧老板的开价确实是很有诚意的了，普通的串场歌手来唱两个小时，只能拿四百块，要能够唱英文歌，善于活跃气氛的，才能拿到七八百，而客人的打赏分为三种，直接给小费，送玫瑰，送酒。

　　玫瑰和酒都要在酒吧里面买，玫瑰十块钱一朵，酒则是轩尼斯，两千块一瓶，这些送的礼物歌手肯定不会带走，实际上客人是拿了真金白银出来的，这笔钱通常都是四六开，歌手四，老板六。

　　因此可见这位酒吧老板真的是很有诚意想要把林签下来，林却只是微笑着说要考虑一下，酒吧老板也是个老油条，微笑点头然后就走了，不过走之前吩咐说他们这一桌的消费免单，并且待会儿服务生还送了个红包过来，说是之前林拿到的礼物的分红。

　　红包里面足足装了四千八百块钱，可见林这一次临时表演的受欢迎程度，难怪这老板下了决心，林哈哈一笑，直接就把红包丢给了杜瑜琦，说自己在这里多有打扰，杜瑜琦当然坚决不要，杰特作为吹叶笛的伴奏，倒是很干脆的拿了两千块钱走人，他决定用这笔钱去买自己喜欢吃的美食去……

　　……

　　第二天杜瑜琦上午有课，便起了个大早，然后将早饭给他们买好以后，便直接去上课了，在他的心中，上完课回来这帮家伙应该还在呼呼大睡，不过等杜瑜琦回来之后就发觉家里只剩下每每了，她在对着镜子尝试敷面膜，应该是昨天购物的时候免费赠送的，这一幕让杜瑜琦在心中感慨女人在这方面真的是无师自通。

　　夕则已经是一大早就出去晨练了，貌似是想要尽快吸收同化变异泰拉石的力量，在地球上她应该是可以更加心无旁骛的做这件事，因此事半功倍。

　　至于杰特和林两人就不知道去什么地方了，好在杜瑜琦昨天就给他们配了电话，便一一打了过去，杰特则告诉杜瑜琦自己正在街上到处溜达，看到了什么好吃的就来一份。

　　给林打过去的时候，他则很沉稳的说自己在外面随便转转，没什么事儿，有问题会给杜瑜琦打电话的，不过两人通话的这一小会儿，杜瑜琦已经从旁边听到了有女人的娇笑。很显然，林此时并不孤单，身边还有女人陪着了，而且杜瑜琦认为有很大的可能就是昨天加微信的那些妹子的其中之一。

　　对此杜瑜琦只能羡慕嫉妒恨了，他在地球上混了二十年，都没有人家林来这里二十四小时不到的混得好啊！隔了一会儿杜瑜琦居然发现林发了一条朋友圈，内容居然是和一个气质很像高圆圆的妹子合照了，那妹子紧紧的挽着他的胳膊小鸟依人的靠在身边，笑靥如花，杜瑜琦敢打赌林这家伙的胳膊肘一定很清楚的感觉到了这妹子胸部的惊人弹性！

　　下午杜瑜琦又接到了电话，说是那位叶老想要和他喝个茶，不用说，这老家伙一定是冲着自己手指上面的瓦兰吉尔来的，并且他多半是知道什么，对此杜瑜琦并不着急推掉了，若论耐心的话他还是很充足的，叶老一定会先沉不住气。

　　不过，就在杜瑜琦推掉以后一个小时，叶老的电话又来了，这一次老家伙终于舍得放下鱼饵了，说是自己这边拿到了几件藏品，希望杜瑜琦有空过来品鉴一下，并且叶老看起来很是针对杜瑜琦的爱好做了一番调查，投其所好告诉杜瑜琦，这一次的藏品都是名家名品，并且在历史上都赫赫有名。

　　叶老的话对杜瑜琦起到了一定的作用，所以他看看下午没事，便直接过去瞧了瞧，倒还真看上了一件东西，这件东西是什么？居然是一面金牌！上面写着一个大大的令字，旁边还有龙纹，水草纹盘旋。


第十九章 夕的微信ID……

　　这玩意儿的出处众说纷纭，不过因为黄金这种东西本来就是保值品，所以要价也是很高的，杜瑜琦对买家询了询价，然后就果断拍板让楚大少前来买单了，毫不还价，甚至连叶老的中介费也是按照最高的来——原来这一道金牌，乃是出自南宋的时候，而在历史上流传很久的赵构十二道金牌召岳飞回师的典故，便是源自于此。

　　古人用词多夸张，所谓的十二道金牌肯定是有些艺术加工，真实的历史上，一共给岳飞发了三面金牌过去，此时的这一面金牌，便是赵构发出来的最后一道，等收到了这面金牌以后，岳飞就老老实实的回师，然后在风波亭里面大呼天日昭昭，死在了里面，在历史上也留下了自己的印记。

　　面对叶老的示好，杜瑜琦就直接将之当成了糖衣炮弹，糖衣吃掉，炮弹就打过去，毫不顾忌对方的挽留笑吟吟的告辞，紧接着找了个没人的地方，杜瑜琦便将这一面金牌献祭，于是又拿到手了两个神圣克朗。

　　带着好心情回家之后，正打算叫上一帮人去吃饭，却发觉家里空荡荡的连半个人都没有了，倘若不是阳台上还晾晒着一干人的衣服，客厅里面堆放着夕和每每购物以后的战利品，杜瑜琦几乎都以为又变成了一个人住的时候。

　　此时电话这边忽然传来了提示，说是微信有消息过来，杜瑜琦打开一看，发觉自己居然不知道什么时候被拉进了一个讨论组里面，仔细再一看，里面的人头像怎么都这么陌生，不过多看几眼顿时就哭笑不得了，原来这个讨论组里面正是林，杰特，每每等人，然后群里面的人开始说话……

　　粉色小猪猪：这个鸭脖子好辣，但简直停不下来啊！

　　杜瑜琦：……每每你不是说鸭子肉有一股怪味儿吗？

　　粉色小猪猪：（发火），我是夕好吗！！

　　雪落千里：我才是每每谢谢。

　　杜瑜琦：捂脸/捂脸/捂脸/捂脸/捂脸/捂脸。

　　花样美男子：头儿你赶快来吧，这里的东西味道不错呢。（对方对你共享了当前位置，是否要及时查看？）

　　远方的山：杜教士你不用急，慢慢来就好，反正这里上的菜都是冷盘。

　　杜瑜琦：……林你的适应力真强，你真的是才来到地球两天吗？

　　……

　　然后杜瑜琦就按照杰特共享的位置赶了过去，发觉那里正是昨天去的酒吧街，然后这里的地图显示那里叫做夜不收啤酒美食广场，不过在这个下班的高峰期前往那里，实在是一件非常耗费时间的事情，等到杜瑜琦坐车赶到的时候，这边已经十分热闹了，到处都开始闪耀着霓虹灯，空气里面也是漂浮着一股荷尔蒙混合酒精的味道。

　　然后杜瑜琦远远的就看到了林和杰特，隔着数百米的距离也能看清楚他们的脸，因为聚光灯很亮。

　　这两人此时已经是被大量的人簇拥着围观，林正在弹奏吉他，唱着他的异国小调，而杰特则是用叶笛在旁边伴奏，周围甚至不时都传来叫好的声音，还有不少人丢小费送花什么的，显得十分热闹。

　　靠近了一些之后，杜瑜琦才发觉林和杰特乃是站在了一个很简陋的临时舞台上面，其实就是利用了两座花坛，然后在中央铺上了一层木板，然后摆上了两张椅子，一个麦克风就OK了，大小不过十来个平方。

　　倘若杜瑜琦没有记错的话，这个位置应该本来是一个卖香烟，煮花生和茶叶蛋的小贩的，也不知道林怎么说服的这小贩将这个口岸让了出来。

　　而他们搭建的这一处舞台的对面，则恰好是两家最大的酒吧“零点”“蓝色舞台”，此时才是七点半，还远远不是酒吧上客的最高峰，可是这两家酒吧里面已经是坐满了人，并且观看林他们表演最好的二楼露台上已经是座无虚席，两家酒吧的侍应生完全都是忙得头上冒烟。

　　忽然之间，林的吉他声已经变得急促了起来，节奏极快，杰特这家伙则是从不知道什么地方拿了个手鼓来配合，敲击起了咚咚咚的鼓点声，然后林则开始在临时舞台上面跳起舞来。

　　他跳的这舞看起来很有节奏感，看起来既像是街舞，又像是踢踏舞，啪啪啪的踩踏得木板不停的响，可是落在人的耳朵里面就有一种说不出来的神秘韵律，加上林的身体素质远超普通人，一些看起来难度极高的动作竟是被他轻描淡写的做出来，还很有美感，一下子就将整个气氛掀到最高潮。

　　最后，当林一把扯掉了上身的衬衣，露出了完美的身材和八块腹肌，指着台下大叫：让我们一起来踢踏的时候。已经同时有几十个女人异口同声的哇的尖叫了起来，眼睛里面分明闪耀的是桃心的标志，而下面看得如痴如醉的几百人已经完全被洗脑了似的，都同时大叫着跟着他一起前倾后仰身体，然后双脚开始有节律的啪啪啪的踩踏地面。一时间仿佛狂欢节降临一般，令周围路过的人都为之侧目。

　　接下来杰特也是加入了与林一起对舞的行列，哥布林部族本来就喜欢开部族聚会，这种场合杰特也是不要太熟悉，他看着林做了一些街舞的高难度动作，然后就开始模仿，当然依照杰特的身体素质自然一学就会，两人的对舞时而配合，时而互斗，引发了一波一波的高潮，下面很多人的嗓子叫哑了都还在不停的大喊着，将激情释放出来。

　　最后，林则是好好的秀了一把高音，看得出来他并没有说谎，确实是在音乐方面有所天赋，因为紧接着他就唱了一首十分激越的战歌。

　　这首战歌怎么说呢，类似于当年的林氏王朝的“义勇军进行曲”或者说是“秦王破阵乐”，并且歌词被林换成了中文的，名字也改成了“烽火台的风”，所以一干听众都是十分热情反响激烈，因为歌曲当中反应出来的这种异域风情与中文结合的感觉实在是很棒。

　　而这首战歌的高音部分的难度类似于“我心永恒”这种，想要飚上去并且飚得很好听需要非常强大的实力，林看起来也是举重若轻的唱了上去，下面的粉丝至此都已经完全沸腾了起来，尖叫声喝彩声可以说是直冲天际！

　　等到林跳完了这一场之后，便用抱歉的口吻对下面的人说，自己现在很热很累，需要去旁边饮一杯啤酒洗个澡休息一下，先由自己的几位朋友给大家表演，待会儿他再出场，下面的人却已经是完全狂热了，直到林和杰特两人再表演了一段踢踏舞才能成功休息。

　　林走了以后这临时舞台也并没有闲置，而是接下来也有人出面来演唱，也不至于冷场，加上这位貌似叫做“崔西”的人气歌手貌似还答应会返场表演，所以人气依然旺盛。

　　这时候杜瑜琦早就和每每，夕汇合了，她们对于林的表演评价却只有两个字“一般”，认为倘若以她们平时见到的吟游诗人的标准来说，林的表演也顶多只是个及格而已，二女反倒惊诧于地球上面的人口之多，呃，还有眼界之浅，居然林这样马马虎虎的表演都能惹来这么多的人。

　　一干人在聊天谈笑的时候，林和杰特两人已经是洗完澡换好衣服然后前来和他们会合了，此时一干人所在的地方乃是在包厢当中，否则的话现在上来求交往的人已经堵满了。

　　杰特看起来也是累得嗓子冒烟，一伸手就拿了旁边的一扎冰镇黑啤，然后咕嘟咕嘟的喝了下去，这家伙的酒量极好，啤酒之类的玩意儿基本上都是当成饮料喝的，林此时则是精神焕发，眉飞色舞的也是吹了一瓶百威，然后坐下来剥了七八只香辣小龙虾吃下去，这才开心地笑道：

　　“没想到我多年来的夙愿，居然在这里完成了。”

　　根据夕和每每对林的评价，他的这表演功力在阿拉德大陆上面也就是一般，所以就算是林放弃掉自己的家国之念，也没可能做到在地球上如此受追捧的这一步的，所以林的感慨也不是空穴来风。


第二十章 签约

　　杜瑜琦此时却是好奇的道：

　　“林，你和杰特人生地不熟，这区区的半天时间，是怎么可以做到在这里弄个临时舞台的呢？而现在的舞台上面表演的人也是换了一茬又一茬了，这些人都是你的朋友？”

　　林微笑了起来道：

　　“其实这说起来很简单啊，昨天晚上我去表演之后，不是加了很多人的微信？这些人里面有的是别有用心，呵呵……有的则是真心想要和我结交的，不管他们的用心如何，反正对我有助力就好了。”

　　“所以，有着昨天晚上的表演作为铺垫，我就把我的想法随口提了提，然后这表演的地方是我选的，其余的事情当然就有人帮我打理好，根本不用我花半点心思，而现在上去表演暖场的，只有最初的那个女歌手我认识，现在上去的我全部都不熟，不过我想，应该和对面的零点，蓝色舞台这两个酒吧脱不了关系吧？因为这里一旦出现冷场了，那么吃亏最大的是他们，反而聚集的人越多，对他们酒吧的生意就越是有利。”

　　杜瑜琦听了林的话以后，长叹了一声，他之前还有几分担心怕林人生地不熟的，唯恐被人忽悠，现在想一想看，林是从小就被当成一国之君的继承人来培养的！

　　而查先生的文章里面说得很清楚，天底下最阴暗的地方无非就是妓院和皇宫，只是在妓院里面被忽悠了，估计就是亏财，但是在皇宫里面被忽悠了，那么丢的估计就是命了。

　　想明白了这其中的关窍以后，杜瑜琦顿时觉得自己先前的顾虑真的是杞人忧天，虽然位面不同，但是人心却是相同的，林这样的人会被人骗，那真的是天塌下来了都不会有的事情。

　　又坐了一会儿之后，每每和夕两人便打算回去了，原因很简单，因为这时候包厢里面已经变得吵闹嘈杂了起来，首先是那个在林发的朋友圈出现了的妹子现身，是的，没错，就是那个长得像高圆圆的，很干脆的就坐在了林的身边，温柔体贴的给林剥虾，自我介绍的时候说自己叫倩倩。

　　不过隔了一会儿，又有一个妹子走了上来，笑吟吟的和林喝了一杯，然后也坐林旁边了，这个妹子杜瑜琦也认识，就是之前林表演完了以后，然后第一个上去帮忙暖场那个。

　　这姑娘叫做丁墨，也挺有实力，登台以后最先唱的就是贵妃醉酒，原版是女声能够以假乱真，她唱的这个版本，则是男声可以以假乱真，接下来又唱了一曲“想你的夜”，也是引来了不少掌声，估计在酒吧的串场歌手里面也是数一数二的了。她化的是烟熏妆，抽着细长的女士烟，长得则是有些像年轻版的王菲和张梓琳的结合版，一看就属于那种很有些个性和小倔强的那种。

　　这两个妹子往中间把林一夹，并且还贴的老紧，对林的觊觎之心自然是毫不掩饰了，两人脸上笑吟吟的，但是言语之间的交锋肯定是少不了的，换成普通人，甚至杜瑜琦被这两个美女夹在中间，肯定也是觉得老大的不自在，估计连手脚都不知道放什么地方去了。

　　但林就丝毫都没有这样的尴尬，微笑着坐得四平八稳的，毫无局促的感觉，更是左右逢源，并且更重要的是，他在言谈举止当中也是令人感觉到如沐春风，将二女对峙的这种剑拔弩张的感觉化为无形，谁也不会觉得冷落，这样的交际能力真的是叹为观止，不过也绝对是后天培养出来的，因为上位者的必备技能不就是口蜜腹剑，亲和所有人吗？

　　最后，造成每每和夕闪人的最主要原因，还是在杰特身上，这家伙接了个电话之后，离开了包厢，然后重新进来的时候，居然就已经搂着了一个洋妞了！

　　并且这妹子金发碧眼，穿着一条紧身牛仔裤，看起来前凸后翘身材极其火爆，看向杰特的眼里面都是满满的崇拜，看起来也是异常兴奋的，一进来就拉着他说个不停，完全无视其余人的存在，面对杰特在她身上游走的大手也是毫无抗拒！

　　这样的场面显然夕和每每两人就大感吃不消了，当下便要起身离开，杜瑜琦肯定也是要送她们回去的，临走之前还发觉，杰特这家伙找来的这个妹子也不简单啊，乃是一款爱马仕的孔雀蓝雾面方块鳄鱼皮银扣手提包。

　　倘若杜瑜琦没记错的话，这款包本来售价就超过二十万，更重要的是，还必须在爱马仕的店里面累计消费超过了三十万以后才有购买的资格……这妞儿肯定是不会缺钱的了，杰特这样的家伙，居然如此轻易的就钓到了这样的白富美，实在是让杜瑜琦百感交集，万分……（此时夕冷冷的看了过来）鄙视！

　　……

　　杜瑜琦叫了个滴滴，便带着夕和每每回家了，等到回去以后，二女便开始盘点这几天的战利品，顺带很是热烈的讨论起事情来，最初的时候杜瑜琦以为她们两人在盘算回到阿拉德大陆以后怎么报复，结果靠过去一听，顿时就目瞪口呆，原来竟然是在研究带回来的这一系列的化妆品怎么使用的问题，比如假睫毛怎么贴，美瞳怎么用，粉底霜是先擦还是后擦，睡前要不要补一下润肤水……

　　见到了这一幕，杜瑜琦忽然想起来了很久以前看到的一句话：每个女人都是个杰出的化学家，当时他年纪还小不明白为什么，现在与两个妹子同住一个屋檐下，顿时就深刻领悟了其中的道理。

　　这时候，杜瑜琦的电话忽然响了，一看之后就发觉乃是杰特打过来的，结果一接通以后这个家伙就醉醺醺的道：

　　“头儿，今天晚上我就不回来住了啊。”

　　杜瑜琦呆了呆道：

　　“你在忙啥呢？为什么不回来？”

　　杰特开心的道：

　　“我们现在刚刚返场表演完，然后就被好几个酒吧老板给堵住了，我还以为他们是来找麻烦的，已经做好了好好教训一番人的打算，结果他们却是来求我们去驻唱的。”

　　“之前我还觉得这边的老板出价挺不错的，但是林老是在说等等看，现在看起来的话，还是他有眼光，现在根据他的说法，叫做引入了那个什么什么？”

　　杜瑜琦终于忍不住道：

　　“是竞争机制吗？”

　　杰特顿时点头，开心的道：

　　“没错没错，就是这个竞争机制，所以一个个最后都将底牌拿了出来。”

　　杜瑜琦想了想道：

　　“你们最后应该还是答应的零点和蓝色舞台吧？”

　　杰特听了以后惊奇的道：

　　“对，头儿你怎么知道，是林先给你打了电话吗？”

　　杜瑜琦摇摇头道：

　　“不，是因为这两家拥有一个很大的优势，那就是可以联合起来出价，你们的表演实际上是可以让他们一起受益的，两家联合的实力，肯定是要比一家强的，而且基于你们的特殊性，不可能一直都留在地球上做这个，所以他们两家联手抵御风险的可能性也更强。”

　　听到了杜瑜琦的话，杰特也叹了口气道：

　　“是的，本来有好几家酒吧，甚至还有什么很大的公司都开出了更高的条件要签我们，甚至还答应签字就送一辆你开的那种车，叫什么什么XXXX车，但是一听我们没办法一直呆着，一年里面有很长一部分时间要去国外采风创作，结果全部都打了退堂鼓。”

　　杰特说的这些话其他的都不是重点，而是在于那一句“叫什么什么XXXX车”，杜瑜琦听了以后大惊，心中暗道国内车企里面虽然毫无节操原则的很多，甚至研发部最擅长的就是带着皮尺去车展，但是也不至于哗众取宠到如此变态的地步吧？

　　他苦苦思索了一会儿，忽然眼前一亮，然后追问杰特道：

　　“他们答应签字送的那车，车标是不是三个竖立的方片紧贴在一起的？”


第二十一章 你们继续浪

　　杰特点头道：

　　“是啊。”

　　杜瑜琦顿时无言，忍不住捂脸道：

　　“以后千万不要说我认识你，别克林荫大道被你直接简称成了荫道车……这公司老总听了非得和你拼命啊！亏得他们没送你那款商务车GL8了，否则的话你又来个简称谁受得了？”

　　“好吧，你不回来的话，肯定是要和刚刚撩到的那个洋妞开房去了是吧？林为什么不回来住？难道是要双飞？但我看他的那两个妞也不是什么省油的灯，估计难度很大啊。”

　　杰特道：

　　“不会的，林看起来很有把握的样子……话说头儿，我觉得他在你的这个位面真的是混得如鱼得水，非常适应，今天下午他开心大笑的次数，我觉得都比认识他一起加起来的次数多了。”

　　听到了杰特的话，杜瑜琦也是默然了，他很能理解林之前身上背负的担子有多沉，国仇家恨，复国的重任，父母的血仇都扛在自己的肩头，更要命的是，复国的关键乃是在数百年之前失踪的云幂身上，而这个女人早已不知所踪！

　　这样的压力换成是杜瑜琦的话，那么相信也是喘不过气来，因为最要命的是完全看不到人生的希望，不知道这一天什么是个尽头！什么时候才是个终结。

　　而来到了地球上以后，林难得的不用将一切都扛在肩头，只对自己负责，不用担心暗杀，安全，勾心斗角，不用时时刻刻都要继续考虑复国的大计，只是为了自己的兴趣爱好，自己的梦想开开心心的活着，这样的生活对他来说，可以说是从未体验过，那种快乐感，那种挣脱束缚的感觉，搞不好会像毒品那样让林上瘾啊。

　　“好，我了解了，你们两个继续浪吧……有事情给我电话。”杜瑜琦说了这句话以后，便很干脆的将电话挂断了。

　　……

　　第二天一大早，梁胖子就心急火燎的给杜瑜琦打来电话，让他来帮忙救场，说是有人前来踢馆，武馆里面的大师兄已经被踹断两根肋骨叫救护车了，对方很是嚣张，指明说是来打假的，现在围观的人很多，甚至要求退钱的人也是来了十几个。

　　对此情况杜瑜琦表示很无奈，但也没做到袖手旁观，因为平心而论，梁胖子对自己还是很不错的，至于利用自己来赚钱那也是很正常的，每个老板都是在利用自己的员工赚钱。

　　所以杜瑜琦在给夕和每每买了早饭之后，便迅速的赶往了武馆当中，老远的就见到那里再次被一群人强势包围，杜瑜琦倒是不紧不慢的走了过去，接着在旁边的面摊上叫了三两牛肉面，还要加臊子和鸡蛋，最后西里呼噜的吃完了以后，还要了一碗泛出微黄色的面汤喝了，这里面有个讲究，就是原汤化原食，最后才走到了武馆门口。

　　这时候，已经被围得满头大汗的梁胖子仿佛见到了救命恩人一样的撵了过来，然后一面抹着汗，一面拿阴狠的眼神看远处的几个人，这些人都是清一色的小平头，草绿色背心外加军裤，腰上面扎着的武装带脱下来就是一件上好武器，看起来像是退伍军人。

　　杜瑜琦扫了一眼，眼神在旁边的一摊鲜血上凝了凝，心中就有怒气生出来：

　　“师兄这是被打呕血了？”

　　“是的……”梁胖子无奈叹了口气：“十分钟前刚送走。”

　　之前支撑武馆的师兄虽然严厉，其实心肠却是很软的，哪怕是抓到了人的错处，也一定是高高举起，轻轻放下，因此人缘很好，杜瑜琦甚至也受过他的照应。

　　此时见到了师兄呕出来的这摊血，杜瑜琦脸上无动于衷，心里却已经是下决心要下狠手的了，这人让师兄呕了一摊血，至少要在医院住半个月，那么他就去医院住个半年把。

　　“谁动的手？”杜瑜琦道。

　　梁胖子道：

　　“那个脖子上戴着黑色饰品的，听称呼叫做黑龙。”

　　杜瑜琦道：

　　“可以再叫一次救护车了。”

　　“啊？”梁胖子愕然。

　　杜瑜琦却已经迎着那群人慢慢的走了过去，然后伸出了右手，竖起大拇指，忽然反过来指向地面！

　　他一句话也没有说，但已经将来意表现得十分清楚了。

　　距离杜瑜琦最近的是个脸上有刀疤的男子，便冷笑着迎着杜瑜琦走了过来，旁人都自然是在强势围观，这男子迎面就是一拳直砸了过来，其实右脚已经是微屈，显然随之而来的一记膝撞才是真正隐藏的招数。

　　但是，杜瑜琦此时也不打算走什么炫技的路子了，周围不知道多少人在举着手机拍摄呢，完全依靠的是快上一筹的反应速度，一把就探手而出抓住了这家伙的拳头，然后借势一扯，看起来很是类似于太极当中借力打力的套路。

　　这男子却觉得自己被抓住的拳头上一股大力狂涌了过来，将他带得身不由己的往前方跌去，什么虚招杀招在这时候都是完全狗屁不通，若还想要按照之前的套路行事来一记膝撞，那么唯一的下场就是跌个嘴啃泥。

　　因此为了保持平衡，他只能踉跄快步朝前走，然后杜瑜琦很赶紧利落的就是一脚踹出，直接蹬在了他的膝盖上，“咔嚓”一声脆响，旁边的人立即传来了一阵惊呼，因为这家伙的右脚立即诡异的反折了过去，然后倒地，痛苦抽搐，死死的掐住了自己的膝盖那个位置，额头上黄豆大的汗珠滚滚而下，居然都忍住没有叫一声！

　　“大强！！”另外的两个人见到这人受伤，立即眼睛都红了，马上联袂一起对准了杜瑜琦冲过来，再次挥起了拳头。

　　杜瑜琦面对打来的两只拳头，再次伸出了双手，如法炮制，依旧是很简单的一拉，一踹，这两个人立即也是躺倒在了地上，痛苦的翻滚了起来，而伤势同样是右脚从膝盖处被生生踹得反折了过去。

　　这时候，杜瑜琦才看着那个脖子上戴着黑色饰品的平头男子，淡淡的道：

　　“是你刚刚打断了大师兄两根肋骨？”

　　这男子本来携胜势而来，气势极盛，但杜瑜琦轻描淡写的就直接踹断了自己三个兄弟的三条右腿，用的居然像是传说当中的太极，这样的邪门事情他真的还是第一次遇到，真的只是在小说里面遇到过啊！

　　更重要的是，他扪心自问，自己单打独斗或许能胜过其中一人，但连斗三人，那么必败无疑，并且还是毫无悬念的惨败。这样的一个人，哪怕只是个看起来十八九岁的毛头小伙子，也绝对极其可怕。

　　他第一次生出了后悔跑来这边的念头，面对面无表情走来的杜瑜琦，他一咬牙道：

　　“是又怎么样？公平切磋，只怪他学艺不精。”

　　杜瑜琦冷笑道：

　　“很好，那接下来你去医院躺半年，也是公平切磋，只怪你学艺不精了。”

　　杜瑜琦一来就下了狠手，直接打残三个人，旁边的围观者已经是大呼爽快，只觉得不虚此行，这时候杜瑜琦更是放话出来，说要让这个自称黑龙的牛人住半年医院，这更是莫大的噱头了。

　　黑龙猛然对着旁边的人使了个眼色，然后阴沉着脸对着杜瑜琦大步走了上来，却打定了主意不先出手了，因为自己的三名兄弟都是一出手之后就直接被踹断了手脚，面前这小子搞不好真的有什么借力打力的诀窍。

　　不过，黑龙却不知道，杜瑜琦唯一的诀窍，就是身体素质上的简单粗暴碾压，反应比你更强，速度比你更快，力量比你更大！

　　猛然，两人之间相隔还有三四米的时候，黑龙一把就撕掉了身上穿着的背心，对准了杜瑜琦迎面砸来，这一招乃是要混淆对方视线的，同时这家伙露出了精悍的上身，身上还有一条栩栩如生的黑色龙纹，看起来江湖气十足。


第二十二章 抢劫

　　同时，黑龙快步从侧面逼近杜瑜琦，要逼对方先出手，他更是留意到，自己的三个兄弟无一例外，全部都是被杜瑜琦一脚踹断了膝盖，所以他觉得杜瑜琦很可能腿法十分犀利，因此这家伙逼近的角度都是选取的杜瑜琦不方便出腿的方向。

　　然而这些盘算都并没有什么卵用。

　　杜瑜琦俯身一冲，旁人就见到他迈到了对方的面前，然后双手前后举起一错一绞，咔嚓一声就锁住了黑龙的右臂，猛然发力！！

　　黑龙顿时发出了一声惨叫，右手已经是断成了三截，他在这时候居然还能慌而不乱，屈膝对准杜瑜琦顶了过来，只是杜瑜琦顺势左手朝下一撩，抓住了他的脚腕一扯，就让他来了个一字马大劈叉，然后顺势一脚蹬在了他的腿弯上。

　　“咔嚓！”

　　这时候，杜瑜琦才冷冷的道：

　　“韧带重度撕裂，右上臂尺骨骨折，左膝关节粉碎性骨折，这只够你住四个月医院的，再来个重度脑震荡，刚好住上半年！”

　　说完了，杜瑜琦就踮脚准备出腿，打算一脚扫向黑龙的后脑勺。

　　不过这时候，他的身体一僵，因为身后猛然传来了一个恶狠狠的声音：

　　“小子你不要太嚣张了，再敢动一动，老子叫你脑袋开花！”

　　杜瑜琦慢慢回身，已经听到了身后众人传来的惊叫和哗然声，顿时就见到了黑龙的那个兄弟以标准姿势持枪站立，黑洞洞的枪口瞄准了过来，咬牙切齿的道：

　　“你不是很能耐吗？你再牛逼一下给我试试？”

　　杜瑜琦只是冷笑，忽然道：

　　“你吓唬谁呢？枪的保险都没打开。”

　　这人听了杜瑜琦的话，心中顿时一凛，眼神就情不自禁的随之一转，看向了旁边的保险，但趁着他分心的这个时候，杜瑜琦已经是一矮身，顺带将黑龙抓了起来，猛然发力一推，就将他推向了面前这持枪男子。

　　此时在这持枪男子的射击角度已经被痛苦无比的黑龙挡掉了一大半，在这种情况下开枪的唯一后果就是命中黑龙，他这一迟疑，杜瑜琦已经乘势一个翻滚来到了其面前，连手都不用，直接脑袋一顶就撞在了这家伙的裤裆上！

　　这持枪男子顿时脸色惨白，大张开嘴巴，踉跄倒退双手捂裆，然后痛苦倒地抽搐，看起来下场绝对不比之前断手那家伙要好到哪里去，至于枪这种东西，已经早就掉落在地上了。旁边的同伴看起来十分着紧要用手去拾，但他的手刚刚伸过去，就被杜瑜琦一脚踩住，竟是抽都抽不出来，十指连心，剧痛之下这人拔出腰间的匕首去刺杜瑜琦的脚，却被杜瑜琦一脚踹在下巴上面昏迷了过去。

　　“好哇，又是枪又是刀的，看起来你们不仅仅要在病床上躺几个月了，还得去监狱里面好好的种种花呢。”

　　杜瑜琦带着一丝戏耍的口吻道。

　　旁边的一名武馆教头很是凑趣，立即幸灾乐祸的道：

　　“监狱里面有什么花种？”

　　杜瑜琦意味深长的道：

　　“当然是菊花了。”

　　这时候，旁边的人都已经是惊叹连连，看杜瑜琦打倒这几个精壮大汉，真的是轻描淡写若摧枯拉朽，举手投足之间就打发了，尽皆惊叹不已，甚至对方拿出了枪械和刀子都一样不堪一击，于是又掀起了一阵前来武馆报名的高潮，闹着要退款的人顿时也都不见了。

　　而这一次杜瑜琦也是特地收敛了，并没有表现出什么超乎寻常的奇特能力，也就是简单的拳脚而已，三拳两脚就直接将对方打倒在地，因此这就直接导致了一个后果，那就是在场的人看了以后觉得理所当然，但是旁边的人拍的视频放到网上去以后，召来的居然都是以嘲笑和骂声居多，几乎都觉得双方是在串通了忽悠人。

　　比如下面评论当中，得到点赞最多的就是一条叫做“影帝！”的评论，点赞数高达两万一千个。

　　同时，点赞第二的评论则是，“男怕选错行，女怕嫁错郞，这位兄弟竟然跑去做教练，真是大材小用啊，你若是肯出山拍摄功夫片的话，那么何愁功夫打星青黄不接，后继无人？这么精湛的演技，票房过百亿不是梦啊。”

　　剩余的评论也多有亮点：

　　“这个逼装得我给九十九分，剩下的一分怕他骄傲……”

　　“其实领便当的几个人演技也是可圈可点，可以拿金像奖男配角了……”

　　“视频男猪脚出腿的角度是27.4度，出腿时候与被踹断那条腿的距离是五十一厘米，被踹断那条腿的反曲角是钝角113度，根据物理学上的阿基巴德定律，可以计算出来倘若要达到这样的效果，男主角出腿的速度要超过三百二十七公里，力量超过八百公斤……”

　　“我不得不佩服视频道具组的专业程度，请注意本视频当中最重要的这件道具，手枪！根据各种特征分析，这把手枪采用枪管短后坐式自动原理和枪管回转式闭锁结构，枪筒下装有导轨，应该就是我国最普及的92式手枪，为了这么一个小小的视频居然精益求精到这种程度，也真的是无敌了。”

　　“请注意，前方高能预警，大反派身上的那条黑龙纹身是不是特别酷炫？本店可以满足你的一切需求，不流血，不打麻药，不痛，不伤身体，只要短短五分钟，你也可以拥有这条一条纹身，有意者请搜索酷炫纹身贴天猫店，或者微信公众号WS520！”

　　“……”

　　当然，这件事的最后收场是：杜瑜琦正当防卫，打断了大师兄两条肋骨的这几个人被送进了医院，将会被国家机关以寻衅滋事罪，非法持有枪支罪，故意伤害罪提起公诉，毕竟涉枪的案件一直都是重点打击对象。

　　至于为什么具有如此明显的倾向性判决，那当然是楚大少一二电话的功劳了。

　　不过，杜瑜琦却没有想到一件事，那就是这件事只是个开端而已，就在他匆匆出门赶往武馆的时候，停在小区门口的一辆车当中，却有好几只眼睛盯着他的一举一动，从叫车到上车再到离开，都是密切关注。

　　等到杜瑜琦走了五分钟，这辆别克GL8商务车的车窗就摇了下来，可以见到车上一共四个人，都是将帽檐压得低低的，看起来都是孔武有力，肌肉鼓胀，为首的那名男子压低了声音道：

　　“老四你去搞定门口的保安，老二老三，你们去搞定监控，老五放风。”

　　那个老四听了以后点点头，就朝着门口走了过去，老二点燃了一支烟，满不在乎的道：

　　“照我说根本没必要费这么大的劲儿，还玩什么调虎离山，直接上电棍往这小子身上一戳，什么戒指耳环的全部都扒拉下来了。”

　　老大冷笑道：

　　“天大地大，金主最大！而且这小子听说楚家关系密切，而且很能打，那么自然就没必要节外生枝了，老二，你的调查真的没有问题吗？他的屋子里面只有两个女人？”

　　那个老二立即拍胸脯道：

　　“老大你放心好了，千真万确，我安装的监控你还不放心啊，本来还有一个黑人和一个男的，但昨天晚上没回来，这小子屋子里面就只有两个女的，一个女的十八九岁，另外一个估计只有十五岁，哪怕是多了一条狗，这趟活儿我都不拿钱了，啧啧，这小子倒是艳福不浅，居然可以和这样的幼齿玩双飞啊！”

　　那老大点点头，然后迅速道：

　　“老四搞定保安了，走！把车开进去！”

　　然后这辆GL8就徐徐开入了小区里面，来到了杜瑜琦租赁的小区门口停下，然后这五个人聚在了一起，老大低声道：

　　“我再重复一遍，进去以后绑了那两个女的，就寻找雇主照片上发过来的那一枚黑色的戒指，或者任何可能与古董有关的线索，老二你他他娘的不要节外生枝在女人身上分心，老三你负责弄好直播方便雇主一起找，动手！”


第二十三章 时间之毒

　　然后这帮人就直接下车，直接走楼梯，来到了杜瑜琦所租住的屋子外面敲门，很快里面就传来了声音，很是清脆，并且听得出来还是个小姑娘：

　　“谁啊。”

　　“顺丰快递啊，过来派件了，刚刚打电话给收件人，他说自己在外面不方便收，说家里有人。”

　　“……”（门后面一阵窃窃私语）“哦，好吧。”

　　然后，这帮人就很兴奋的看到，一个眉清目秀的小姑娘就打开了防盗门，用天真而愕然的眼神看了过来，但是紧接着，四个穷凶极恶的大汉就直接一拥而上将她推了进去，一个大汉转头过来淫笑了几声，然后顺手关上了门……看他们的样子，接下来要发生的事情一定很黄很暴力。

　　然后，两个小时之后，杜瑜琦就回来了。

　　他一进门，就见到了客厅中央老老实实的坐着四个大汉，都是鼻青脸肿，被打得简直就像是东成西就里面的欧阳锋，一看就十分凄惨，这四个人也并没有被绑着，而是老老实实的跪在地上，脑袋上面顶着水杯，那表情要多落魄就有多落魄，要多凄惨就有多凄惨，每每正拿了一把衣架大声呵斥着：

　　“水杯落地就加十分钟，落地三次的话，就直接抽十下然后接着跪！”

　　杜瑜琦最初的时候觉得有些愕然，但听了事情的来龙去脉以后，忍不住都想要放声大笑起来，这几个家伙以为自己家里面只剩下两个女的就好欺负？

　　呵呵，单是一个素盏夕，估计地球上面所有的武术家轮番上都不是她的对手吧？更何况还有一个每每在身边呢？要知道，地球上虽然没有魔力的存在，但是每每的身上可是携带了魔力药剂的，喝下一瓶之后，产生的破坏力绝对不比一辆主战坦克逊色吧。

　　这时候杜瑜琦再来盘问这帮人到底是来干什么的，他们估计也是被折磨得怕了，当真是知无不言言无不尽，这时候杜瑜琦才知道，武馆闹出来的事情原来是和这边乃是息息相关的，武馆那边把自己给调出去，然后这帮人就跑来家里面突袭，背后的主使者居然是那个叶老头子！

　　看起来他也是发觉杜瑜琦这小王八蛋真的是油盐不进，也是渐渐的失去了耐心打算来硬了的，而叶老头子的儿子乃是当地的大房地产老板，这种能够依靠房地产起家的，手里面往往都是握有一群打手，这帮人的用处自然就是负责摆平在拆迁当中的各种问题。

　　人尽皆知，牵扯到利益的东西就很难让所有人心服，更不要说是赤裸裸的真金白银的赔付，开发商与拆迁户之间的矛盾，那绝对不比杀父之仇夺妻之恨要差的，因此，这些打手就只能用六个字三个词来形容，那就是心狠手黑皮厚。

　　本来叶老头子知道杜瑜琦和楚大少有关，也是想老老实实的花钱把杜瑜琦手里面的戒指买过来，然而这玩意儿杜瑜琦怎么可能卖？无奈之下只有动用非常手段，没想到杜瑜琦这边的底蕴却根本就不是他惹得起的！

　　弄明白了事情的来龙去脉以后，杜瑜琦少不得要去找人算账了，但他一打听才知道，叶老头子居然出国了，飞去了缅甸估计是去赌石，这才悻悻然的罢休，不过他就不信叶老头子不回来，这笔账大家只能是日后再算，但只要叶老头子不全家搬走，那么大家就还有相见的时候。

　　……

　　时光迅速飞逝，这短短的五天当中，林和杰特两人已经从默默无闻变成了圈内小有名气的歌手，已经有多家唱片公司找上门来，希望拿到他们的代理权，不过他们并没有点头。

　　值得一提的是，两人此时的身份证明什么的都已经办妥了，就算是被警察抓到查户口，也是拥有全套合法的手续，而这样的能量则是他们的粉丝搞定的，甚至一毛钱都没有花。

　　令杜瑜琦有些惊奇的是，貌似看起来应该是最浪的杰特，却始终只和那个洋妞交往，显得十分专情，不过杜瑜琦恶意的猜测是杰特只是没有玩腻而已。

　　相反，看起来深情款款标准好男人的林，却真的是夜夜旌歌，换女人若换衣服一样，不过他从来不骗女人，对每个妹子都直接说自己是单身主义者，就没打算要结婚过日子，和他在一起的女人很是无奈，但感觉就像是扑火的飞蛾那样，依然是络绎不绝。

　　不过这应该是和林的身份有很大关系，作为王室的成员，肯定从小到大都不会有人给他灌输什么一夫一妻从一而终，相反希望他多玩女人多多播种早日壮大王族应该才是主流思想，在这种情况下林的人生观肯定是和正常人不大一样的。

　　饶是如此，围在林身边的女人依然是数量众多，被他的颜值，才华，还有身上的那种高贵气质吸引而来，这些女人估计一个个都是自视甚高不信邪的，觉得别人征服不了面前的这座高山，自己未必就不能啊？搞得杜瑜琦背地里都羡慕不已啊。

　　而林此时已经被多家艺人公司哭着喊着找上门了，开出的条件都不要太好，因为他的演唱已经被狂热的粉丝录下了高清视频传到了网上去，这些艺人公司一看之下立即就惊为天人——又是一个有特殊风格的创作型歌手横空出世，能写歌能唱歌还能跳舞颜值更是皇室范儿，这样的人用脚趾头来想都是一定会大红大紫的啊！

　　另外一个数据就很能说明林现在火到什么程度，他的那一首“烽火台的风”上传四天以后，点击什么的就不说了，弹幕评论超过了十八万，同时随便一搜就是五六十个翻唱版本，甚至还跳出来了一个曾经很火但是已经沉寂了两三年的歌手，信誓旦旦的拿出了不少证据声称这首歌是自己写的，林乃是无耻的剽窃抄袭者……

　　……

　　快乐而闲散的时光总是短暂的，很快的就到了林，夕，杰特，每每返回的时间了，杜瑜琦带着一干人来到了自己穿越位面的老地方，这里依然是一如既往的偏僻，杳无人烟。

　　杰特唉声叹气的，抱着手机不放，随时都在发语音消息，更是不停的咬牙切齿发誓回去就要弄一个位面穿梭者的称号出来，拥有这个称号的话，就可以自由穿梭于指定的两个位面之间。

　　当然，在位面穿梭者称号之外，还有位面旅行者，位面探索者，甚至位面偷渡者等等称号，这其中，位面旅行者是属于更加高端一些的，可以穿行于多个位面当中，位面探索者则是更牛逼了，简单的来说，就是老子想去哪里就去哪里，去了那里想呆多久就呆多久……

　　而在杜瑜琦看来，根据杰特目前的状况，他成为位面偷渡者的可能性更大一些，毕竟位面穿梭者所要求的神圣克朗可不是一般的多，但是位面偷渡者的代价只有穿梭者的三分之一，不过负面作用也是十分明显，顾名思义，偷渡的下场肯定就是去了就回不去阿拉德大陆了。

　　只是依照杰特这没心没肺的性格来说，看样子他对缩在森林当中做哥布林头领的生活已经厌倦非常，甚至可以说是深恶痛绝了。

　　值得一提的是，他在地球上的这种毫无念气的环境下，居然将体内吸收的变异泰拉石的力量一点一点的去芜存菁彻底同化了，最后提炼出了一个新能力，杰特苦思了半晌，才给这个新能力起了个名字，管它叫做时间之毒。

　　这个名字的意思，首先表明它的范围就是毒素伤害，并且就像是时间那样无情，那样无可避免，同时也像是时间那样的涓滴流逝，并不是骤然爆发！


第二十四章 抱抱

　　杜瑜琦听了也觉得很好奇，便打算让杰特来和自己练练手，体验一下他新技能的威力，不过杰特却拒绝了，他很认真的告诉杜瑜琦，这一招不是随便用的，一旦用出来的话后果非常难以控制，不仅仅会伤害敌人，甚至就连出招的杰特自己都要遭受到重创！他自己都要元气大伤至少恢复一周以上，甚至还有可能会缩短自己的寿命！

　　当时听到了杰特的话以后，杜瑜琦的第一反应想到的就是七伤拳，先伤己，再伤敌，听杰特说得那么信誓旦旦的肯定就打消了“以身试毒”的念头。

　　这时候临别在即，反倒是林看起来很是淡定的样子，一个电话也没有打，虽然在玩手机，却是在玩游戏而已，杜瑜琦很是有些好奇居然没有人来找他，林的回答却是很一副理所当然的样子：

　　“啊？为什么没有人联系我？当然有啊，对外我就说现在要去闭关采风创作了，去的地方十分偏僻，知趣的自然就不会来骚扰我，倘若是不知趣的把他们黑名单了就行了啊。”

　　听到了林的这句话，杜瑜琦再次叹息了起来，上位者的思路果然是不一样的。他在口袋里面掏出了一包玉溪烟出来，给林和杰特两人各发了一支，然后啪的一声将打火机打着点上，深吸了一口之后道：

　　“接下来你们有什么打算？”

　　每每立即道：

　　“去帮我找那块变异泰拉石！”

　　夕冷冷的道：

　　“兑泽断后现在不知道情况怎么样，他若是被抓了，我们得救他出来，他若是死了，那么就要给他报仇。”

　　林沉默了一会儿，徐徐的道：

　　“我还没想好，来到了地球上以后，我忽然发觉自己其实并不是没有选择的，人生当中不只有国仇家恨，原来还有很多很多激动人心的东西，有的时候……我甚至真的很羡慕你们。”

　　杜瑜琦叹了一口气，拍了拍林的肩膀：

　　“不管怎样，我都挺你就是了。”

　　林也是展颜一笑道：

　　“恩，我懂的，谢了。”

　　这时候，每每忽然道：

　　“好了，时间到了，咱们出发吧！”

　　伴着她的话音落下，位面通道便随之开启，杜瑜琦此时颇有些留恋的感觉，就像是好朋友来到了自己的家这里，送君千里终须一别的这种滋味，忍不住道：

　　“你们要遇到什么麻烦，一定要记得我啊！”

　　每每打了个响指道：

　　“知道了，对了对了，你要记得给我的萝卜喂东西啊！”

　　萝卜乃是每每买来的一只小乌龟，被养在了一个大鱼缸里面，每天都要被每每不停的折磨投食，杜瑜琦在心中暗道亏得这玩意儿不是鱼，否则一定会死得很快，而死因则是被撑死。

　　林已经走出去了大概五六米，忽然转身回来，对着杜瑜琦道：

　　“对了，我发觉最近你施展了不少剑魂的招数出来，那么是已经成功转职剑魂了？”

　　杜瑜琦愣了愣，因为他的观念里面，似乎学会剑魂的技能就是水到渠成理所当然的，根本没有什么明显的突破转职的坎儿的感觉，所以直到林这么一提起，这才愕然以后点了点头：

　　“差不多应该算是吧？”

　　面对杜瑜琦这很不靠谱的回答，林一时间也是有些哭笑不得，但是他接着就看着杜瑜琦认真的道：

　　“我之前的宫廷卫队长就是一名强大的剑魂，而他是我国当中被公认是最有可能冲击第二次觉醒的人，他曾经在闲聊当中对我说过一句话，这句话令我很有感触，那就是：凡是没有掌握破军升龙击的剑魂，其实并不配被称为剑魂！所以，请在这个技能上多下功夫把，当年他就是将这个技能运用得出神入化，才能在战场上所向披靡！”

　　听到了林的话，杜瑜琦陷入了沉思，隔了一会儿才认真的点了点头：

　　“好的，我知道了。”

　　每个人一一道别之后，便一一进入了位面通道，夕却是走在了最后。

　　今天的夕却并没有穿着她的武道服，而是穿着恩宝今年第二季度才上的运动时尚紫色新款，头上戴着一顶浅灰色的棒球帽，脑后的马尾很随意的扎束着，越发显得长腿细腰，脚上是一双白色灰纹的板鞋，不过画龙点睛的是白皙手腕上面戴着的一款精巧女表，黑色的真皮表带上是镶嵌了碎钻和黄金的表面，这是卡地亚探索系列的玫瑰金钻表，售价是十六万五千八百。

　　此时的夕看起来可以说是十分婀娜苗条，看起来就和一名要去健身房的都市女白领没有什么两样，走在街头也是回头率极高，吸引来了诸多目光。

　　杜瑜琦见到了以后，本来分别在即心中就是有些不舍，见到了夕的装扮以后更是心中一热，见到了其他的人都走了以后，当下就很大胆的走上去，故作不经意的去拉夕的手：

　　“你这一次回去要小心哦。”

　　“恩。”

　　夕微微点了点头，夕这种很难得的温柔态度一下子就令杜瑜琦心中的野望升腾了起来，只觉得嗓子里面干涩得紧，忽然低声道：

　　“我想抱抱你……”

　　夕轻轻咬了咬下嘴唇，只是轻轻的转过头去，然后不说话，见到了她的这态度，杜瑜琦直接就抱住了她，女子身体特有的温软感觉立即就传递了过来，还有一股混合了洗发水香味的温热香气，这时候杜瑜琦才发觉夕原来也是很有料的，只是看起来瘦而已。

　　被杜瑜琦紧紧抱住了以后，夕的心里面其实也是有着很复杂的情绪，慌乱，茫然，惶恐……不过更多的还是淡淡的喜悦，从出生开始，她的记忆里面就只有严酷的训练，只有将对手打倒之后那种满足感，才是唯一的乐趣。

　　直到……杜瑜琦的出现。

　　这样的一个男子，这样的一个在全世界仿佛都孤立了自己，便毅然站在了全世界对面的男子，就像是一道阳光照进了她的生活，悄然走进了她的生活，让世界都变得丰富多姿起来。

　　夕不知道什么叫做少女怀春，也不知道什么叫做荷尔蒙产生的吸引力，她只知道自己很愿意和杜瑜琦呆在一起，哪怕是身处一个屋檐下，两个人在一起的时候就觉得很是轻松随性，并且更重要的是，杜瑜琦提出来的任何请求，自己既不想，也不愿意拒绝，这就够了。

　　“你知道吗？”杜瑜琦深深呼吸着夕身上的淡淡香气：“每次你走了之后，我看到沙发上空荡荡的，没有穿着睡衣吃着薯片抱着布袋熊的你，我就觉得自己好孤独，都会对着薯片袋子发呆好久……”

　　“嗯……”夕轻轻的发出了一声鼻音，将自己的下巴放在了杜瑜琦的肩头，既像是在说知道了，又像是在答应承诺着什么。

　　杜瑜琦接下来继续道：

　　“你这次回去要是遇到有什么问题的话，就赶紧召唤我，有每每这古灵精怪的家伙在，我还是比较放心的，至于施法材料这方面林已经答应帮忙了，这家伙手里面肯定有大笔的复国宝藏之类的东西，不用和他客气……”

　　其实到了后来，夕都根本懒得听杜瑜琦在反复说些什么了，但她并不觉得厌烦，而是嘴角慢慢的浮现起来了一抹微笑，心情当中也是渐渐泛起了一阵阵甜美的欣悦……

　　“被人抱着的感觉，真好。”

　　“有人关心自己的感觉，真好。”


第二十五章 兑泽的困境

　　兑泽矗立在了一处山谷当中，身体挺得笔直，头上缠着的红色绶带被吹得不停的飘飞，薄薄的嘴唇紧抿，整个人身上泛出来了一股冰冷而生人勿近的气息。

　　“这就是你给我的答案吗？这就是你给我的回答？她被人抓走了！？！”

　　山谷深处，似有黑暗涌动：

　　“不错，你的妹妹为什么会变成这样，你自己心里面也应该清楚吧？她得的既是病，又是诅咒，这种与生俱来的诅咒使她在无形当中已经成为了取悦那位存在的最好祭品，所以面对这些邪教徒的突袭，我防不胜防，事实上我已经尽力了。”

　　兑泽一字一句的道：

　　“我为你做事出生入死，历尽艰辛，但是我有没有拿（已经尽力了）这几个字来搪塞你？”

　　黑暗当中的声音冷笑了起来：

　　“没有我的帮忙，你的妹妹早在十年前就已经尸体化灰了，你现在和我争论这个有意义吗？”

　　兑泽冷冷的道：

　　“但是，我也为你卖命十年！你并不是在无偿的帮忙！”

　　那声音冷笑道：

　　“无论如何，你提的要求我有没有做到？我是做到了的吧！我们之间的交易我是达成的了，而这一次她被劫走，原因是她身上的邪咒，为了保护她我手下的人都死了七个，你拿这个来说事，简直就是毫无道理！”

　　兑泽低下了头，隔了一会儿才重新抬起来，然后道：

　　“你把所有的线索给我，我自己去救人。”

　　黑暗当中传来了一阵怪笑声：

　　“你自己去救人？没错，你的妹妹被劫走以后，是用来当做祭品的，因为她乃是被邪恶寄生的人，可以用来取悦于其中的可怕邪神，据说这位邪神曾经遭受过重创，其意志也只是会断断续续的苏醒，所以在邪神苏醒之前，她一定还会活着，但是，就凭你的力量想要进入其中救人，那完全就是白白送死啊。”

　　兑泽冷漠道：

　　“这不用你管。”

　　黑暗中的声音淡淡的道：

　　“你若不明不白的死在那里，我麾下又少了个得力的人，想要找到代替你的人还真难，更何况你现在身上额外多出来了一种力量，根据我们这边的数据显示？这应该就是变异泰拉石的力量吧？”

　　兑泽冷冷道：

　　“所以呢？”

　　这声音道：

　　“所以这一次你出动的话，唯一的希望就是在路上重新将你的妹妹抢回来，一旦她被送入到了那个可怕若噩梦一般的地方，基本上就不要指望了，看在你的表现一直都不错的份上，我可以为你提供补给，再让一支小队陪你一起去。”

　　“不过我顺带告诉你一件事，那些邪教徒当中，说不定还混有可怕的伪装者，倘若你能在前往的时候将变异泰拉石当中的力量彻底领悟了的话，那么或许活着回来的概率会高一点，绕是如此，呵呵呵呵呵……”

　　山谷当中重新恢复了静谧，兑泽依然站在了原地不动，隔了良久之后才徐徐转身离开，他在离开了几百米之后，忽然眼中露出来了一抹厉芒，然后从怀中掏出了一颗晶石，握住了以后放在嘴边低声道：

　　“好吧，你开出来的条件我答应了！我的妹妹现在被邪教徒抓走了，要用她来献祭，我现在就需要人手来帮忙救人，同时，你们那边不是最近生物技术突飞猛进吗？把人救出来之后，我要妹妹得到最好的治疗！”

　　说完了这些话以后，兑泽一松手，那一颗晶石在瞬间就飞向了天空，光芒一闪就消失了。

　　隔了不到半个小时，又是一颗晶石飞了回来，里面的消息极其简单，只是记录了一组坐标而已。

　　兑泽迅速的循着那一组坐标赶了过去，等他到达的时候，发觉那里乃是一处废旧的房屋，而在屋子里面，已经多出来了四个神秘人。

　　这四个神秘人身材十分高大，至少都超过了两米，披着黑色的罩头斗篷，居然都用同样的姿势坐在了旁边，纹丝不动就像是雕像一样，根本就看不清楚他们的样子，只是能感觉到有着强烈无比的压迫力从他们的身上散发出来，这种压迫力就像是潜水员在海中遇到了蓝鲸，游客在草原上遇到了野生大象一样，根本就不应该是人类应该拥有的！

　　紧接着，另外的一个人出现了，他像是蝙蝠那样的倒挂在了旁边的树木上，用黑布蒙住了双眼，看起来仿佛是个瞎子，然后用嘶哑的声音道：

　　“你带路。”

　　兑泽看了看他们，然后道：

　　“五个人恐怕不够，敌人十分凶残。”

　　这个倒挂在树上的蝙蝠男冷冷的道：

　　“不是五个人，是四个人，我只是负责收集数据和善后的，不过这种小场面我觉得两个人就够了，只是技术部想要多获得一些实验体的战斗数据，才派了四个人过来。”

　　兑泽一字一句的道：

　　“敌人是魔女阿嘉璐的人！”

　　蝙蝠男听了以后愣了愣，然后道：

　　“哦，这样啊，那么我收回之前所说的话，这种小场面还是要三头实验体出手才能稳操胜券的，因为我们这一次是救人不是杀人啊。”

　　兑泽脸上的肌肉抽动了几下，然后就带着他们消失在了夜色里面，此时有风吹过，将一名神秘人的斗篷吹起来了少许，赫然露出了他的右脚，赫然可以发现，右脚的脚掌出奇的宽大，更是毛茸茸的，里面露出来的黑色尖锐爪子都一一寸多长，看起来完全都不似人类！！

　　……

　　杜瑜琦躺在了沙发上一动不动。

　　他的旁边就放着夕最喜欢的大布偶，上面还有着夕身上散发出来的好闻的味道，然而余香依然，佳人却已经远走。并且还是去了另外一个位面，并不是杜瑜琦想去就能去的地方。

　　所以，他此时的心情毫无疑问很是有些纠结，连晚饭都懒得出去吃，直接叫了外卖，总觉得做什么事情都提不起劲来，课没有去上，武馆不想去……不过这时候，杜瑜琦的眼前忽的就出现了一个影子，那就是阿苏。

　　此时在杜瑜琦的记忆里面，阿苏究竟长什么样子居然都有些模糊了，但绝对不代表自己对她的印象不深刻，因为阿苏留在杜瑜琦脑海里面的记忆，更多的都是她仿佛洞悉一切的微笑，那种从容不迫的风华和优雅的气质！

　　在这两者的面前，一个女人的容貌究竟怎样重要吗？那真的是半点儿都不重要了。

　　此时杜瑜琦回想起与阿苏相处的点点滴滴，唯一的感觉居然是舒服，两人在言谈和看法上似乎都有说不出的默契，自己才刚刚张口，对方就能心领神会自己的意思，可是两个人相处的时间加起来才不到半天啊。

　　门铃忽然响了，杜瑜琦一问，说是过来送餐的，他开了门之后便将这人让了进来，吩咐他将东西摆到桌子上，不过，就在这名送餐人刚刚弯下腰的时候，杜瑜琦却忽然出声道：

　　“我如果是你，就一定不会将枪拔出来，而且就算是你将这把枪拔了出来，这么近的距离，手枪对我来说也没什么用的。”

　　这送餐员浑身上下一震：

　　“你是从哪里看出来破绽的？”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“你太紧张了，看得出来我给你的压力一定很大，以至于动作很是有些生硬，更重要的是，你平时很少点外卖吧？这边送餐的流程通常都是先问结算方式：现金，支付宝还是微信，哪有你这样直接开封上桌的？一点都不专业，还有，今天的天气是阴有小雨，你戴着一副墨镜进来，这是要在客户面前装酷的节奏吗？”

　　这送餐员徐徐的抬起了头，然后摘掉了墨镜，除掉了脸上的伪装，露出了一张杜瑜琦熟悉的脸，他不是别人，正是之前杜瑜琦遇到的那群劫匪的老大：周阳。


第二十六章 手下

　　杜瑜琦看着他，淡淡的道：

　　“你上一次好不容易从我手下逃走了，就应该珍惜自己的好运气！之前一直都在调查跟随我的也是你吧？这一次送上门来是想要为兄弟复仇？不过真遗憾，你的心愿这次依然达成不了。”

　　周阳微微摇头道：

　　“不，你弄错了一件事情，那就是我并没有觉得和你之间有什么仇恨。我们上一次办事的那几个人，都是临时集合在一起的，我和他们之间的交情仅限于普通的打牌喝酒。”

　　杜瑜琦目光微微一动道：

　　“既然没有仇恨，那你暗地里调查我做什么？别说不是你干的！”

　　周阳道：

　　“是我做的，我调查你的目的其实很简单，那就是要弄明白你超乎寻常的力量究竟是怎么来的，说实话，我们这样的人一个个都不把自己的命当一回事，从十七八岁就出来走私，能活下来的手上都有五六条人命，玩枪玩刀子超过二十年，在这样残酷的环境下淘汰出来的人也都算是强手了，可是也没见到一个人能像你这样直接躲子弹的！”

　　“更何况……我隐约也听到了一些风声，你和楚大少的关系似乎前所未有的紧密了起来，而楚大少的一份体检报告我也拿到了手，他的体质居然发生了一些奇特的变化，甚至连他的朋友都出现了一些突变，虽然有人信誓旦旦的告诉我，这只是一种最新的毒品或者说是兴奋剂而已，但是，这件事却是与你有极其紧密的联系，所以，我信了！我觉得你一定有什么不为人知的秘密！”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“你想得没错，我的确是有自己的秘密，但这秘密不是那么容易被调查出来的，所以你做这些都是白费功夫。”

　　周阳眯缝了一下眼睛，然后看着杜瑜琦一字一句的道：

　　“所以我这一次直接就来了，只想问你一句话，你拥有这么神奇的手段，能够直接空手躲子弹，能够让一个成年人的体能和力量在短时间内骤增起来，那么我就只想问你，这世上的绝症，你能不能治？”

　　杜瑜琦深深的望了周阳一眼道：

　　“能治又如何？不能治又如何？”

　　周阳先举起了手，然后动作很慢很慢的从怀中掏出来了一张银行卡：

　　“能治的话，这张瑞士银行的银行卡里面的五百万美元，都是你的，倘若不够的话，我今年三十八岁，还能去做十年私活儿，至少也能再给你额外赚三百万美元！你和楚大少的合作，无非也就是钱吧。”

　　杜瑜琦看了周阳一眼道：

　　“既然是绝症，那么我也不敢打包票，你既然调查过我，那么应该知道我是学医的，是的，我的确在这方面有点办法，但不是万能的，归根结底要看是什么绝症。”

　　周阳掏出了一个手机，然后在上面按了几下，紧接着便递过来道：

　　“这就是病历。”

　　杜瑜琦拿起来了病历以后扫了一眼，并没有什么太特别的表情，淡淡的哦了一声道：

　　“原来是艾滋，这种病我没有接触过，才十二岁的小姑娘居然就得了这个病？已经从潜伏期转入发作期了！这个是你女儿吧？她的艾滋病是母婴遗传过去的？”

　　周阳眼中露出了一抹痛苦之色：

　　“是我的仇人抓到了她，然后给她打了艾滋针。”

　　所谓的艾滋针，就是将艾滋病人的血注射进正常人的体内，这样的感染率几乎是百分之百的，周阳的仇家这么干，就是要让周阳痛苦的看着自己的女儿一点一点的受尽折磨，然后死去！

　　不过，艾滋病虽然在地球上是世纪绝症，但是杜瑜琦倘若利用阿拉德大陆的炼金药剂来进行救治的话，还真的是未必就不是无药可治了，因为艾滋病严格的说起来，只是针对人体的免疫系统，并不致命，却可以让人因为一场感冒，一个不起眼的小伤口就死掉！

　　而根据杜瑜琦对炼金药剂的了解，则都是以激发人体潜力/生命力为代价，进而达到治疗的效果，也就是说，治疗艾滋病的话，倘若先使用异常状态解除药剂，再使用治疗药剂，应该就有很大的把握可以将之治好。

　　在心中盘算了一番之后，杜瑜琦仔细打量了一下周阳，正好自己有很多不方便去做的阴私事情，这个人似乎很擅长这一行，倘若他确实有用的话，那么出手帮忙也并不是什么不能接受的事情呢。

　　一念及此，杜瑜琦便让周阳在外面等着，然后从次元戒当中取出来了一瓶治疗药剂，然后将这药剂加工了一下，简单的来说就倒出来用地球上面的药瓶子装好，然后抛给了周阳道：

　　“你拿回去给你女儿吃吃看？有效果的话，就回来找我，无效的话，那我也没办法了，至于其余的事情，等确定这药有效了我们再继续谈。”

　　周阳半信半疑的接过了这瓶药物，然后转身就走了，杜瑜琦此时也算准了他肯定会将病重的女儿带来大城市治疗，不会离开太远，结果真的没过了三个小时就接到了周阳的电话，语声十分激动：

　　“药有效了！真的有效！”

　　杜瑜琦冷静的道：

　　“有效是好事，但是相信你此时也对这种病有了解了吧？你要指望一口气治好是不可能的，这将是一个漫长的过程，我现在可以告诉你，这种病我是有可能治好，但不是一定能治好，你懂我的意思了吧？”

　　周阳在电话那一端一连声的道：

　　“好的，好的，我懂，我懂，请稍等。”

　　大概只是隔了四十分钟，周阳就重新出现在了杜瑜琦的门外，可以见到他满头大汗，腋下还夹着一个大包，进门以后便将大包放在了杜瑜琦的桌子上。

　　“恩？”杜瑜琦的眼神停留在了这大包上，顿时就感应到了其中传来了一阵阵的波动，很显然，这里面的东西拥有时光气息！

　　周阳打开了这个大包，顿时就见到里面装着的赫然是一把看起来很是古旧的长弓！这把长弓的表面油光水滑，包浆宛然，显然被人经常把玩，弓臂被丝线紧密缠绕，使之更为牢固，而这种丝线色泽光鲜，哪怕是经历了这么多年也没有脱色的痕迹。

　　长弓的弓弦弹性依然极佳，呈现了暗黄色胶质状，应该是用动物的筋制成的，在长弓的下缘还有几个字，上面写着大明军器监，甲申，辛日这几个模糊的字样。

　　杜瑜琦将手按在了这把长弓上，顿时眼前出现了幻象，一个披头散发，身穿明黄色长衫的中年人置身于一处小庙当中，仰天痛哭，看起来十分荒凉凄惨，然后旁边两个人涌上来，手中握持的就是这一把长弓，然后用弓弦套在了这中年人的脖子上，将其绞杀！

　　见到了这一幕，杜瑜琦顿时就明白了过来，这应该就是明朝的永历帝被缅甸出卖，然后在昆明被吴三桂绞杀的情形了，而永历帝一死，则是被认为是明朝彻底灭亡的历史性事件，这把弓直接参与到了这个重大的历史事件当中，自然是拥有时光气息了。

　　杜瑜琦端详着这把长弓，看着周阳道：

　　“你这是……？”

　　周阳道：

　　“根据我的调查，你似乎更喜好这样和历史名人沾边的古物，所以我就恰好收集到了一件，希望能赏脸收下。”

　　杜瑜琦沉吟了一下道：

　　“不错，这把弓我很喜欢，我收下了，接下来我还需要你帮我一个忙？”

　　周阳一听，顿时喜色满面，他此时最怕的不是杜瑜琦不客气，而是杜瑜琦和他客气啊！于是便急忙道：

　　“好，有事你就开口。”

　　杜瑜琦道：

　　“最近有一个姓叶的老头子盯上了我，不知道为什么，对我手上的这只戒指志在必得，甚至动用了一些非法的手段，这老家伙是玩收藏的，儿子是房地产的老板，我需要有个人帮我弄明白其中的原因……你懂我的意思？”


第二十七章 重入大陆

　　周阳道：

　　“好，知道了。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“你女儿的事情，我会上心的，不敢保证一定能治好她，但是至少延长她的生命是没有问题的。”

　　说到这里，杜瑜琦转身回了房间，隔了一会儿出来之后，便从怀中又掏出来了一瓶药剂，摆在了周阳的面前：

　　“这一瓶药剂是给你的，你的身份特殊，一旦调查叶老头子被发现，就要面对黑白两道的追击，这瓶药剂则是我给你的护身符，可以提升你的身体素质。”

　　周阳拿过了这瓶药剂，发觉里面乃是一种自己从未见过的液体，在光线下闪耀着一种奇妙的光泽。杜瑜琦接着道：

　　“这瓶药剂的原理，是开发你自己身体内部的潜力，让你的潜力被挖掘到极限，所以，并不适合给你的女儿喝，她喝下去就相当于是毒药一样了。”

　　听到了杜瑜琦的话，周阳便将之拿起来喝了下去，喝下去以后不到五分钟，顿时惊讶的道：

　　“这……这是怎么回事！我的身体怎么变轻了，这感觉！！”

　　原来杜瑜琦给他喝下去的便是从阿拉德大陆上带来的敏捷炼金药剂，这炼金药剂乃是在短时间内提升敏捷的固定数值，这提升的固定数值对于阿拉德大陆上的职业者来说只是聊胜于无，但是对于地球上的普通人来说，哪怕是被杜瑜琦兑过水的敏捷炼金药剂提升的数值也是非常惊人了。

　　并且杜瑜琦发现，也不知道是不是因为穿过了位面通道导致的，地球上的人类对于阿拉德大陆上的炼金药剂具有易感性，药效往往会长达十来天甚至一个月，最后甚至在初次饮用的时候，体质甚至会永久增加少许。

　　周阳毫无疑问是一条毒蛇，这样的人杀人不眨眼，性格凶残，毫无顾忌，但是杜瑜琦却有自信能用好他，原因就在于他抓住了这条毒蛇的七寸，准确的来说，是这条毒蛇主动将自己的七寸送到自己手边的。

　　而杜瑜琦为什么会主动的给周阳药剂呢，则是因为他一方面需要周阳获得更强的实力来为自己办事，另外一方面，则是对周阳拿来的这一张弓的感谢，因为这张弓献祭以后，给予了杜瑜琦整整五个神圣克朗，还让他的契约之神信徒等级提升到了白银二星。

　　这样一来的话，杜瑜琦手中的神圣克朗便突破了两位数了，算是获得了一个不折不扣的惊喜，正是因为这样，杜瑜琦为了更多的刺激周阳的主观能动性，更是为了让他亲身体验一下自己的实力，就给了他一瓶稀释过的哥布林敏捷炼金药剂——拿嘴巴说一百遍多厉害，还不如让这家伙亲身体验一次，更加坚定周阳对自己的信心，这样的话，他为自己办事也是心甘情愿，能够做到最好。

　　看着周阳满脸的惊容，杜瑜琦笑了笑道：

　　“好了，我这里地方小，你有什么感觉自己去体验一下吧，我就不留你了，有事情电话联系。”

　　接下来周阳自然就开始了调查，因为叶老头去了国外，所以他也跟着飞了过去。

　　趁着有空闲的时间，杜瑜琦并没有闲下来，而是牢牢的记住了林的话，开始修炼破军升龙击，与之前他想要学习一阶技能还要去武馆的尴尬状况相比，此时杜瑜琦明显的要从容得多，他此时想要修炼破军升龙击的话，脑子里面居然会自动的浮现出来一个人的影像，然后反复为他进行相关的演示，教学。

　　根据杜瑜琦的推测，这应该是从苏给他吸收的那一块卡西利亚斯的变异泰拉石中得来的相关残缺记忆，简单的来说，杜瑜琦觉得变异泰拉石就是加强版的布万加的剑术卷轴这种东西，很幸运的是这些残缺记忆里面恰好就有破军升龙击的修炼方法，值得一提的是，拔刀斩杜瑜琦也是从其中学来的。

　　不过，好运也就到此为止，后面的技能修炼方式就戛然而止了，根据杜瑜琦的了解，后面剑魂还有“猛龙断空斩”，“幻影剑舞”等等豪华技能，真的是令人扼腕兴叹啊……不过，他开始练习破军升龙击以后，便确实觉得这个技能奥秘无穷，林之前所说的话半点不假！

　　……

　　一周以后，周阳忽然给杜瑜琦留言，说是叶老头手上很可能有一枚和杜瑜琦瓦兰吉尔类似的戒指，并且他应该是从这枚戒指上得到了什么甜头，所以才对这玩意儿如此关注，并且哪怕是在国外，叶老头依然是对杜瑜琦手上戴着的戒指念念不忘，表现出来了志在必得之势。

　　得到了这个消息以后，杜瑜琦无疑也是极其震惊，这个消息看起来只有寥寥的几句话，但是其中的内涵却是很深远啊，这就代表着一件事，阿拉德大陆上的人也早就在地球上定居过，并且还将自己的次元戒失落在了这里。

　　次元戒的神奇之处就不必多说了，同时，次元戒也是需要时刻耗费能量的，一旦能量用光，那么就无法使用，那么一切就解释得通了，叶老头拿到了次元戒以后，一定发现了里面的一些神奇的东西，尝到了甜头，所以才千方百计的要图谋杜瑜琦的，他实际上也只是当杜瑜琦根本不知道其中的奥秘。

　　杜瑜琦更是进一步联想到了一件事，那就是自己这枚次元戒严格的说起来，还是从小丑处抢来的高级货，和其余的次元戒区别很大，叶老头能一眼认出来自己的次元戒，那说明他拿到的应该是同款的……

　　一念及此，杜瑜琦的嘴角忍不住露出了一抹冷笑：这老东西垂涎自己的次元戒，却应该是万万没料到将自己的老底泄了出来吧？他对杜瑜琦的次元戒感兴趣，然而此时杜瑜琦对他拥有的这枚次元戒里面的东西也很是好奇呢！

　　而杜瑜琦更是发现，倘若之前自己想要直接对付叶老头子，那么还要瞻前顾后，投鼠忌器的，唯恐自己行事被什么监控之类的录下来，而现在有了周阳的帮忙以后，杜瑜琦发觉自己只需要动动嘴皮子，自然接下来的这些事情就有他来帮忙完成，端的是轻松无比！

　　于是，接下来杜瑜琦便给周阳发去消息，说明了自己的需求，趁着叶老头子在国外，让他有机会就将这老头子的类似戒指搞过来，周阳答应得也很是爽快，杜瑜琦相信对这家伙来说，做这件事情应该不难，何况此时周阳还有炼金药剂的加成呢？

　　不过，就在杜瑜琦等待周阳的好消息的时候，他的专属祭坛忽然传来了一个很关键的消息：

　　“召唤师明曦献祭了一把武器：细雪之舞，希望你能响应她的召唤，契约类型：平等。”

　　“你是否要响应本次召唤？”

　　“本次召唤为指定召唤，你是否要接受本次召唤？”

　　“……”

　　看到了这一系列的信息，杜瑜琦顿时就皱起了眉头，果断的选择了响应召唤，因为这是他之前和每每等人约好的暗号，那便是在指定召唤当中，献上指定的祭品。

　　约定的祭品名单当中，就有细雪之舞这把武器。

　　带着焦虑的心理，杜瑜琦迅速的进入到了位面通道当中，并且因为预期到这一次召唤的时候很可能要面对巨大的麻烦，所以他在位面通道当中就做好了准备，直接就将武器握在了手心当中，为的就是要面对恶劣局面的时候，争分夺秒抢占那一丝先机！

　　很快的，杜瑜琦就走出了位面通道，然后处于召唤保护当中，这时候他可以自由选择观察周围的环境，不过自身依然处在了位面障壁的保护下，可以自由选择切入阿拉德大陆的地点，这样的话，是为了避免被召唤物一来就落入到极度危险的状况下，对他们的保护。


第二十八章 伊西利恩家族

　　而周围的环境则更是令杜瑜琦觉得十分揪心并且震惊，因为周围赫然是一片残垣废墟，强大的破坏力令得根本就没有一处完好的建筑，到处都是尸体，流淌的鲜血，还有弹坑和硝烟，可见这里刚刚才血战了一场并且还处于危险当中，更令杜瑜琦觉得难以安心的是，他竟然都没有发觉召唤自己的明曦的人影，这使得他唯恐自己又坠入到了一个可怕的陷阱当中。

　　就在这时候，杜瑜琦忽然见到了从旁边的废墟当中忽然走出来了一个人。

　　这是一个身穿绿色长袍的女人，头上戴着荆棘冠，并且身边还环绕着七个身材比较矮小，但是头顶上面戴着奇怪的驯鹿头饰的哥布林，它们的双手上闪耀着绿光，这女人一面走一面对着旁边的哥布林道：

　　“你们要小心点，不要放过漏网之鱼，对方有可能将自己的变异泰拉石藏起来。”

　　那七个哥布林便异口同声的道：

　　“好的，树之召唤者大人。”

　　“这女人的口味还真是独特呢……”杜瑜琦奇道：“居然和我一样喜欢用哥布林来做小弟。”

　　忽然之间，这女人忽然转头看了过来，朝着的赫然正是杜瑜琦这个方向，杜瑜琦冷笑了起来，此时他虽然看似已经降临在了阿拉德大陆上，其实位面通道还没有开启，也就是说，实际上此时杜瑜琦还是在地球上，这女人怎么可能看得到自己？

　　然而杜瑜琦的判断却出现了失误！这个树之召唤者嘴角忽然也是露出了冷笑，然后道：

　　“居然有人在这里施展了献祭召唤！这是企图让召唤来的生物对我发起突袭吗？不要做梦了！呵呵呵！”

　　然后杜瑜琦就见到，这个树之召唤者盈盈一拜，双手在空中虚合，可以见到她的专属祭坛就在双掌之间显形了，那赫然乃是一颗圣诞树模样的祭坛，枝叶之间有着闪闪发亮的果实，看起来既像是珠宝，又像是黄金白银打造的奇珍。

　　树之召唤者口中忽然念诵出来了一句十分悠长的祷词，然后先对准了自身的专属祭坛一指，紧接着又对准了杜瑜琦这个方向一指！立即就见到了她专属祭坛上的一枚闪耀着白色光芒的果实就摇曳了一下，然后掉落了下来，在空中化成点点光芒消散，看起来乃是被献祭了。

　　紧接着杜瑜琦就感觉到迎面传来了一股无法形容的巨大力量，就像是洪水劈面涌过来似的，看似柔和，却根本无可抵御，也无可抗拒，竟是将他从位面通道当中生生推送了出去，最后重新回到了地球上，然后传送通道的门户在瞬间闭合，留下了茫然无比的杜瑜琦站在原地。

　　“见鬼！到底发生了什么事情！”杜瑜琦咬牙切齿的道。

　　隔了好一会儿，从他的专属祭坛上才传递过来了一串信息：

　　“你的召唤契约被外来的力量强行打断终止，召唤失败。”

　　杜瑜琦顿时震惊了，立即意识到了一件事，那就是面对的这树之召唤者搞不好乃是极其强大的召唤师，在契约之神这里的信徒位阶恐怕也是极强，所以才能未雨绸缪，强悍无比的打断掉明曦的召唤。

　　不过杜瑜琦相信，眼下的战局可以说是极其惨烈，因此明曦绝对不会放弃召唤自己的行为的，因为他们不仅仅需要自己的战力，更重要的还是自己救治伤员的能力，哪怕是这召唤仪式被打断了一次，也一定会想方设法的将自己召唤到她的身边的。

　　果然，杜瑜琦在这里安静的等待了不到半个小时，又一次召唤请求发送了过来，这一次杜瑜琦便迅速的穿过了位面通道，然后在看到了每每以后，就迅速的进入到了阿拉德大陆当中。

　　这里乃是一处宽阔的地下室，看得出来这周围虽然杂乱无章，不过从羊绒缝制的壁毯，还有贴在墙壁上的烫金徽记，还有红木书架就可以看得出来，这里的主人实力其实是非常雄厚的。

　　一进入到了地下室之后，杜瑜琦顿时就觉得这里寒气逼人，并且看每每的模样既是憔悴，也是颇为哀伤，便询问发生了什么事情，每每摇摇头，看起来很是有些伤痛的道：

　　“明曦这一次为了召唤你，付出了很大的代价，她就在隔壁，你去看看吧。”

　　杜瑜琦心中一沉，便朝着隔壁走过去，然后便见到了隔壁的房间里面赫然出现了一个巨大的冰块，至少占据了房间一半的大小，明曦便被冰冻在冰块内部，神色十分憔悴，双眉紧皱，两手合十放在胸前，看起来在被冻住之前可以说是十分痛苦，虽然看不出来明曦身上有什么外伤，但是杜瑜琦也是发觉了，她表面的肌肤隐隐透出来了一丝诡异的青色，并且这青色是由内而外的透出来。

　　很显然，明曦应该是受到了极其严重的伤势，在这里都无法进行救治，所以将其冰冻起来让伤势不至于恶化了，而根据杜瑜琦的观察，明曦这一次的伤势很可能就是毒伤，非常严重的毒伤！

　　本来明曦应该还在咬牙强撑的，但是召唤自己的第一次仪式被强行打断，应该就令她元气大伤了，然后还要强行再次对自己进行召唤，这样的透支应该就是令她直接进冰块的主因了。

　　房间当中还有两名魔法师正在忙碌着，这时候看起来便已经忙碌完毕，地面上看起来应该是已经绘制好了一个法阵，这法阵是直接作用于冰块的，而法阵上开始闪耀出耀眼的光芒，已经开始启动，一名身穿黑色长袍的冰结师走了过来，自我介绍叫做凯文，然后请杜瑜琦暂时离开这里。

　　紧接着，在刺目的光芒当中，冰冻着明曦的冰块便消失在了传送阵当中。

　　从凯文焦虑而关切的眼神当中，杜瑜琦觉得他应该对明曦有着很特别的感情，一问之下才知道，原来此时这里乃是拉米斯之子组织设立的一处临时据点，而凯文则是组织内部一直都是与明曦齐名的天才，两人一起朝夕相处了好几年，凯文对明曦产生情愫乃是很正常的一件事。

　　而明曦为什么会受伤，自然是因为之前的那名强大的敌人：树之召唤者了！

　　此时他们乃是位于一处山区当中，这里有一个神秘古老的家族，叫做伊西利恩家族，这个家族盘踞了这里几百年，这个家族当中会不停涌现出在召唤方面拥有出类拔萃天赋的人才，在召唤魔界妖花沃索方面具有与生俱来的特长，因此每一代家族的首领都被称为树之召唤者。

　　同时，家族的传承当中也有一件秘宝，这件秘宝叫做秘银之手镯，在这只手镯当中，禁锢住了七个凶残狠毒的驯鹿哥布林的灵魂，依托于这件秘宝，这七个哥布林的灵魂随时可以被召唤出来具现化加入战斗，它们拥有奇特的力量，甚至可以投掷大树，剧毒荆棘，带刺藤蔓来给予敌人伤害，并且哪怕是被重创之后也只是临时消散，然后在秘银手镯当中重生。

　　在几百年的积累下，这个家族聚集起来的势力十分惊人，此时不知道为什么，居然会和拉米斯之子直接对上了。

　　明曦就是被一名驯鹿哥布林投掷出来的剧毒荆棘刺伤，这种剧毒简直就像是跗骨之蛆一样恶心，非常顽固，难以祛除，所以只能接受被冰冻的命运送回总部去。

　　再次见到了每每之后，两人正要说话，猛然听到了上方传来了一连串的剧烈爆炸声，然后顶上碎石尘土簌簌而落，几乎要在瞬间崩塌了下来，这时候凯文正在喝水，其结果自然是不用多说，端着的那杯水立即就成了泥浆也似的玩意儿，这家伙立即破口大骂着走了出去，挽起袖子就直接准备开干，与之前温文尔雅的模样截然不同。


第二十九章 吞灵者

　　杜瑜琦这时候也是听到了上方传来了喊杀声，他二话不说直接就启动了追随者契约，将杰特给召唤了过来，这时候每每的魔力已经耗费得七七八八了，只能等待自然恢复，于是杜瑜琦便让杰特守着每每，自己则是大步顺着楼梯走上前去。

　　走到了上面以后，杜瑜琦这才发觉这里果然是一座城堡，不过看起来颇为古老的模样，城堡的主体结构还算完好，其余的部分却是坍塌了不少，而拉米斯之子的成员正咬牙在城堡当中布置的几处临时防守阵地坚守着。

　　敌人的攻势十分犀利，采取的是以大量召唤生物打先锋，其余的人伺机待发的形式，所有的敌人额头上面都缠着一根绿色的布带，看起来很好辨认，并且敌人的职业也是混合搭配，鬼剑士，枪手，格斗家都有，后方还有两三名圣骑士不停的给出战的人施加辅助状态。

　　当然，最令拉米斯之子的魔法师们觉得郁闷的是，战场上除了大量的光精灵雷沃斯，火精灵亚德炎之外，还有一种十分特殊的元素精灵，这家伙叫做吞灵者，看起来类似于火精灵，其实却是一种非常强大的精英怪物，其自身的攻击力很弱，但是魔法抗性，生命值和防御力都是十分惊人的高，相当耐打，不仅如此，它还有十分变态的两大属性。

　　第一条属性是，一旦自身遭受到了伤害之后，就会在附近的区域内产生一个非常可怕的法力燃烧效果，将范围内的敌人的法力在瞬间化为乌有，这种法力燃烧效果会连续出现，每每为什么萎靡不振，就是被吞灵者的法力燃烧效果连续命中，活生生的被抽干了魔法值。

　　第二条属性是，它可以吞噬掉一定范围内的敌人身上的魔法增益效果，这就使得拉米斯之子成员身上几乎是没有魔法增益效果存在的。

　　此时这战场上虽然只剩余下来了两头吞灵者，也是对拉米斯之子的战士产生了非常明显的压制。

　　冲上去的凯文一现身之后，立即就被一名枪炮师盯上了，连续不断的用手炮对他轰击，而凯文想要反击，却被茫茫多的召唤生物挡在了中央根本过不去，真的是令人十分郁闷，他一旦释放法术，那么吞灵者就迅速移动过来挡掉它的法术，凯文的法术对它来说并不能造成太大的伤害，但是接踵而至的范围法力燃烧效果则令他苦不堪言。

　　不过，就在这时候，忽然有一条身影从天而降，正是杜瑜琦从旁边城堡的高处跳跃了下来，然后在落地的时候施展出来了银光落刃。

　　杜瑜琦的这一下攻击可以说是突兀至极，若天降神兵一般，那名枪炮师见状急忙后跳闪身，可是最后还是被银光落刃的冲击波波及到，失去平衡倒地，杜瑜琦顺势就是一刀上挑斩斩了过去，选取的时机刚刚好，便将他挑飞进入到了浮空状态。

　　紧接着，杜瑜琦就打算补上一记十字斩外加月光斩，可是没想到自己的脚下不知道什么时候，已经有一枚手雷咕噜噜的滚了过来，倘若他按照原计划出招的话，那么下场一定是被炸飞浮空，这赫然是旁边的一名漫游枪手见状不妙过来救场。

　　不过，杜瑜琦立刻就当机立断的来了一记崩山击，利用崩山击带来的霸体状态硬抗住了这一发手雷爆炸后的冲击力，对于浑身上下都穿着传承板甲套装的杜瑜琦来说，只要能扛住手雷带来的浮空效果，那么其实际上产生的伤害值只能造成轻微伤害，并不是不能接受。

　　一记崩山击直劈下去以后，那名浮空的枪炮师立即惨叫了一声，只觉得杜瑜琦的武器上传来了一股沛莫能御的巨大力量，整个人被劈飞震出了五六米远，撞在了后面的墙壁上变成了一个“大”字形状，口中鲜血狂喷，估计浑身上下的骨头都断了好几根。

　　杜瑜琦正要补上一发地裂波动剑，却从远处猛然射来一枪，轰入了这名枪炮师的头部，然后轰然爆炸，竟是造成了恐怖的二次伤害，这一枪乃是拉米斯之子的人打出来的，这家伙显然也是善于把握机会的人，为杜瑜琦省了不少事。

　　并且此时有了杜瑜琦遽然突前加入了战团之后，立即就打破了眼前战场僵局的态势，让本来被死死压制住的拉米斯之子的成员获得了一丝反击的契机，一时间双方顿时再次出现了全面交火的状态。

　　这时候，杜瑜琦已经扑向了旁边的那一名漫游枪手，对方当然也不会站在了原地等你来杀，立即转身就逃，并且还是且战且退的那种，不过杜瑜琦的移动速度可以说是远远超出了这名漫游枪手的想象，几乎是在几秒内就欺近到了对方十米之内，然后就是连续的五连斩突斩了过去。

　　这样恐怖的接近速度，完全令这名漫游枪手都反应不过来，仿佛杜瑜琦在三四秒之前还在四十米外，可是眨眼功夫他就直逼到了眼前，剑光闪耀当中，已经是连痛觉都没感受到就被挑飞了起来！！然后在华丽的剑光当中彻底失去了意识。

　　杜瑜琦连杀两人以后，已经是引起了对方的密切注意，杜瑜琦此时再次疾奔向了旁边的一处伏击阵地当中，这处阵地里面本来有着两名枪炮师，一名元素师，压制得拉米斯之子的人完全抬不起头，但此时杜瑜琦携着连杀两人的气势扑上来，并且速度奇快，他们立即就分散逃走，只是被他们压制的这个方向的拉米斯之子的人也立即重新抬头，开始射击施法。

　　只是对方的反应也是很快，一名柔道家一名街霸也是随之跃出，对准了杜瑜琦迎了上来，看得出来对方也是应变很快，并且选择的是最优化的组合，街霸的致盲，萃毒，晕眩等等异常状态能大幅度的削弱杜瑜琦的能力，而柔道强大的关节技则是可以进行完美的控场，让杜瑜琦根本有力施不出！

　　不过，杜瑜琦此时的这一次进袭，也只是佯攻而已，因为他从一参战就发觉，对整个战局影响最大的不是别的，乃是那两头变态的吞灵者，有它们在的话，拉米斯之子的战士的整体实力因为没有增益状态，至少都要下降五分之一，同时，只要是法系职业都会对这玩意儿感觉到十分头大，若骨鲠在喉，不吐不快！

　　所以，杜瑜琦奔袭到了中途以后，忽然一个九十度的变向转折，便直扑向了旁边的墙壁上，迅速的攀援了上去，然后沿着旁边的城堡墙壁小跑了一段距离，紧接着便是故技重施，一跃而下，似鹰鹫捕猎也似的扑向了旁边的一只吞灵者。

　　这家伙的外形看起来像是一团赤红色的火苗，身体表面有火焰燃烧，悬浮在了空中，不过体型巨大，足足有重型货车轮胎大小，眼睛口部宛然，杜瑜琦跳下去就是一记银光落刃轰在了它的身上，但感觉这一发银光落刃轰上去之后，剑刃竟是仿佛斩入到了什么柔韧绵软至极的东西里面似的，根本就是浑然不发力。

　　同时，银光落刃本来还带有击倒和震飞的属性，但这一点在吞灵者身上毫无体现，杜瑜琦试探性的补上了一记上挑斩，却已经听到了远处的凯文大叫了起来：

　　“这玩意儿免疫击飞和倒地的，甚至就连抓取技也是无效！”

　　杜瑜琦听了凯文的喊话以后，顿时才发觉这家伙真的是变态加无耻啊，魔法防御和物理防御双高，外带还免疫击飞倒地抓取流血等等异常状态和招式，挨打的时候还会被动激发魔法燃烧的范围攻击……

　　唯一的一点好处就是，吞灵者挨打以后激发的范围性法力燃烧效果会分布在它身后十几米的地方，所以正常情况下，只要对其发起近战攻击，紧紧的贴着它进行连续打击，那么是不用担心被这法力燃烧效果波及的。

　　不过，当发觉了杜瑜琦的目标乃是吞灵者之后，敌人也是发狂也似的对准了杜瑜琦冲了上来，疯狂对他倾泻火力，但杜瑜琦身上穿着的这一套传承板甲发挥出来了惊人的防御力，同时拉米斯之子的人也开始狙袭对方，顺带帮忙杜瑜琦为他分担压力，双方一时间打得十分胶着。


第三十章 立威成功

　　这时候，当代的树之召唤者已经悄然出现在远处的瞭望台上，然后冷笑了起来道：

　　“呵呵，对吞灵者下手的蠢蛋这家伙不是第一个，也绝对不是最后一个，就凭他一个剑魂也想要在短时间内打破吞灵者的防御？呵呵呵呵，真的是天真！”

　　旁边的一个男子也是轻蔑一笑道：

　　“这么一个小剑魂速度还算快，然而有什么用呢？很快就要被我们潮水一般的攻击淹没了。”

　　这男子说潮水一样的攻击还真的不是夸张，此时轰向杜瑜琦的各种技能已经形形色色的多达十几种，混合在空中真的像是一波潮水袭来，哪怕是一座山也要被击垮。

　　杜瑜琦根本不回头就感觉到了身后恐怖的压力，他强悍的速度这时候发挥出了巨大的优势，直接就朝着旁边一扑，然后顺带一脚就踹在了旁边的墙壁上，这城堡本来就年久失修，墙壁被他一踹之后立即轰然倒塌了下来，盖在了杜瑜琦的身上。

　　普通人被这样的沉重石墙一砸，哪怕不死也要丢掉半条命，不过杜瑜琦浑身板甲穿上，这堵厚重的石墙一砸下来，相当于又给他做了一层优秀的防护，绕是如此，被盖在了石墙下面的杜瑜琦也是觉得仿佛置身于海啸漩涡当中，受伤不轻。

　　不过他一等外面的声势变小了一些以后，便立即从石墙下方弹了起来，激荡开了大量的石块，已经是在烟尘当中翻滚扑出，然后迅速迈出了好几步，然后扬起了手中的太刀快速斩出！

　　里·鬼剑术！！

　　华丽的剑术在瞬间就降临在了吞灵者身上，卷涌翻腾，几乎在瞬间就将之吞噬。

　　但是在场的人都是久经战斗的老鸟了，知道里·鬼剑术虽然华丽，能够在短时间内用密集的攻击来击溃对方的防御，但产生的多段攻击威力不强却是不折不扣的问题。

　　比如里鬼剑术的总伤害是100点，但是这一百点会分摊在五次多段攻击当中完成，相当于每一次多段攻击只产生二十点伤害……这样的话对于防御力很强的攻击对象效果尤其不佳，因为吞灵者的防御力奇强，倘若能够吸收掉10点的伤害的话，那么每产生一次多段攻击都会要计算一次防御减伤，每次多段攻击的实际伤害只有十点，实际上的总伤害就只有五十点了。

　　因此，要攻击吞灵者这样的防御力强悍的怪物，效果最好的就是单次伤害惊人的攻击，攻击段数越少越好，比如说是武神强踢，又比如说是杜瑜琦掌握的拔刀斩！哪怕是拔刀斩的总伤害与里鬼剑术一样是一百点，但也只是两段攻击，实际伤害抵消以后就高达八十点！

　　正是因为这样，所以伊西利恩家族当中的一干敌人才冷笑着觉得面前的这家伙真是无知，不过站在树之召唤者身边的一名须发皆白的老哥布林眉头却皱了起来：

　　“小心……这家伙握持的武器，似乎有古怪啊！”

　　就在这名老哥布林的话音刚落，里鬼剑术的剑光忽然一漾，里面似乎混入了一丝奇怪的光芒，紧接着就见到了本来还显得老神在在十分淡定的吞灵者痛苦颤抖了起来，然后朝着旁边迅速逃走了，只是飞出了十来米之后，其身体表面的火焰在瞬间熄灭，然后冒出了丝丝白气，其核心化成一团焦炭也似的东西，掉落在了地上后咕噜咕噜的滚走了……杜瑜琦想要再补上一刀，这核心已经滚入到了旁边的一个老鼠洞当中，很难再被攻击到。

　　这就是杜瑜琦想要看到的一幕：裂创心灵之刃的被动特效被触发！直接透过了吞灵者的防御，伤害到了它的核心，虽然没能将其斩杀，但是脆弱的核心受创也导致了它无法维系自己的正常形态，灰溜溜逃走。

　　这时候，对于剩余下来的吞灵者，杜瑜琦当然也没有什么相反了，他狼狈无比的在拉米斯之子的掩护下，重新逃入到了破烂城堡当中的控制区域当中去，但哪怕是逃走，杜瑜琦也是展现出来了强横无比的实力！阻截他的一名走物理路线的驱魔师握持了一柄庞大巨斧想要拦路，却被杜瑜琦连续两剑劈出，以太刀对巨斧，居然斩得这名驱魔师喷血踉跄疾退，连巨斧都脱手飞出，生生让出来了一条道路被他成功逃走。

　　见到了这一幕，伊利西恩家族当中的不少人都皱起了眉头，他们重视杜瑜琦以后才发觉，这家伙一副剑士打扮，身上穿着的却是沉重无比的板甲，可是走的却是身穿轻甲的剑魂的敏捷路子，然而实际上的力量却比同阶的狂战士还要狂猛，手里面握持的更是一把高强化的神器，一击就能伤害到吞灵者的内核，这样的种种优点结合在一起，完全就是个BUG啊！

　　强者在哪里都会受到欢迎的，杜瑜琦这一次逃回来的时候可以说是非常狼狈，但是拉米斯之子的战士对他就明显的表现出来了明显的尊敬，确认安全以后，有人立即就迎上来为他卸掉身上的板甲，并且马上将这套板甲搬运过去让铁匠进行维修敲打保养，同时，因为杜瑜琦身上的这套板甲乃是传承装备，所以还特地请来了高级铁匠前来进行维护。

　　杜瑜琦则是被迅速让了旁边的床上躺下，然后有人拿来了治疗药剂问他喝不喝，杜瑜琦拒绝了之后便有人来为他处理伤口，虽然处理手法之类的肯定没有地球上专业，但是清洁，包扎伤口这种事情还是完成得不错的。

　　不过，杜瑜琦有着传承板甲的保护，身上大多都是淤伤，擦伤，最厉害的就是背部被一名握持钝器的狂战士给砸到，对着镜子一照，发觉出现了巴掌大小的一块黑色淤青，轻轻一按都痛得人龇牙咧嘴的，估计至少都是骨裂，不过这种伤势杜瑜琦也是自己带有伤药来外敷内服，依他的身体素质明天就能痊愈到行动不受影响的程度。

　　杜瑜琦这边重创了一头吞灵者，另外一头吞灵者明显胆子小了太多，只敢在外围巡游了，这家伙也是被召唤来的，不过签订的契约乃是最宽松的那种，因此召唤者也拿它们没办法，拉米斯之子这边的压力也是骤然降低很多。

　　不过，就在这时候发生了一件事，也是令杜瑜琦目瞪口呆：

　　“你的召唤时间已经只剩余下来了半个小时，请做好回归的准备！”

　　听到了这提示以后，杜瑜琦顿时就觉得极其尴尬了，他现在的心情其实就可以用一首歌来形容：其实不想走……此时杜瑜琦和拉米斯之子倒是没有什么交情，但是明曦和每每却不能不管啊。

　　眼见得拉米斯之子的援军迟迟不来，他们这群人完全是被压着打，自己能够挺身而出冲杀一番，实际上也只是将他们套在脖子上的绞索放松一点而已，一旦自己真的走了，那么只怕连明天都守不下来。

　　此时杜瑜琦也是只能去找每每了，不过这时候每每看起来则正在和一个人激烈无比的争辩着，隔了一会儿看起来旁边的人也是在帮腔说话，最后那个人终于叹了一口气，无奈的点了点头，然后从次元戒当中掏出来了一个小瓶子交给了每每，小瓶子里面装着一些似液体似粉末的东西，深邃神秘。

　　见到每每终于空闲了下来，杜瑜琦急忙张口道：

　　“我这是怎么回事？只剩余下来半小时的召唤时间了？哦，不对，现在应该只剩余下来十几分钟了。”

　　每每很沉着的道：

　　“恩，我知道啊，因为我这边的神圣克朗用光了，而明曦也没剩余下来多少，所以我们当时召唤你的时候就预料到了这种情况，刚刚就正在帮你搞定这件事呢？”


第三十一章 圣者之鸣号

　　杜瑜琦愣了愣道：

　　“你打算怎么搞定？”

　　每每打了个响指，笑眯眯的道：

　　“本来我还以为要费一番功夫的，不过你刚才在战场上的表现很有说服力啊，所以副组长一直都在帮你讲好话，组长无奈之下也是只好大出血了，将这压箱底的东西拿了出来。”

　　杜瑜琦愕然道：

　　“这是什么？”

　　每每认真的道：

　　“这可是非常罕见的材料，叫做浓缩的纯洁之骸，通常情况下一出现就会被人收购，更重要的是，契约之神也非常喜欢这玩意儿，所以，我们可以用它来抵消掉契约之神接下来的惩罚。”

　　“啊？”杜瑜琦愕然道：“契约之神为什么要惩罚我们？”

　　每每叹了一口气道：

　　“因为我们接下来要做的事情就有很大的几率——准确的来说，是百分之八十六点四四——被契约之神发现，然后降下神罚，不过契约之神是很公平的神灵，只要及时献上祭品也可以让它的神罚消散的。”

　　杜瑜琦顿时恍然大悟：

　　“所以你不先献祭的原因，就是想要赌一赌那百分之十三的不会被发现的几率？万一没有被抓到，这个浓缩的纯洁之骸就可以省下来自己放腰包里面了？”

　　每每白了杜瑜琦一眼道：

　　“知道了还讲出来！来，我们现在先搞定你的事情。”

　　紧接着每每就从次元戒里面掏了一面看起来很奇特的镜子出来，然后对着杜瑜琦照耀了一下，紧接着她就举起了镜子开始吟唱魔法，然后便见到一个影子从镜子里面徐徐走了出来，这影子完全就是黑影，没有五官之类的东西，不过看起来和杜瑜琦一模一样，仿佛是将他的人影从身上剥离了下来。

　　紧接着，每每对准了外面招了招手，便见到一个笨拙的偶人一摇一晃的就从外面走了进来，紧接着，这个人影就在每每的指挥下走了过去，与那个偶人合二为一。

　　见到了这一幕，杜瑜琦也是吃了一惊，忍不住在身上摸来摸去，唯恐自己少了个什么东西似的，接着每每又在这人偶的背后贴上了一张符箓，然后就以手托腮坐在这里不动了。

　　杜瑜琦此时终于忍不住道：

　　“每每，我的停留时间开始倒计时了。”

　　每每哦了一声道：

　　“我就是在等你的时间到啊，怎么？那就把位面通道打开啊？”

　　杜瑜琦有些不确定的道：

　　“那我就开启了哦？”

　　当回归的位面通道开启了以后，每每将手一指，便见到了那个笨拙的偶人代替杜瑜琦走入到了位面通道当中，然后它背后的那张符箓就开始燃烧了起来，最后位面通道便直接关闭了。

　　隔了十几秒，杜瑜琦就收到了“契约已经完成，你获得的评价为优秀，你额外获得了一枚神圣克朗”的提示，他这时候就明白了过来，每每制造的这人偶，实际上起到的就是傀儡的作用，代替自己完成了任务回归，难怪得被发现以后会被认定为渎神。

　　这时候就见到每每很紧张的样子，嘴巴里面念念有词，看起来似乎在祈祷什么，应该是在期望不要被抓现行吧？但很快的她就无奈的叹了口气，然后萎靡了下来道：

　　“哎，还是被抓到了，浓缩的纯洁之骸也省不掉啊。”

　　于是杜瑜琦只是看每每的表情，便知道她肯定是心想事不成了，果然就见到了每每老老实实的将这玩意儿拿出来献祭了。

　　他这时候才好奇的道：

　　“每每，被你这么一弄的话，我接下来可以在阿拉德大陆上停留多久？”

　　每每叹着气，看样子还是很郁闷：

　　“十五天。”

　　杜瑜琦安慰她道：

　　“你这个赌百分之十三的几率，本来可能性就不大了，赌输掉不是很正常的吗？再说了，浓缩的纯洁之骸这东西还不是你们组长拿出来的，你自己又没拿东西出来，完全不算亏啊。”

　　每每扁了扁嘴：

　　“也只能这样想了啊。”

　　这时候，杜瑜琦解决了在这里停留的问题，便终于抽空问了出来最核心的东西：

　　“对了每每，咱们这一次来到这里究竟是要干啥啊？是帮你们组织干活儿吗？那怎么没见到兑泽？”

　　每每看了看周围，然后对着杜瑜琦低声道：

　　“其实这一次组织是在为我们干活儿，我假公济私了而已。”

　　“啊？”杜瑜琦顿时就有了兴趣：“那你快说说看。”

　　……

　　原来每每他们从地球上回去以后，每个人都有自己的事情要办，当然就分道扬镳了，这时候林的传国玉玺融合了变异泰拉石以后，找到了他苦苦追寻的线索，貌似地点乃是在虚祖国内的月溪镇，看起来地球上的经历给予了林很大的触动，所以他这一次前往得很坚决。

　　而每每当然是去找寻那一块被她做好标记的变异泰拉石了，结果在夕的帮忙下，也是有惊无险的拿到了这枚变异泰拉石，只是其中的力量只能说是勉强与每每吻合，所以要想吸收其中的力量只能慢慢来，否则的话操之过急就是之前钢熊骑士团那哥们儿的下场，直接爆掉。

　　不过，经过孜孜不断的查找以后，每每在组织的数据库当中找到了一条线索——便是与所有人都息息相关的霸者契约，根据调查，最近出现的一份霸者契约，竟然和传说当中可以飞翔于天际的圣者之鸣号有关！

　　接下来每每更是发现，圣者之鸣号最后一次出现就是在此时他们呆着的这附近，根据当地文献的记载：在圣者之鸣号出现的时候，天空从白昼骤然黑暗，浓烟泽天蔽日，更是电闪雷鸣，最后更是有巨大的响声传来，熊熊的火焰在山上燃烧了三天三夜，一直都没有人敢于靠近。

　　从文献的记载当中就看得出来，圣者之鸣号有很大的可能就是在这个地方坠毁，所以要想入手霸者契约的话，那么这里无疑就有很大的希望了。

　　恰好在每每的调查当中，此时拉米斯之子组织两个月之前派遣出来的一支先遣队在这里失踪，所以每每便联合明曦，发挥自己在组织里面的影响力推动此事，最后发觉这里已经被神秘的伊西利恩家族占据，彻底视为禁脔。之前拉米斯之子派遣出来的先遣探测队就是被伊西利恩家族给灭掉了。

　　更重要的是，当组织的情报网开始全面动用之后，每每现在几乎可以确认，伊西利恩家族盘踞这里的原因，就是因为他们在守卫着一处遗迹，这一处遗迹有很大的可能就是当年圣者之鸣号坠毁以后的遗迹。

　　而伊西利恩家族本来是属于一个神秘而庞大的势力，似乎和传说当中的哥布林之城有一定的联系，但是这个家族最后却能从中成功的脱离而出，这应该就和伊西利恩家族源源不断的从这一处遗迹当中得到好处有关。

　　甚至有的人认为，伊西利恩家族能够一直出产强大的召唤师，就是从中获得了很大的好处！非但如此，里面还有很可观的财富，否则的话，伊西利恩家族也没有办法招募这么多的自由职业者效力。

　　当调查进行到了这一步以后，其实就算没有每每推波助澜，整个拉米斯之子组织已经不可能错过这块肥肉了，不过令人意外的是，拉米斯之子组织内部一样也是有派系，有矛盾有纷争的。

　　每每和明曦所在的这个派系的老大叫做铁狼，乃是很少见的一觉强者枪神，这个职业在单挑战斗当中可以说是相当的强势，只是在团体战斗当中存在感略低，而铁狼一直都是个野心勃勃的人。

　　听说这件事以后，他权衡了一番利弊，立即就便打算只动用自己的私人力量将这好处独吞，结果他高估了自己的实力，也是低估了伊西利恩家族这个传承了几百年的家族的底蕴，结果双方开战以后搞得十分被动，据说已经考虑申请援军了。


第三十二章 捞好处

　　听到了这里以后，杜瑜琦总算是对当前的情况有了很直观的认识，他沉吟了一下便斩钉截铁的道：

　　“不能让你们总部派援兵过来！”

　　每每耸耸肩：

　　“我知道啊，本来东西都不够分的，总部来了我们连汤都喝不上了。”

　　杜瑜琦沉吟道：

　　“那么根据你目前所说的情况，林是来不了帮忙的了？”

　　每每叹了一口气道：

　　“呃，要是能通知到他的话，那么林肯定会来，然而已经联系不上他了。”

　　杜瑜琦叹了一口气又道：

　　“夕呢？”

　　每每道：

　　“本来她是和我在一起的，不过有一天晚上夕好像怪怪的，似乎有心事，我之前从未见到她这样过，然后就不见了，第二天早上回来以后浑身是伤，筋疲力尽，也不肯吃药，直接进入了闭关状态，我已经叫人去通知她了，她应该很快就会来。”

　　“咦？”杜瑜琦愣了愣，要知道，夕的心理素质乃是最好的，甚至被自己紧紧抱住以后都会看起来很淡定一样，能够让她这样失态的，这世上只有一个人了，可以从心灵和实力方面给予她巨大的打击，那自然就是风林了。

　　一时间杜瑜琦也不知道风林出现对夕来说是好事还是坏事，不过夕能来就是好事。他想了想接着道：

　　“兑泽呢？这家伙也是一把好手啊。”

　　每每道：

　　“兑泽的妹妹似乎出了点问题，他这个人你又不是不认识，性格冷硬得很，我有找人给他留话，但是兑泽一直都没有回复我。”

　　杜瑜琦皱眉道：

　　“兑泽还有个妹妹？！为什么从来就没听他说起过这事呢？那你继续联系，倘若联系不上的话，咱们把这边的事情弄妥当就过去找他，大家都在一起出生入死过，理所当然应该互相扶持。”

　　每每点点头，然后就从自己的怀中掏出一支魔法笔，在空中写划了几下，拍手道：

　　“好啦，现在全部都记下来了，你这边还有什么问题吗？”

　　杜瑜琦道：

　　“我倒是没有问题了，关键是你们的组长现在是怎么想的，你得想办法说服他将求援的事情推后，顺带坚定一下他的信心。他这边倘若是掉了链子的话，我们再怎么努力也没有用。”

　　每每笑嘻嘻的道：

　　“这个不用你担心的，倘若组长他想要向上面求援的话，那么根本就不会给我浓缩的纯洁之骸了呢，比起他说一万句不会求援，我还是更相信他此时的做法。”

　　杜瑜琦一想也是这样，便开始在营地里面四处转悠，看看有没有什么自己能出力的地方，这时候杜教士的异界医术已经小有名气，自然就有人来找他帮忙治疗，在治了四五个人之后，令杜瑜琦目瞪口呆的是，一名召唤师带着哭腔居然抱着一头小火龙冲了进来求杜瑜琦救它。

　　有的召唤师将自己的召唤生物看做是用过就丢掉的棋子，但是有的召唤师则是将召唤物看成是自己的伙伴，对它比谁都亲，这个召唤师显然就是后者，面对她的请求和泪汪汪的眼睛，杜瑜琦“我不是兽医”这五个字在喉咙管里面打了转半天也重新吞了回去，然后叹息了一声只好动手急救。

　　结果事实证明兽医可不是那么好当的啊……首先杜瑜琦的手术刀就被龙血给腐蚀了，结果没过一会儿就仿佛在浓硫酸里面泡了似的，一切龙皮不停的掉渣下来，然后杜瑜琦做手术的时候又弄到了人家的大血管，好不容易止血做完，然后这头龙剧痛之下又开始喷火……结果好不容易弄完，杜瑜琦带来的一整套的不锈钢手术用具也废掉了，这一套可是从德国进口的啊，折算下来三万多，关键是市面上还买不到，得找人海外代购。

　　等到了杜瑜琦好不容易将这一系列的东西搞定了以后，他疲惫的叹了一口气，暗自在心中发誓再也不做兽医了，刚刚取下手术手套一抬头，就见到了旁边每每已经在和夕聊着天了。

　　杜瑜琦惊喜之下，顿时走上前去道：

　　“夕你什么时候来的？”

　　夕本来是安静的坐在那里听每每巴拉巴拉，看起来就和一座冰雕似的，眼神转过来以后见到了杜瑜琦，总算是生出来了一股暖意，淡淡的道：

　　“你手术刀被龙血腐蚀掉的时候。”

　　杜瑜琦叹了一口气，却见到夕露出来的手背上赫然有一条新伤，虽然伤势并不重，但是还有血迹宛然，立即就皱了皱眉头，然后走上去拉起夕的手处理了起来，夕见到了杜瑜琦来牵自己的手，不知道怎么的，居然觉得有些羞涩，将手微微一缩，忽然又觉得这会不会太明显，便僵在了那里，杜瑜琦一面处理伤口一面有些埋怨的对夕道：

　　“你这是怎么回事，平时自我练习也是太努力了吧？连自己都弄伤了？”

　　每每一笑道：

　　“夕可不像你这么懒，她是属于闲不下来的，刚刚已经冲出去配合我们的人拔掉了对方的一处据点，这是她之前出战的时候受得伤。”

　　杜瑜琦愕然道：

　　“这么急干嘛？”

　　夕淡淡的道：

　　“心烦，出出气。”

　　杜瑜琦看了她一眼，有些担心的道：

　　“他又来找你了？”

　　很显然，杜瑜琦所说的他，就是风林了，夕默默的点了点头，看起来没有什么变化，但是情绪还是不高的模样，杜瑜琦此时很想抱一抱她安慰一下，不过旁边有着每每在，估计夕肯定是不肯的了，只能在心里面叹着气想一想。

　　“头儿，头儿！！”这时候，杰特忽然从外面飞也似的跑了进来，这家伙刚才也是和夕一起出战，挑掉了对方外围的一个据点，所以看起来还是有些狼狈，身上还溅着不少血迹之类的东西。

　　不过，此时杰特脸上的激动之色可不是装出来的，他先朝着外面张望了一下，然后关上了门，压低了声音道：

　　“头儿，我有一个大发现！”

　　杜瑜琦道：

　　“你说。”

　　杰特道：

　　“之前我们进攻的时候，曾经遇到了一只哥布林，这只哥布林很厉害，并且头上还带着驯鹿的头饰，这让我想到了一个传说。”

　　“据说伊西利恩家族最初一代的树之召唤者身边，就有着八个忠心耿耿的哥布林陪伴着，这八个忠心耿耿的哥布林喜欢驯鹿打扮，被称为伊西利恩的七个小矮人和伊西利恩的哥布林队长。”

　　“当第一代的树之召唤者去世的时候，就请人打造了一只强大的神器手镯，她身边的这八名忠心耿耿的哥布林自愿将魂魄封入其中，一旦有需要持有者就可以将它们召唤出来帮手，同时在这种状态下，这些介于亡灵和生者之间形态的哥布林还额外获得可怕的剧毒攻击能力——关键这还不是最重要的，而是这只手镯乃是契约之神非常渴望得到的东西！！”

　　听到了杰特的话以后，杜瑜琦愣了愣道：

　　“非常渴望得到？我不是很懂你的意思。”

　　杰特道：

　　“倘若你身为契约之神的信徒，那么就会感应到一种非常强烈的诱惑和召唤，驱使你得到这件宝物然后献祭，当然，契约之神也会给予你非常高额的奖赏。为什么会出现这种事情，据说是当年伊西利恩家族屡次打造这一件神器手镯都不成功，最后只好盗取了一件契约之神的祭品融入其中来进行打造，这才打造成功，但是这件祭品也使得这只神器手镯从一诞生起，就成为了渎神之物。”

　　杰特的这句话说出来了以后，杜瑜琦顿时就想到了一件事，那就是地球上面那把阿努比斯的权杖，自己在电视上看到就能感受到它的吸引力，这应该就是杰特口中所说的诱惑和召唤了。

　　他沉吟了一下道：

　　“其实你所说的这些我也感觉到过，但是倘若真的像你说的那样的话，那只手镯拥有极大的诱惑力，持有这手镯的树之召唤者距离我们大概只有几公里的距离，我们没道理感应不到啊！？”


第三十三章 风之气息

　　杰特道：

　　“那是因为伊西利恩家族拥有一种秘术，可以掩盖掉这件宝物的气息，使其不被契约之神感应到。否则的话，在契约之神的指引下，这里只怕早就被一干人踏成平地了。同时，大概是因为伊西利恩家族的掩盖，这个传说也只是在哥布林家族当中流传着。”

　　听到了杰特的话，杜瑜琦忽然意味深长的一笑道：

　　“是不是倘若能拿到这只手镯献祭给契约之神，就有很大可能让你获得在阿拉德大陆和地球上自由通行的权利了？”

　　杰特老脸一红，然后便道：

　　“当然，不只是我的，还有林的呢！同时，还能让你的信徒等级再次提升一番，这样的话，只要你肯配合的话，我们召唤你也没那么麻烦了。”

　　杜瑜琦摸着下巴沉吟了一会儿道：

　　“好，那就这么说定了。”

　　忽然之间，外面又传来了一声巨响，然后就连这个地下的房间都是一阵剧烈无比的摇晃，石头砂砾簌簌而落，紧接着就听到了外面传来了一连串惊异的喊叫声，然后就是惨叫和呻吟声。

　　“发生了什么事情！”

　　四人对望一眼，同时迅速朝着外面冲了出去，来到了外面一看，顿时倒吸了一口凉气，原来在这个时候已经天黑，伊西利恩家族居然借着夜晚又发起了一次冲锋，这一次冲锋当中，有一个十分醒目的巨怪冲在了最前面，这家伙杜瑜琦之前在明斯克圣堂的地下就见过，其形态乃是巨大类人型生物，浑身上下都充满了缝合的痕迹，名字好像叫做阿特拉斯！！

　　根据杜瑜琦之前了解到的一些资料，这样的缝合巨怪只会在地下的熔岩穴当中才会出现，并且栖息在了熔岩穴的深处，头脑简单，性格暴躁，实力极其强悍，并且因为长时间生活在洞穴环境下，所以在晚上的时候战斗力似乎会有提升。

　　这阿特拉斯应该也是通过契约之神的方式，被祭品吸引以后被召唤来的，尽管它被大规模集火，仔细看它的身体上居然还有红光闪耀，看起来居然是霸体护甲被触发的标识！！更可怕的是，此时这怪物的身上居然还被披上了一层铠甲，配合它超过八米的身高，还有壮硕无比的体型，冲锋在前面打头阵真的是非常难缠。

　　在阿特拉斯的后方，则是有不少敌方战士冲锋了上来，有三名圣骑士就跟随在了阿特拉斯背后，专门负责给他加血上增益状态，后方跟进的就是一群神枪手，魔法师，以阿特拉斯为掩护来发起强有力的远程打击。

　　最后方的则是三四个召唤师，这些召唤师的作用就是源源不断的召唤大量的炮灰生物冲到前线去，这其中以雷沃斯居多，因为光元素构成的雷沃斯有着漂浮状态和晕眩攻击两大特性，漂浮状态可以让它做到无视大部分的地形，而几率性出现的晕眩攻击则可以更好的打乱敌人的节奏，为后方的远程攻击提供更方便的攻击目标。

　　在这样的攻击下，拉米斯之子本来修筑得好好的防御圈一下子就面临着极大的考验，立即多人战死，三个预设的防御阵地被摧毁。在这种情况下，拉米斯之子也只能咬牙动用了一张他们的底牌，那就是请一名觉醒后的机械战神出手，然而这名机械战神看起来已经是须发皆白，属于年老体衰，并且相当病重，炼金药剂无效的范畴，这一次出手以后，便要离开休养了。

　　此时要正面硬撼阿特拉斯这可怕的怪物，机械战神最好的应对方案就是施展出觉醒技：盖波加之拳，这一招的爆发力在诸多觉醒职业当中也是名列前茅的。

　　只见一道高达五六米的次元门随之打开，次元门乃是正方形的，正方形的四个角上都是镶嵌着金黄色的晶体，里面荡漾着的是雪白的波纹，紧接着，一只钢铁巨拳从中激烈的轰击了出来，呈现出攥紧的拳头状，给人的感觉简直就像是一辆庞大的列车呼啸而来似的，重重的轰向了阿特拉斯。

　　巨大的怪物阿特拉斯在这一拳面前，居然疯狂咆哮着一拳轰出去对攻，其疯狂桀骜之处可见一斑，而它的这一拳轰出去之后，拳头前方还有一张由大量密集白光构成的光网，这是它的特殊技能，一旦有人或者怪物碰触到这张光网，就会被缠绕上去失去行动能力。

　　不过，勇气有时候并不能代表实力，阿特拉斯敢于与盖波加之拳对撼是它胆子大不信邪，然而它的下场却是被一拳轰飞出二十几米，翻滚倒地撞入到了乱石堆当中，与盖波加之拳正面冲突的那只手臂都已经折断，呈现出诡异的L形状。

　　不过，施展出盖波加之拳以后，那名机械战神也是立即就弯腰剧烈咳嗽了起来，最后甚至萎靡瘫痪在地，用手捂嘴咳出了大量的鲜血，整个人都蜷缩在地上仿佛一只煮熟了的虾……看起来极其痛苦。旁边的一群随从围上去都是束手无策。

　　他的这种情况在阿拉德大陆上已经属于没有太大办法的了，主要是因为阿拉德大陆上拥有炼金术，而炼金药剂的方便和神效让大陆上的科技树加点偏离走向了另外一个方向，一旦炼金药剂无效，几乎就变成了绝症。

　　见到了这一幕，杜瑜琦也是心生恻隐，立即走上去给他注射了一支可待因，然后找出来了一支沙丁胺醇喷雾剂，让他张嘴对准了喉咙深处喷射了进去，便快速让他的喘息平息了下来。

　　这时候，夕和杰特等人已经是率先冲了出去，杜瑜琦也是担心他们的安危，便叮嘱了几句之后，便重新穿上了自己的传承铠甲然后冲了出去，他刚刚冲出去之后，便见到了夕站在了高处，双手高高举起，在她的手心当中，一团淡白色的光球迅速成型，然后轰然绽放爆炸了开来，紧接着杜瑜琦就感觉一团清凉的风扑面而来，风中似乎还有点点莲花花瓣的幻象，然后杜瑜琦的整个身体都变轻了不少。

　　这就是风之气息吗？

　　夕施展出来的这一招，就是气功师很有名的能力，风之气息，能够大幅度提升身边所有队友的移动速度和攻击速度，这个强大的BUFF技能可以说是在实战当中能够起到质变的作用，非常强大。

　　事实上，气功师能够BUFF队友的能力只有三种，除了风之气息之外，就只有光之兵刃和烈日光辉了，光之兵刃是可以让队员的武器属性变成光属性，并且增加武器的攻击力，烈日光辉是可以提升队友的光属性抗性和魔法防御力。

　　气功师的三种BUFF能力比起圣骑士来，那真的是太少了，圣骑士单是加血能力都要超过三种，BUFF能力更是堪称五花八门，眼花缭乱，但是，气功师的风之气息和光之兵刃这两项能力依然是不可取代。

　　甚至有不少人放弃了自身的战斗力，从这两大BUFF技能当中挑选出来一门进行专修，一样的在团队当中很受欢迎，并且还不用在前方打生打死的，这其中专修风之气息的人是最多的，因为这个BUFF技能涉及到速度的提升——而天下武功唯快不破这句话无论在哪个位面都是颠覆不破的真理。

　　在此之前，所有人，包括杜瑜琦对夕的印象，那就是个人实力强悍，但从未觉得她是一个可以让队友变得更强的人，直到此时被夕的风之气息强化了以后，这才发觉她在让队友变得更好这方面也是非常强悍啊。

　　杜瑜琦陡然觉得身体都为之一轻，旁边的一名枪炮师已经忍不住惊喜的道：

　　“……这样大的移动速度增幅，夕大师的风之气息的效果怎么会这么强力？！”


第三十四章 拔刀一斩

　　对于很惧怕被近身的枪炮师来说，速度就是他们最重要的速度，用生死线来形容都是不为过，所以他们在这方面是最敏感的。紧接着便又有人兴奋的接话道：

　　“是啊是啊，简直加成幅度比普通的风之气息要强三分之一！”

　　这时候另外一个声音又出现了：

　　“不仅仅是这样，你们尝试跑几步试试！”

　　枪炮师跑了几步，完全震撼了：

　　“提升的不仅仅是速度，甚至连我的爆发力都得到提升了！！OH，这是额外的加成吗？似乎还有风盾的效果，可以吸收掉所有远程攻击20%的伤害！！这是获得了额外的强化提升了，倘若不是亲眼看到夕大师释放的风之气息，我真的不敢相信是她这个专精战斗的强者能释放得出来的！”

　　面对这一切，杜瑜琦是唯一一个了解幕后真相的人，那就是夕应该是将自己送给她的那一枚变异泰拉石的力量全部吸收了，所以能力获得了提升，气功师的这个技能叫做风之气息，而那枚被她吸收的变异泰拉石又被每每称为风系泰拉石，二者之间的密切联系哪怕是用脚趾头也想得出来的。

　　获得了夕的强大加成，外加敌人找来的那头巨大怪物阿特拉斯又被那一记盖波加之拳砸飞，所以拉米斯之子的这些战士便是一窝蜂的冲了上去，双方混战在了一起，很快的对方便发现了这边的敌人身上BUFF不是一般的强，便让后方派遣上来了吞灵者。

　　不过吞灵者一出场之后见到了杜瑜琦便立即怂了，那头曾经被杜瑜琦斩伤核心的吞灵者果断离开脱离战场，剩余下来的那一头则是呆在了后面畏畏缩缩的，显然已经被杜瑜琦之前的教训搞出来了心理阴影。

　　但是杜瑜琦却并没有出手，而是观察了一会儿战局之后来到了夕的身边低语了几句，夕听了他的话以后，却是皱眉摇头，杜瑜琦反复劝说了几句，总算是将夕说动点了点头，然后每每听了杜瑜琦的话以后，偷偷塞给了他一瓶药水，杜瑜琦点了点头以后就退回去消失了。

　　隔了一会儿，就在战场上，借着混乱和黑夜的掩护，一个被召唤出来的黑骑士忽然变得敏捷了起来，一返之前呆板的模样，三下五除二就顺着旁边的墙壁攀爬了上去，因为黑骑士也只是召唤生物的一类，属于炮灰党的存在，所以这个战场上小小的插曲就没有引起旁人的注意。

　　直到这名黑骑士快速的沿着残破城堡的外缘移动，迅速朝着后排的枪手，法师队伍突进的时候，这才引起了一大帮人的关注，纷纷叫嚷了起来，要人进行关注拦截——这种事情其实也是常见，攻击敌人的弱点本来就是战场上必须要做的事情，自然有一套约定俗成的强大攻防体系，自然就有一个配合默契的三人小组前去拦截。

　　这三个人分别是一名刺客，一名柔道家，还有一名机械师。这三人组合乃是由刺客依靠自身的速度优势前去袭扰，然后柔道家乘虚而入擒拿制住对方，机械师则是负责在瞬间采取安放定时炸弹等等手段，一波带走对手。

　　更重要的是，机械师实际上是一个很需要时间来缓冲的职业，你给他五秒钟的准备时间，那表现只能用虫来形容，但是倘若你给他五分钟的时间，那么瞬间输出的伤害就只能用爆表来形容。

　　所以，就算是这个三人小组没能打出来一波流，但是有了前面两个人的缓冲，机械师能够发挥出来的实力将会迅速上扬，最后彻底将对方压制到不行。

　　带着这样的如意算盘，三人小组当中的刺客就轻车熟路的对准了那名“黑骑士”冲了上去，很显然，这只是一个利用了魔法将自己伪装成黑骑士的家伙而已，真正的黑骑士就像是重型坦克，力大无穷，但笨重而迟缓，绝对不能做出快速突进的动作。

　　所以刺客很干脆的就对准了这家伙投掷了三支手里剑过去，根据他丰富的经验，那就是坚决不打正面战，怎么骚扰怎么恶心就怎么来，自己的定位那就是给队友创造机会的，只等他被柔道抓住以后，自己还不是想怎么玩就怎么玩，想用自己的鞋底和这家伙来个贴面礼都毫无问题。

　　然而刺客立即就瞳孔收缩了起来，因为自己投掷出去的三支苦无全部落了空，更要命的是，眼前已经闪耀起来了一道犀利无比的剑光！！

　　这个“黑骑士”居然再次提速！也就是说，之前他在城堡的外墙上飞檐走壁纵跳若飞的时候，根本就还未出全力！而他现在已经是骤然提速，然后就是直接劈了一剑过来。

　　“不行……闪不掉。”这刺客立即一咬牙，然后将自己握持的匕首横架了上去，这样虽然肯定会吃大亏，但也比被直接中上一剑好啊。

　　只听“当啷”的一声脆响，这刺客握持的匕首直接飞向了空中，他的右手户口都被生生震裂开，鲜血直流，非但如此，那一剑依然直劈而下来，在他的胸前直拉出来了一条十几公分长的可怕伤口，鲜血狂喷而出，他整个人也是失去平衡摔飞了出来。

　　这刺客竟然在速度上被完爆，更是力量方面被碾压。

　　一剑劈出以后，这“黑骑士”也是身体表面出现了一阵扭曲，显然伪装魔法被破掉，杜瑜琦身穿板甲手提太刀的造型就出现在了众人的面前，看他的打扮，妥妥的就是一名阿修罗，然而他马上就用华丽的五连斩告诉别人自己更精通剑魂方面的技能，五连斩的目标便是正在召唤机械人的机械师！

　　两人之间的距离几乎是在眨眼之间就被拉近，然后还半跪在地上进行组装的机械师完全措手不及，就被一剑挑向了空中，杜瑜琦直接一记里鬼剑术斩了出去，紧接着那华丽的剑光就将那名机械师给吞没，等这机械师接下来躺在了地上的时候，已经是浑身喷血，奄奄一息的状态。

　　至于剩下来的那一名柔道家则是在大惊之下，对准了杜瑜琦扑了上来，只是杜瑜琦根本就不给他近身的机会，冲到了前方的二楼边缘，“哗啦”一声就撞破了旁边的围栏，然后一记银光落刃对准了下方就冲了下去。

　　而下方，则是伊西利恩家族组建的远程攻击群啊，神枪手和魔法师比比皆是，杜瑜琦这一次突兀的袭击他们根本就没预料到，一记银光落刃轰下去，至少都是直接震倒了七八个人，紧接着杜瑜琦立即就做了一个收剑蓄势的动作！

　　拔刀斩！！

　　拔刀斩虽然范围广威力大，不过却有很明显的起手式和蓄力的动作，也就是说，直接用出来的话，除非是将对方逼到了角落当中，那么只要智商正常的人都基本不会命中的，无论是立即逃走，跳起来，还是说主动进攻将这一招破坏掉都是非常好的选择。

　　但杜瑜琦这时候先是一记银光落刃将这些人震翻在地，然后就是拔刀斩，就做到了无缝衔接，被震倒的职业者当中，除了有一个人学习了蹲伏施展了出来，还有一名法师颇有预见性，直接被银光落刃击中的时候，就使用了替身草人逃开，剩余下来的几名职业者都注定逃不掉杜瑜琦这一击全力以赴的拔刀斩！

　　凄厉的刀光在瞬间闪耀，划出了一道满月也似的形状，拔刀斩的连续两次斩击施展出来了以后，甚至有一名神枪手被生生腰斩，鲜血狂喷，其余的人也都是全部被重创。

　　从上方望下去，以杜瑜琦为中心在这一刹那，以断裂飞摔出去的人体为形，四散激飞的鲜血为神，盛开了一朵妖异凄惨的鲜血之花，覆盖住了附近数百平米的范围。


第三十五章 一片混乱

　　这一记拔刀斩的效果如此之好，有三大原因，第一是因为这些人的阶位太低了，通常都是二三阶，而杜瑜琦现在从各方面上来说，都是四阶往上，形成了碾压，第二是因为杜瑜琦自身就是一个变态综合体，拥有恐怖的力量，造成的破坏力远超他人，第三还是因为杜瑜琦浑身上下的装备太强，不仅仅是高强化的裂创心灵之刃，传承板甲对力量的增幅同样惊人啊。

　　伊西利恩家族的攻势顿时彻底停滞，不少人已经开始回撤，然后愤怒无比的对准了杜瑜琦扑了上去，但是杜瑜琦看起来还意犹未尽，继续朝着后方以惊人的速度追杀了过去，就像是一辆重型坦克开出了F1方程式赛车的速度，这样的行为又令得伊西利恩家族的人一阵鸡飞狗跳。

　　因为在他们的观念里面，前来突袭的杜瑜琦就应该见好就收才对，他难道不知道现在突进得越深，待会儿逃命时候要走的路就越远吗？除非是真的不要命了的死士根本不考虑跑路的事情。

　　可是让杜瑜琦这样一个明显是精英模板的变态来做死士，这样的损失只要是略微正常的上位者都做不出来啊，因为很明显不划算，就像是明明股市大好，手里面拿了一大笔流动资金不去投资，而是去吃喝嫖赌消耗掉，这样的人都会被冠以败家子蠢货的外号吧，而拉米斯之子的大组长，看起来怎么都不是这样的人。

　　不过，无论这件事看起来如何诡异，却都是发生了，并且杜瑜琦行为堪比一刀捅在伊西利恩家族的菊花上那么恶劣，因为他所袭击的后方是什么地方？自然是为伤员就近包扎，救治的地方了。

　　这里最多的就是痛苦呻吟着的伤员，还有侧重于治疗的圣骑士，以及……大量的炼金药剂！！

　　所以，杜瑜琦此时真的是有一种老鼠闯进了米缸的感觉，他首先就对准了几名措手不及的圣骑士下手，这些圣骑士看起来浑身甲胄，还拿着巨大的十字架，但是这些装备无一例外，全部都是增加“缓慢愈合”“快速愈合”“净化”等等治疗系技能的等级的，并且这些圣骑士平时也根本不练习战技，研究的是如何将自己的治疗技能和炼金药剂结合起来……这也是整个阿拉德大陆的治疗科技树的加点方向。

　　所以，他们面对杜瑜琦以后，完全就是被摧枯拉朽一般的被击败，杜瑜琦下手也是丝毫不留情，甚至还很不客气的抢走了一名圣骑士的心爱十字架，这一根十字架上荡漾着奇特的光芒，一看就不是凡品。

　　而接下来闯进了旁边的临时仓库以后，杜瑜琦更是被成排摆放的炼金药剂给惊呆了，然后二话不说便对伊西利恩家族的医疗资源进行了毁灭式的打击，直接先用了十秒钟的时间来疯狂扫货，将最贵重的药剂都往自己的次元戒里面塞。

　　一旦有敌人出现，便马上从抢劫模式切换成破坏模式，什么地裂波动剑，崩山击之类的范围攻击都是可着劲儿的用，还顺带抛了几个从弹药处要来的燃烧手雷，杜瑜琦投掷这玩意儿虽然是业余的，不过他的目的也只是用来纵火搞破坏……相反，闯进临时仓库的敌人却是缚手缚脚，随时都要顾忌着打碎贵重东西。

　　不过就在这时候，杜瑜琦却并没有恋战了，他开始将炼金药剂到处乱抛，这样一来顿时就制造出来了一大片人为的混乱，这个道理就和绑匪在闹市区乱洒人民币制造混乱是同样的道理。

　　每一瓶炼金药剂都是相当昂贵，可以说有的甚至比等重的黄金还要值钱，这样昂贵的东西，都肯定有着严密的保护措施，除非是故意去损坏，比如用职业者的技能去破坏之外，轻易的摔打是不会让这玩意儿损毁的。

　　倘若此时前来阻截杜瑜琦的人隶属于一个组织，倘若他们有一个严密统一的调度措施，倘若他们的纪律严明到了所有人都害怕的地步，倘若此时有一个足够高威望的人站出来振臂一呼……

　　那么混乱就不会发生。

　　然而事实上，此时撵回来救援的这些人却是以雇佣兵居多，他们连上面的条件一个都不具备……这就十分尴尬了。

　　这些人有的是朋友死在了杜瑜琦受伤，怒火冲天打算把杜瑜琦碎尸万段的，有的是忧心忡忡的到处查找担心伤员安危的，有的则是完全觉得前面打得太激烈了，要缩回来偷奸耍滑打酱油的，还有的则是起了贪念想要浑水摸鱼的。

　　当然，在杜瑜琦乱抛炼金药剂之前，这些人还是有一个共同的目的，那肯定就是一见到了杜瑜琦就冲上去动手，不过此时乱抛的炼金药剂却在无形当中为那些打酱油的人，想要浑水摸鱼的人提供了另外一个备选项啊！并且对杜瑜琦动手的话，还有被他反击的危险，相反去抢药剂的话既安全，回报更是丰厚，这个备选项比起冲着杜瑜琦动手有意义多了！

　　所以，局面顿时失控！！

　　“蠢货，你别挡我的路，不要让那个王八蛋逃掉！”（这是伊西利恩家族的忠实成员想的）

　　“挡人财路有如杀人父母，纱布滚！”（这是去抢炼金药剂的人的想法）

　　“得赶快救火啊！”（这是略有大局观的人的想法。）

　　“我这边有个人正在流血！他快要断气了，谁来帮帮我！”（这是亲友团的想法）

　　“啊，这里地上怎么这么脏，我得赶紧拿个扫帚来扫一扫。”（这是打酱油的人的无耻想法）

　　“……”

　　于是就这样，仅仅凭借着抢夺来的几十瓶炼金药剂，杜瑜琦就成功的将水搅混，让自己遭受到的威胁减少了一大半，不过严格的说起来，这也并没有什么卵用，在后面追杀他的人只是由二十个降低到了十个而已，一旦他停下来给人机会的话，一样要被爆出翔来，这就像是打蚊子用手指和用巴掌一样，哪怕是手指头按下来的力量比巴掌扇下来的力量轻得多，但是蚊子依然是被碾死成一团肉酱的下场……

　　但是，这也只是杜瑜琦接下来的应对方案的第一步而已，他接下来又做了一件事，那就是故意放慢了速度，引得好几名在速度方面有很大优势的敌人撵了上来，然后骤的冲到了旁边看起来已经是破破烂烂的石头屋子里面。

　　此时杜瑜琦依然是在这座破烂城堡当中作战，所以他此时冲入的这石头屋子，其实就是以前城堡当中守卫空闲时候的休息屋，冬天在里面生火烤火，夏天在里面喝水聊天……后方就是一条长长的走廊，这处走廊通往城堡的宴会厅，当然，此时这里面已经是破烂得不成样子了，杜瑜琦甚至都没有走正门，而是直接从石头屋子黑洞洞的窗户当中窜了进去，还撞掉了几块腐朽的窗棂。

　　杜瑜琦冲入到了这石头屋子里面以后，在后面紧追不舍的那四五个人已经是急不可待的跟着冲了进去，他们敏捷的身手能够复刻杜瑜琦的动作，然而后方跟随着追击而来的大部队则是有些尴尬，你总不能指望一名提着两三百公斤，长达三米以上的重型战斧的力量型驱魔师做出同样的动作吧……所以大部队的选择是绕行，走旁边的守卫屋大门进行追击。

　　这就使得追击杜瑜琦的大部队出现了明显的脱节，被分成了两部分，一部分是紧追杜瑜琦不舍的，另外一部分则是速度比较缓慢需要从旁边绕行的，不过在这帮人的眼里面，这一切都真的不算是什么大事，因为出现这种脱节环节的时间顶多也就是五六秒钟而已，能有什么大事发生呢？

　　可是，这却是杜瑜琦精心策划出来的一个绝佳机会！


第三十六章 凶威

　　他冲进了守卫室里面之后，便直接持剑站在了原地，施展出来了剑魂的技能“格挡”！顿时，冲进来的人就纷纷对准了杜瑜琦出手，不过绝大部分攻击都被格挡给消弭掉了，剩余下来的攻击对于身穿传承板甲的杜瑜琦来说，也是可以承受的。

　　杜瑜琦嘴角露出了一抹冷笑，敢于冲在前面追杀他的人，肯定自身的实力不俗，并且手底下有几把刷子的，所以这些人一旦缓了一口气过来爆发的话，自己就算是不死也要脱一层皮啊。

　　但是，自己处心积虑的将他们引到了现在这种封闭的环境当中来，甚至不惜以身作饵，目的就是为了接下来的这一波爆发！！！

　　杜瑜琦的左手一翻，赫然是露出来了一把黑沉沉的刀鞘模样的东西。

　　这正是赫斯之骨！

　　紧接着，从赫斯之骨上面猛然涌出来了一道白色的光柱，空中隐隐有龙吟声传来，这光柱轰然爆发，炸出来了极其强大的推力，形成了恐怖的范围攻击，虽然没有造成伤害，却是在瞬间将整个石屋里面的敌人吹飞震开，彻底失去了平衡！！

　　狂龙之吼！

　　倘若这里乃是在空旷的地域当中，那么追杀杜瑜琦的这四个人会朝着远处飞跌出十几米摔倒在地，但是，这里却是一处石屋，几乎是全封闭的环境！所以他们都是被震飞以后，重重的砸到了旁边的石屋墙壁上，然后失去平衡摔落。

　　这时候，杜瑜琦再次做出了蓄势藏刀的动作，然后就是一记拔刀斩！！

　　这一次，杜瑜琦乃是全力以赴，根本没有任何藏私，因为此时跑来追击他的这四个人，乃是此时敌人当中在速度方面有所建树的人，能够跟得上自己，因此对自己的威胁也就是最大。

　　只要在这里将这四个人重创甚至杀死，那么自己成功逃走的几率就至少会提升三十个百分点！

　　所以，杜瑜琦此时斩出来的拔刀斩的光芒当中，甚至是黑色的！这就意味着他继狂龙之吼以后，再次翻出来了一张底牌，那就是直接激发了赫斯之骨的另外一个被动特效：黑暗之握！！

　　拔刀斩凄厉无比的光芒连续闪耀了两下，从赫斯之骨刀鞘上更是弥散出来了一股可怕的黑气，瞬间形成了一只狰狞凶恶的龙爪幻象，跟随着拔刀斩的轨迹进行了一记横扫，将这四个人死死的捏在了龙爪当中并且造成了黑暗伤害。

　　这一招类似于魔道学者的专属技能：暗影斗篷，不仅仅具备伤害和控制效果，还有“聚怪”的能力，不过很显然，黑暗之握相当于是暗影斗篷的高配外加豪华版本，无论是伤害，还是攻击范围，当然还有华丽程度都远远超越了它！

　　杜瑜琦的拔刀斩本来就是攻击力奇强的技能，外加在对敌人造成伤害的时候，有一个家伙还很倒霉的触发了裂创心灵之刃的特效，直接就被干掉了，其余的人也都受伤不轻。

　　紧接着杜瑜琦又施展出来了黑暗之握，这一招带来的伤害同样不俗，更要命的是，这龙爪幻象一握之后，便将这四个人从周围的散养状态捏在了一起……

　　杜瑜琦立即二话不说就是一击崩山击，然后补上了一发地裂·波动剑，只要是范围攻击的技能都可劲儿的施展出来吧，对他来说，一次性攻击四个人，那么相当于就是裂创心灵之刃的触发概率提升了四倍，结果等到杜瑜琦的地裂波动剑收招以后，又一个倒霉家伙死在了他的手里面，这家伙并没有触发裂创心灵之刃的效果，却是个穿着布甲的机械师，生命值最低外带是个不折不扣的脆皮……其余的两个人已经是气息奄奄的重伤。

　　当杜瑜琦完成了狂龙之吼+拔刀斩+崩山击+地裂·波动剑的这一系列连招以后，他也只用了六秒钟而已，并且那一发地裂·波动剑的方向还特地调整了一下，很不厚道的朝着旁边的门口发出来的，那时候已经有一名敌人的援军从外面试图窜进来，结果被地裂·波动剑的气浪正面扫到，虽然没有触发裂创心灵之刃的特效，但这招的击倒属性还是发挥了很大用处的，让他狼狈无比的摔倒跌了个嘴啃泥。

　　此时从外面绕过来的那群敌人已经是蜂拥而上，但这位被击倒的急性子让他们愣了愣，不过也只是愣了愣，紧接着就有两名散打冷笑着开启了霸体护甲朝着里面闯，依靠这个变态的技能，他们在以往的战斗当中往往都是扮演的急先锋的角色，战后必然也能得到更多的好处。

　　但这时候，杜瑜琦已经是一剑直劈了下来，他这一次施展出来了自己的独家变异技能：

　　我斩·次元裂隙！

　　这一招可以说是攻防一体，那两名开着霸体护甲的散打往前面猛冲，带着敢于冲破和面对一切的决心，简单来说那就是无脑冲脸强突，事实上因为他们两人的特殊性，所以身上的装备相当豪华，并且还全部都是侧重于防御力的那种，可以说是吃上一记爆发最强的武神强踢也是撑得住。

　　而他们的用处很简单，就是作为先锋部队生生突进敌阵，然后用背摔，抛沙，分身等等技能来干扰牵制敌人，至于高阶技能一概不学，至于输出之类的，自然有后面跟上来的一群如狼似虎的专业人员。

　　然而他们今天却是一头撞上了铁壁！哦，不对，应该是杜瑜琦的次元裂隙！

　　冲在最前方的那家伙收势不及，一脚就踩了进去，然后他的右脚小腿，脚掌就去了不知道多少光年外的某个位面了，还好后方那家伙见机得快一把将他拖住，否则的话去另外一个位面旅行的就是他的脑袋了。

　　发生了这一件惨案之后，后方本来急躁愤怒的那群敌人立即就变得小心谨慎了起来，而这也是杜瑜琦想要看到的，所以他成功为自己争取到了额外的六秒钟时间。

　　六秒钟的时间，足够让后方的追兵愤怒的将那一间破烂的石头屋子拆掉，但是也足够让杜瑜琦和他们拉开五六十米的距离了，在白天的话，这个距离不算什么，但是在黑暗当中，这距离却能让杜瑜琦脱逃成功的几率再次提升十个百分点，为什么这么说呢？因为后方追兵当中速度最快的那几个人已经被杜瑜琦成功暗算了。

　　不过，就在这时候，杜瑜琦的前方忽然出现了一只哥布林！这只哥布林看起来有些滑稽，带着驯鹿的头饰，身上穿着黄白色的衣服，但是实际上却有着恶毒的眼神，身上也是散发出来了一种难以形容的诡邪气息，可以见到这哥布林的前臂诡异的粗大，身后居然也是浮现出来了淡淡的树木影子。

　　这便正是伊西利恩家族当中的驯鹿哥布林，之前的明曦就伤在了它们的透支出来的荆棘毒刺下，同时它们的不死之身则是使其在战斗当中极其疯狂，完全就是只攻不守。

　　并且这只哥布林的身后，还跟随了三四个战士，从这帮家伙气喘吁吁的模样就看得出来，他们是匆匆赶来的，不过站在敌人的角度上来说，这一次赶来可以说是恰到好处，刚好将杜瑜琦这个冲破重围的家伙堵了个正着！

　　面对这一幕，杜瑜琦并没有绝望，而是颇为遗憾的叹了一口气，然后就对准了前方这群人加速冲了上去，在他们的眼里面，杜瑜琦的行为纯属是垂死挣扎，不自量力，但是他们却没有注意到杜瑜琦的眼神却是极其的坚决和自信，根本就不像是被逼入绝境无路可走的模样！


第三十七章 直面

　　双方在瞬间交锋，面对加速狂奔而来的杜瑜琦，率先出马的乃是一名狂战士，他二话不说就是一记崩山击劈了下来，狂战士拥有被动能力可以强化崩山击，因此他们施展出来的崩山击范围奇大，并且还附带强有力的出血效果。

　　这家伙选择崩山击的目的也很简单，那就是这一招自带的霸体效果很难被打断，同时，一旦杜瑜琦被崩山击波及到击倒的话，那么就一锤定音，因为旁边他的老搭档——一个街霸已经是虎视眈眈，摩拳擦掌，只等杜瑜琦冲上去之后就施展出来伏虎霸王拳——这一招便是专门对倒地以后的敌人施展的，骑到敌人的身上去猛打七八拳，威力奇大！

　　而杜瑜琦倘若要想避开这一记范围极大的崩山击的话，那么就得耗费一两秒的时间绕路，这一绕路的话，便是其余的人发挥的时候，甚至驯鹿哥布林也有了出手的机会。

　　所以这名狂战士对战局的把握之精准，完全就像是打蛇打七寸那样，直接一击就让杜瑜琦此时就陷入了极其尴尬和危险的境地，事实上，这个叫做魔古的狂战士在伊西利恩家族当中的地位很高，自身就是属于副指挥官的角色，实力也是处于再进一步就能觉醒的状态。

　　在他的眼里面，无论杜瑜琦躲还是不躲，都是落入到了他的算计之后，下场一定好不到哪里去，但他更是倾向于杜瑜琦会闪避自己的这一击，因为闪避的话，还有那么一丝逃脱的机会，一旦被自己的崩山击命中，那么立即衔接而上的一系列技能，就会让杜瑜琦彻底的绝望。

　　但是，杜瑜琦下一秒做出来的选择，却让魔古的瞳孔瞬间收缩了起来，因为他赫然猜错了，杜瑜琦竟然是加速对准了他冲过来，仿佛一头发怒的狮子，竟是要和他直接刚正面！！

　　狂战士本来就是以疯狂暴烈在阿拉德大陆上闻名，何况他们还有死亡抗拒等等可以化伤害为动力的职业能力，所以除了擅长擒拿抓抱的柔道之外，很少会有人选择直接和狂战士正面对撼的，更何况是在狂战士施展出来了崩山击的霸体状态下！？

　　但是杜瑜琦今天就是要做这么一件疯狂的事情！

　　他深吸了一口气，双手已经是死死的攥住了剑柄，而裂创心灵之刃的剑刃上面，已经发出来了刺眼的白光，甚至就连杜瑜琦的体表，也是骤然出现了一层金红色的光芒，然后整个人遽然突进！！

　　不是只有你一个人会霸体招数的！！

　　吃我一剑！！

　　破军升龙击！！

　　崩山击（血气旺盛强化）VS破军升龙击！！！

　　狂战士和剑魂的两大招牌技能正面对撼！！

　　在崩山击刺眼的血光当中，遽然突前的杜瑜琦硬抗了下来，哪怕是他穿着传承板甲，但是这一击的威力依然是让他感觉到眼前发黑，然后剧痛传来，似乎整个身体都麻木了，但是霸体加持的效果却是让他的精神可以完全无视掉这些疼痛，以标准的手法继续完成接下来的动作！

　　用霸体状态硬抗崩山击，那就意味着是要将崩山击的全额伤害吃下来！这可不是什么容易的事情，除了同样的狂战士之外，很少有人会如此疯狂，可是对于杜瑜琦来说，他已经根本就没有了选择——硬闯或者死，就是这么简单。

　　“不好！！”魔古发觉自己一记崩山击劈下去以后，对方看起来竟是若无其事的接了下来，这显然不是什么好现象，他的崩山击出手乃是进行了预判式出手，或者准确的来说，是控场型出手，目的不是要击中对方，深层次的意义是要阻滞或者逼迫敌人绕路，也就是说，他的收招一定是比杜瑜琦快的。

　　所以接下来就会出现很要命的一件事，那就是当他身上的霸体状态结束以后，破军升龙击最犀利的那一击才到来！！

　　裂创心灵之刃从下至上狠撩了起来，斩出来了一个华丽的大幅度，然后将魔古挑飞，是的，这就是破军升龙击为什么会在林的口中得到那么高的评价的原因。

　　瞬发突进技。

　　速度奇快。

　　外加自带霸体效果。

　　威力惊人。

　　更变态的是，最后的收招居然不是将人击倒，而是产生上挑斩的效果，将人生生挑飞出现浮空，也就是说可以继续连招！

　　对于普通的招数来说，能够占据这五大特质的其中两项，就已经能被贴上好用的标签，而破军升龙击则是兼具这五大能力于一身，那么得到了非常高的评价自然是理所当然了。

　　与杜瑜琦之前遇到的对手一样，魔古并不觉得杜瑜琦能把自己怎么样，并且他还是狂战士，对方在他的身上多划出来了一条伤口，那么反而会让他的实力提升更加迅猛，当然，倘若魔古知道杜瑜琦手里面握持的这把武器乃是高强化的裂创心灵之刃就肯定不会这么想了，不过世界上有很多事情必须是亲身体验过以后才会知道……

　　被挑飞了以后，杜瑜琦按照原计划，便打算直接来一套华丽的连招再说，结果一套里鬼剑术还没施展完，就直接触发了一次裂创心灵之刃的攻击，魔古立即遭受到了重创。

　　当然，这时候其余的人也没有闲着，纷纷大叫着冲过来夹击，只是当他们的攻击打到了杜瑜琦身上的时候，却发觉这家伙的体表居然都还闪耀着刺眼的金红色的光芒——这是霸体状态的明显标识啊！因此杜瑜琦根本就是在若无其事的继续连招，直接无视了他们的攻击。

　　“这家伙的霸体效果怎么会持续这么久！！”在场的人全部都惊愕莫名，觉得不可思议。

　　破军升龙击（书中描写为6月19日国服70版本改版以前的）全程霸体已经是公认的BUG了，但是也没道理已经把人挑飞了以后衔接上其他招数后还能维系霸体状态的啊。

　　出现这种情况只有三种可能。

　　第一是他们全部看花眼。

　　第二是杜瑜琦在破军升龙击方面拥有得天独厚的优势，可以将其发扬到新的境界，所以获得了额外的加成。就类似于素盏夕在幻影爆碎这个能力上那样，在她手里这个能力被发挥出来了全新的境界。

　　第三个原因，当然也是最大的原因，那就是杜瑜琦喝下了一瓶霸体药剂！！

　　是的，阿拉德大陆的加点方式，是非常热衷于朝着炼金科技树这个方向进行突破的，所以霸体护甲药水的出现并不是什么好稀奇的事情，这玩意儿为什么出场率不高的原因有两点，第一当然是因为贵了，第二则是因为它喝下去以后产生的毒素累积效果很高。

　　炼金药剂喝多了会累计毒性，一旦累计得过多，那么就会使其从救命良药变成致命的毒药，简单的来说，喝一瓶霸体护甲药水产生的毒素累积效果，甚至相当于两瓶治疗药剂的毒素累积效应，这才是它成为冷门的真正原因！

　　毕竟在绝大多数情况下，两瓶治疗药剂完全可以与两条命划上等号，但是霸体药剂虽然有用，却远远没有达到这样的效果，事实上，倘若霸体药剂的炼金毒素累积效果太高这个缺点可以克服的话，那么相信霸体护甲药水会成为人手必备一瓶的关键药剂，其价格也会翻上十倍不止。

　　然而凡事都有例外的，在此时的这种十面埋伏的情况下，杜瑜琦只要一被击倒或者击飞，那么他就算是能再喝二十瓶治疗药剂也是无济于事的，因为对方只要一成功合围的话，瞬间的输出甚至可以将他秒杀，那时候再多的治疗药剂也只能然并卵。

　　所以，这一瓶能让他获得十秒霸体时间的药剂，实际上就已经成为了杜瑜琦破局的关键点！


第三十八章 林的行踪

　　眼见得周围的这几个敌人已经是愤怒的冲了上来，杜瑜琦也不敢恋战转身就跑，霸体药剂不是无敌药剂，他非常清楚这一点，对方冲上来的意图也是十分明显，那就是摆明了要用抓取技来破霸体，杜瑜琦当然不会让他们如愿以偿，所以趁着霸体的时间还剩余下来六秒的时候，果断回头就是一记地裂波动剑，然后便无缝衔接上了三（五）连斩朝着远处转身就逃！

　　对于利用这一招跑路，杜瑜琦倒是炉火纯青。

　　倘若杜瑜琦此时身上没有霸体效果的话，那么他的这个拙劣的连招会被人用一百种方法让他停下来，随随便便的一颗浮空弹就能达到目的，然而此时这霸体状况却令杜瑜琦强横无比的硬闯了出去。

　　同时令对方愤慨的是，他们阵中的核心魔古这个狂战士竟然被杜瑜琦那凶残的一剑斩断了右手，并且这条右手被斩断以后，还被里鬼剑术的剑气斩了七八下，看起来简直就和被切了花刀的鱿鱼或者腰花没有什么区别了——这就意味着魔古要么就要面临残废的危险，要么伊西利恩家族就得大出血了。

　　唯一值得安慰的是，看着杜瑜琦逃走的背影，其余的人都显得十分沮丧，只有那一名驯鹿哥布林露出了冷笑，挥手让对方追击，因为在之前的激烈战斗当中，他已经出了手，并且成功命中了这个家伙，而驯鹿哥布林的实力这些人都很清楚，一旦中了它们的毒，那么真的是不死也要脱一层皮了。

　　只是追击的这帮人同样也没能讨到好，杜瑜琦此时确实已经是强弩之末，但问题在于他不是一个人在战斗啊，而他的这一次行动也是早有预谋！

　　所以不知道见好就收的人肯定会倒霉的，迎接这帮家伙的，是迎面而来的一头摇头摆尾的光龙，煊赫而至，呼啸而过！为首的一个人猝不及防被撞了个正着，浑身上下闪耀着密集的电光，手舞足蹈的仿佛一个稻草人似的飞向了天空，然后重重的砸到地面上以后已经是只有出气没有进气了。

　　剩余下来追击的两个人则是见势不妙，赶快朝着两边飞跃逃开，可是依然被余波袭击到，同时失去平衡朝着旁边翻滚撞飞开去，显得极其狼狈。

　　就在这光龙摇头摆尾想要乘势追击的时候，斜刺里却忽然飞出了一株大树，看起来像是被连根拔起枝叶繁茂的模样，在空中翻滚了一圈直接撞上了这条光龙，顿时就是噼里啪啦一阵乱响，然后光龙彻底湮灭。

　　紧接着，那一头诡异的驯鹿哥布林就走了出来，看起来正是它空手掷出了这一株大树，拦截住了这头光龙。

　　同时，素盏夕面沉如水徐徐从黑暗当中现身，她一时间都觉得很是有些挫败的感觉，因为自己全力以赴发出来的一记雷龙出海居然被这貌不起眼的驯鹿哥布林拦截了下来！

　　只是，在两侧的黑暗当中，已经是纷纷涌出了大量拉米斯之子的战士，原来在进行这一次突袭之前，杜瑜琦便已经事先和夕，每每两人安排好了相关的后手，一旦他突袭成功，并且成功逃了出来的话，那么必然后面就会撵上来一大群追兵。

　　这些气急败坏的追兵绝对想不到，在黑暗当中已经有一群人早就虎视眈眈的等着他们出现了！这些人不用说，正是拉米斯之子的人，对于他们的头儿来说，找来这些人手在这里埋伏半个小时又不花费什么成本，相反，一旦埋伏成功了的话，那么就能吃下敌人一部分生力军，这种引蛇出洞的战术何乐而不为呢？

　　结果杜瑜琦果然成功了，一群人对准了这冲上来的十来名追兵直接就涌了上去，有道是双拳难敌四手，何况还是有心算无心？前来追击的这些人在短时间内就全军覆没，只有那名驯鹿哥布林居然还可以顽抗，主要它的那一招可以投掷大树出来砸人十分变态，并且擅长用毒，简直就像是个刺猬一样棘手。

　　更要命的是，这家伙根本就是杀不死的，它的核心魂体却是在那只驯鹿手镯里面，一旦它被伤害，只是身形变淡而已，最后淡到透明的时候就彻底消失了，然后回到了驯鹿手镯当中休养生息，最后重新复生，只是需要时间而已，只要那只在伊西利恩手里面的驯鹿手镯不被毁掉，那么它就是不死之身。

　　不过面对这种情况，同样身为哥布林的杰特却站出来解决了这个问题，他伺机在旁边暗处偷窥着，忽然之间就暴起发难，进行了一次卑鄙的突袭，这一次突袭便是直接洒出了天罗地网，一下子就将这驯鹿哥布林拉到了网里面抓住，然后一记砖袭就砸得这驯鹿哥布林眼冒金花。

　　紧接着杰特就大声喊叫了起来，让人过来帮忙将这家伙抓住捆起来，他这样一来的话立即就表现出来了另外一个思路，那就是既然弄不死这个王八蛋，就直接将之关起来或者封印住就好了啊，于是一干人便七手八脚的将这驯鹿哥布林抓了起来，直接拖回了营地当中。

　　不过，杰特的这个思路其实早就有人想到，但一直都未能付诸实施，原因就是要想抓住这驯鹿哥布林，那么就必须要与之贴身靠近，而这变态无比的驯鹿哥布林乃是自身拥有非常恶心的剧毒，还能随时召唤植物的荆棘毒刺，一旦被这些恶毒的倒刺刺中，会相当麻烦，普通的祛毒手段很难将之祛除掉。

　　然而杰特自身本来就是街霸，拥有与猛毒相关的一系列能力，更不要说他此时吸收了变异泰拉石以后，在这方面的能力就更上一层楼，尽管驯鹿哥布林召来了不少荆棘毒刺扎了杰特好几下，但是黑肌肉棒子表示一点儿也不在乎，在森林里面自己狩猎的时候经常被更锋利的荆棘扎好吗？至于上面附带的剧毒，那是什么玩意儿？

　　不过就在杰特抓住了这驯鹿哥布林的时候，杜瑜琦却是一下子觉得天旋地转昏迷了过去。

　　……

　　与此同时，林却已经再次来到了虚祖国内。

　　他身边的传国玉玺吸收了那一枚变异泰拉石之后，已经变得和原来的模样截然不同了，此时就算是林的父亲复生，也一定认不出来这就是自己珍藏把玩了一生的家国重器。

　　而当这枚传国玉玺当中的力量一点一点的被林吸收以后，他开始与之产生共鸣，同时眼前出现了幻像。

　　在幻像当中，他见到了一个步伐轻盈，青色丝带飘飞，身穿素色长裙的女子牵着一匹老马来到了虚祖国内，虽然风尘仆仆，却脸含微笑，她进入到了一个充满了虚祖风格的村落当中。

　　这个村落周围环绕着竹林，房屋错落有致的分布在了线条柔和的山丘上面，还有着参天的大树和整齐的被修剪过的灌木，房屋看起来都是用木头建造而成的，并且连树皮都没有剥掉，屋顶因为利用了棕褐色的树皮而显得深色。

　　而在村口则是有两尊看起来就十分精美的石头雕塑矗立着，雕塑看起来就像是放大了几十倍的国际象棋的形状，上面部分雕刻的怪兽头颅惟妙惟肖，下半部分则是方形的石柱。

　　看到了这个小镇，林心中就生出了一种奇妙的感觉，那就是云幂找到了这里之后，便再也没有离开过。而林和他的家族为什么要孜孜不倦的寻找这数百年之前云幂的下落呢？

　　便是因为在他的国家开国之时，周围强敌环绕，开国的君王虽然雄才大略，但是年事已高，而他发觉自己的三个儿子都是才能平庸，自己一旦去世的话，那么接班人并没有十足的把握可以开创一个绵延的王朝，反倒很可能被人吞掉，一旦灭国的话，那么当权者一定会斩草除根不留后患！


第三十九章 意外

　　所以他当时居安思危，便暗中将国中积蓄起来的财富拿了很大的一部分出来，做成了三处宝藏，一旦即位的后人支撑不住，便可以依靠留下来的这三处宝藏或者跑路，或者东山再起。

　　在临死之前，这位开国君王将开启三个宝藏的三把钥匙分别传承给了三个儿子，其中的一个儿子即位，这就是林的祖上，另外一个儿子就是云幂的祖先。

　　有道是世事多变，开国君王却不知道，他的担心并没有发生，继承他的王位的儿子虽然没有才能，却有绝佳的运气，环绕周围的强敌居然要么出现了内讧，要么遭受到了罕见的天灾，短短十几年就国力衰退，结果林国不但没有被灭，反而借势将强敌一一吞并，建立了一个传承三百余年的王朝！

　　不过，天下没有不落下来的太阳，也没有不灭的王朝，林氏王朝跌跌撞撞的传承了三百多年，最后终于走到了尽头，被后来者所取代。林为什么身为亡国王子，还能够拥有一个不小的秘密势力？身边更是拥有不少忠心耿耿的手下？

　　这当然不能用简单的传承，或者说是忠诚来解释，最根本的原因，还是当时的国君在亡国之前将自己的那一把宝藏钥匙传给了当时的太子，即林的父亲，林的父亲用这把钥匙打开了当年开国君王留下来的一个宝藏，正是这个宝藏支撑着此时的复国行动。

　　但是，当林继承了父亲遗愿之后，却发觉自己要想复国的话，依然力有未逮，为什么？因为要钱啊！就算是跟随你的人都是为信念而战，但是每个人的装备要不要钱？给养要不要钱？受伤了要不要治？

　　还有，人家为你卖命，总不能让人老婆都不娶，儿子也不生了吧？人家养不养老婆孩子？OK？就算是伟大到可以不娶老婆的地步，父母要不要供养呢……

　　所以，现在摆在林面前的问题就是这样，要想维系现在的地下组织的现状，应该没有问题了，但是想要更进一步，继续复国的行为，那么云幂手里面的那一把宝藏钥匙，就是必须要入手的东西。

　　当然，至于云幂手里面究竟有没有宝藏钥匙，那是毋庸置疑的，因为云幂来到了阿拉德大陆以后，给人的感觉就是这位貌似低调的富家少女一掷千金，经常出售神器，并且还很慷慨的将高强化的神兵利器租借给他人使用，很显然，她的身后必然有着惊人的财富，然而令人扼腕叹息的是，云幂她似乎并不怎么将这些财富放在心上……

　　林在此行之前就下定了决心，倘若此行之后他能找到云幂遗留下来的宝藏钥匙，那么就说明命运希望他继续复国的大业。倘若他找不到宝藏钥匙，那就说明林氏王朝气数已尽，他已经为此奉献了自己的前半生，从此以后，他要快快乐乐的活着，做自己喜欢做的事情，林氏王朝就让它成为历史上的一抹印痕吧！

　　正是因为这样，所以这一次林出发的时候，也没有带上任何人了，也没有告诉任何人自己的抉择，他觉得自己应该单独的面对这一次命运的十字路口，只是佩戴上了母亲遗留给自己的挂饰，因为林觉得，无论自己做出任何的决定，母亲都会微笑着支持自己。

　　而此时的林，则已经是站在了那个幻像当中呈现的村庄前方！远山依旧，翠竹宛然，仿佛那个素衣黑发的女子微笑着走过去就在片刻之前，那一匹叫做三顺的老马温顺的跟随在了身后，却不觉已经是时光荏苒，一过就是数百年……

　　而旁边被当成路牌的石头上则是刻下了三个字：

　　月溪镇。

　　……

　　杜瑜琦觉得自己非常难受。

　　嘴巴里面似火焚一般，几乎都要燃烧了起来。

　　脑袋更是剧痛，似乎要分成了两个似的，偏偏手指头却是连一动也不能动，整个人的精神状态也是极为不好的，觉得惶恐彷徨，慌乱痛苦，他知道这应该是不正常的状态，所以苦苦咬牙支持，只能用意志力对抗。

　　不过，就在这时候，仿佛从非常遥远的地方传来了一缕很是空灵的声音，在悠悠的唱着一首充满着奇幻风味的童谣。

　　粉色的花瓣在水里（飘荡）。

　　明亮的月色落镜底（摇曳）。

　　黑色的影子现窗外（微笑）。

　　送来紫苏叶和山葡萄（鼓掌）。

　　天空之海在咆哮。

　　空骨鱼哼着拉网小调。

　　神秘宫殿藏财宝。

　　两只巨眼盯得牢……

　　……

　　听到了这声音，杜瑜琦不知道为什么，心中开始觉得渐渐的安宁祥和了下来，浑身也开始放松，听着这奇特的歌谣慢慢的困倦了起来，不过就在这时候，他忽然觉得自己的意志一下子就重新主宰了自己的身体，嘴巴里面似乎含着什么东西，轻轻一咬就感觉一股冰凉的液体流入了口中，顿时，杜瑜琦贪婪饥渴的吮吸了起来，大口大口的喘息着。

　　这液体流入到了喉咙以后，杜瑜琦的神志开始渐渐的复苏，便发觉自己正斜靠在了夕的怀里，后脑勺软绵绵的，不用说那是什么了吧，而夕则是靠坐在了旁边的凳子上，脸上都是疲惫担忧之色，双眼看着远处的夕阳，嘴里轻声哼唱着，正是之前杜瑜琦听到的那一首让他安宁平静的童谣。

　　隔了好一会儿，大概是夕忽然觉得有些不对劲，便低头下来，恰好就与杜瑜琦张开的眼睛四目相对，夕顿时带着几分惊喜道：

　　“你醒了！”

　　说实话，此时旁边若有素盏夕的熟人的话，那么一定会吃惊得嘴巴都合不拢来，因为对于夕来说，她的唯一表情就是面无表情，哪怕是受到了再重的伤势也是这样淡淡的，像是现在脸容上出现惊喜的表情那几乎是太阳从西边出来了。

　　不过在杜瑜琦醒来之后，夕很快就重新回到了之前的样子，将杜瑜琦放回到了床上躺下，然后扬声对外面道：

　　“他醒了。”

　　说完了这三个字以后，便很干脆的站起来走了，连头也不回貌似很无情平淡的样子。

　　杜瑜琦有些怅然若失的叹了口气，不过这时候杰特已经冲进来，十分激动的道：头儿你醒了！？

　　这时候杜瑜琦才知道，自己已经中毒昏迷了一天一夜！

　　自己身上的伤势其实并不严重，最根本的原因，还是中毒！那头驯鹿哥布林不知道什么时候射出来的毒针命中了杜瑜琦的小腿，偏偏他当时根本毫无察觉，还在剧烈运动，顿时毒素攻心昏迷。

　　接下来一干人都是束手无策，因为倘若拉米斯之子组织对这毒素有办法的话，明曦就不用被冻在冰块里面被送进传送阵了。

　　然而就在这时候，却有人出手帮忙了，帮忙的人是谁？甚至就连杜瑜琦自己都没有想到，竟然是之前那一名机械战神的觉醒强者出的手！

　　这名机械战神的觉醒强者叫做巴比伦，乃是出身于一个大家族当中，一度成为卡勒特组织的中坚分子，算是世代名门，他一直都是被肺部的疾患所困扰，痛苦无比，之前强行施展出觉醒技以后，更是引发了这旧患，咳嗽呕血不止。

　　不过当时杜瑜琦在出发之前采取了地球上面的药物给他进行了对症治疗，结果迅速的缓解了巴比伦的病痛，让他很快就平静下来了，沉沉睡去，旁边的家人顿时热泪盈眶。


第四十章 闪耀的魔力果汁

　　因为最近这几年老头子只要一开始咳嗽，不咳到昏过去是肯定停不下来的，也是请了不少炼金术师，圣骑士等等来帮忙照看，却一个个都是摇头说巴比伦阁下这是身体彻底亏虚掉了，因此无能为力，哪怕是雷米的援助这种药剂也是只能治标，不能治本，除非是有着返老还童药才行。

　　因此巴比伦这几年从未有过这样的迅速止咳的状况！而老巴比伦多活几年，整个家族也能多撑一段时间，获得更多的布局，其中的利益牵扯之广乃是一个天文数字，于是这帮人都将杜瑜琦当成了救星，眼巴巴的等他回来。

　　然而杜瑜琦此时确实是回来了，却是昏迷着回来的，这下子巴比伦家族的人顿时就傻眼了，他们此时也打听过杜瑜琦的一些事情，知道他确实是不折不扣医术精湛，并且还是用异位面的方法治病，在他们的心目当中，杜瑜琦就是唯一的希望啊。

　　所以，杜瑜琦此时能够醒来，完全是巴比伦家族提供了一瓶药物，叫做“闪耀的魔力果汁”！这药物和雷米的援助乃是一个档次的，号称可以解除任何异常状态，不过这瓶闪耀的魔力果汁并不是完整版本，乃是属于喝剩下来的小半瓶然后兑上水转卖的，效果乃是要打好几折，所以只能祛除掉一部分的毒素。

　　不过杜瑜琦既然醒了，自然应该就没问题了，他腿上的毒刺早就被拔了出来，然后就给自己的腿上打了个火罐把毒血吸出来，继续睡上一觉后，虽然整个人还是觉得十分虚弱，不过也恢复得差不多了，也琢磨着应该去道谢一下。

　　只是计划跟不上变化，杜瑜琦正打算过去道谢，老巴比伦家族的人已经主动找上门来了，苦着脸说老头子的病又发了，已经咳了一个小时，眼见得就要闭过气去……只能来问问杜教士有没有什么办法？

　　面对巴比伦家族的人，杜瑜琦也是很客气的，在次元戒里面找了找，寻到了一瓶蛇胆川贝枇杷膏，便递给了来人，说是让他们用勺子喂老巴比伦喝下去，应该能管用，自己整理一下东西就过去，倘若是这瓶药没有效果的话，自己再给他注射可待因。

　　隔了一会儿之后，杜瑜琦便收拾好东西赶了过去，杰特等人没事则是跟随着一道过去瞧瞧热闹，发觉走到了以后老巴比伦靠在了床上，看起来十分憔悴，容颜灰败，不过咳嗽已经止住了。

　　见到了杜瑜琦以后，老巴比伦很是有些虚弱的道：

　　“非常谢谢杜教士……我已经很久都没有这么舒服过了，你给的药很独特，喝下去甜甜的凉凉的，我的喉咙里面本来像是有一团火在烧，现在却感觉很是冰凉，真是神奇，并且我能感觉到，这种药物里面没有什么附带的毒素，不像是炼金药剂那样的双刃剑。”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“您的问题我大概知道一些，这药也是只能治标不能治本的，以后依然会继续咳嗽，我的治疗手段乃是来自于另外的一个位面，所以可能和这里有很大的不同，因此接下来我需要切开您的胸口来判断到底得了什么病，然后才能对症治疗。”

　　听到了杜瑜琦的话，旁边的人都呆住了，反倒是巴比伦显得很是平静：

　　“切开了我的胸口之后，我的这个病就能被治好吗？”

　　杜瑜琦摇头道：

　　“不能，但是就开胸探查这件事来说，我并不认为有什么太大的风险，甚至连痛苦也不会有，因为我有一种药物，可以让你服用以后就像是喝醉了一样，等到醒来以后已经一切都完成了，做完以后休养一周就好。”

　　“并且我觉得开胸以后再活三年以上是没有问题的，并且咳嗽也一定会得到缓解。不过我必须说明的是，这是有一定风险的。”

　　这时候，老巴比伦的儿子已经有些激动的道：

　　“这，这肯定不行啊！切开胸口进行治疗这需要非常厉害的人才能做到的！你们是什么人敢这样信口开河？”

　　“闭嘴！”老巴比伦沉声道：“你马上给我滚出去！”

　　然后他转头对着杜瑜琦道：

　　“我同意。”

　　其余的亲信听了老巴比伦的话，都没有提出什么异议。

　　因为事实上老巴比伦半个月才请来了当地的知名炼金师和教士来求诊，炼金师说得比较委婉——现在是秋天了，倘若巴比伦阁下能够支持到明年春天的醋栗花开放的时候，那就没有问题了，而教士则是很直接的告诉家属，巴比伦先生的生命力在以惊人的速度衰竭，顶多还能活六个月，请注意，是顶多，是没有办法度过这个冬天的了。

　　与这两位比起来，杜瑜琦至少还能活三年的承诺无疑就是救命稻草了，更重要的是，他已经用行动证明了自己确实是对老巴比伦的病有办法的，所以他的说服力就非常大。

　　接下来杜瑜琦自然是去做一系列的术前准备，并且他允许两名家属在旁边观看，不过一切要按照他的规矩来，比如穿上特制的衣服，戴口罩，只能看不能问等等，旁边的人自然没有什么异议。

　　接下来杜瑜琦便找了个清洁避风的地方进行开胸手术，又请来了两位冰结师施展技能，将施术这里直接冻出来了一个冰球，低温可以很完美的预防感染和消毒。

　　同时，虽然这里没有CT，B超之类的探查，不过老巴比伦的症状其实非常典型，并且他身为一觉强者，体质怎么说也比普通的地球人强悍十倍，因此杜瑜琦在麻醉生效以后，很干净利落的下刀开胸，看得旁边的亲属眼皮直跳，双手都一直发抖！

　　“找到了！”杜瑜琦很快的就甩了甩手上的鲜血，叫两位亲属来看，便见到了老巴比伦的肺部支气管处，赫然出现了大团大团紫黑色的可怕赘生物和瘢痕，一看就觉得触目惊心。

　　杜瑜琦对着老巴比伦的儿子道：

　　“各位请看，这些额外增生的恶性细胞就是让巴比伦阁下动不动就会剧烈咳嗽的罪魁祸首，并且还会大量的吸收身体的营养，我不知道阿拉德大陆上这种疾病叫什么，在我们的位面上，将其称为癌症，既然生长在肺部，那就将之称为肺癌。”

　　两人此时已经是十分震撼，杜瑜琦说什么只能点头。

　　杜瑜琦道：

　　“接下来我要做的事情，就是切掉这些赘生的肿瘤组织，重新让巴比伦阁下恢复健康，现在从表面上看起来，情况比我想象当中的还要乐观一些，倘若没有发生转移的话，那么有可能彻底痊愈。”

　　接下来杜瑜琦又开始展现自己的手速，加上患者体质又是远超常人，还有治疗药剂这种大杀器来作为止血的后手，杜瑜琦自然是大开大阖放得很开，切掉了患处病灶以后，杜瑜琦便开始到处翻找有没有转移的地方，因为大概三成肺癌患者会出现肝脏转移的现象，看着他在内脏里面乱翻，旁边看的两人真的是心惊肉跳，却连声也不敢吭上半声，毕竟老爷子的命此时就操于人手啊！

　　最后手术做完，杜瑜琦便开始缝合，消毒，然后直起身来对那两个观摩的人道：

　　“恭喜，根据我的判断，巴比伦阁下的肺癌应该还处于中期阶段，并没有出现转移，所以，这一次我手术之后，他至少可以再活五年，并且也有可能将这个病直接根除了，把握大概是在百分之三十吧？另外，倘若巴比伦阁下能够有办法往我的位面开辟一条通道，让我将一些检查仪器运过来，那么治好他的机会就可以提升到五成。”


第四十一章 基础精通者

　　两位亲属听了杜瑜琦的话以后，顿时如释重负抹了一把冷汗，立即道：

　　“杜教士您多费心了。”

　　同时更是连声感谢，杜瑜琦接下来告诉他们，巴比伦阁下大概再过一个小时以后就会醒来，醒来以后一天内只能喝牛奶之类的液体食物，同时不要剧烈运动，一周以后就恢复正常生活，同时倘若他有吸烟的习惯务必要戒掉。

　　等到巴比伦醒来了以后，看到了杜瑜琦从他的支气管上切下来的满满一大盘紫红色肿瘤组织，绕是他见多识广，也是觉得十分震撼，万万没想到在自己的身体内居然有这样严重的疾患，当然更关键的是，他的伤口处虽然肯定有着隐隐的疼痛，但是胸臆之间果然没有了那种闷痛与奇痒难忍的感觉，让他如释重负。

　　等到第二天，老巴比伦居然可以下床轻微运动，同时一干人也是发觉，他自从手术以后确实就没有咳上半声了，巴比伦家族终于确认杜瑜琦应该并没有说谎，小巴比伦便是迅速前来，送给了杜瑜琦一件礼物，乃是一只金红色的盒子，看起来就很是高大上。

　　杜瑜琦笑了笑也不推辞，只是说下一次倘若还有什么自己帮得上忙的，尽管开口，小巴比伦要的也就是这句话，便很开心的离开，等他走后杜瑜琦打开了这只盒子一看，发觉里面乃是一只看起来很是独特的徽章，可以别在领口上，而徽章上写着五个字“基础精通者。”

　　每每看了以后看了看就惊喜的道：

　　“这个是称号徽章啊，可以让你获得相关的称号，得到一定的加成，这种基础的徽章都是需要帝国内有名望的人才能授予，可以让你获得一定的加成，就像是现在这个称号，就能轻微提升你的全方位属性和移动速度，攻击速度，提升非常全面呢！”

　　“老巴比伦应该担任过帝国的教官之类的，所以才可以授予人这种徽章，普通的人是无法授予其余的人徽章的，一旦转让的话，上面的魔法都会自动失效。”

　　……

　　此时杜瑜琦也是恢复得差不多了，便跟随着夕和每每一起出战，发觉拉米斯之子此时控制的范围已经变大了，将周围的封锁线彻底突破，看来他们的头儿请来的援兵也是及时的赶来进行增援，伊西利恩家族此时已经节节败退。

　　能够达成现在的局面，杰特也是功不可没，因为有他这个不怕猛毒的存在，所以伊西利恩家族的杀手锏——那七只驯鹿哥布林已经被抓住了三只，全部都被五花大绑囚禁了起来，现在伊西利恩家族显然是感觉到了不对劲，所以也不敢轻易的出动驯鹿哥布林了，开始回缩防线。

　　此时组织已经推进到了伊西利恩家族的老巢旁边，这里乃是一座幽深的山谷，山谷呈现出“凹”字的形状，只有一个入口，伊西利恩家族城堡就挡在了山谷的入口处，山谷的周围山壁上面也是修筑了大量的防御措施。

　　不过，尽管伊西利恩家族的防御力很强，但转守为攻已经是不折不扣的事实，现出颓势也是必然的，再坚固的堡垒，实际上都是从内部被攻破的，因为防御措施是死的，真正能够发挥出那坚不可摧特性的，却还是守护里面的人！

　　伊西利恩家族此时最大的窘境就在于一件事，那就是人手不够，只能勉强的利用自己人将几个核心要害区域守护住，其余的地方则是需要用雇佣来的人手了。

　　拉米斯之子组织认定的突破口，其实就在于这些雇佣军处，因为他们早就埋设了棋子在雇佣军当中伺机待发，虽然这一枚棋子其实只是个很普通的火力手而已，甚至都没能转职，只是个神枪手，平时干的活儿都是类似于煮饭洗衣服倒马桶之类的，但他能发挥出来的作用却是十分巨大的。

　　比如将水搅混。

　　伊西利恩家族很快就接到了下面人的举报，说是有一处营地上，这几天居然会出现诡异的闪光信号，似乎是在与外界联络什么！而这一处的营地的位置也是相当重要啊，一旦失守就会对入口形成夹击的态势。

　　负责守卫这一处营地的，则是被重金雇佣来的一支小队，虽然这支小队信誉还是不错的，实力也是相当强大，但出现了这种事情却也一定是要调查清楚的。

　　结果伊西利恩家族的调查人员刚刚过去，居然就遭遇了一次埋设好的定时炸弹爆炸袭击！更要命的是，双方此时都处于神经绷紧了的状态，伊西利恩家族的人提防着对方有可能下手，被调查的那支小队也是心里面有些警惕，结果出现了这么一个导火索，双方立即大打出手。

　　最后的结果自然是这支小队被全灭，可是伊西利恩家族并没有找到对方通敌的确凿证据，值得一提的是，倘若有心人仔细调查的话，就会发觉这一处营地的小队成员平时是很喜欢欺负那名菜鸟的，他们的倒马桶，洗衣服之类的活儿，都是由他来做的。

　　有道是兔死狐悲，出现了这档子事情以后，被雇佣来的这些战士与伊西利恩家族当中的嫡系部队之间，立即就出现了深深的隔阂，又过了不到一天时间，伊西利恩家族竟然又发现了一件事，那就是一个营地当中忽然出现了断断续续的信号，似乎有人正在与外界进行联络！

　　他们本来就已经觉得风声鹤唳，立即再次出动，包围了发信号的区域，结果这时候拉米斯之子的人也是突然发动了强有力的进攻！在这样的情况下，伊西利恩家族肯定脑海里面浮现出来的是“里应外合”这四个字，立即加强了对内的攻势，最后成功将包围的这支小队灭掉，却只是在他们的营地当中找到了一个会定时发送信号的联络器而已……

　　当然，谁也没有注意到，出现问题的两处营地，都是那个貌似处在雇佣军最底层的神枪手经常过去的地方。

　　伊西利恩家族很快就发现，他们开始与雇佣来的这些人手出现了严重的裂痕，双方之间的矛盾冲突可以说开始升级，甚至因为一些很小的问题就出现了剧烈的摩擦，毫无疑问，之前的两件事就是直接原因。

　　同时，外面包围的人手都是在不断的增兵，因此里面的人的压力也是越来越大，像是这种围城战的话，外面的高压往往会导致两种极端的后果，要么就促成里面的人万众一心凝聚成团，要么就像被捏碎的核桃那样，咔嚓一声四分五裂！

　　很显然，此时伊西利恩家族当中绝对不是第一种情况，在高压下必然会导致本来就拥有的潜在矛盾浮出水面。伊西利恩家族开始后悔了起来，然而他们现在一来不能将雇佣来的这些人杀光，二来更没办法将拉米斯之子这个组织杀光，那么唯一剩余下来的一条路就是谈和了。

　　伊西利恩家族觉得自己一方虽然处于弱势，但是还是能够给予拉米斯之子重创的，所以只要让后者感觉到强烈的威胁，觉得谈和以后能拿到的东西比打下去要多，那么这件事就有得谈了，于是便自信满满的前来谈判，然而伊西利恩家族却忽略了一件事，那就是首先提出谈和的一方，往往都是显得弱势的一方，因此实际上已经是无形当中暴露出来了自己的虚实了。


第四十二章 怖拉修泥潭

　　所以，铁狼立即就找来了一群手下开会讨论，然后制定了作战计划，假意答应了伊西利恩家族的谈判要求，然后就预先布置好了一个非常阴险的封印法阵。

　　这个封印法阵叫做怖拉修泥潭，可以将指定区域制造成鬼神怖拉修栖息的可怕泥潭沼泽，置身于其中的敌人将会遭受到多种负面效果的缠绕，虽然没有什么直接杀伤力，但是目的不在于杀人之类的，而是在于囚困。

　　这封印法阵更重要的是，可以预先在其余的地方布置好，然后再对准了某个区域进行覆盖使用，快速生效，这样的话，无论事前敌人是如何检查会面和谈的区域都是无济于事的。

　　最后，伊西利恩家族成功被阴，好几名高层被困在了怖拉修泥潭当中，一时半会出不来，而铁狼则是下令内应发动，让他们开始制造内乱，同时外面的人也开始发动总攻。

　　伊西利恩家族措手不及，立即就焦头烂额，然而之前他们与雇佣军之间的矛盾已经是十分激烈，所以整个山谷的外围防御很快失守，不过伊西利恩家族看起来也早就有所预案，再次进行了回缩，进入到了山谷的核心区域，毕竟这个家族在这里经营了数百年，所以核心区域当中还有一处巍峨高耸的城堡，几乎可以肯定的说，这座城堡就刚好建筑在了圣者之鸣号坠毁以后出现的遗迹上。

　　并且伊西利恩家族之前为什么会聘请雇佣军？就是因为要防守整个山谷人手不足，然而此时他们退守城堡以后，需要防御的区域缩小了何止十倍，所以家族里面的人手一下子就够用了，不说守得固若金汤，却也令得拉米斯之子组织的攻势彻底停滞了。

　　然而虽然攻势受挫，没能一鼓作气的将对方的城堡攻陷，铁狼看着此时手下汇总过来的统计信息，本来阴骘的表情顿时荡然无存，嘴角也是露出来了一抹笑容，活像是被打了一针强心剂似的。

　　难怪伊西利恩家族哪怕拥有家族城堡作为后手也想要谈和，原来在这山谷外围在被他们改造成了防御要塞的同时，山谷的内部便建设有好几处作坊和工厂了，毕竟这偌大的一个家族，每天消耗的财富都是天文数字，肯定是需要有源源不断的经济收入来支撑的，否则的话分分钟倒掉啊。

　　现在已经查明，伊西利恩家族在山谷内的产业最值钱的就是一处砥石矿了，并且这是一处高品质富砥石矿，生产出来的高品质砥石在炼金，锻造业上都会起到广泛的作用。

　　直观一点来说，这座砥石矿在地球上的地位，大概等同于一个钛矿和一个铝矿的价值。同时，这座砥石还伴生有闪光石和火焰石，这更是让这座富矿的价值提升三成。

　　其次值钱的，乃是一处已经运转了一百多年的炼金药剂作坊，这玩意儿尤其是看重底蕴的，不说这酒坊里面酒窖当中的存货，就连那几十个用来存放药物原料的药池都是有钱难买的，因为据说好的药池甚至能够提升原材料的品质。

　　历史越久的炼金药剂作坊，生产出来的炼金药剂品质就越好，更是可以增加某些炼金药剂的炼制成功率。据说雷米的援助这种强大的药剂，便只能在根特的一个叫做南山的炼金药剂作坊才有几率能够炼制成功，而这个炼金药剂作坊已经传承超过了千年。

　　然后在这山谷当中，还有一处葡萄园和酿酒作坊，生产酿酒用的葡萄其实对品质要求很高的，种植这葡萄的土质，水源会导致葡萄的品质出现微妙的变化，对酒味产生决定性的影响，所以哪怕是同样的葡萄品种，换一个地方移栽后用同样的方法酿酒，最后的口味也是差别极大。

　　此时从酿酒作坊当中找到的数千瓶葡萄酒口味奇佳，乃是难得的上品，每一瓶都能卖出高价。

　　伊西利恩家族既拥有富矿，又拥有炼金药剂作坊和葡萄园，酿酒作坊，堪称是拥有整整三只会下金蛋的母鸡，难怪得可以崛起百年屹立不倒，更是在遇到外敌袭扰的时候，可以轻轻松松请来大批人手帮助。

　　而这还只是他们表面上的实力，真正隐藏起来的实力则全部都在山谷深处的这个坚固城堡当中！由此看来，他们的秘密一直不泄露果然是有原因的。

　　当然，对于铁狼来说，这三只下金蛋的母鸡被自己抓到了手里面，心里面就稳了，毕竟之前他也是砸上了自己的信用和一生的积蓄在豪赌，而现在拿到的这些收益不仅是回本，还略有小赚了，更重要的是，他现在拿到了这些看得见摸的着的收益以后，就相当于有了一个好题材，更是可以去找风投画大饼了……

　　“兄弟最近我搞了个项目，现在项目的一阶段已经成功了，已经搞到了不错的收益呢，三座富砥石矿，五个百年炼金药剂作坊，三处酿葡萄酒作坊，外加一个万亩葡萄园，这就是富砥石矿开采出来的矿石和伴生矿，这里就是百年炼金药剂作坊的照片，刚刚咱们喝的就是作坊出产的葡萄酒啊，欢迎随时考察！待会儿带二十瓶回去给家里人尝尝拉！”

　　“什么？第二阶段的收益啊，这个涉及到上古遗迹啊，至少都是之前收益的十倍！啊？你要投钱啊，不好意思啊，只有百分之十的份额，我得留点给别人喝汤嘛，大家都是兄弟……”

　　“百分之二十？不行不行，顶多百分之十八拉！真的只能给到百分之十八，这样我都还得和别人多说说去，你放心，你放一百个心，回头我就把方案送过来，咱们这个项目一定没问题的拉！”

　　“……”

　　于是，伊西利恩家族最担心的事情发生了，那就是铁狼拿抢来的这些资源进行背书，成功的忽悠到了一群冤大头，然后用这些冤大头拿出来的钱来对付他们，这就叫做烧别人的钱，干自己的事！！

　　……

　　接下来围绕着城堡的一系列攻防战杜瑜琦都没有怎么参加，一来是因为这种事情就是吃力不讨好的苦差事，二来则是杜瑜琦知道自己突击了两次，已经拉到了足够的仇恨，倘若再出现在战场上，搞不好就要被瞬间集火了。

　　所以，杜瑜琦就老老实实的待在后方做救死扶伤的工作了，事实上当他成功给巴比伦治疗以后，在这里的名气就颇为响亮了起来，并且他的治疗方式堪称便宜经济又实惠，虽然在战斗应急的时候派不上用场，但是带伤归来以后却是很不错的选择。

　　所以来找杜瑜琦最多的就是狂战士了，他们一旦出战，都是冲锋在最前方，往往会伤得不轻，却因为职业能力的关系生存力要高得多，倒是夕经常冲出去战斗，与吸收来的变异泰拉石的力量也是渐渐融合在了一起，运用自如了。

　　随着时间的推移，拉米斯之子一方这边倒是不怎么急了，因为在铁狼的游说下，他们获得了强力的资源注入，大可以和对方慢慢耗，然而伊西利恩家族一方却是显出了明显的颓势，毕竟围攻的敌人越来越多，自己一方却是孤军作战，这种看不到希望的战斗根本就没有办法打啊。

　　在这种情况下，铁狼和旁人合计了一番，更是提出来了一个口号，那就是投降者免死，并且最初投降的五十个人随身携带的财富宝物还可以保留一半下来，并且为了让对方相信，铁狼还特地的在城下以鬼神的名义盟誓，这样的话，一旦背弃誓言就会被鬼神吞噬。

　　结果这一招果然奏效了，当天晚上就从城堡里面直接逃出来了两三百人，真的是争先恐后，并且这些人铁狼也都没有为难，只是将他们暂时关押了起来，第二天白天当着城堡里面所有人的面，拿走了他们身上的一半财物以后放走，表示自己说话算话。


第四十三章 组队

　　这种事情最怕就是有人带头，结果第二天晚上逃走的人就更多了，想必城堡里面伊西利恩家族的嫡系也是无可奈何，等到第三天早上的时候，拉米斯之子的人一个试探性的进攻，就直接攻上了城堡的堡壁之上，然后就朝着其中全面突进，这期间虽然有遇到抵抗，但也都是零星而不成气候，可以说是在短时间内就被扑灭了。

　　只是，很快的随着战事的推进，两个不幸的消息就传了出来……

　　“什么？树之召唤者竟然带着十几名亲信逃入到了遗迹当中了，并且还启动了遗迹的自我保护机制，一旦进入人数超过上限就会遭受到防护系统的攻击！”

　　“树之召唤者的目的竟然是要激活遗迹当中的自爆系统！这自爆系统威力极其强大，会将方圆十几平方公里的地区都夷为平地，让我们血本无归！！”

　　听到了这两条消息以后，铁狼立即都有一种从天堂一下子掉落到了地狱的感觉，整个人顿时就不好了，立即大声道：

　　“立即去查证这条消息的真伪！”

　　凯文乃是铁狼的亲信，立即道：

　　“是真的，阁下，这条消息乃是从树之召唤者的三名亲信口中传出来的消息，我把三个人分开审问了以后，都是同样的说法，所以几乎是不可能有假的。”

　　“不过，根据这些人的说法，这一处遗迹确实是坠落的飞船，其中的能量也是濒临干涸，飞船上用于收集能量的聚波仪也已经毁坏得七七八八了，每隔一段时间才能积攒少许能量，而想要探索遗迹获得其中的知识与储备都是需要能量的。因此，每当能量积累到一个单位的时候，伊西利恩家族就会将之急不可待的消耗殆尽。”

　　“而想要启动自爆系统，则同样需要一个单位的能量才行，此时距离聚波仪收集到一个单位的能量还需要整整二十个小时的时间，所以我们还有充足的时间来阻止他们，途径也是有两个，一方面是在二十个小时内击败树之召唤者，另外一个途径更简单，就是直接切断聚波仪的线路，让收集来的能量无法汇入燃料仓当中就可以了。”

　　听到了凯文的话以后，铁狼总算是松了一口气，有二十个小时的缓冲时间，并且阻止对方的途径还不止一种，那么局面也并不算是太危急了，大可以缓缓图之。

　　眼下唯一的麻烦就是，遗迹的自我保护机制此时已经弄清楚了，看起来很是有些棘手，一次性只能进入最多十二个人，然后遗迹大门就会关闭，直到一个小时以后才会开启，再进入十二个人以后又会再次关闭，这就直接导致他们的人数优势难以发挥出来了。

　　所以，铁狼很快就叫了十二名心腹进去，但是很快的，这十二名心腹就死伤狼藉，只剩余下来了两个人逃了出来，一问之下才知道，原来里面被充塞了茫茫多的召唤生物，一进去以后他们就落入了陷阱当中，在短时间内就出现了惊人的损失，剩余下来的这两个人都是拥有擅长隐匿自己踪迹能力的人，这才成功活了下来。

　　接下来铁狼自然是大皱眉头，发觉自己之前的想法有些大意了，随随便便的找一些手下进去，真的仿佛是给他们送给养成为运输大队长了，要想成功的打破树之召唤者的阴谋，那就只能是以攻对攻，一力降十会才行。

　　只是若论这种小范围的阵地战的话，在召唤师已经站稳脚跟的情况下，那真的是非常难缠的，因为只要有充足的时间来进行绸缪，那么召唤师是可以直接弄出来一支军团！能够与之比拟的也只有机械师而已，但是树之召唤者已经稳稳当当的占据了先手，后进去的必然会在瞬间惨遭集火，在瞬间被打爆掉啊。

　　经过了一干手下的仔细研究，铁狼发觉单是要想在里面立足都需要具备如下的条件：

　　首先，进去的人当中得拥有范围保护技能，比如说是圣骑士的圣愈之风，又比如说是气功师的念气罩，这样的话，才能给队友争取到从容施展技能的时间。

　　其次，接下来进入的人，必须要有强大的范围攻击技能，能够在短时间内爆发出惊人的杀伤力，这样的话，才能一口气将绝大部分的召唤生物清理干净，这才能够直取要害，干掉召唤物的源头——召唤师。

　　否则的话，哪怕是杀掉再多的召唤生物，短时间过后，召唤师又具备用炮灰召唤生物将其补充的能力，同时，这爆发的范围攻击技能拖延的时间太久也不适合，比如狂战士的觉醒技，还有女柔道的觉醒技都会给敌人缓冲的时间，无法起到让敌人措手不及的效果。

　　像是武神强踢这种觉醒技虽然单体爆发力突破天际的人物，在这里就完全是无济于事的，他们合计了一下，元素师的觉醒技：陨星幻灭，机械师的觉醒技：盖波加之拳，枪炮师的觉醒技：卫星射线是比较符合要求的。

　　最后，虽然前些日子被算计了，捕捉封印了树之召唤者那变态无比的驯鹿哥布林，但是也就只抓到了三头而已，后来树之召唤者根本就不上当了，也就是说，她的身边还有足足四头驯鹿哥布林，更是有一名驯鹿哥布林队长，这五个家伙可以抛掷树木进行攻击，更能够利用毒针对敌人发动袭击，一旦中招几乎没有什么可以应对的方案。

　　根据调查，就只有杜教士现在有了一些头绪，可以用来自他们位面的独特解毒方法将毒素压制住继续战斗，然后在战斗结束以后再进行慢慢调理解毒，虽然有把握解毒，但是这解毒的过程却要持续一周，这一周内中毒的人都无法与敌人动手了，绕是如此，有办法总比没有办法强，而且杜教士自身也是个相当强悍的变态，所以他也必须带上。

　　很快的，铁狼就找到了自己需要的一干人员，进入的十二人当中，他自己身为漫游觉醒者枪神，本身在小规模战斗当中就拥有不俗的战力，还要统筹调度一切，所以是肯定要进去的。

　　同时，他的两名亲信凯文和马里也是要带进去的，接下来铁狼又雇请来了一位觉醒强者，乃是一名觉醒后的鬼泣，叫做灭。这人乃是铁狼的朋友，对召唤生物也是拥有很强的克制能力，无论是释放出来的冰霜之萨亚，还是死亡墓碑，还是觉醒技：第七鬼神·暴走的怖拉修，都是很符合需求的。

　　除此之外，铁狼虽然找不到觉醒强者了，却又咬咬牙耗费大代价弄来了一个人偶，这个人偶可不是一般的强，只看他的名字就知道乃是可以决定胜负的存在，其名字就是：G.S.D！虽然不是本尊只是人偶，但也是一样的强力了。

　　而G.S.D就不用多说了吧？刀斩肉身，心斩灵魂！号称最强大的阿修罗，与风振乃是同一个级别的存在！

　　不过，接下来铁狼又遇到了一个大问题，那就是去找杜教士的时候居然碰了个软钉子——杜教士居然推三阻四不肯去！偏偏他现在已经救了不少人，在营地当中的声望极高，外加又和巴比伦阁下有交情，铁狼竟是一时间发觉自己竟然拿他毫无办法，威逼也没有办法，只能利诱！

　　好说歹说，杜瑜琦终于提了条件，好在他也比较识趣，并没有狮子大开口，就说需要带上夕和每每进去，然后倘若有霸者契约的线索或者消息有优先知道的权利。

　　铁狼对霸者契约的兴趣不大，这玩意儿在他的心目当中就是一件宝物而已，至于素盏夕的实力他也知道，恰好也有需要用到气功师的地方，唯一令他有些不爽的就是每每会顶掉一个即战力。

　　但铁狼也听凯文说了，杜教士身边的那个哥布林追随者也是十分强力，居然可以对树之召唤者身边的驯鹿哥布林的毒素免疫，这就可以弥补上每每的缺口了——因为追随者是不占据名额的，可以等杜教士进入以后直接召唤他到身边就好了。


第四十四章 阴谋

　　时间紧迫，事不宜迟，铁狼很快的就将队伍召集了起来，朝着城堡深处进发，这里的地形早就被拉米斯之子的人给摸清楚了，来到了城堡的后方以后，就发觉这里的草木都生长得十分畸形，看起来应该就是被圣者之鸣号坠毁以后，泄露出来的能量给污染了的。

　　伊西利恩家族在这里也是严加防范，修筑了足足三道关卡，此时看这三道关卡的严密程度就可以想象得到，平时想要用非正常手段来通过这三道关卡进入遗迹的难度真的是难上加难，估计也不知道多少奸细饮恨在这关卡下方！也难怪伊西利恩家族盘踞这里数百年，一直都能保住家族的这核心秘密，直到近些年才流传出来。

　　不过，这时候关卡虽然在，却没有了人来镇守，就真的变成了不折不扣的空壳，令人也是徒然叹息，通过了三道关卡以后，便见到了遗迹的本来面目，经过数百年的风吹雨打外加塌方，从外面看起来已经完全和坠毁的圣者之鸣号扯不上任何的关系。

　　在第三道关卡后面，伊西利恩家族已经开始修筑出来了一个类似于神庙的建筑物，进入到了入口以后，立即就见到了前方的通道墙壁带着浅黑色的金属质感，并且有着很清晰的人工痕迹，显然这里就已经正式开始进入圣者之鸣号，再往前方走去，便来到了一处宽敞的大厅当中，大厅的前方就有一道开启的银色门户，里面荡漾着一层淡淡的光芒，看起来和位面通道颇为相似。

　　拉米斯之子早就派遣有人在这里守卫着，他们的目标是确定里面没有人出来，还有也要敲定这出入口开闭的时间，见到了铁狼以后就立即行礼。

　　行动的方案事先已经是制订好，并且预演过，最先进入的就是一位圣骑士阿伦，还有素盏夕，这两人自然是开圣光沁盾和念气罩，为队友创造输出环境。

　　接下来进入的就是灭和铁狼，前者负责清场，铁狼作为一名强大的觉醒漫游：枪神，自然是要发挥自己单挑强悍的优势，直接前去斩杀召唤师。

　　因为杜瑜琦主要的用处还是搞后勤，还有召唤杰特来对付驯鹿哥布林，所以他被安排在最后进入，至于每每，则是杜瑜琦强烈要求带上的添头，所以当然也跟着他一起行动。

　　此时杜瑜琦仔细观察以后便发现，每当一个人进入到那银色门户当中的时候，上面荡漾的淡淡蓝色光芒就少一些，而最后轮到他进入的时候，那一层光芒已经稀薄得几乎都看不到，很显然，等这光芒彻底湮灭掉的时候，这一扇银色门户便会失去通行的效能。

　　当杜瑜琦踏入这门户的时候，眼前先是一黑，然后就有一种晕眩的感觉，紧接着就脚踏实地。而当他的视力没有回复的时候，鼻子里面便已经嗅到了一股刺鼻的硝烟味道，然后这硝烟味道当中，又混合有一股十分刺鼻的气息，像是血腥味道，泥土味道，新修剪过的草坪气息混合在一起。

　　而杜瑜琦的视力这时候才恢复过来，发觉自己身处在一处金属大厅当中，大厅里面十分空旷，有大量扭曲的金属椅子和破烂桌子靠在了旁边墙壁上，很显然，这里被树之召唤者的人清理过，故意不让进入者有着躲闪的地方，大厅当中应该本来是黑暗一片的，不过已经被投放了好几发照明弹，光线还算是不错。

　　在金属的地面上有大量的红黑色植物残破叶片和枝干，踩踏上去软绵绵的，更是有大滩大滩墨绿色的液体飞溅在墙壁和地面上，除此之外，还有数量惊人的召唤物被撕碎的遗骸七零八落的分布着。

　　此时夕正在闭目回气，手腕上的金色锁链正在叮当作响，不停摇曳，而那名圣骑士阿伦则已经开始释放“缓慢愈合”等强化BUFF，那名觉醒强者“灭”半跪在地，看起来有些虚弱，应该就是他直接施展出来了觉醒技能一击清场，铁狼则是前去追击逃走的敌人了。

　　剩余的人在凯文和马里的带领下，在围攻着剩余下来的落网之鱼，两名露易丝和一名精灵王伊伽贝拉，此时局面得到了控制，杜瑜琦便索性懒得出手，以保存实力为主要目的。

　　这时候，每每则是最后进入的，一进来以后打量了一下周围就直接两眼放光了起来，开心拍掌道：

　　“哇！果然这里是圣者之鸣号，看这一处装饰徽记，有着明显的龙纹特征呢，因为圣者之鸣号的船长鲁特·格列布里恩乃是龙族的后裔，所以在这些方面就会不知觉的用上龙族的标识！”

　　然后她又从次元戒里面找出来了一张图纸，拿出了一个夸张的放大镜对着这张残破发黄的图纸观察着，自言自语的道：

　　“根据记载，我们现在进入的这个位置……好像是货运的仓室呢，咦，为什么都在往那边走，好像有什么不对？”

　　每每的话音刚落，就听到了远处传来了剧烈的爆炸声，令人甚至站立都觉得有些吃力，紧接着从远处就传来了一阵灼热的气浪，轰的一声从前方的通道口冲出来，杜瑜琦急忙一拉每每躲到了旁边，但旁边的那些堆放一边的沉重钢铁垃圾都被吹得稀里哗啦的，可见这气浪声势之大！

　　这时候，凯文和马里的脸色则同时大变，急声道：

　　“不好，这是头儿追杀敌人赶过去的方向啊！大家赶快和我一起去救人！”

　　不过，就在这灼热的爆炸气浪平息下来之后不久，铁狼高瘦的身形就出现在了通道口，他看起来样子相当狼狈，嘴角上还有残余的血迹，走路的姿势也是有些别扭，脸色阴沉。

　　面对凯文和马里的询问，铁狼冷哼了一声道：

　　“遇到了伊西利恩家族死士，他们布置了一个陷阱，想要利用精灵献祭来暗算我，顺带引爆旁边的爆炸装置，不过被我识破了，这三个王八蛋已经粉身碎骨了，你们之后也是务必要小心一点，我们的时间还有很多，步步为营最好。”

　　铁狼虽然说得轻描淡写，但杜瑜琦却已经看了出来他必然也是吃了个大亏，搞不好已经动用了救命的招数。

　　因为从身上穿着的装备破损程度就看得出来，要知道，铁狼身上穿着的乃是一套+11的高强化套装啊，都被搞得破破烂烂的，何况铁狼还是觉醒强者，并且他的职业天生就是属于灵巧敏捷的那种呢，机动性比团队当中的任何人都强！

　　这事情杜瑜琦当然也不会说破，而是暗自在心中留意了起来。

　　这时候，另外跟随来的一名机械师已经召唤出来了三台被改装过以后的G1科罗纳，这种只有摄像机大小的飞行机器乃是可以在空中自由飞行，穿过很多正常人无法到达的地方，准确的绘制出相关的路线图，飞行速度也是相当不错，乃是侦查的最佳工具。

　　随着科罗纳的探索，这名机械师也开始迅速的绘制地图，不过他的探索很快的就被阻截，三台G1科罗纳纷纷被击毁，甚至连击毁的凶手都没有找到。

　　铁狼接过机械师绘制出来的局部地图一看，发觉朝着西面出发的通道走出百米，便又会来到一处大厅当中，这其中有着诸多的屏幕，座椅，虽然大部分都已经彻底碎裂，但看起来就像是一处核心操控室。

　　根据正常的布局，这种操控室必然是飞船的中央位置，这样的话一旦有什么急事，分布在飞船内部各处的成员都方便到这边聚集，所以铁狼大手一挥，便让所有人朝着这里进发。

　　面对铁狼的命令，杜瑜琦心中却涌出来了一股不祥的预感，因为那三台被击毁的科罗纳的位置似乎有些过于凑巧，刚好是探测完那一处大厅以后便出现问题，这其中隐隐令人感觉到了阴谋的味道。


第四十五章 食人鼠

　　不过，杜瑜琦并没有将自己的疑虑指出来，因为就算指出来了，他此时却也没有更好的解决方案。只会提出问题不会解决问题的话，就相当于是在找茬了，何况铁狼这个人一看就是十分强势，自己仅凭预感就站出来与他唱反调，那是徒然拉仇恨而已。

　　当然，既然心中有了疑虑以后，杜瑜琦肯定也是会有所防备，他已经是对每每，杰特，还有夕使了一个眼色，让大家都聚到一起来，一旦有什么突发状况的话，那么夕可以瞬间发动的念气罩将会保护好他们。

　　这一次进入，杜瑜琦本来就被列入的是后勤，辎重人员，所以在行进攻城当中素盏夕过去与他们一起，随时进行保护也是很正常的事情，铁狼也并没有说什么。

　　而就在进入到了这条金属通道一半的时候，又陡然生出了变数，可以听到通道的上方传来了大量嘈杂的声音，似乎有大量的生物从上面的通风管道疾奔而来，铁狼立即断喝一声，下令射击，发觉从通风管道当中奔出了大量老鼠，一只只大小若猫，双眼通红，看起来十分瘆人。

　　见到了这些老鼠，能够进入这里的人都是战斗经验十分丰富，铁狼立即冷声道：

　　“这么多的食人鼠……伊西利恩家族里面，居然有从迷乱之村哈穆林出身的魔笛使者？呵呵？也就只有这点能耐吗？”

　　这些奔涌而来的食人鼠看似数量巨大，但是在场的人当中却有弑魂的存在，一个冰阵放出来就将其控制了泰半，并不被铁狼放在了眼里面。但是食人鼠的攻击也只是第一波而已，因为混杂在了大量食人鼠当中的，居然还有三头吞灵者！！

　　这三头吞灵者一遭受到攻击，立即就产生了不少随机形成的范围法力燃烧效果！虽然不能对他们直接造成伤害，但是吞噬魔法的特效已经非常令人恶心了，同时还能将人震得东倒西歪的。

　　非但如此，吞灵者还将众人身上加持的BUFF状态给全部吃掉，这一下子就连铁狼都觉得心痛不已，因为他之前在进入的之前就饮下了两份昂贵的炼金药剂，这两份炼金药剂乃是辅助类的，可以加持上很强的BUFF，至少都能令他的个人实力提升两成，价值不菲，却被吞灵者张嘴一吸就吃掉了，还顺带打了个惬意的饱嗝！

　　不用说，一干人都纷纷开始集火这三头吞灵者起来，而吞灵者也是十分奸猾的生物，并且还不吃浮空技等状态，立即转身就飞走，结果这一追之下，必然是铁狼等速度快的职业冲在了前头，像是圣骑士这种身穿板甲的职业落到了后面，整个队伍顿时明显脱节。

　　就在这时候，前方陡然光芒连续闪耀，然后就是铁狼的怒吼声，紧接着便发觉一道金属门直接落下，将整个队伍截成了两段，与此同时，杜瑜琦只觉得自己脚下的金属钢铁地面上忽然发出了一连串“吱嘎吱嘎”的暗哑声音，整个人都站立不稳。

　　他心中顿时大叫不妙，已经来不及和旁人打招呼，手中握持的裂创心灵之刃已经是猛然出鞘，对准了旁边的舱壁狠狠斩了上去，同时更是激发了刀鞘附带给武器的黑暗之握效果。

　　杜瑜琦这一剑斩上去之后，旁边的钢铁舱壁立即就发出令人牙酸的“吱呀”声，朝着里面至少都凹陷进去了半尺多，钢壁都出现了明显的褶皱，与此同时，一只巨大的龙爪幻象从裂创心灵之刃上呼啸横扫而出，钢铁舱壁摇摇欲坠，看起来已经是即将到达极限。

　　好在这时候杰特此时见到了杜瑜琦出手之后，立即也是心领神会的帮忙，狠狠一脚就踹在了旁边的钢铁舱壁上，顿时轰的一声巨响，生生将之撕开了一道两米多长的口子，露出了隔壁黑洞洞的舱室，灰尘更是翻涌腾起，极其呛人刺鼻。

　　此时也是幸亏圣者之鸣号已经坠毁在这里数百年，里面的各种结构都已经锈蚀了不少，否则的话，杜瑜琦这全力一剑未必能将内部舱壁斩开呢。

　　杜瑜琦出剑以后刚刚回过气，便感觉到脚下踩踏着的钢铁走廊地板轰然塌陷，浑不受力的朝着下方砸了下去，他急忙朝着刚刚斩开的那一处舱室当中一跃而出，刚刚站稳后就听到了夕轻喝道：

　　“帮我！”

　　然后不等杜瑜琦回应，便见到了她也是对准了下方的黑暗坍塌处跳了下去，杜瑜琦大吃一惊，急忙拉住了旁边的一截管线也是跟随着夕往下一跳，整个人探身做出下拉的动作，果然一把抓住了夕的左手，两人互相紧紧握住，然后杜瑜琦发力将夕甩了上来。

　　这时候才见到夕竟然是抓着每每的辫子将她给带了上来，每每肯定是痛得不要不要的，嘟着嘴巴眼眶里面的眼泪都要流出来了，她身为魔法师，肯定在反应和敏捷方面远远不如杜瑜琦和夕，面对这种突发状况自然是应对有限了。

　　四人聚在了一起之后，眼前已经是一片黑暗，耳中更是极其的诡异安静，甚至可以听到对方的呼吸声，这实在是一件极其诡异的事情！要知道，铁狼等人应该就在前方三十米处啊，他们只是被那一道落下来的金属门拦住了而已，除此之外，刚才掉下去的五六个人就算是落入了陷阱，也顶多掉到圣者之鸣号的下一层而已，也就是十余米的下方，怎么可能连一丝声音都发不出来？

　　隔了一会儿，夕低声道：

　　“我这里还有不少照明弹，要不要用一发？”

　　杜瑜琦沉声道：

　　“等一等，目前的这局面相当诡异，伊西利恩家族在这里经营了数百年，对这圣者之鸣号内部想必都已经摸得熟透了，也不知道布置了多少险恶陷阱，我们现在不要急，静观其变再说。”

　　四人又等待了一会儿，每每忽然低声道：

　　“应该是空间陷阱了，在主位面上，布置出类似于次元戒内部的子空间来引诱旁人进入，对其进行分割包围袭击，铁狼他们当时看似只是和我们隔了一道门，却应该是已经进行了另外的一个子空间当中，所以我们完全听不到动静。”

　　夕皱眉道：

　　“这样做的代价可不小哦，开辟出来的临时空间本来就无法长期存在，并且还要在指定的区域开辟，耗费的材料就是惊人的数字，甚至还需要非常罕见的虚空行者动手吧？”

　　每每道：

　　“没错，之前我似乎就见到铁狼遭受到了攻击，那光芒很奇特，应该就是虚空行者出手时候的特殊征兆，啧啧，幸亏我们这是没有走在前面，否则的话肯定是被重点攻击了。”

　　杜瑜琦道：

　　“到了现在这个时候，伊西利恩家族还舍不得？是想要将家族的所有积蓄留给敌人吗？”

　　杰特道：

　　“说得也是，不过我看铁狼这个人也不简单的，他既然敢进来，那么就一定是有所凭依的，他能够坐到现在这个位置上，实力，心计可以说都是一样不缺的。”

　　这时候，夕已经是点亮了一发照明弹，将这里照耀得十分清楚。

　　可以见到，四人此时置身之处乃是一处舱室，这里面堆放着大量的杂物，有破烂的钢铁柜子，床铺等等，应该之前的用处就是杂物间，灰尘密布，此时再看向旁边的跳进来那一处破洞的时候，只觉得黑暗深邃，寒气逼人，更是令人生出一种若有若无的恐惧来，就像是普通人面对万丈悬崖，有着一种本能的恐惧。

　　看到了这模样，每每便立即道：

　　“果然是临时空间，并且还很不稳定，所以在与主位面的交界处很可能会出现空间裂隙，杜教士你的那一招我斩·次元裂隙就最好不要在这里用了，恐怕会引发出小型的位面风暴呢。”


第四十六章 灵魂晶石

　　杜瑜琦点了点头，又打量了一下四周奇道：

　　“不知道你们有没有发觉一个问题，那就是这地方似乎伊西利恩家族似乎也没有踏足过呢，这与当前的状况不符啊。一个家族盘踞了这遗迹数百年，居然都还没有将这地方探索完毕吗？比如我们所进入的这个地方，伊西利恩家族似乎就放弃了呢。”

　　每每道：

　　“根据我之前拿到的资料记载，圣者之鸣号并不是阿拉德大陆上任何一片已知地域的产物，而是来自传说中的神界，被它的主人——航海士露德米拉带来这边的，所以，其核心运作模式和我们已知的方式截然不同，就目前掌握的情报来看，树之召唤者想要启动内部的自爆装置，都要等待飞船自行聚能就是明证。”

　　“所以，根据我的推断，当时伊西利恩家族发现了坠毁的圣者之鸣以后，也只是对遗迹进行了大概的探索，那时候圣者之鸣号内部的能量还没有消耗殆尽，内部的各种防御措施也应该还在运作，所以这一次大概探索估计也付出了极大的代价。”

　　“而伊西利恩家族乃是以召唤师为主的，而不是机械师，所以在进行探索的时候，他们肯定就将那些危险的区域和无用的区域划了出来，设为禁区，同时，集中力量将对自己有用的重要区域打通，并且布置出安全通道。我们现在置身的区域，应该就是当时划分出来的危险区域和无用区域，同时，伊西利恩家族为了保守住这个秘密，也不方便找来外人破解其中的机械秘密科技。”

　　每每的推理合情合理，还原出来了事情的真相，而她此时已经两眼放光的在墙壁上面的线路摸来摸去，一脸沉迷的神色，看起来竟是有所得。这是因为每每对这方面本来就极有兴趣，能够娴熟使用各种炼金卷轴和道具，此时更是吸收到了卢克的变异泰拉石的能量之后，所获得的知识储备更是惊人，自然就能分析研究圣者之鸣号上的秘密了。

　　隔了大概几分钟，每每就在旁边的一处地方按了一下，顿时就见到室内响起来了电流的滋滋声，还有一股橡胶烧焦的气味，接下来在一连串噼里啪啦的电火花跳跃当中，旁边有一个闪耀着昏黄色光芒的灯泡亮了起来。

　　紧接着，旁边的一扇门就悄无声息的滑开了，每每道：

　　“我们现在是救不了别人的，临时空间陷阱既然已经激活了，那么势必就十分凶险，除非我们当中有对空间法术十分了解的人，然而没有，所以现在最好是先离开。”

　　四人便进入到了旁边的门中，这里赫然是另外一条通道，看这通道内的灰尘，真的是不知道多少年都没有人来过了，轻轻一踩就是很清晰的脚印。

　　这时候一群人都是以每每马首是瞻了，因为不用说，这鬼地方似乎就只有她能摸到一些门路了。每每看起来也不是胡乱而行的，而是通过了一处舱室，就在钢铁舱壁上摸索着什么东西，有时候更是尝试撬开钢璧，应该是在循着什么传输能量的线路而行。

　　同时，杜瑜琦等人也发现，这圣者之鸣号内部确实也是大得惊人，估计其内部也是采取了空间折叠技术，这种技术最直观的体现就是次元戒，看起来只有指甲盖大小的地方，里面却是拥有足足一个房间的空间。

　　朝前走了几个钢铁房间之后，忽然之间夕跨步上前，一把就推开了每每，然后沉声道：

　　“小心！”

　　前方的房间当中黑洞洞的，什么都看不到，不过随着夕的这一声断喝，从她的身上忽然分离出来了一条幻影，迅速的对准了前方小跑了过去，这乃是夕施展出来的分身能力，此时用来探路再好不过。

　　结果这道幻影刚刚奔跑出了七八米远，猛然就僵在了原地，一个只有半身，手握镰刀，女人模样的幽灵便从空中现身，一下子就从后方将这幻影抱住，空中立即多出来了一阵令人直起鸡皮疙瘩的冷笑声。

　　紧接着这幽灵就一口咬向了幻影的脖子，倘若幻影是真人的话，那么此时就是浑身麻痹，任由大量的鲜血被吸走，而这幽灵将会进入到了暴走状态，速度奇快，并且全程霸体横冲直撞，战力飙升。

　　不过，她咬的只是夕的一个分身而已，下一秒就直接爆开，强烈的光元素伤害立即令其发出了一声惨叫，紧接着杰特就冲了上去，二话不说就是迎头一板砖，三拳两脚将之打得惨叫连连，等到一恢复行动力之后，顿时就一下子溜入到了旁边的舱壁夹缝里面消失不见。

　　这种幽灵怪物杜瑜琦并不陌生，因为在明斯克大教堂的下方就曾经见到过，不过此时现身的这幽灵的实力却相当强悍，几乎能与魔女莉丝平齐了，并且看起来还格外耐打，似乎还拥有无孔不入的能力，找个缝隙就呲溜一声钻进去了。

　　紧接着杜瑜琦他们就感觉到棘手了，因为这幽灵吃了亏以后，就一直开始找他们的麻烦了！从什么缝隙里面滋溜一声的出现，然后迎面就是一发微型黑洞丢出来，真的是非常恶心人，一击不中之后紧接着就再次逃走，连续两次没能成功以后，居然还开始叫同伴来帮忙！！

　　这些幽灵最恶心的地方就是无孔不入，也无孔不出，随便有个缝隙就能钻进钻出的，而且都是丢一个技能就跑，最后搞得杜瑜琦他们实在是不耐烦了，三人联手起来弄死了一头，顿时就清净了。

　　不过这件事说起来轻巧，其实却是因为队伍里面拥有杰特和夕才行，夕的狮子吼外加杰特的砖袭都是十分强悍的控制技能，他们两人配合无间，还要加上杜瑜琦裂创心灵之刃的被动特效触发，这才成功斩杀了一头幽灵，根据夕掌握到的情况，这里面的幽灵的生命值，至少都是外面的三倍以上，真的是变态到令人发指。

　　此时杜瑜琦心中顿时也生出了一种明悟，难怪伊西利恩家族没办法彻底探索圣者之鸣号，只能选择性的将其中利益最大的部分开辟成“安全区”，其余的区域都封存起来，因为单是出现在这里的这些幽灵都是如此恶心啊。

　　值得一提的就是，那头幽灵被斩杀了以后，居然掉落了一颗看起来有着金属光泽的小石头，每每说看起来很像是书中描写的一种奇特产物：灵魂晶石。目前也不知道有什么用处，便将其收了起来。

　　一干人继续前行，又来到了一处大厅当中，到处都是厚厚的灰尘，这里面就没有被破坏过了，伊西利恩家族的人估计当时也只是从这里匆匆路过，发觉没有自己可以利用的资源就继续封存。

　　可以见到，这大厅当中大致还保持着几百年之前的模样，有不少穿着制服的骸骨还做出了奋起搏斗的姿态，还有的人则是在振臂疾呼，有的在保护战友，时间似乎在瞬间凝固于那一刻。

　　每每这个技术宅完全无视这些，见到了操作台之后，便直接两眼放光的冲了上去，开始不断的研究了起来，而杜瑜琦环顾了四周以后，对着夕低声道：

　　“貌似当年圣者之鸣号的坠毁也是有原因的啊，敌人乃是冲入到了内部以后导致的坠毁，并且与这些船员搏斗的敌人居然连一具尸体都没有留下来，搞不好就是我们之前遇到的那些鬼魂呢！”

　　夕却是紧紧的皱着眉头，补充道：

　　“似乎所有的船员都是在一瞬间就死掉了，仿佛有一股庞大的力量在瞬间横扫而过，直接作用于他们的灵魂，这种感觉很难形容，就像是死神的那一把无形的巨镰横扫而过，所有人的生命在瞬间就随着挥舞过的镰刀被彻底收割，只有肉体完好无损。”

　　这时候，每每忽然道：

　　“这里的装置似乎有些奇怪呢？杰特过来帮我。”


第四十七章 扎拉西亚

　　然后就见到了每每拉断了两根导线，然后将刚刚杀死幽灵得到的灵魂石放在了旁边用导线连接，看样子居然像是将这导线当成了电池似的，紧接着，居然出现了一件诡异的时间，便是旁边的屏幕忽然摇曳了一下，艰难的发出了光芒。

　　杰特扒拉掉了屏幕上的灰尘，然后就见到屏幕上出现了大量的干扰纹，紧接着一个模糊的图像出现，一个看起来很是有些惶急的女性对着镜头道：

　　“敌人通过异次元大门侵入，重复一次，敌人通过异次元大门进入，大部分都具有隐身能力，船长和高层都不知道为什么失踪了，请求支援，请求……”

　　她的话说到这里，屏幕上就重新恢复了黑暗，不过此时再看那一颗灵魂晶石的时候，已经是缩小了一小半了。

　　“果然像我设想的那样，灵魂晶石居然在这里是可以当成通用能量来使用的。”每每托着下巴沉吟道。

　　这时候夕则是很没好气的道：

　　“喂喂喂，你不要又投入到研究当中去呀！我们来到这鬼地方的目的是为了那一张霸者契约，别的问题先放到一边！你不要忘记一件事，伊西利恩家族那帮王八蛋随时都可能将这里引爆的，你想轰的一声然后死在这里吗？”

　　每每翻了一下白眼：

　　“好啦，知道了知道了！问题是人家手上的能源没有了啦，灵魂晶石这种东西本来就在几百年之前才流行的，现在很少见，至少也要三块灵魂晶石才能支持我接下来的工作……也就是说，你们最好能再杀掉几头幽灵，至少是三头以上。”

　　杜瑜琦耸了耸肩膀，叹了口气：

　　“要想吸引幽灵的话，新鲜血肉气息对它们的诱惑是十分致命的，那么现在咱们只能冒冒险了，做好跑路的准备，因为谁也不知道引来的这些怪物是否在我们的承受范围内……杰特你放点血吧。”

　　杰特一脸懵逼。（主人为什么是我放血！我怕痛）

　　然而杰特的抗议很快就被众人无视了，随着他的鲜血被涂抹到了墙壁缝隙上，并没有隔太久，墙壁缝隙当中就飘飞出来了一团灰色的雾气，紧接着，这雾气越来越大，然后迅速的被吸收进去。

　　紧接着，从雾气里面赫然走出来了一个外形奇特的骷髅，这家伙的骨骼十分粗大，仔细看去上面居然覆盖了一层厚厚的岩石，类似于化石一样，手中更是提着一柄类似于斩马刀的武器，见到了四人以后，立即眼中红芒闪耀，兴奋无比的咆哮了起来：

　　“肉！新鲜的血肉啊！扎卡西亚已经整整一百年都没有品尝过吞吃血肉的快乐了！”

　　说完了以后，这骷髅扎卡西亚立即就将自己的手指对准了杜瑜琦一指，杜瑜琦立即做出了招架的动作，却发觉没有什么事情发生，不过这时候夕已经急声道：

　　“小心脚下！”

　　紧接着杜瑜琦就发觉，自己脚下多出来了一个紫色的光圈，看起来却是无害的一样，不过他立即就朝着旁边跳开，立即就听到了头顶上传来了一些窸窸窣窣的奇特声音，紧接着就见到了头顶上五六米的地方，居然也多出来了一个紫色的光圈，看起来就像是一面脸盆大小的镜子似的，紧接着就从这光圈当中轰轰轰的砸落了下来七八块人头大小的石头，倘若被砸个正着的话，那么多半就是头破血流。

　　杜瑜琦这一闪身，便见到了这骷髅怪物扎拉西亚居然对准了自己冲刺跳跃了过来，一刀劈下！其浑身上下居然有红芒闪耀，显然进入了霸体状态，关键是这家伙的行动速度奇快，以至于杰特施展出来的抛沙都被成功闪开了去。

　　多亏杜瑜琦其实也是个变态，自身的移动速度惊人，所以很果断的再次闪开了扎拉西亚的追击，换成是每每的话，那么肯定是被一刀斩中了。但就算是这样，扎拉西亚一刀就劈在了旁边的控制台上，钢铁打造的控制台噼里啪啦的一阵乱响，然后飞溅出来了大量的火花，打在了人的脸上生疼，控制台上也是出现了一条深深的凹陷，什么碎片电线之类的乱飞。

　　杜瑜琦正想要反击，猛然见到这骷髅居然一脚对准自己踹过来，他屈膝一挡，立即就闷哼一声踉跄倒退了几步，只觉得膝盖剧痛，其余的人都大吃一惊，因为杜瑜琦的实力他们都很清楚，乃是不折不扣的力量变态，甚至四阶的狂战士也比不上他，然而看这扎拉西亚的力量，居然比起他来毫不逊色，甚至有过之而无不及！

　　此时的这扎拉西亚给杜瑜琦的感觉，根本就不像是常规意义上的骷髅，竟像是一只潜力惊人的蛤蟆精似的，到处蹦跶来蹦跶去，令人目不暇接。

　　不过杜瑜琦吃了一脚之后，也是激起了心中的一股好胜之意，一站稳之后立即就反手一刀劈了过去！扎拉西亚桀桀怪叫，居然一刀反劈，以攻对攻，两把武器在空中对撞以后，激出几点火花，杜瑜琦再次倒退了两步，竟是真的在力量上被他压制住了。

　　不过很显然高强化的裂创心灵之刃在这样的拼刀当中大占便宜，扎拉西亚的斩马刀上被斩出来了一个两指宽的缺口，这骷髅顿时桀桀怒叫，再次对准杜瑜琦扑了过来。

　　只是此时夕怎么可能坐视杜瑜琦被围攻？早就悄然移步前冲而至，猛的就是一记狮子吼发了出来，庞大的气浪朝着四面八方席卷而去，这一招乃是群攻技，任你闪避再高速度再快，只要在范围内就一定会中招！

　　随着狮子吼的气浪在空中呼啸而过，扎拉西亚顿时陷入了晕眩状态，呆在了原地摇摇晃晃站立不稳。

　　这时候，夕已经是双手上浮现出来了刺眼的光芒，光芒呈龙虎形状，狰狞桀骜，疯狂咆哮，正是气功师的技能：念兽·龙虎啸！连续两击打在了扎拉西亚的身上，顿时就见到了扎拉西亚痛苦大叫，刺眼的光芒甚至一点点的要渗入它的身体当中去。

　　就在扎拉西亚刚刚恢复行动力的时候，迎头就又见到了一个黑漆漆的肌肉棒子狞笑着站到了自己面前，然后一发板砖敲了上来！立即又是眼冒金花！这家伙也是老实不客气的冲上来拳打脚踢，更变态的是，他的普通攻击里面都带有非常强烈的毒素效果，扎拉西亚虽然是个骨头棒子，身上的骨骼依然被染黑腐蚀，毒素毫不留情的对准了它体内渗透。

　　这时候杜瑜琦也是冲了上来参与夹攻，里鬼剑术的光芒瞬间将扎拉西亚覆盖，夕这时候却已经退开几步开始蓄力，扎拉西亚这时候已经感觉到了不妙，一等醒来以后再次想要逃走，却猛然发觉那肌肉棒子一迈步就抓向了自己的喉咙，将自己提了起来，然后他的右手开始发红发热！

　　擒月炎！

　　在蓄力了两秒以后，轰的一声杰特的右手周围出现了剧烈的爆炸，将扎拉西亚整个人都朝着旁边炸飞，它的身体还在空中的时候，斜刺里已经是一发巨大的白色纺锤形气功波轰了过来，正是夕的蓄念炮已经蓄力完毕，再次将扎拉西亚轰飞开去。

　　扎拉西亚此时已经认识到这帮人实在是太过变态，自己还是赶紧跑路，谁知道刚刚转身逃了五六步，冷不防后方突然撒来了一张大网，猛的就将之网住，然后重新拽了回去继续打，这一下子扎拉西亚真的是无言了，要知道，他可是全程都处于霸体状态当中啊，此时竟然面临着想逃居然都逃不了的尴尬局面……

　　不过有道是双拳难敌四手，何况扎拉西亚面对的这三个人都是变态，就算是普通的觉醒强者面对三人联手估计也是凶多吉少，他这么一头撞进来真的只有用四个字形容了，那就是自寻死路。

　　值得一提的是，就算是这样，并且杜瑜琦的裂创心灵之刃甚至爆发了整整两次特效，这才成功将扎拉西亚做掉，差点被他成功逃走。


第四十八章 傀儡

　　实际上扎拉西亚这种又硬又快的搅屎棍是很令人头大的，全程霸体，力大无穷，倘若它能带上十几个小弟冲上来，那落荒而逃的就是杜瑜琦他们了，只可惜他的心太大，想要独享这几块鲜美的血肉，自然是只能饮恨当场。

　　做掉了扎拉西亚之后，这家伙则是足足掉落了四颗灵魂晶石，还掉落了一团深紫色仿佛棉花一样的东西，给人的感觉就是十分邪恶，同时还隐隐约约发出凄厉的哭号声。

　　好在队伍里面有每每这个百科全书，托着下巴端详了很久，居然还凑上去闻了闻，就在杜瑜琦很邪恶的想她会不会去尝尝的时候，每每就认了出来，这玩意儿叫做邪念体，应该是被扎拉西亚杀死的人的灵魂都被它吸收了，然后当成自己的动力来聚合在体内，长时间被污染以后形成的意识结合体，这玩意儿每每只知道很罕见，只有在很古老的墓地里面才能见到，不知道为什么会出现在这里。

　　有了四颗灵魂晶石以后，每每就将之当成了电池来使用，然后开始通过大厅里面的线路开始接驳入整艘飞船的数据库当中，大量的信息重新被启用，然后被泄露了出来，当然，这些信息并不是全部都完整的，其中还是有大段大段的缺失，不过看着这些残缺的资料，每每的脸色都越来越凝重……

　　她抬起头来严肃的道：

　　“我觉得我们这一次似乎有些冒险了……刚才我调阅的是船上的货物清单，上面记载着圣者之鸣号最后一次启航之前记录的一些数据，在这些数据当中，有着一份货运清单。我怀疑，当年圣者之鸣号的坠毁，多半就和这一份清单有着极大的关联！”

　　杜瑜琦好奇的道：

　　“运的是什么？”

　　每每道：

　　“是墓地当中的文物，这东西乃是一位喜欢研究历史和古物的贵族托运的，运送的东西是从一处尘封已久的墓地当中挖出来的，据说挖掘这一处墓地的时候就发生了很多诡异的事情。这一处墓地的历史都有几百年，据说墓主甚至用邪龙斯皮兹的头部来陪葬！”

　　“当这批货物被送上了船以后，这艘船上也出现了一些十分诡异的事情，偏偏船长鲁特·格列布里恩，大副娜塔莉娅·休勒都有事外出了，因此陷入了群龙无首的境地。”

　　夕此时忽然道：

　　“我们要找的霸者契约到底在不在这艘船上？和你说的这些东西有什么关联？”

　　每每道：

　　“根据我的调查，最近的一份霸者契约乃是从浅海的神界流出来的，而这艘圣者之鸣号也是从浅海的神界而来，将之带出来的人叫做露德米拉·比尔洛，她的实力也是相当强大，在她的手中很有可能就有一份霸者契约，所以这一次我们的目的地就是她在船上的卧室——偏偏要去她的卧室的话，那么就得经过货舱了，那里可是刚才出现的这些不死生物的老窝！”

　　杜瑜琦沉吟了一会儿道：

　　“伊西利恩家族是用什么手段在这艘船上开辟出来安全区的？他们是怎样与这些不死生物和平相处？他们能做到这一点，我们能不能借鉴他们的经验？”

　　每每道：

　　“他们的办法应该是利用了相关的阵法，我们没办法用。”

　　就在每每说到这里的时候，忽然听到了远处传来了“咚当”“咚当”的脚步声，听起来有些急促，却是断断续续的，很快的，那脚步声就来到了旁边的通道上，然后一个人就猛然冲了出来！

　　不用说，此时杜瑜琦一干人等自然是严加戒备，不过很快就发觉乃是一个熟人，乃是铁狼的亲信马里，可以见到他浑身上下都是鲜血，身上穿着的铠甲破烂了大半，非但如此，马里看起来更是像失血过多的模样，脸色惨白，大口喘息着，一见到了杜瑜琦他们之后就快步奔跑了过来，只是在距离他们还有七八米的地方就一头栽倒在地上！

　　此时可以看到，在马里的背部竟然有什么东西深深钻入了他的身体里面，还要露出一长截出来，这东西浑身上下透出暗红色，似蛇，似蛭，似虫，似蚓，粗大若儿臂，单是露在外面的部分就足足有半米长，还在不断的蠕动着。

　　一干人此时也不敢大意，慢慢的靠上前去后才发现，这钻入马里体内的东西，赫然是一段断掉了的锁链！这锁链表面锈蚀很严重，仿佛被风化了几百年似的，刺入到了马里的体内后，锁链的表面隐隐泛出血红色，看起来就十分诡异，而在锁链的表面上，甚至还会浮现出来一个一个的奇特符文，甚至飘荡在空中，隔一会儿便会消散。

　　猛然之间，血光飞射，马里口中发出了痛苦的惨叫，整个人却身不由己的爬了起来，对准了前方的杰特走了过来，看他走路的机械模样，明显就像是傀儡一般，同时伸出了双手，猛掐向了杰特的脖子！

　　杰特立即就是一闪身，双手直接伸出想要去抓马里背后的那条锁链，每每却尖叫道：

　　“小心，这锁链看起来很有些古怪，似乎能操控人的神志。”

　　杰特却是狞笑了一下，连嘴巴里面的獠牙都露了出来，他的双手上同样也是笼罩了一层黑气，街霸特有的猛毒一样附带在了他的手上，可以说是攻防一体，此时的杰特吸收了变异泰拉石当中的力量以后，猛毒效果得到了明显的强化，所以天不怕地不怕的他无视了每每的呼叫，闪过了马里的袭击之后，一把就攥住了这条锁链！

　　立即，杰特就感觉到从这条血红色锁链上传来了一股诡异的力量，但是这种力量却被他手掌上面的猛毒之力挡住了，二者冲突发出了滋滋声音，冒出了大量的青烟。

　　同时，杰特更是觉得自己抓住的不是一条锁链，而像是一条滑溜溜的大鱼，从其身体内部居然爆发出来了惊人的力量，左摇右摆的竭力的想要摆脱他双手的掌控！血红色锁链上面的符文更是一个个清晰的闪亮了起来，显然是在与杰特全力对抗。

　　二者僵持了几秒之后，猛然马里发出了一声凄厉的惨叫，这条邪恶的锁链又朝着他的身体里面钻入了几厘米，从锁链上爆发出来了一股摄人心魄的强大力量，将杰特震开，而杜瑜琦腰间佩悬着的赫斯之骨也是突然生出了异兆，其表面闪耀起来了奇特的光芒。

　　每每见状顿时道：

　　“我知道这锁链的来历了！传说当年邪龙斯皮兹在暗精灵王国被杀以后，依然可以不停的重组作祟，暗精灵王国只能将之分尸，将头部，爪子，身躯切割开来，分开封印，又因为头部的邪力最为强大，所以特地打造了二十一根封邪锁链将头部锁住封禁！”

　　“没想到在漫长的时间当中，邪龙斯皮兹身上的邪力居然连这封邪锁链都直接污染了，看起来这锁链此时根本就起不到封禁它的作用，反而成为了它的武器！先前这条封邪锁链爆发出来的，就是邪龙斯皮兹的龙威，因此与杜教士你的赫斯之骨产生了共鸣，因为狂龙赫斯，邪龙斯皮兹，还有冰龙斯卡萨这三头龙归根结底来说，乃是巴卡尔手下的大将，当年彼此之间都非常熟悉呢！”

　　杜瑜琦眉毛一扬道：

　　“哦，还有这种事情？”

　　此时杰特被震开以后觉得很没面子，立即又冲上去一把攥住了那条邪恶的锁链与之较劲，双方僵持的时候，杜瑜琦也是遽然出手，猛的一剑斩出就劈在了这条锁链上！

　　顿时，马里再次惨叫出声，鲜血怒激，这条刺入他体内的封邪锁链自行拔出，看起来应该是感觉到了杜瑜琦这边的强烈威胁，居然是要朝着远处逃走，不过既然杜瑜琦和杰特两人联手，自然不能让它轻易逃掉，杰特负责抓住与之较劲，杜瑜琦则是连续出剑，破坏之力一触发之后，立即就将锁链上凝结出来的闪亮符文毁掉，这条锁链顿时就像死蛇一样的瘫到了地上，不复之前的凶威了。


第四十九章 探询

　　此时杜瑜琦还想要再出一刀将这锁链彻底斩断，每每却忽然急声道：

　　“不要！我们接下来是不是能够安全通过货舱，只怕就要落到这条锁链上了！”

　　杜瑜琦听了每每的话以后，顿时眼前一亮道：

　　“你有办法可以剥离它身上的气息来掩盖我们的行踪？”

　　每每道：

　　“我可以试试。”

　　接下来每每鼓捣这条锁链的时候，杜瑜琦便去查看那边的马里，然而遗憾的是他已经咽气了，他整个人此时竟然生生缩小了一圈，浑身上下的精血都被这条邪恶锁链抽吸得七七八八，其身体表面的皮肤惨白，甚至脸上都出现了深深的皱纹，也不知道他是怎么逃出陷阱，然后奔跑到这里来的。

　　这里死灵生物出没，为了避免马里的尸体死后被利用，所以杜瑜琦烧掉了他的尸体，只是留下了他佩戴的饰品来作为信物，一干人这时候便在等待每每的工作……

　　……

　　比起杜瑜琦他们的经历来，林看起来则是要轻松得多了。

　　他置身的月溪镇乃是一处风光秀美的小镇，小镇上面居住着一百多户人家，令人惊奇的是这里麻雀虽小，五脏俱全，杂货店，铁匠铺，宿屋，酒肆都是应有尽有。

　　林风尘仆仆的来到了镇上的宿屋里面住下，在客房的阳台上用装满了热水的大木桶泡澡，看着屋檐下的大灯笼，听着风吹过时风铃撞击的叮当声，只觉得十分惬意。

　　等到泡澡完了之后，客栈的小二哥已经送上了一个红木托盘，托盘当中有一碗香茶，香茶茶叶在沸水当中徐徐舒展，最后居然散发出樱花一般的清香，令人觉得心旷神怡，整个人的疲惫也是一扫而空。

　　林一问之下才知道，这种樱花茶叶乃是本地的特产，只能在后面的月轮山半山腰上才能种植成功，必须要茶树，土质，水源三者结合起来，缺一不可。

　　同时，林也打听到了一些相关的传闻，那就是月溪镇上虽然只有百多户人家，但是一旦到了茶叶的产季，来到这里购买茶叶的商人可以说比比皆是，同时，月轮山上还有一个庞大神秘的洞穴，里面出产罕见的念气结晶和强烈的气息，只是其中也是有怪物盘踞，甚至有人传说听到那洞穴当中传出了巨龙的吼叫声，所以在怪物活动进入低潮期的冬季，就会有冒险家联袂前来对洞穴进行探索，想要获取念气结晶和强烈的气息。

　　月溪镇上的这些齐全的生活设施，就是为了这些商人和冒险家准备的，不过林现在前来的时间有些不巧，既不是樱花茶的产期，也不是冬季怪物活动的低潮时间，所以他就会觉得小镇冷清。

　　林此时见到这店小二颇为健谈，便开始打听相关的传说和传闻，毕竟云幂出现在此地乃是数百年之前的事情了，倘若有线索留下来，那么只可能就在这些传说和传闻当中。直接打听的话，目的性太强，并且也过于招摇，不露痕迹的打探是最好的。

　　店小二闻言之后便告诉林，要想了解这些传说轶闻的话，那么镇上的九龙道场，还有镇上的白家才是最合适的打听对象，因为九龙道场乃是一位叫做九龙的贤者在百多年前开创的，此时主掌道场的是他一脉相传下来的孙子九里，而白家则是以月轮山的守护家族自居，其先祖白鸣在十年前才去世，只是平时深居简出不怎么接近外人。

　　月溪镇秀美的风光，静谧的生活并不能让林的心境也是随之平息下来，他的内心当中，仿佛有一团火焰在燃烧！他是如此激烈的渴望着获得一个答案，让自己的人生获得一个改变的契机。

　　要么在现在的状况下升华，要么就彻底的决裂！！

　　林经历了地球上的那些不一样的生活，终于开始直面自己内心的矛盾，他一直背负着国仇家恨，却表现出爽朗的一面，既想快意人生，又不能完全放下家国之痛，既想肩负家国，又不愿意沉溺于仇恨而失了本性……直到从地球上回来，他终于明白他渴望自由，而这与家国之仇非但不矛盾，甚至恰恰是他必须直面他肩上的重任，才有可能得到真正的快意。所以他不再彷徨，不再踟蹰，认清目标后，行动变得更加果决与坚定。

　　所以，林此时乃是前所未有的没有什么耐心，他希望用最高的效率来获得自己想要获得的情报。

　　而想要最高效率拿到情报的话，其实也无非就是四个字而已：威逼，利诱。

　　于是，这个晚上，九龙道场和白家遇到了麻烦。

　　很大的麻烦。

　　林蒙着黑面巾站到了他们的门口，然后要求拜见九里场主和白家的家主白烈。

　　毫无疑问，他的要求被拒绝。

　　所以林很干脆的踹门，然后动手！紧接着就是利诱——拿一大笔钱出来，同时进行威胁，配合的人拿钱并且消灾，不配合的人就只能承受林的烦躁与怒火了。

　　在这样的情况下下，九龙道场的主事人九里表现得非常配合，算是很识时务，听说林接下来还要去白家以后，更是告诉十年之前才去世的白鸣有着写日记的习惯……

　　不过白家则是显得很是有些愤怒，甚至把林拿出来的钱都直接丢了出来，然而这并没有什么卵用，当阴沉着脸的林一拳将一个破口大骂的下人打得瘫软在地，口吐鲜血以后，骂声便戛然而止。接下来当林作势要对其余的人下手的时候，白烈终于屈服了，老老实实的将先祖的日记交了出来，虽然他的眼光看起来几乎要吃人似的，然而这并没有什么卵用……

　　接下来林便回到了宿屋，然后除掉了自己的伪装，开始分析拿到手的情报了，从九里那里他就已经得到了不少详尽的信息，确实是比之前拿到的信息要详尽得多。

　　比如当年的九龙为什么会选择在这里定居，便是因为他选择的念气流派实际上就很需要这里出产的念气结晶来辅助修炼，所以九龙实际上对月轮山上的情况十分了解，比如说月轮山上确实是有一头强大的龙魂存在，其名字叫做纳特拉，只是不知道为什么似乎已经陷入沉睡数百年了，强大的巨龙石像在守护着它。

　　同时，月轮山的真正守卫乃是一对双子巨人，寒冰石巨人普鲁森和烈焰巨人莱斯，然而因为烈焰巨人莱斯一度投靠了纳特拉，算计过普鲁森，所以二者之间乃是死敌。

　　弄明白了月轮山上的基本情况以后，林自然就开始着重调查与云幂相关的东西，很遗憾的是九里那边没有任何线索，不过仔细推算的话，纳特拉的龙魂沉睡的时间，似乎和云幂进入月溪镇的时间吻合呢！

　　接下来林便开始翻阅白鸣的日记，对于一个活了一百多岁的老家伙来说，哪怕是日记只是记录一些重要的事情，也是够林看的了，足足有六大本，堆起来足足都有二十厘米高，同时白鸣的字迹十分潦草，让林看起来很是头大，甚至有几分后悔自己应该带上自己的书记官，相信有他在的话，那么一定可以从中获得更多有价值的东西。

　　随着林对白鸣日记的深入研究，他猛然发觉就算是在这里找不到云幂的下落，但这里依然是自己必须要来的地方啊，原因就在于一件事：传国玉玺！

　　盘踞此地的纳特拉绝对不简单！虽然它只是以魂体形态出现，但是纳特拉的龙魂吸收了圣地的念气，还有天界的力量，可以说是强大无比，令人惊叹！


第五十章 换体

　　而林此时也是很清楚，自己的传国玉玺应该和暴龙王巴卡尔的变异泰拉石脱不了关系，毫无疑问，倘若能够吞噬掉纳特拉的力量的话，那么必然传国玉玺会获得重大提升，当然这个目标或许订得高了一点，但换而言之，纳特拉的龙魂都可以在这月轮山依靠吸收圣地的念气和天界的力量获得突破和成长，那么自己当然也是可以用同样的手法来温养传国玉玺提升其中的力量了！

　　有道是皇天不负有心人，林接下来终于在白鸣的日记里面找到了一条至关重要的线索，虽然那日记的书页都已经发黄，虽然上面潦草的字迹都很难辨认，但是林依然振奋精神，如饥似渴的读了起来。

　　“是的，我很确定这一点，我喜欢上了她。”

　　“这是一个带着温婉微笑的女孩子，但是做起事情来却是前所未有的豪爽大气，我从未见过这样和男人大碗喝酒都喝得那么自然爽朗的女孩子，她的微笑，她的眼神都是那么的迷人，一下子就让我沉醉其中。”

　　“她一定是疯了，居然要深入月轮山，我大声告诉她山上有着恐怖的怪物，但是她微笑着点头，仿佛根本就不将那恐怖的恶龙放在心上似的，我竭力阻止她，但是第二天一大早她就离开了，应该是朝着上山的方向，只带着那一匹叫做三顺的老马……可恶啊，我那天为什么不早一点起床，为什么不坚持说服她！！！不行，我要追上去！！”

　　“好痛，真的很痛！大夫说我的右手很可能保不住了，山中竟然发生了异变，在山下只能见到云雾笼罩，但我冲进去以后才发觉那竟然是蒸汽，大团大团的蒸汽！暴躁狂怒的生物开始到处躁动，疯狂攻击任何活着的东西，寒冰石巨人普鲁森和烈焰巨人莱斯再次出现了激烈的冲突，而我更是听到了可怕的咆哮声，是的，那一定是纳特拉的龙魂发出来的怒吼……她究竟做了什么！”

　　“……我的伤终于好了，代价是失去了右手的三根手指，整整三个月都躺在了床上的感觉真是相当不好。那个衣袂飘飘，随时都微笑着的女孩子没能下山来，甚至她仿佛只是在我的梦中出现过似的，对于大多数人来说，她就只是生命当中从容而过的一个过客而已吧？但是我却始终有一种预感，那就是她还活着，我一定要深入一次圣地，我要知道她的生死！”

　　“我观察了这头巨龙的龙魂十三年，发觉它在每个月的月圆时分，都会出来进行捕猎，吞吃猎物的血肉，但奇怪的是，每一次被这龙魂杀死的猎物都会留下头部。那么是不是就代表着一件事，猎物的头部当中，有着龙魂厌恶的东西？针对这一点，我利用这些残骸用炼金术进行了调制，获得了一种气体，将之装在了葫芦瓶当中，希望能够对纳特拉的龙魂生效。”

　　“不是真的，这不是真的！事情怎么会变成这样，她究竟遭遇了什么事情！！天哪，命运为什么对我如此残酷……唯一值得庆幸的是，我的推测是对的，葫芦瓶里面的气体让纳特拉感觉到相当不适，这也是我能够活着回来的主要原因。”

　　“……”

　　看着这一系列的信息，林几乎可以确定当年的云幂确实是来到了这里，然后进入到了月轮山深处，而她的目标，便正是纳特拉的龙魂。

　　从白鸣的记载当中，林认为自己其实已经具备深入到了月轮山的条件，这其中最关键的因素，便是他身上的传国玉玺！因为这东西当中含有强烈的巴卡尔之力，作为所有龙类的首领，对其余的龙类具有天然的威压作用，杀个七进七出或许有难度，但想要全身而退却是没有半点问题的。

　　“不过，倘若要稳妥起见的话，白鸣所说的那个封印葫芦瓶还是要弄一个的。”林盘算了一会儿道。

　　说实话，此时他也是相当好奇，究竟白鸣这个暗恋云幂的家伙在月轮山深处看到了什么，居然如此震惊，而当年的云幂忽然失踪，又究竟是在月轮山的深处遭遇了什么呢？

　　……

　　与此同时，在距离数千公里之外。

　　兑泽身上穿着一件黑色的风衣，双眉紧皱站立在了一个实验室当中，他的脸上有着硝烟的痕迹，还有刺眼的伤痕，袖口处隐隐渗出血迹，显然刚刚经历了一场大战。

　　在他的身边站着的便是用黑布蒙着双眼的蝙蝠，而那四个神秘人已经是不知所踪。

　　这一处实验室占地颇大，里面有着各种仪器，闪耀着奇特的光芒，里面的工作人员也是十分忙碌的在其中走来走去，根本停不下来，不停的有人焦躁的大叫着请求旁边的人帮手。

　　在实验室的另外一边，则是有着四个巨型的透明培养仓，其中有三个都是空着的，可以见到培养仓的后面有着大量的管子与之连接，只有兑泽面前的那个巨型培养仓内有着一个人，里面的液体在咕嘟咕嘟的响着。

　　这少女大概只有十一二岁，浑身赤裸，瘦骨嶙峋，还没有发育，可以见到她的小腹上方居然有着一个红色的肉瘤，肉瘤大概有拳头大小，其根部位置处，竟是浮现出来了几根青色粗大的脉管，然后盘曲隐没在了身体深处。

　　这个可怕的肉瘤，简直就像是少女体表生长出来的第二颗心脏一样，不停的从她的身体内部贪婪的吸收养分，倘若不是兑泽一直都在努力的为她治病，那么想必她都早就死了不知道多久了。

　　这时候，实验室的门徐徐开启，然后有一个满脸胡须的中年男子走了进来，后面还跟随了几个人，这中年男子虽然穿着研究师的白大褂，但是这白大褂上面到处都是咖啡的污渍和油迹，胡子拉碴的更是不修边幅，甚至身上都散发出来了一股难闻的汗味，显然不知道多久都没有打理过个人卫生了。

　　然而这中年男子身后跟随的人都是毕恭毕敬的，看他们的态度就知道，那是源自骨子里面发出来的真正崇敬，无论是眼神还是动作，都反应出来了这个中年男子绝对不是等闲之辈。

　　然后就有人迎了上来，对着这中年男子道：

　　“莫罗博士，有人要见你。”

　　这个莫罗博士转头过来一看，便见到了蝙蝠男，然后走了过来道：

　　“我要的数据拿回来了？”

　　蝙蝠男点点头道：

　　“没错，四头实验体都投入了实战，敌人乃是死而复生者，疑似是重生以后的魔女阿嘉璐的人，战斗力相当诡异，有很大的参考价值。”

　　莫罗博士道：

　　“魔女阿嘉璐根据记载，在数百年之前就死了，死法十分诡异，乃是皮肤变青，遗体迅速蒸发之后生长出一株小草，最后同归于大地，不过她本来就是死而复生者，再次从死亡当中苏醒过来也不是什么太出奇的事情……实验体的表现怎样？”

　　蝙蝠男道：

　　“植入它们体内的黑匣子我已经上交了，参战以后身体最先崩解的坚持了三十一分钟，还有一名现在都还未出现基因崩解。”

　　“竟然有这种事情！看来那边传过来的资料和药剂果然是非常有效了，这完全是相当于连续跨越了好几个技术断层啊！”莫罗博士欣喜的道。

　　这时候蝙蝠男才转头过来，看着已经有些焦躁的兑泽道：

　　“这是兑泽，她的妹妹需要进行治疗，这是主人亲自吩咐下来的事情。”

　　莫罗博士转头看了一眼旁边的透明培养仓，顿时就冷笑了起来：

　　“这是先天就感染了邪神的精气导致的疾病啊，邪神的精气会将她当成自己的养分一点点吸收的，这样的疾患，可以说是完全是覆盖了瘟疫，诅咒，魔神这三大领域！我能有什么办法，不过，你的主人既然来找我，而且这个小家伙似乎也是对自己的身体进行了大量改造，那么想必是要走另外的一条路了，给她换个身体。”


第五十一章 试炼

　　听到了莫罗博士的话，兑泽眼前顿时一亮：

　　“你能做到这一点？”

　　莫罗博士长笑一声道：

　　“我当然能做到这一点，不过我为什么要帮你？”

　　兑泽不说话，只是冷冷的看着对方。

　　“我可以帮你杀人。”

　　莫罗博士轻蔑的道：

　　“能帮我杀人的人太多了，好吧，今天我心情不错，刚好也想要活动活动筋骨，那就给你个机会，让我看看你究竟有什么本事。”

　　说完了以后，便示意兑泽跟自己走。

　　兑泽本来是心高气傲的人，平时若是自己遭受到这样的羞辱，那么肯定二话不说转身就走，但牵扯到了自己妹妹的生死，却是生生的咽下了这口气，跟着莫罗博士就离开了。

　　两人一前一后走出了二十余米，然后就上了一部电梯，只见这电梯飞速的朝着下方降落下去，最初的时候还不觉得，但是看着电梯朝着下面急速下降，竟转眼之间就到了一百层以上，绕是兑泽也是有些动容，因为按照层高四米算的话，这已经是地下四百多米的地方。

　　最后，电梯停在了地下一百零八楼，两人走出电梯以后，眼前赫然出现了一片极其宽大的场地，因为这场地朦胧在了黑暗当中，只有一盏一盏的灯光整齐的排列在了一起，初看上去，居然有一种浩荡到漫无边际的感觉，就像是夜晚的机场那样宽阔。

　　在地下四百多米的地方弄出来这样的工程，莫罗博士的能量可想而知。

　　兑泽安静的站在原地不动，莫罗博士则是朝前走出了十几米远，然后转过身来看着兑泽，就在兑泽以为接下来就要开始考验的时候，他的瞳孔遽然收缩，因为此时赫然见到，莫罗博士竟然双手伸出，托住了自己头部的下颌，然后用力旋转了几圈，感觉他根本就没有将自己的脑袋当成脑袋，而是一颗螺母一样直接拧了下来！

　　紧接着，莫罗博士的无头身体便将自己的头部放到了旁边的地面上，而莫罗博士的脑袋则开口说话了：

　　“年轻人，看得出来你对自己拥有相当的自信，所以，只要你能在我的攻击下撑过十秒那就算你过关！”

　　此时莫罗博士的脑袋是被放在地上的，而兑泽自身则是超过一百八十公分，看起来完全是在居高临下的对他说话，但紧接着就见到，莫罗博士头颅所在位置的地面悄无声息的朝着左右分开，露出来了下方一个深邃的大洞！！

　　紧接着地面上就有轻微的嗡嗡声传来，从下方竟是徐徐出现了一台庞大无比的机甲，莫罗博士的头部已经是成功与机甲进行了对接，然后沉入到了机甲的内部，被严密的保护了起来。

　　而机甲的左手乃是重型链锯，右手乃是一门重型的机炮，正在不停缓慢的徐徐旋转着，可以想象得到，一旦开火以后，那可怕的火力密度将会提升到非常惊人的境界，其背部更是背负着类似于导弹巢的东西，里面蕴藏着可怕的力量。

　　之前兑泽仿佛是居高临下在对着莫罗博士说话，但只是短短的一瞬间，主客形势便瞬间倒转，在这身高超过五米的庞大机甲面前，他看起来居然都完全显得像是个蝼蚁了。

　　“呵呵呵呵……”莫罗博士的声音从机甲的内部传来：“这里光线太暗，而我的机甲上面的外感设备足足有七种，红外线追踪器，猎蝠超声波发射器，蝇眼复合捕捉系统……所以就不欺负你了，开灯！”

　　他一声令下，这地下空间立即就是灯火通明，一盏一盏的大灯啪啪啪的依次被点亮，到处都是纤毫毕现，因此顿时就可以见到，这里至少都有八九个足球场的面积大小，几乎都一眼望不到边，在这地下空间当中，有平地，有丘陵，有湖泊，到处都是凹凸的大小弹坑，还有被炸毁的各种机器残骸。

　　兑泽嘴角露出了一抹冷笑：

　　“现在可以开始了吗？”

　　莫罗博士道：

　　“看来你很急啊，那就开始吧！”

　　莫罗博士一说开始，兑泽立即就身形一闪，直接掏枪开火！只见弹壳激射飞扬，啪啦啪啦的飞溅得到处都是，这一瞬间兑泽就仿佛生出了三头六臂似的，虽然只是一个人一把枪，打出来的火力完全就是压制性的，紧接着更是有一连串的爆炸声传来，原来是他不知道什么时候已经连续投掷出来了四五颗手雷，轰然爆炸。

　　虽然莫罗博士的条件乃是要兑泽坚持十秒钟，但兑泽的性格就像是一把锋芒毕露的刺刀那样，怎么可能呆呆的站在那里防守，不断的进攻才是他的风格。

　　在兑泽的心里面，自己的攻击就算是不能毁掉对方的这一架机甲，也能给对方造成不小的麻烦，为自己争取到足够的时间。

　　等到兑泽一轮打完，十秒钟便已经过去了一半，剩余下来的时间只有五秒钟了。

　　可是就在这时候，翻腾卷涌的硝烟一动，那一架机甲居然猛的就从中冲了出来，那动作急速当中还带了灵动，根本就不像是一架高达五米的钢铁怪物能做出来的动作，对准了兑泽一拳轰了过来。

　　兑泽立即就是一记横跃朝着旁边跳了过去，这一跃之下顿时就是五六米的距离，同时还在这个横跃的过程当中激烈开火，但下一秒就出现了一幕令人目瞪口呆的事情，见到了兑泽骤然变向，这一架机甲陡然就像迎面撞上了一堵无形的空气墙，它居然在空中同样硬生生的横跃改变了方向，对准了兑泽追杀而至。

　　在这种情况下，兑泽居然将腰部一挺，猛的朝着脚下抛出了一颗手雷，借助手雷爆炸的气浪，自身硬生生的在空中又横移了出去，这样的凌空变相动作，已经是令人生出叹为观止的感觉了。

　　可是这机甲表现得甚至比兑泽还要灵活，他居然跟随着兑泽的变相再次变向，这一次就能发觉，这机甲的凌空变相核心原理，便是其身体表面竟然出现了多个推进喷气引擎口，在空中要朝左飞，就立即关闭左边的推进引擎，同时开启右边的推进引擎！

　　实际上，莫罗博士主持设计建造的这一艘机甲，已经是应用了大量划时代的科学研究成果，其浑身上下一共分布有一百三十六处高能粒子引擎，可以随时朝着任何一个方向产生强大的喷气动力，加速度甚至要超过四阶的觉醒者，几乎达到觉醒强者的水准！

　　追赶上了兑泽以后，这莫罗博士操控的机甲居然举起了手中的电锯刃，猛的就直劈下来，在电锯刃劈落的同时，更是可以见到电锯刃的背面居然都朝着天空喷射出来了两道长长的尾焰，这样的话就起到了强大的加速作用。

　　所以这一劈不仅仅是机甲手臂爆发出来的威力，更是有着武器自身的能量产生的动力加成，二者之和产生的爆发性力量就十分惊人了，令人根本就猝不及防！不说别的，单是那一股带起来的可怕劲风，都令人觉得有一种扑面而来的窒息感，换成普通人的话，面对这一劈的反应必然是脑海里面一片空白，根本就来不及做出任何应变！

　　好在这时候，兑泽居然还能举枪，瞄准，开火！

　　他这一次只开了三枪，也只能开三枪！！

　　第一枪射出去以后，驾驶舱里面的莫罗博士微微摇头，嘴角露出了一抹轻蔑的冷笑。因为从这一枪的轨迹上来看，这根本就是一发乱射的子弹，打在了机甲的护甲上面飞溅了几颗火星弹射了出去。


第五十二章 十秒

　　但是，兑泽的第二枪射出去以后，这第二颗子弹居然是后发先至，撞在了第一颗貌似乱打出来的子弹尾部上，顿时，这一颗看似已经歪歪斜斜弹射而出的子弹立即就获得了新的动能注入，遽然飞射而出，一下子就旋转射入到了旁边的一个不起眼的小孔当中，而这一处小孔，便是莫罗博士开启的换气孔。

　　这个换气孔虽然弯弯曲曲，里面还有诸多的防护，但是兑泽射入的这一颗子弹上面却已经附带了一层念力，因此完全就像一颗有人操控的小导弹那样高速旋转穿行着，顺着换气孔的管道射入了进去，最后啪的一声将莫罗博士戴着的眼镜打飞！！

　　这一招，就是兑泽获得了变异泰拉石力量之后获得的新能力，乃是弹药专家技能：特殊弹的强化变异技能，就类似于素盏夕的幻影爆碎技能那样，青出于蓝而胜于蓝的获得了更强大的能力！

　　而兑泽的第三颗子弹，则是准确的射在了机甲左肩的位置！这一发子弹附带了感电效果，透过缝隙射入进去之后，立即发觉里面轰的爆炸了一声，同时冒出了不少的电火花，吱吱作响！

　　不过，这机甲的自我检查系统在瞬间就开启，一下子就将这一发已经扭曲变形的子弹给清理了出去，同时将故障在瞬间修复，只是这故障生效的一瞬间，兑泽已经抓住了这个机会，猛的一脚踹在了链锯的横面上，整个人在空中再次滑翔出了四五米，避开了这凶猛无比的当头一劈！

　　十秒钟便至此刚刚完结。

　　严格的说起来，莫罗博士其实进攻也只是用了五秒钟而已，但是这五秒钟之内堪称是电光石火，已经是逼得兑泽险象环生，左支右拙，不过兑泽在这种情况下居然还能绝地反击，一枪打飞了莫罗博士的眼镜，这无疑是很好的示威——既然能打飞你的眼镜，那就能爆掉你的脑袋！

　　所以，这时候莫罗博士也是不再进攻，而是微微点头道：

　　“好吧，这一次就算是你过关了。你的妹妹这问题我不能治，也根本没办法治，我的解决办法就是给她换个身体，倘若体内的诅咒之力都祛除不了，那么隔一段时间就再换一具。”

　　兑泽沉默了一会儿道：

　　“好。”

　　莫罗博士冷冰冰的道：

　　“要想进行换体手术的话，费用十分惊人，不过蝙蝠已经说了，一切费用都是他的主人来承担，但是，你妹妹身上的问题非常严重，既是诅咒，又是疾病，又牵扯到了邪神身上，哪怕是不要现在的身体，只取下大脑，也还需要一件东西！”

　　兑泽冷冷道：

　　“什么东西？”

　　莫罗博士道：

　　“那就是比尔马克实验场当中的召唤芯片！并且因为这种芯片实际上是植入在生物体当中的，相当于是与植入生物共存的，非常特殊，甚至自身也是若生物那样拥有自己的活性，所以在取得以后的四十八小时内就要立即送回来进行处理，否则的话，一旦失去了生物活性，那就彻底无效了。”

　　“有了这召唤芯片，将之植入到了你的妹妹的大脑当中，它就可以二十四小时不停的净化她的血液和诅咒，最大限度的提升手术的效果，倘若没有这玩意儿的话，手术的成功率只有百分之三十。”

　　兑泽听到了“比尔马克试验场”以后，顿时深吸了一口气，嘴唇紧抿了起来，却听到了莫罗博士继续道：

　　“除此之外，你还要帮我带一件东西回来，那就是比尔马克试验场当中的免疫胶囊，这玩意儿对我来说也是有很大用处的，既然你反正都要进去冒险，那么就顺便帮我做件事了。你的妹妹我会将她送入冷冻室，这样的话短时间内病情不会恶化。”

　　兑泽沉默了一会儿道：

　　“我还有多少时间？”

　　莫罗博士道：

　　“越快越好，你这一次是从魔女阿佳璐的人手中将你妹妹救出来的吧？这些邪教徒为了在献祭的时候让你的妹妹这祭品更加符合邪神的心意，所以特地催化了她身上的诅咒，这样的话，按照时间计算，献祭的时候她身上的诅咒之种就会彻底成熟，邪神获得这样的祭品以后将会被最大限度的取悦，所以冷冻室对你的妹妹身上的问题未必就一定能有效。”

　　“知道了……”兑泽淡淡的道。

　　然后他就转身朝着外面的电梯走了过去，离开了研究所以后，兑泽迟疑了一会儿，便朝着最近的城市快速奔跑了过去，不到一个小时，就出现在了这一处城市的酒吧当中。

　　“我要一杯龙舌兰酒，里面加三勺蜂蜜，一勺盐，最后要用木杯子装。”

　　听到了兑泽的话以后，酒保愣了愣，然后对兑泽道：

　　“龙舌兰酒要找老板拿，老板在三楼。”

　　兑泽就朝着三楼上走了过去，而这时候酒保已经悄悄的拉动了吧台下面的一个机关，通知三楼有人上来了。

　　兑泽来到了三楼以后，已经有一个穿着亚麻长袍的人在等着他，兑泽直接报上了自己的编号，然后道：

　　“我有急事要和总部联络。”

　　那个人默不作声的将他带到了三楼末端的一个房间当中，一个捧着水晶球的盲女在那里坐着出神，兑泽道：

　　“可以联络总部吗？我找明曦。”

　　那盲女将手按在了水晶球上，隔了一会儿用低沉的声音道：

　　“明曦现在中了毒昏迷不醒，正在救治当中。”

　　兑泽的眉头顿时就是一跳，然后深吸了一口气道：

　　“那么每每呢？”

　　盲女点了点头道：

　　“请您稍等。”

　　隔了一会儿盲女道：

　　“刚刚收到的最新消息，每每大师乃是和铁狼大人一起进入到了伊西利恩家族的禁区进行探索，那个地方有着非常强大的干扰源，连进入的人数都受到了限制，所以暂时联系不上他们。”

　　“不过，之前曾经派遣了两批人进去，完全就是杳无音信，因此这一次进入的时候，特地在所有人的身上配置了生命检查仪，截止到现在为止，进入的十二人当中，已经有六个人的生命探测仪停止了工作。”

　　兑泽表面上看不出什么表情，然而插在裤兜里面的拳头业已握紧，上面青筋暴凸了出来，很干脆的道：

　　“马上调一架飞行器给我，无论是摩伽陀还是哥布林飞行器都可以，伊西利恩家族的禁区距离这里多远？”

　　盲女道：

　　“倘若是动用飞行器的话，那么五个小时内就可以赶到。”

　　兑泽从怀中取出了一枚晶石抛给了她：

　　“这是我的身份信物，你可以实时查看我的权限，然后将你们能弄到的最快的手段将我送过去。”

　　拿到了兑泽的这一枚信物，盲女的脸色顿时一变，立即肃容道：

　　“是，大人！”


第五十三章 前行

　　就在兑泽忙着朝这边赶来的时候，杜瑜琦一干人已经再次朝着圣者之鸣号的深处行进了。

　　每每之前的研究已经成功，此时在每个人的身体周围，都悬浮着一团手指头大小的幽幽光芒，这光芒看起来就仿佛像是鬼火似的，不时都会围绕着一干人盘旋一圈。

　　这玩意儿就是每每临时弄出来的产物，乃是从那条锁链当中改造提纯出来的，叫做邪恶鬼火，可以有效的掩盖掉杜瑜琦他们一干人的气息，然后让这里面的亡灵不会来主动追踪他们，不过每每也不敢担保这东西就一定会在任何情况下都生效，这让杜瑜琦忍不住都觉得有些担心，不过至少四人行走了差不多半个小时了，还确实是没有麻烦找上门来，反倒是他们在行进的时候远远的看到了有几头亡灵的存在，然后跑过去偷袭，还获得了两枚灵魂晶石。

　　忽然之间，在拐了一个大弯之后，众人的眼前忽然就出现了一扇钢铁大门，在这大门的旁边赫然是一道可怕的裂缝，将金属机舱壁撕扯得扭曲褶皱，出现了一条十几米长的大口子，在裂缝的外面，则露出来了泥土和岩石，看到了这个裂缝，就可以联想到当时圣者之鸣号坠毁的时候冲撞力乃是何等巨大。

　　来到了这一处钢铁大门前，杜瑜琦发觉这门虽然锈蚀得十分厉害，但自己发力一推，却是纹丝不动，而自己手撑的地方则是有大量的锈屑簌簌而落。

　　每每仔细打量了一下，然后又开始查找资料，最后便道：

　　“这里的大门应该是专门设计出来的，类似于水密舱的设置，用途是一旦在飞行当中某一处被击伤了，关闭这一处大门以后，其余的部位还能继续使用，所以这一扇大门绝对不是那么容易打开的，让我来试试吧。”

　　每每说完了以后，便开始循着这附近的线路进行排查，接下来更是动用了她从变异泰拉石当中汲取来的能力，手指一晃便见到了有一团光球直飞了出去，这团光球大概只有乒乓球大小，直接飞入到了旁边的管道当中，几乎可以说是无孔不入。

　　很快的，每每就来到了旁边一处岩石崩塌的地方，然后指着地方道：

　　“这里应该是接驳口，帮忙挖一下。”

　　杰特立即挽起袖子帮忙开始挖掘，杜瑜琦自然就在旁边帮忙，两人三下五除二就将这一处塌方给弄了开来，将上面的大石块一一的掀开，也亏得是杜瑜琦此时力量十分惊人，简直可以称为是人型挖掘机，否则的话这工程量就太大了些。

　　扒拉开上面的泥石以后，顿时就见到了下方出现了一段被砸得凹陷下去的机舱壁，然后将这里撬开以后，就找到了一条管道，每每找到了上面的一处枢纽装置，将之前弄到的灵魂晶石填充到了里面作为能源，然后按动了开关。

　　顿时，就见到了旁边的灯光逐渐闪耀了起来，大门当中也是传来了一阵嘶哑的轰鸣声，在剧烈的颤抖当中，大门上的残渣锈渍都是簌簌而落，却是只露出了一条缝隙，从里面也是漂出了一股十分窒闷的尘雾。

　　四人等到尘雾散尽以后，便尝试扩开这条缝隙，然后钻进去，发觉里面的通道都是随之一变，变得格外的宽敞。直观一点的来说吧，之前他们行走的通道就像是普通酒店里面的过道，显得颇为狭窄，顶多只能容纳两人并肩而行，前方有人走过来的话，那么就要错身而过，通道的左右都是房间。

　　而现在这大门以后的通道，则是比之前的通道要大得多，高度至少都超过五米，宽度则更是惊人了，足足可以容下三辆吉普车并排行驶，而通道的左右都是封闭起来的，没有房间。

　　见到了这条通道以后，每每立即兴奋的道：

　　“非常好，我们现在走到了正确的路上！这条通道应该就是货舱通道，之前我们进来的那一扇大门就是对接口，根据记载，托运人当时将所有的墓葬品都装在了四个集装箱里面，并且在上面施展了封禁的符箓，在运送的过程当中并不会被拆封，因此所有的大宗货物都会从这个对接口被送进来，最后送入到圣者之鸣号的货舱当中去。”

　　杜瑜琦眯缝了一下眼睛，然后道：

　　“也就是说，前面就是那些不死生物的老巢了吧？”

　　每每耸耸肩：

　　“要看开一点拉，这说明我们距离正确的目标越来越近了！”

　　这时候夕却忽然伸出手，然后闭上了眼睛，看起来仿佛是在用手指感应风的流动似的，很快的就重新睁开了眼睛道：

　　“来，跟我走！”

　　她说出来了这句话以后，便率先朝着前方小跑了过去，顺带还释放了一个风之气息来强化整个队伍的速度，等到跑出了两三百米之后，夕忽然站住，摆了摆手，然后对准了头顶上方的天花板上指了指。

　　顿时，一干人就见到，这里的天花板的上面，居然生长出来了几根褐色的触手！其表面凹凸嶙峋的，还有很多瘤体，看起来就令人觉得十分恶心，甚至还在不停的蠕动着，并且这些触手密密麻麻的分布在了锈蚀的天花板上，看起来就十分恶心。

　　“这究竟是什么狗屁玩意儿？”杰特有些纠结的道：“咱们该不会要从它们下面走过去吧？”

　　每每仔细的凝视了一会儿，忽然道：

　　“这不是你们想象当中的那触手！这是根系！”

　　“啊？根系？”这一下子连杜瑜琦都不淡定了。“这玩意儿是根系？”

　　每每道：

　　“没错，咱们这时候乃是从下面往上看，所以就十分匪夷所思，但倘若是能够到达上一层的话，那么应该就能见到，上面的房间当中，应该被密密麻麻的种植了魔界妖花沃索，这是召唤师特有的召唤生物，拥有多种的攻击方式。”

　　“初阶的妖花沃索已经拥有近身藤蔓攻击和喷吐藤刺的攻击，而高阶的沃索则更是多出来了喷吐毒蜂和释放混乱毒气的攻击，并且还是皮糙肉厚非常耐打，所以尽管这魔界妖花沃索必须要扎根地面无法移动，依然会让很多的召唤师对此都是趋之若鹜！因为在特定的环境下，这家伙能产生大用处。”

　　“等等！”杜瑜琦忽然道：“这里忽然出现了这么多魔界妖花沃索，这玩意儿既然不是土生土长的生物，那肯定就是伊西利恩家族的核心成员干的啊……也就是说，上面有人在干架？”

　　夕再次伸出来了手掌感应了一下，挥手示意随自己来，往前方走出了二十来米之后，她手腕上的银色锁链自行弹了起来，然后在舱室的顶部不停的敲击，发出叮叮当当的响声，紧接着在一处空洞声比较明显的地方，夕便对准了那里举起了自己的右手，然后开始蓄力！众人纷纷退开，便见到夕轰的一声一发蓄念炮就轰了上去！

　　顿时，这顶部便是稀里哗啦的倾倒了下来大片的尘土和废物，缓一缓再看的时候，上方赫然出现了一个令人瞠目结舌的大洞，夕一个冲刺，单腿在旁边的墙壁上一点，然后右手在洞口一捞一借力，整个人就很轻盈的飞掠了上去，看起来就如同燕子在飞翔似的，很有一种优雅的美感。

　　夕第一个上去开路，是因为她拥有念气罩这样的霸气技能，哪怕是被人偷袭也不怕，因为哪怕是觉醒强者也没办法在瞬间攻破她的念气罩，而她接下来至少都能够缠住对方几秒钟，这段时间足够杜瑜琦三人平安无事的上来了。

　　……

　　我都开始佩服自己了，昨天看到了一个视频，妥妥的是杜瑜琦吸收了天之驱逐者的骑士光剑以后的大场面啊！而且是地球现场东方明珠版的！真是神预言。

　　有想看的同学请加我的威信公众号。直接搜索卷土就可以了，今天发的。


第五十四章 大战

　　杜瑜琦乃是第二个翻上去的，也就仅仅只比夕慢了不到两秒而已，只是这时候他也只是来得及见到夕的一个背影，她已经对准了十几米外的一个房间冲了进去，紧接着就听到了轰的一声巨响，然后夕就倒飞而出，好在她也是在空中保持好了平衡，一个翻滚之后右脚朝着后方蹬踏而出，重重的踩在了旁边的钢璧上。

　　只听得那钢璧吱呀吱呀的一声乱响，然后轰然倒塌，激起了漫天灰尘，紧接着，一个花白头发的老妪徐徐的从里面走了出来，手中握持着一柄头部呈现出勾状的银色法杖，她的身材虽然矮小，但是站立在那里渊渟岳峙，冷冷道：

　　“竟然还有余孽没有被杀完吗？”

　　夕吃了个亏以后，此时再次闪身扑上，她白衣飘飘，银色的锁链在身周环绕，扑出了五六米之后，整个人居然在半空当中一分为二，呈一左一右对这老妪进行夹击，这显然乃是她利用了“分身”制造出来的效果，一真一假，敌人倘若判断失误攻击假身的话，那么就会造成到假身的自爆伤害。

　　只是这老妪侧身一闪之后，立即就一扬手，从她的掌心当中居然出现了一条黄色的鞭子，刷拉的一声甩出来了以后足足有四五米长，对准了夕直接抽了过来。

　　这一招叫做“鞭笞”，乃是用魔法形成的鞭子抽打敌人，在伤害敌人的同时并且还有附带作用将其推开，只是起手速度慢，动作幅度大，在战斗当中用出来往往都是败招。

　　简单的来说吧，倘若鞭笞和上挑斩同时出手，甚至上挑斩晚出，最后都一定是出手鞭笞的魔法师被挑飞起来，这样的尴尬绝大多数魔法师在平时的切磋当中就一定体验过了，肯定不会在实战当中使用。

　　不过，鞭笞还有一个能力是，可以对友军施展，包括自己的召唤物，抽打在其身上后会产生一个强化效果，全方位提升属性和速度。

　　所以，鞭笞这一招用在自己人身上的几率，比抽在敌人身上的几率要大十倍！

　　然而这老妪一出手，完全就颠覆了旁人对鞭笞这一招的印象，她的这一鞭甩出去依然是慢悠悠的，那条魔法鞭子更仿佛是在空中晃荡了好几秒时间，然后才啪的一声甩直，抽了出去。

　　可是，旁人觉得这理应觉得很轻松闪开的一鞭，夕居然没避过去，啪的一声就被凌空抽了回来！并且这一下还十分狼狈，居然连平衡也没保持住，直接踉跄倒退摔倒在地。

　　不过，就在夕幻出分身冲击的那一瞬间，杜瑜琦却已经是欺身而上。他乃是一个非常会把握机会的人，夕既然在前方创造机会，并且这机会稍纵即逝，那么他当然就要好好的把握住。

　　杜瑜琦此时虽然浑身上下穿着沉重无比的板甲，但他的速度却依然快得惊人，夕被抽飞的瞬间，他已经与之交错而过，瞬间突前，右手已经握住了强大的裂创心灵之刃，蓄势待发。

　　只是这时候，这个老妪居然不退反进，迎着杜瑜琦前冲了两步！

　　这下子顿时是出乎了杜瑜琦的意料之外，因为根据他的理解，对方遇到这种情况，必然是先退后拉开双方的距离再说，而杜瑜琦心中的规划是，在这种你退我进的情况下，双方的距离一旦接近到了十步之类，便立即发动破军升龙击。

　　但是这老妪不退反进，顿时就完全出乎了杜瑜琦的预料之外，他本来心中的倒计时是：十四步，十三步，十二步，十一步……发动破军，然而这老妪骤然前冲，就变成了十四步，十三步……十步？！

　　所以，杜瑜琦立即就不由自主的有了一丝停顿。

　　结果正是这一丝停顿，便是这老妪想要的，在杜瑜琦出剑的瞬间，她已经是有一个明显的蓄力动作，然后对准了杜瑜琦猛然一掌轰了过来，空气当中更是伴随着这一掌响起来了雷鸣也似的声音，同时这老妪的身体表面居然还有金红色的光芒，显然进入到了霸体状态。

　　落花掌！！

　　很显然，先前夕就是被她一发落花掌轰飞，而此时杜瑜琦居然也是中招，被她一招打在了胸口上后顿时眼前一黑，几乎闭过气去，整个人的身体也是身不由己的朝着后方飞了过去，然后重重的撞在了墙上，钢铁墙壁都是咣当的一声巨响。

　　这时候，那老妪才冷笑道：

　　“这样的水准，也敢来这里送死？”

　　说实话，这老妪一副召唤师的打扮，居然将杜瑜琦和夕两人都在瞬间连番击退，也真的是怪不得她口气这么大了。能以一个擅长召唤的法系职业做到这一点的，那还真的是有几分自傲的本钱。

　　更可怕的是，这老妪身上还有烧焦的痕迹，袖口带血，并且头发看起来也颇为凌乱，应该是刚刚经历了一场激战！

　　这时候，每每和杰特两人也是随之赶到了，每每一看她之后便遽然动容，大声道：

　　“小心！她应该就是伊西利恩家族的传承长老霍姆斯，在四十年之前她就已经成功觉醒，当时就被一致认为，她是最可能成为最年轻的二觉女强者，但接下来就神秘失踪，没想到居然窝在了这个地方。”

　　听到了每每的话，杜瑜琦和夕立即就明白了过来自己为什么先前被一触即溃——这样的老牌觉醒强者身经百战，真的是走过的桥比你走过的路还多，什么大场面没见过？百战余生，战斗经验丰富无比，在他们面前卖弄战斗技巧和心机，那真的活该被毫不费力的击溃！

　　此时夕看了杜瑜琦一眼，两人眼神一触便已经分开，立即再次分进合击！这一次两人就不打算展现什么心机城府了，那就是要正面硬来，不和你玩什么花活，你虽然是觉醒强者但实质上充其量也只是个召唤师，我就不信你在近战方面能碾压我！

　　何况这一次两人联手，夕有随时可以施展出来的念气罩主防，坚不可摧，哪怕对方是觉醒强者也不例外，杜瑜琦拥有惊人的速度和力量，更是拥有剑魂华丽无比的连续技能力，一旦被他近身以后，还有夕在旁边配合，那就要做好被挑飞以后被活生生连到死的心理准备。

　　霍姆斯见到了二人此时气势汹汹紧逼而来，只是冷笑而已，当两人冲上来之后，从旁边的天花板上骤然飞落下来了四五只雷沃斯，就像是撞撞球那样对准了两人晃悠了过来。

　　杜瑜琦本来没当一回事，可这时候每每已经尖声道：

　　“小心！”

　　听了她的话，杜瑜琦立即就上了心，马上就是一发地裂·波动剑打了出来清场，结果出招以后才发觉自己的选择是错的，因为雷沃斯这种具备漂浮能力的元素生物，天生就免疫击倒，抓取等等效果。

　　只是这时候，这群雷沃斯已经接近了两人，而这地方虽然还算宽敞，却是相对于圣者之鸣号上其余的通道来说的，实际上两人闪避的地方也是有限。

　　霍姆斯的手指轻轻一点，在空中勾勒出来了一个奇特的符文，立即这群雷沃斯下方就出现了一个奇特诡异的法阵，将它们献祭掉，空中顿时就是四五道粗大的闪电直劈下来！

　　精灵献祭！

　　这四五道闪电劈落的瞬间，夕已经及时的撑起了念气罩，让念气罩成功的吸收了这一次精灵献祭的伤害。

　　可是，又有四五只雷沃斯从天花板上的破口处飞落了下来，挡在了两人面前！！


第五十五章 四大元素使

　　此时按理说杜瑜琦距离霍姆斯已经不远了，只要再前行两步，对方就已经进入到了破军升龙击的射程当中，但无论是夕还是杜瑜琦，都被这女人直接面对面的打飞过，这时候杜瑜琦冲上去，那还真没什么把握能一定命中对方！

　　不过杜瑜琦的踌躇也就在心中闪动了一下，立即就一咬牙冲了上去，他对自己没把握，但冲了就有机会，不冲的话，却连一丝给队友制造机会的可能性都没有！

　　与召唤师战斗的最关键一点，就是不能给对方时间，一旦有了缓冲时间，那么要面对的敌人就会从一个人变成一支军队！！所以杜瑜琦这一次冲上去，乃是抱着再一次被打飞的决心的，而他更是算准了对方没可能无视自己的存在。

　　然而任何事情都是会有意外发生的，因为在杜瑜琦做出了吸引敌人火力的决定之前，夕就已经先一步想到了这一点，并且及时付诸了实施，她寒着脸看向了前方的霍姆斯，手腕上的几条锁链叮当作响，双掌之间已经是有激烈无比的光芒闪耀！

　　雷龙出海已经是蓄势待发！

　　她虽然距离霍姆斯更远，可是产生的威胁力此时在霍姆斯的心里面，一下子就飙升了起来，一下子就将距离更近的杜瑜琦给压了下去！

　　因为霍姆斯已经知道了夕的身份，虽然实力强悍的女气功师很多，但是像夕这样年轻的就少了，何况双手手腕上面还有标识度十分明显的银色锁链？更何况此时夕双掌之间澎湃欲出的力量，已经让霍姆斯感觉到了若芒刺在背的威胁！！

　　当然，更重要的一点是，夕的背后还有人！！并且还是一个家族！！

　　那个家族，曾经威震阿拉德大陆啊！！

　　甚至哪怕是现在，整个大陆上二觉强者的数量也是不会超过十个人，而风林则是其中之一，这样的一个看起来风烛残年的老头子，却是越老越深沉，实力已经返璞归真仿佛风平浪静的大海，霍姆斯在二十年前甚至都还遇到过风林，并且与之交过手，并且惨败。

　　所以，很自然的，霍姆斯的注意力就被夕吸引了过去，至于杜瑜琦，她眼光很毒已经看了出来，认为这个穿着板甲的家伙应该是个不走寻常路的阿修罗，还有一股不怕死的劲头。

　　同时，阿修罗的所有技能都在霍姆斯的脑海里面电光石火的过了一遍，她觉得自己应付得了这个胆大包天的家伙，毕竟他刚刚不是才被自己一记落花掌拍飞了吗？

　　所以，霍姆斯此时立即将精力集中在了夕的身上，那个老不死的家伙的得意弟子，自己绝对是要高看一眼的。

　　所以，夕的双掌当中，已经喷射出来了一道光龙，在半空当中蜿蜒游走，对准了霍姆斯直扑而来，只是此时霍姆斯的身后通道当中，忽然也是出现了一名浑身上下散发着光芒的能量体，这能量体隐约可以看出是人类的形态，金发，深瞳，穿着一袭贴身蓝色铠甲，双手双脚都站得笔直，同时更是悬浮在了半空当中，可以见到了那能量体的高度至少是两米以上，从他的身上散发出来了一股强大的气息！

　　面对夕的这一击，这能量体双手一划，已经是从他的双手当中飞出了一道月牙形状的气劲，在空中飞旋而出，斩到了夕射出的光龙身上，顿时就是气劲激射，四溅而出。

　　这就是霍姆斯召唤出来的强大生物：精灵王伊伽贝拉！

　　精灵王非常强大，不仅仅拥有之前的波刃攻击的能力，还能施展闪电三连击，同时，更是与普通的精灵相辅相成，有了精灵王伊伽贝拉，普通的精灵的威力至少能提升两层，而伊伽贝拉在受到重创以后，可以采取吞噬掉旁边精灵的手段来恢复生命，更是会进入暴走状态！

　　精灵王伊伽贝拉的这一击并不能抵消掉夕的这一击，可是霍姆斯的后着又岂止是伊伽贝拉这一手？

　　她一左一右的房间当中，同时闪身出来了四头狰狞凶残无比的元素生物！也就是元素使！！

　　冰影阿奎利斯！

　　亡魂默克尔！

　　火焰赫瑞克！

　　极光格雷林！！

　　这四大元素使者都长得奇形怪状。

　　冰影阿奎利斯通体呈现出冰蓝色，半透明，看起来就像是一只巨大的直立行走的刺猬。

　　亡魂默克尔则是通体青黑色，死神的半身像造型，漂浮在空中手握镰刀。

　　极光格雷林看起来居然像是一个被剔出来的大脑下面还连着一条脊椎骨，呈现出半透明的金黄色。

　　至于火焰赫瑞克则是最暴力的一个，类似于传说当中的灯神，但是却是暴力肌肉版，手中还握着一把长刀！

　　四大元素使一起联手，竟然在前方形成了一个混沌黑洞之类的东西，夕打出来的这一条摇头摆尾的疯狂光龙，直接就射入到了那黑洞当中，被抵消湮灭掉，非但如此，霍姆斯冷笑了一声，她背后忽然出现了一个黑色月亮的幻象，虽然似有若无，但这幻象一出现之后。

　　亡魂默克尔便仿佛打了兴奋剂一样，从喉咙当中咆哮了一声，远远的举起了镰刀对准了夕一指！

　　夕立即浑身一震，倒退了几步，忍了忍以后又没忍住，鲜血仿佛一条红色的小蛇从口角和鼻孔里面淌了出来，看起来竟然是被亡魂默克尔所诅咒伤害了，旁人或许还不知道，但她乃是风林这样的大师全力栽培的人物，当然知道这一招乃是召唤师的不传之秘：蚀月附灵！！！

　　觉醒以上的技能，几乎是没有人会传授的，完全是依靠自身披荆斩棘往前走——当然，像夕妹子这样拥有得天独厚能力的强人除外，她的路都是被铺好了的，直接往前走就是，二觉之前几乎没有什么坎儿。

　　偌大的一个阿拉德大陆上，注册的召唤师的数量大概是几万人左右，但是，能够学会觉醒技，成为月之女皇的，还活着被登记在案的，二十三人。

　　这二十三人当中，能够用出来这一招蚀月附灵的，绝对不超过五个人。

　　并且普通的蚀月附灵只是被动的强化召唤兽的能力，而霍姆斯的这一招还具备主动大幅度激发召唤兽的潜能的能力，相当于是产生了额外的特效！比如之前的亡魂默克尔明明没有远程诅咒的能力，却可以施展出诅咒技能伤害到素盏夕，这就完全是霍姆斯的蚀月附灵的功效。

　　霍姆斯的厉害之处，可见一斑！

　　但是，夕虽然踉跄倒退，伤得不轻，她的嘴角却露出了一抹冷笑。

　　因为她同样也是出了大招，表面上看起来，她出的雷龙出海这一招已经被破掉，但实际上夕出的招却是人，那就是杜瑜琦，她用自己的光芒把杜瑜琦掩盖掉，而此时的杜瑜琦，已经是接近到了霍姆斯身前十步之内。

　　这就意味着，霍姆斯已经进入了杜瑜琦的攻击范围当中！！！

　　虽然精灵王伊伽贝拉被雷龙撞开，因此被杜瑜琦甩在了身后，但是霍姆斯面前还有四大元素使挡在了前方，这女人也是有恃无恐双手环抱在了胸前，嘴角露出来了一抹冷笑，一副我就站在这里不动了，看你小样儿能把我怎么样？

　　因为对于霍姆斯来说，她预备的后手实在是太多了，就算是用来击退敌人的落花掌和鞭笞都暂时还不能用，但是，她的底牌不要太多了，还有替身草人（一遭受到攻击就可以立即遁走十几米，留下一个替身草人在原地），还有狂龙之吼（道具），还有修炼到了MAX的魔法护盾，还有魔力印记的进阶技能束缚印记，一旦将敌人击中的话，就会将之束缚在原地……


第五十六章 互有攻守

　　所以，对于霍姆斯来说，尽管面前这个小小的阿修罗已经逼近到了十步之内，她也是完全不放在眼里，甚至身经百战的她在脑海当中都开始模拟出来面前这个阿修罗可能发动的几种攻势……

　　是停下来冰刃·波动剑，还是直接冲过来近身以后波动爆发，还是起手邪光波动阵？还是鬼印珠？

　　呵呵，这个阿修罗头上一个波动印都没有……不对，这起手式是？

　　在这一瞬间，霍姆斯的心抽紧了一下，因为她清楚的见到，面前的这个“阿修罗”居然身上发出了红光，进入了霸体状态对准了前方直冲了过来，挡在前方的四大元素使居然被他一下子撞开，虽然紧接着四大元素使都是怒吼着发出了攻击，打在了这个人的身上，但这个人却连一声都没吭，只是沉默倔强似一块顽石，以风驰电掣的速度一下子就突到了霍姆斯的面前！

　　“这是……破军升龙击？”

　　“这是什么样的变态？穿了一身板甲的剑魂？？！他难道不知道剑魂最基本的要求就是要身手灵巧速度奇快吗！穿一身板甲自己就先被压垮了，这脑子里面全部都是塞了土吗？”

　　“或者，这家伙根本就是个不能用常理来衡量的怪物？对了，素盏夕这小贱人是气功师，会风之气息这一招来增幅队友的速度，这人冲这么快也可能与她的加成有关……”

　　在面对来袭的破军升龙击的这一瞬间，霍姆斯依然十分淡定，因为这一击对她来说依然不算事儿，充其量只是费掉一张底牌而已。而底牌这种东西她手上攥着一大把呢。

　　就在杜瑜琦的破军升龙击刚刚碰触到了霍姆斯的一刹那，她便“蓬”的一声变成一团烟雾消失了，紧接着出现在杜瑜琦面前的乃是个稻草人，在空中晃晃悠悠的落下来，而霍姆斯则已经出现在了十余米的后方，半跪着左手按在了地面上，嘴角露出来了一抹冷笑。

　　“替身草人！”

　　这时候，四大元素使已经是对准了一招落空的杜瑜琦直扑了上来，遮天蔽日似的，似要将他直接淹没在元素的怒火当中。

　　但是，一道白色的光柱从杜瑜琦身上闪耀而出，空气当中更是带着淡淡的硫磺味道，耳中更是传来了巨龙隐隐的怒吼声，杜瑜琦握住的刀鞘上陡然爆发出一股澎湃的气浪。

　　狂龙之吼！！

　　四大元素使猝不及防之下，在一瞬间就被吹飞。

　　霍姆斯拥有的这张底牌，杜瑜琦竟然也有。

　　非但如此，杜瑜琦再次冲向了霍姆斯，他这一次冲前的速度，竟然比之前冲刺的速度至少都还要快三成！！也就是说，之前在冲刺的时候杜瑜琦是隐藏了实力的，而就算是他隐藏实力的情况下，居然都会让霍姆斯这样在腥风血雨当中杀出来的强人看走眼！

　　霍姆斯忽然觉得事态似乎有些失去了控制，因为在这一刻杜瑜琦这个沉默的男人，距离她的距离只有不到六米了，并且还在高速突进，并且两人之间再也没有任何阻隔。

　　更要命的是，对方居然还很沉得住气，坚决不出手，一副要以不变应万变的样子。

　　她忽然有些后悔之前的行为，不应该太早的将替身草人用掉了，因为这才是所有魔法师不折不扣最完美的保命技，结果现在杜瑜琦这么一提速，立即就让她手里面的好几张底牌都直接被废掉了。

　　比如说束缚印记，比如说马上就能使用的落花掌和鞭笞……要用这些底牌，必须要有一定的时间缓冲，因为对方此时已经近身，魔法师起手速度慢的弊端就立即体现了出来！

　　那么就是狂龙之吼了……！霍姆斯立即就做出了这样的决定，杜瑜琦施展狂龙之吼，乃是他的刀鞘自带这样的能力，而霍姆斯施展狂龙之吼，是因为她身上有着这种消耗性道具。

　　下一秒，杜瑜琦再次出手。

　　霍姆斯这样的人可以说是人老成精，几乎一照面就能将一名职业者的具体情况判断出来，不仅仅是战斗职业，甚至是特长，非但如此，更是可以从一些蛛丝马迹上预判出来对方接下来要出的招数。

　　比如鬼剑士的崩山击在出招之前，会有举刀，双腿微屈的动作，而神枪手施展托马斯回旋的时候，会有一个明显的收枪撑地动作，又比如说气功师在施展雷龙出海的时候，空气里面会出现轻微的震颤声，同时头发和手背上的寒毛会立起来……

　　然而霍姆斯这时候，却发觉杜瑜琦出手之前的动作无法预判！！！

　　他到底是阿修罗还是剑魂？

　　他竟然用一种诡异的方式握剑，这是什么招数，为什么我从未见过？

　　这小子到底接下来想要做什么？

　　然后，霍姆斯就见到了杜瑜琦对准了自己发出了一记上挑斩。

　　她终于松了一口大气，最大的恐惧源于未知，此时杜瑜琦的出手终于回到了她熟知的轨道上，那么霍姆斯之前的疑虑和恐惧立即就荡然无存，破掉上挑斩霍姆斯有一百种方法，她直接就选择了最简单直接的那一种。

　　后跳！

　　杜瑜琦的刀锋就在她的脸容之前十厘米的地方挥空。

　　不过，她毕竟是身经百战，倘若真的那么好骗的话，也绝对活不到现在，所以霍姆斯发觉自己虽然闪开了杜瑜琦的这一击，心中的危机感丝毫不减以后，马上就做好了另外一手准备，那就是切断对方的后手。

　　所以，她立即就给自己上了一道双保险，对准了自己的脚下抛出了一枚轰雷树果实。

　　轰雷树果实也是一种道具，落地之后爆炸，然后汹涌强力的气浪会朝着四面八方而去，将周围的人炸飞，甚至连抛掷者本身也一样会失去平衡被炸飞，不过不会受到伤害。

　　这一发突然出现的轰雷树果实只能用四个字来形容：

　　神来之笔！！！

　　因为就在这果实脱手的一瞬间，霍姆斯猛然觉得背后剧痛，整个人居然已经是腾云驾雾也似的被直接挑飞了起来。

　　她眼角的余光见到，自己的身后赫然有一道剪影，正在袅袅消散，而那一道剪影的模样，居然和面前的这个“阿修罗”一模一样！

　　“这是什么技能！为什么我从没见到过！”

　　霍姆斯被杜瑜琦挑飞的原因，就是因为她太过自信，结果被杜瑜琦变异的上挑斩——我斩·影挑剑斩中，但是，霍姆斯同样也是展露出来了她强悍无比的意识，因为她甩出来的那一发轰雷树果实也同样生效——在她被挑飞的同时，冲上来想要将她一套带走的杜瑜琦也被轰爆弹直接炸飞了起来！！

　　霍姆斯确实是算漏了一步，但是她马上就弥补上了自己的错失，自己虽然被挑飞，但是马上丢出来的轰雷树果实也是让杜瑜琦避无可避，同样的也是失去了平衡被撞飞了出去。

　　这样一来的话，大家就完全扯平了：

　　是了，我这时候确实是毫无还手之力，但是你这时候同样也是没有办法来对我进行出手啊！！

　　不过，霍姆斯算计虽精，却没发现被炸飞的杜瑜琦的嘴角露出了一抹冷笑。

　　是的，对于夕来说，她将自己当成了诱饵，却把真正的杀着希望放在了杜瑜琦的身上，但是，杜瑜琦这一次冲上来的时候，对自己的定位也只是不折不扣的诱饵啊！！

　　他同样也是将真正的杀着留到了最后！！！

　　在杜瑜琦被炸飞的瞬间，他之前站着的地方赫然出现了一个奇特的魔法阵，紧接着，杰特的身影从中徐徐浮现！

　　因为在杜瑜琦见到了轰雷树果实的同时，便直接耗费了一枚神圣克朗，选择了召唤自己的追随者。

　　这才是杜瑜琦忍到了最后的真正的杀着！！！！

　　这一次，霍姆斯虽然人老成精，却是要应付素盏夕和杜瑜琦的联手算计，终于中招。


第五十七章 时间之毒

　　杰特一现身之后，立即就是一记天罗地网撒了出去，霍姆斯还没落地，便直接被网住了以后拽到了杰特的面前，杰特二话不说就是一记砖袭敲了上去，紧接着就一伸手在霍姆斯身上一按，然后霍姆斯看起来没什么状况，反倒是出手的杰特看起来一下子就萎靡了，本来是龙精虎猛的黑肌肉棒子哥布林，一下子就萎靡了下来，变成了熬了两三个通宵顺带还上了三四个妹子似的状态。

　　这便是因为杰特的伸手一按，实际上已经是施展出来了他新领悟出来的能力。

　　先伤己，再伤敌的那个能力！

　　时间之毒。

　　这时候杜瑜琦已经重新恢复平衡从地面上站了起来，见到了杰特的萎靡模样之后顿时踏前伸手，猛的一拉将杰特拽走，因为这时候，旁边的精灵王伊伽贝拉已经是甩过来了一发波刃攻击，杰特看起来疲倦异常，若不是杜瑜琦这一拉，就要被这一记波刃斩中了。

　　也就只是耽搁了这一瞬间，霍姆斯已经从砖袭的昏迷当中苏醒了过来，铁青着脸急退开去，她就算是再狂，也不敢和杜瑜琦这样根本不按常理出牌的怪物玩近身战了，同时她的身后已经涌出来了大量的召唤生物，不惜代价的将她团团护住，杜瑜琦只要敢冲上去，那就要面对来自四面八方的进攻。

　　杜瑜琦皱眉，发觉没有了可乘之机，便并不急于追击，带着筋疲力尽的杰特徐徐退却了开去。

　　此时，霍姆斯也是恢复了平衡，从地上爬了起来，她的身体周围闪耀着一层淡淡的蓝色光芒，就像是一个半透明的蛋壳似的，便是魔法师的保命技能之一：魔法护盾！她的脸色铁青，看着面前的这四个人一字一句的道：

　　“你们成功的把我激怒了！！你们统统都要死！！”

　　她说完了之后，将手朝着前方一按，顿时就是有三道魔法阵在地上隐现，紧接着，三头魔界妖花沃索便从魔法阵当中浮现。

　　目睹了这一幕之后，夕顿时都皱起了眉头，这女人果真变态，哪怕是觉醒以后的召唤师月之女皇，召唤妖花沃索都是一次性只能召唤一头，可是她居然是直接一次性召唤三头出来！

　　而她召唤不能移动的妖花沃索的目的，很显然也就是为了防守自身的安全，紧接着既然守住了，自然就是进攻！！！

　　疯狂的，不惜代价的，仿佛宣泄愤怒一样的进攻！！

　　召唤生物海的进攻！

　　杜瑜琦看了夕一眼，两人心意相通，立即掩护着迅速后撤，这里的地方相对空旷，敌人数量占据绝对优势的话，那么在这个地形上很明显乃是十分吃亏的一件事。

　　为今之计，很显然应该退到狭窄的通道当中，在这样的环境下战斗才能最大限度的削弱敌人的兵力优势。

　　四人匆匆撤退，但只是耽搁了几秒钟，就见到了霍姆斯身边的召唤生物至少多了三分之一，更可怕的是，她竟然又召唤出来了一头精灵王伊伽贝拉，而哪怕是觉醒以后的召唤师，顶多也只能召唤一头精灵王伊伽贝拉而已啊。

　　非但如此，紧接着地上又冒出来了召唤阵的光圈，然后一个单膝跪地，看起来就仿佛像是钢铁罐头的黑色骑士现身了，这黑色骑士一出现，就给人以极强的压迫力，就像是山峦矗立，高峰兀然！

　　七阶召唤技能：契约召唤·愤怒的桑德尔！！

　　不过就在这时候，霍姆斯的身体也是摇晃了一下，然后剧烈的咳嗽了起来，呕出来了几口鲜血，本来还想接着继续召唤的动作都在瞬间被打断了，她的瞳孔当中，她的肌肤上面，甚至呕吐出来的鲜血当中，都隐隐的浮现出来了一层诡异的浅紫色！！

　　见到了这一幕，杜瑜琦终于露出来了一抹笑意，对着霍姆斯那边大叫道：

　　“听说你们伊西利恩家族的驯鹿哥布林很擅长用毒呢！我这个哥布林兄弟也是很不服，想要和他们比一比呢，所以霍姆斯大人请多保重哦，千万要挺住！”

　　听到了杜瑜琦的喊话，霍姆斯冷冷的看了这边一眼，然后从怀中掏出来了一瓶解除异常状态的炼金药剂就往嘴里面倒。

　　然后她身体顿时僵了僵。

　　因为这炼金药剂竟然没有生效！不但如此，毒素的效力似乎更是加重了！最初中毒的时候，霍姆斯只是觉得浑身乏力而已，但是现在随着毒素的深入，她更是觉得心跳气喘，呼吸灼热，眼前更是一阵一阵的发黑，每隔几十秒都会出现一两秒的意识空白！

　　当然，最要命的是，一点儿也不痛啊，反而浑身上下觉得暖洋洋的很想睡觉！

　　霍姆斯身经百战，怎么会不知道这中毒的症状绝对不是什么好事，在这种情况下，能感觉到痛反而比没有感觉要好，毒素明明在侵蚀身体，为什么会不痛？便是因为感觉痛的神经都被腐蚀麻痹了，也就是说这种毒素非常狡猾，乃是针对着人体的防御系统来的。

　　霍姆斯喘了几口气，立即就又掏出来了另外一瓶炼金药剂灌了下去——可是依然没有什么用！！要知道，这一瓶炼金药剂已经属于难得一见的精品，直观一点的来说，相当于是觉醒以后的圣骑士亲自出手施展出“净化”这个技能。

　　这时候，霍姆斯才意识到自己被暗算了，并且算计得很深。

　　对方是有备而来，并且还看准了一件事，那就是自己乃是很典型的魔法师职业，身穿防御力最低的布甲不说，一旦遭受到攻击也一定是最先撑不住的，并且这还是在开启了魔法护盾的情况下！！

　　然而中毒以后造成的伤害，魔法护盾是吸收不了的，直接作用于本体。并且霍姆斯感觉得到，这毒素可以说是极其恶毒，仿佛跗骨之蛆那样，死死的缠绕在了自己的血脉当中。

　　这样的毒素，还有一个别称，用四个字来形容，那就是灵魂毒素！！

　　拥有自身灵魂的毒素，在对人造成伤害的同时，更是可以从这伤害当中获得让自身汲取壮大的养分。

　　这种毒素并不陌生，因为在伊西利恩家族当中，就已经拥有这样的灵魂之毒，那就是驯鹿哥布林所施展出来的毒素，并且她感觉得到，侵入自己的体内的这种灵魂毒素似乎还并没有那么浓烈，直观的一点来说，倘若驯鹿哥布林所施展出来的毒素是LV3的话，那么此时她自己中的毒就只有LV1。

　　所以一旦中毒的话，那么往往只有两种办法，第一种办法就是找到与“雷米的援助”这种级别的药物，这样肯定是药到病除，另外一种办法就是硬抗。

　　因为哪怕是灵魂也是终有衰弱的一天，尤其是这种毒素的灵魂，持续的时间并不会拖得很长，只要个人的体质够好，或者说像是狂战士这种拥有抗拒死亡能力的人，与之对耗也能耗到毒素消退的那个时间。

　　一念及此，霍姆斯的身体摇晃了一下，然后恨意的看了看杜瑜琦一行人，一咬牙，便喘息着朝着后方撤了回去。事实上她来到了这里之前，已经参加了两场战斗，可以说本来就是疲惫之身，此时中毒以后她必须要静养，她的召唤物大军也只能随之退去，因为以她现在的状况，也根本支撑不了这样的战斗了。

　　霍姆斯撤走了以后，杜瑜琦发觉杰特的脸色也不大好看，一问之下才知道，原来他用全力施展出来了时间之毒以后，也是感觉到了气喘心跳，整个人冷汗直冒很是有些虚弱，比脱力都还要严重得多。


第五十八章 三层棺

　　杰特休息了一会儿之后，总算是好了一些，此时夕和每每也是过来询问了一下状况，立即就告诉杜瑜琦，杰特此时的情况很复杂，就类似于蜜蜂蜇人一样，虽然会让敌人痛苦，但自身也是要付出很大的代价，连自己也被重创到了，搞不好还是以消耗自己的生命力为代价。

　　杜瑜琦之前就知道，杰特施展时间之毒仿佛七伤拳那样，是要付出很大代价的，但听说和亲眼目睹肯定是两码事，忍不住对杰特皱眉道：

　　“其实你没必要用这一招的，我不是告诉你了吗？你的任务很简单，就是砖袭敲晕那个老女人，然后尽可能的拖住她就好了。”

　　杰特喘了几口气，然后有些吃力的挤出了一丝笑容道：

　　“头儿，这女人太变态了，你和夕大师竟然都被她面对面的打了回来，我怕自己万一拖不住她，那你就危险了啊。”

　　杜瑜琦愣了愣，然后就发觉杰特说的真的是很有道理的，这个霍姆斯真的是人老成精，滑溜无比，浑身上下的小手段层出不穷，自己和夕两人联手起来设局，也是利用了她的轻敌心理和自己的特殊身份才暗算到她一次。

　　倘若日后让自己再面对霍姆斯一次，那还真的没有把握能制造出来机会了。所以，杰特的顾忌绝对不是没有道理的，他若不把握之前的机会将霍姆斯重创，那么现在自己这四人估计就只能在召唤海里面挣扎。

　　所以，杜瑜琦接下来也没什么话说，发觉后方并没有追兵前来的时候，又反复询问了杰特只是觉得虚弱其他并没有什么大问题，便让他好好休息，接下来就不要参战了。

　　四人打量了一下周围的环境以后，也是唯恐后方有追兵赶来，便匆匆重新选择了一条道路前行，每每叹了口气道：希望不要再遇到之前的那种麻烦了。

　　杜瑜琦等人选择的这条路走起来确实是风平浪静，似乎没有什么麻烦，不过，中了杰特这一记时间之毒的霍姆斯，才发觉自己惹上了大麻烦！！因为她低估了杰特这一招的威力！

　　之前她已经在心中给杰特的这一招时间之毒进行了评估，认为这一招的威力乃是LV1的驯鹿哥布林的毒素的版本，但在亲身体会了一会儿这毒素的威力以后，她才发觉自己依然低估了这一招的威力。

　　或许这毒素发作以后带来的痛苦和杀伤力确实比不上驯鹿哥布林灵魂之毒，但是，其顽固性和侵蚀性，比起灵魂之毒来却是有过之而无不及！！

　　在退走的路上，霍姆斯便已经是有些眼冒金花脚步虚浮，本来也没当一回事，直到感觉呼出来的气息仿佛火炭一般的滚烫，太阳穴也是一跳一跳的疼，霍姆斯觉得自己还能顶一顶，也就继续走。

　　不过，当她发觉鼻子下面不知道为什么，有些痒痒的时候，心却一下子就沉了下来，伸手一摸，果然不知道什么时候居然有鲜血流淌了出来，不痛，只是有些仿佛调皮一样的痒痒而已。

　　然而霍姆斯又觉得耳朵处有些痒，她的手开始颤抖了起来，再次用手去触，这一次换的是一根并没有沾血的手指，结果伸到眼前一看，依然是一点触目惊心的红！！

　　耳朵鼻孔都在不知不觉的朝着外面淌血！！

　　“该死的，该死的！”霍姆斯喃喃道。

　　她此时都明白了一件事情，那就是事情大条了，自己低估了这毒素的威力，它正在一点一点的侵蚀自己身体的健康，虽然慢得像是蚂蚁爬，却坚决得像是一根一根钉下去的钉子落地生根。

　　这时候，霍姆斯身边的召唤物脚下，纷纷都开始出现了魔法阵，然后重新回归自己的世界。

　　她为什么召唤出来的生物可以比其余的人更快，更多，便是因为霍姆斯的精神力远远超过了其余的召唤师，哪怕是与她同阶的人，在这方面也是被远远抛下。不过这样也会导致一个很大的弊端，那就是霍姆斯自身的精神力要承担很大的负荷，一旦衰弱失控的时候，那么这些召唤物就无法继续再存在于阿拉德大陆上，只能被强制回归。

　　霍姆斯现在还能动，能跑，甚至倘若有敌人来，她都能用落花掌之类的进行反击，但是她只能停下来，慢慢的坐到了墙角，满脸都是苦涩之意。

　　不是不能动，而是不敢动，一旦运动起来心跳加速，血液流动起来就更快，毒素就发作循环得更快。

　　她深呼吸，努力的让自己进入到一种类似于冬眠的状态当中，这样做的目的就和明曦找冰结师来冻住自己是一个道理，此时的霍姆斯这么做无疑是非常明智的。

　　但是霍姆斯的运气很不好，因为她此时忽然见到，从旁边钢铁墙壁的缝隙当中，忽然有一股淡黑色的烟气袅袅的从旁边冒了出来，紧接着形成了一个鬼新娘的模样，发出了一连串摄人心魄的笑声。

　　“该死的，怎么现在会出现这样的鬼东西！”

　　一头小小的鬼魂，在平时霍姆斯的眼里面那完全是不值一提的，但是，此时在她最虚弱的时候，却是非常要命的一件事，这鬼魂不能要她的命，但是体内的时间之毒却可能，而她倘若此时为了这鬼魂而动手分心，那么压制时间之毒的行为就要前功尽弃。

　　……

　　杜瑜琦一干人当然不知道，强大的霍姆斯居然被一头小小的鬼魂搞得痛苦无比，在阿拉德大陆上甚至都可以横着走的她，在这一刻居然如此狼狈！

　　此时四人在每每的带领下，于锈蚀而黑暗的金属通道当中穿行着，不知道从什么地方吹来了阵阵阴风，给人的感觉就十分瘆人，令人觉得寒毛直竖，而脚下踩踏起来都会有嘎吱嘎吱的沙沙声，这是锈蚀的碎屑在地上铺陈的原因。

　　紧接着四人拐了一个弯，然后撞开了一道锈死了的大门，圣者之鸣号的货舱就出现在了他们的眼前。

　　这个货舱大概有一个篮球场大小，高度跨度超过了四层楼，此时杜瑜琦他们就站在了第三层的高度朝着下面俯瞰，可以见到，货舱里面堆满了一个个大大小小的方形箱子，最大的箱子至少都有火车皮那么大，而最小的箱子则只有手提包大小，只有少部分的箱子看得出来被摆放得整整齐齐的，其余的都是稀里哗啦的散落一地，明显是经过了激烈碰撞，可见圣者之鸣号在坠毁之前确实是经历了十分激烈的颠簸。

　　这些箱子都有一个共性，那就是无一例外，居然全部都是石箱！石箱上面更是有着一条一条诡异的花纹，一看就令人有不吉利的感觉，就像是棺材一样。

　　非但如此，石箱的内部，更是还有一层木箱，此时木箱绝大部分都已经腐朽了，估计伸手去一摸就能发觉都是碎末，而在木箱之内，竟然还有一层金属板，看起来黯淡无光，但是上面依然有很多浮凸出来的纹理，看起来很是神秘。

　　也就是说，所有的货物实际上都被加上了三重保险，最外面的石柜，中间的木柜，最里面的钢柜。

　　不仅如此，在那些少数完好的箱子上，更是有着不少的封条，符箓，虽然都被雨打风吹去，但是上面的痕迹还是清晰可见。

　　来到了这里以后，四个人都不约而同的屏住了呼吸，放轻了脚步——尽管进来的时候已经很轻，因为靠近了就能发现，这些箱子上面居然凝聚一层淡黄色或者是淡黑色的雾气，更是若有呼吸那样的轻轻起伏着。


第五十九章 船长室

　　看到了这些雾气以后，他们身周从封邪锁链上提取的邪恶鬼火也是闪耀了起来，仿佛是在昭示着自身的身份，所以尽管有的箱子上出现了异动，但是也迅速的平息了下来。

　　倘若在进入这里之前，他们肯定不知道这雾气是什么，但是现在便知道，只要稍有动静，这些雾气就会幻化成大量的幽灵，鬼魂，丧尸等等亡灵生物，对准他们汹涌而来。

　　当然，这些亡灵生物虽然棘手，可是就算苏醒过来也是在他们的承受范围内的，顶多就是且战且退狼狈一些而已，然而众人的目光，却都同时停留在了位于货仓正中的那个大箱子上！！

　　这个大箱子庞然若火车皮，一看就知道里面运送的东西体积惊人，非但如此，大箱子的周围还众星捧月似的有着六个小箱子的存在，这六个小箱子当中，有四个的上面依然是有雾气弥漫，还有两个却出现了明显的破裂状况。

　　夕望了那边一会儿，忽然指着一个破掉的箱子对着杜瑜琦压低了声音道：

　　“扎拉西亚。”

　　夕虽然只说了没头没脑的四个字，杜瑜琦也是立即就反应了过来，夕说得一点儿也没错，那一只破掉的箱子上残留了一种神秘诡异的气息，和被自己一干人干掉的扎拉西亚很相似。

　　倘若是这样的话，这就意味着，还有四个与扎拉西亚同样级别的精英怪物！这还没算上那个大箱子里面的。

　　而扎拉西亚的实力，杜瑜琦非常清楚，虽然看起来在自己几人的手下似乎根本毫无还手之力，但那是因为它选择了一个错误的地点和错误的方式来进行战斗。

　　假如扎拉西亚混在了一群鬼魂和僵尸里面一起冲过来的话，那么就真的是很棘手了，在这种情况下，它的优势将会被无限放大，必将是一场苦战。

　　假如这些鬼魂和僵尸当中还混有与扎拉西亚同样级别的精英怪物……哪怕只是一头。咳咳，那就得考虑怎么跑路了。

　　这时候，杜瑜琦的眼神忍不住又停留在了那个庞大若火车皮的巨箱上，他心中忍不住也是泛出了好奇之意，这里面究竟是什么呢？不过这时候他的背后被每每轻轻的推了一下，然后低声迅速道：

　　“快走，别多看。”

　　四人依靠身上佩戴的临时信物，此时便是有惊无险的通过了这堪称是危机四伏的货舱，然后迅速翻过了两道舷梯，顿时就发觉前方出现了一扇十分明显的水密门，这种从上方直接降下来的钢铁门可以严丝合缝的将通道遮护住，哪怕是水也渗透不进去。

　　看到了这一扇水密门，每每顿时就眉飞色舞了起来，压低了声音道：

　　“终于到地方了！”

　　她此时将手按在了水密门上面，然后仔细观察了一会儿，就开始在旁边摸索了起来，最后撬开了旁边的一块钢板，然后连接上了里面的两根灰尘满布的导线，最后成功的接通了已经沉寂了数百年的线路。

　　这一扇水密门发出了十分暗哑的响声，颤抖着开启，但只开到了一半就被卡住了，发出了嘎吱嘎吱的响声，上面更是有大团大团的锈尘掉落了下来。

　　闹出来这么大的动静，杜瑜琦和杰特都同时吓了一条，不知道货舱那边到底有什么反应，千万不要捅马蜂窝，不过这时候每每却是变本加厉的拿了个什么零件在旁边用力的敲着，就像是敲钟那样“当当当”的，声音远远的传了出去，惊得杜瑜琦都冲上去想要制止每每。

　　不过这时候每每却大大咧咧的道：

　　“放心，亡灵并不是和人类一样的感知方式的，它们通常都是通过感应活人的气息来鉴别猎物，呃，这么说吧，类似于杜教士你带来的夜视镜的工作方式，所以声音大一点无所谓的，只要我们掩盖身上气息的法子没有失效那就OK。”

　　很快的，四人就钻入了这一扇半开的水密门，进入到了船员区，圣者之鸣号如此庞大的飞船，里面的船员一定不会少，所以整个船员区的面积也是颇为庞大，好在船员区和搭乘旅客的客房区是分开的，不然的话接下来四人的工作量也是十分惊人。

　　四人看了看之后，发觉在船上也是有很明显的等级之分的，这里的房间当中有五个规格，十二人间，八人间，四人间，双人间，单独卧室。

　　这其中，十二人间的居住环境最恶劣，一个狭小的屋子里面摆了四张床，每张床分成上中下三层，被隔出来了十二个铺位，躺在上面的困窘可想而知。

　　八人间的房间数量是最多的，四张床，上下铺，躺下以后的质量获得了一定限度的保证，不过也是对空间做出了充分的利用。

　　好在杜瑜琦他们要找的人绝对不会在这些地方住，她作为圣者之鸣号的主人，必然是拥有自己的私人卧室的，同时，虽然圣者之鸣号坠毁之前，露德米拉·比尔洛并没有在圣者之鸣号上，但她住的地方应该也是有布置各种防护机关的，毕竟她是一名逃犯，准确的说是帝国的头号悬赏犯，悬赏奖励是一个天文数字。

　　而她也是一名神秘而强大的箭手！

　　是的，箭手。

　　露德米拉·比尔洛的代表作就是，在帝国铁桶一般的防御下，依然一箭射中了帝国司令官巴洛克的眉心！很多人猜测她是一名强大的战争女神，但也是没有贴切的证据，所以只能用箭手来形容。

　　一干人开始朝着上层进发，很显然，上位者是不可能住在底仓当中的，而露德米拉·比尔洛的住处应该距离船长室不会太远。虽然隔了这么久，飞船上的各种机关和防御未必还有效，但也不能不防啊。

　　当然，一干人的心情此时也是十分复杂，那就是每每了解到的资料毕竟已经过了数百年，未必就是真实的，换而言之，就算是真实的，这资料上记载的东西也未必是对的，连每每也只是说有“很大可能”在这里。

　　而就算是成功找到了霸者契约又怎样呢？

　　事实上霸者契约这东西本来就只是在历史上惊鸿一现的出现过几次，并且每次出现以后，都是出现了非常棘手的问题，拿来镇压封印强敌的，然后就湮灭在了历史当中。

　　像是杜瑜琦他们打算用霸者契约来压制变异泰拉石的反噬之力，那还真的是史无前例，未必就一定能有效。

　　带着这样的心情，四人来到了飞船的上层，然后夕看了一眼以后便道：

　　“船长室应该就在那里。”

　　杜瑜琦一看夕指的方向就知道为什么这么说，因为在那个方向处乃是有一个小小的露台，站在了这一处露台上面以后，就可以将整个船员生活区一揽全局，很显然，这样的黄金位置必然是船长才能锁定的，而这个露台对面的房间，多半就是船长室。

　　不用说，一干人便迅速前往那里进行搜查。

　　圣者之鸣号上一共有三大巨头，分别就是船长半龙人鲁特，船主露德米拉·比尔洛，还有出身与地下格斗场的强大女孩娜塔莉亚·休勒，他们三人肯定是拥有自己独立的房间的，而在坠毁之前居然都神秘的离开了圣者之鸣号，所以杜瑜琦他们肯定也是每个人的房间都会进去搜查一番的，于是便开始挨着进入了。

　　这一次每每终于遇到了麻烦，她很悲催的发觉自己打不开船长室的门，因为这道门整整设置了三重防护，她要想破解的话，一来是时间不够，二来则是要耗费大量的能量，就目前为止，获得的灵魂晶石是不足以支撑的。


第六十章 防御结界

　　不过软的不行那么就来硬的，虽然鲁特的船长室看起来防范森严，但已经过了漫长的百多年，也是出现了漏洞，或者准确一点来说，应该是设计上的缺失而已。

　　这个漏洞就是来到船长室的下方，然后在天花板上直接挖个洞进入，从这个洞钻进去以后，自然就来到了船长室的地板上了，轻轻松松的可以避开其中的机关。

　　不过，若说这是个漏洞，却也并不尽然，因为就在杜瑜琦和杰特两人在天花板上开洞的时候，也是立即触发了机关，整个船员的居住区当中立即就闪耀起来了点点光芒，同时还有一阵阵清脆悦耳的叮铃声回荡着，就像是瓷器和瓷器在相互撞击似的。

　　倘若在圣者之鸣号正常运转的时候，那么这么大的动静想必是早就捅了马蜂窝，一干船员肯定是汹涌而来，而杜瑜琦和杰特两人发觉要想凿穿天花板也是十分困难的事情，至少也要半个小时。所以，圣者之鸣号的设计者应该并没有忽略这个弱点，并且准确的弥补上了这个漏洞。

　　然而……机关虽然还在忠实的坚持它的使命，可是此时圣者之鸣号里面，已经只有锈屑，蛛网，鬼魂，尘土。这样的警讯不停的响着，无疑带着极大的讽刺意味在里面。之前杜瑜琦还有些担心那些幽灵之类的被惊动，不过看起来并没有任何动静。

　　终于，两人的努力收到了回报，天花板被成功挖通，然后迅速被扩大，当杜瑜琦和杰特两人在成功进入到了船长室内部之后，杜瑜琦顿时眉头一扬，因为他发觉自己握持的“赫斯之骨”这把刀鞘，居然开始发出来了嗡嗡嗡的声音，同时还闪耀出来了点点诡异的光芒，似乎遇到了什么值得兴奋的事情一样。

　　“咦？这是什么情况？”

　　杜瑜琦愕然了一下，然后忽然想起来了一件事道：

　　“每每，听说这个船长貌似并不是人类？”

　　每每道：

　　“恩！说得没错，船长鲁特乃是半龙人，据说还有可以化为龙身的实力，但没有人亲眼见过，只是我见到过他留下来的肖像，在头顶上有着很明显的龙角标记，这也让普通人对他敬畏无比，根据记载，他所属的派系应该是温和派系的龙族，即理念是和其它种族分享整个世界。”

　　杜瑜琦道：

　　“我手上的这把刀鞘有反应！看来这个鲁特应该遗留下来了有它感兴趣的东西。”

　　一面说，一面杜瑜琦就已经开始搜寻了起来。

　　鲁特的船长室很大，虽然数百年都没有人进入过，灰尘密布，但也看得出来主人是一个喜欢整洁和秩序的人，桌子板凳就不说了，那些随身用品都是堆叠得整整齐齐，笔一定是竖立九十度放在了纸张旁边，而纸张则是整整齐齐的摆放在桌子的正中。

　　船长室内的陈设也很简单，除了必要的床，桌，椅，柜等生活设置之外，几乎是空无一物，为什么要用几乎呢，那是因为在旁边还有一个小小的酒柜，酒柜并不大，能摆上五瓶酒就顶天了，但是在尘埃密布下都显得很精致。

　　杰特好奇的看了看，发觉里面都是玻璃碎片，应该是在降落的时候碰碎的，不过还有一瓶龙舌兰酒似乎是完好的，他拿了出来以后拿手擦了擦，摇了摇，发觉里面发出咕咚咕咚的声音，顿时大喜，拔出了塞子看了看，便直接来了一口，顿时眼前发光兴奋的道：

　　“这味道真厉害！”

　　这时候，杜瑜琦已经来到了鲁特的床边，床上的被褥什么的看起来还是完好的，但是碰触上去简直就像是泡沫似的，直接散乱成灰，不过在靠近枕头的位置杜瑜琦发觉了自己要找的东西——那便是一对半尺长的短角，应该是从鲁特的头上脱落下来的，上面还有清晰的螺旋形的纹理，哪怕是过去了这么些年，这短角握在手里也是隐隐约约透出一股灼热，令人觉得里面有一块通红的火炭似的。

　　这一对脱落的龙角泄露了不少的信息，比如鲁特确实是一头强大的半龙人，而另外的说鲁特乃是冰龙斯卡萨后代的传言则是不攻自破，这是典型的火龙的龙角。

　　杜瑜琦将一只短角放入到了自己佩戴的赫斯之骨当中，任其被赫斯之骨吸收，然后便发觉其附带的效果：黑暗之握得到了强化，变成了魔龙之握，会先朝着前方从刀鞘口当中喷出一发扇形的火焰龙息，然后才形成龙爪横扫抓握，形成了二段伤害。

　　另外一只鲁特的短角赫斯之骨同样也是表现出来了贪婪的吸收欲望，不过杜瑜琦将之收了起来，打算送给林了，林的传国玉玺乃是巴卡尔的变异泰拉石，应该也能吸收鲁特的短角当中的力量。

　　杜瑜琦为什么这样做的原因很简单，赫斯之骨这样的装备就仿佛双刃剑，威力强大的同时，也会给掌控者带来极大的压力，一旦变得太过强大，搞不好还会反噬主人。

　　接下来找到的唯一有用的东西就是鲁特的飞行日志，但是破损得很厉害，只能从中发现一些支离破碎的信息而已，每每则是需要慢慢研究才能从中找到想要的东西。

　　好在在鲁特船长室的隔壁，杜瑜琦一干人就成功找到了露德米拉·比尔洛的房间，为什么如此肯定呢？因为她的房间门一推就开了，并且里面的装饰与船长室的简朴形成了鲜明的对照，地毯，挂饰，壁灯……呃，还有一副占据了整整一面墙的巨幅油画画像。

　　油画画像上面，是一个有着酒红色头发的女郎，戴着一顶宽边帽，宽边帽旁边插着一根长达半米的绚丽鸟尾，斜看了过来，嘴角是似笑非笑的表情。

　　这幅画像，就是露德米拉·比尔洛的自画像！

　　看到了房间里面的装饰和布置以后，杜瑜琦就觉得这是个自信而自恋的女人。

　　进入到了房间当中以后，每每立即就两眼放光，看起来完全就像是一只掉进了米缸的老鼠似的，眼里面满满都是幸福的感觉，开始到处搜刮了起来。

　　杰特也是开始东翻西找，到处寻觅可能存在的宝藏。

　　很快的，每每就发觉了那幅画有古怪，因为四人都同时有着很清晰的感觉，那就是无论他们站到什么角度，画中人居然都像是在认真的盯着自己似的。

　　在仔细的寻找了一番之后，每每也是毫无所得，便对杰特道：

　　“我现在只能肯定这幅画有古怪，但是时间紧迫，所以也来不及仔细搜寻，只能用你的法子了。”

　　杰特嘿嘿一笑，立即点头道：

　　“好的。”

　　每每的办法是老老实实的找机关，那么杰特的办法是什么呢？自然就是暴力拆迁了，杰特的口号是，没有什么问题是板砖解决不了的，如果有，那么就再来一发。

　　而杰特一砖对准了那副巨型油画敲上去了以后，果然就发现了异样，从油画的表面赫然散发出来了点点光芒，一下子就将他的砖头弹开，几乎没将杰特自己砸到，杰特恼羞成怒搬起了旁边的凳子去砸，结果依然是并没有什么卵用，搞得自己气喘吁吁的。

　　这时候，冷眼旁观的杜瑜琦忽然道：

　　“杰特你退回来，夕上，这个防护结界似乎有些针对物理攻击。”

　　夕听了杜瑜琦的话以后，点了点头，双手开始发出了点点白色的光芒，开始蓄力，显然是要来一发蓄念炮先，强烈的光元素在她的掌心当中聚集了起来。

　　就在这时候，从那一副巨型油画上忽然漂下来了几缕淡蓝色的烟雾，然后迅速的聚集成了一个半透明的少女人型，然后双手合十可怜兮兮的道：

　　“各位尊敬的先生，请不要破坏我的寄托物！”


第六十一章 霸者契约的真面目！

　　她的声音十分哀伤，并且样子也是一副楚楚动人的模样，看起来还真有几分可怜，然而这幽灵面对的每每是个财迷加工作狂，夕的心中只有武道，杰特的审美则是和普通人不大一样，倾向于雌性哥布林和非洲前凸后翘的黑妞……所以她的这一番作态并没有什么卵用，换来的便是杰特恶狠狠的一句威胁：

　　“手下留情可以啊！把值钱的东西统统都交出来！然后脱光衣服双手抱头跪在地上。”

　　一番盘问之后一干人才知道，原来这楚楚可怜的幽灵乃是露德米拉·比尔洛抓来的一只守护灵，叫做米娜，被她强行用契约束缚来看守自己的宝藏，虽然露德米拉·比尔洛已经没有踏足此地数百年，加持在这守护灵身上的束缚早已消亡得七七八八，但是因为外界那些不死生物横行的关系，米娜完全是不敢冒头的，一旦出现就会被抓住吸收掉。

　　同时，米娜的寄魂物——一颗天界珍珠也是被露德米拉·比尔洛固化在了面前的这一幅画上，也就是说，它是无法长期离开这一副巨画的，否则的话就会衰竭而死，因此只能依然被束缚在这里无法逃走。

　　米娜在成为守护灵之前，乃是天空之海当中的美人鱼，所以她的愿望就是请杜瑜琦他们取下这幅画上的天界珍珠，然后将之投入到天空之海当中，她就可以获得期盼的永久的安宁了。

　　杜瑜琦表示这没问题，但是米娜必须要配合自己这帮人才行，米娜表示自己乃是守护灵，无法做出对原来的主人不利的事情，所以无法正面直接配合他们。

　　简单的来说，就是米娜她是不能直接告诉杜瑜琦他们，应该要做哪些事情才能开启这幅画打开密库，不过可以变相的提示杜瑜琦他们哪些事情能做……

　　比如每每猜测，这个秘库是需要用密码打开的？

　　米娜受到守护灵身份的束缚，不能直接告诉杜瑜琦他们的开启方式，却可以傲慢的大声说道，露德米拉·比尔洛大人的布置怎么可能被你们这些愚蠢的家伙看破？这样一来的话，大家不用试就知道密码这条路是走不通的了。

　　在这样的配合下，大概尝试了十几分钟以后，就知道了这一处密窟的正确打开方式乃是输入密码，密码则是露德米拉·比尔洛的生日，至于生日的时间就更简单了，露德米拉·比尔洛是一个喜欢热闹的人，所以一定会在圣者之鸣号上庆祝的，所以每每直接进入数据库翻阅检索与生日蛋糕AND露德米拉·比尔洛相关的条目就好了。

　　很快的，随着密库被开启，这幅巨画轰隆隆的朝着旁边滑开，发觉这密窟里面的东西竟是前所未有的少，居然只有一只闪耀着幽暗光芒的奇特手套还有一个看起来造型很独特的金属瓶子而已。

　　那只闪耀着幽暗光芒的奇特手套表面有着很古怪的斑纹，简单一点来说，就仿佛上面包了一层斑马外皮似的，所以看起来很吸人眼球。

　　通常情况下，手套都是气功师使用的，所以看到了这手套以后，夕是首先拿起来看了看，不过接下来就将之丢给了杰特道：

　　“这玩意儿不错，你的。”

　　杰特拿过来一看，顿时就兴奋了起来道：

　　“街霸一般都是用爪的啊，你居然说是我的，难道是那一只传说当中的手套？”

　　夕道：

　　“没错，正是天罗噬灵，可以大幅度强化天罗地网能力的那只手套！”

　　天罗地网乃是街霸非常重要的控制技能，大范围攻击，聚怪，控场……用处可以说是极大，借助这个技能，杰特做出了不知道多少次高光表现。这只手套无疑是能让他的实力再次提升！

　　此时众人的眼光，便再次聚集到了旁边那一只奇特的瓶子上，这只瓶子通体漆黑，材质似金属似塑料，看起来灰扑扑的很不起眼，将之打开了以后，在场的人的身体上同时涌现出来了一股奇特的感觉，麻酥酥的仿佛过电了似的，紧接着就见到了从瓶子里面居然慢慢的爬出来了一只奇特的水蛭模样的东西，这玩意儿通体透明，微微泛红，看起来仿佛像是用红水晶雕刻成的，简直若艺术品一般。

　　从这玩意儿的爬行速度当中就看得出来，它非常的虚弱，爬行得也是十分吃力，但是它的不凡之处在于，竟然可以直接在空中蠕动爬行着，仿佛这周围的空气根本就不是空气，而是可以游动的海水。

　　而这玩意儿爬行的目标不是别人，便正是杜瑜琦。

　　此时的杜瑜琦无疑十分尴尬，觉得出手拦截似乎不大妥当，闪避也不大妥当，但是任由这玩意儿爬过来的话，自己的心里面也是不停的打鼓，因此他的反应很干脆的就直接望向了旁边的每每：

　　“这玩意儿是什么，每每！？我们现在应该怎样做？”

　　每每此时脸色很是有些尴尬：

　　“真抱歉杜教士，我也不知道它是什么，不过要是你觉得不大对劲的话，那么就闪开吧？”

　　好在这时候一个声音及时为陷入两难的杜瑜琦解围了，说话的正是守护灵米娜：

　　“先生们，我不是有意要探听你们的交谈，但是你们来到这个被诅咒封印了数百年的地方，难道不是为了来找寻霸者契约的吗？”

　　杜瑜琦呆了呆：

　　“你……你的意思是说？这玩意儿就是霸者契约？”

　　米娜道：

　　“哪怕是在神界，路巴斯赤红色浮蛭也是一种罕见的生物，它是以诅咒的时候散发出来的负面能量为食物的，所以又有不少的别称，比如诅咒天敌是流传最为广阔的一个，至于霸者契约则是只在小范围内流传的别称而已。”

　　每每张着圆圆的小嘴，难以置信的道：

　　“天哪，你是说诅咒天敌其实就是霸者契约？那本该死的笔记上可不是这么写的！而那本笔记还被我的老师视为经典，要求我们抄写了十来遍呢！”

　　杜瑜琦这时候忍不住道：

　　“你们的讨论大可以等到以后再继续，关键是现在我应该怎样做？这玩意儿已经快要爬到我的脸上了！”

　　米娜道：

　　“什么都不用做，等着就可以了。”

　　杜瑜琦深吸了一口气，闭上了眼睛，因为他已经判断出来了这条名字拗口无比的能量水蛭的目的地竟然是自己的鼻孔！然后就很不客气的钻了进去……

　　好在这家伙乃是不折不扣的能量生物，可以直接理解它乃是由光线构成的，所以杜瑜琦并不会体验到一条湿湿的，滑滑的，黏黏的冰冷东西钻入自己鼻孔的感觉，而在他的身后，却猛然出现出了卡西利亚斯的幻象，看样子很是愤怒的样子，然后渐渐的消散。

　　随着这卡西利亚斯幻象的消散，路巴斯赤红色浮蛭则是从杜瑜琦的耳朵里面缓缓的爬了出来，这时候它的爬行速度依然慢吞吞的，但给人的感觉则是和之前的截然不同，最初它爬向杜瑜琦的时候，那种慢吞吞给人的感觉就是有气无力，而此时爬走的时候，那种慢吞吞的感觉则完全像是吃饱了被撑到了……

　　然后这路巴斯赤红色浮蛭爬行了一会儿之后，居然就在半空当中将身体卷曲了起来，看它老神在在的模样，居然应该是就这么睡着了！！

　　“呃……”杜瑜琦看了看自己的双手道：

　　“似乎我体内的使徒之力的负面效应被压制了呢，整个人此时的感觉很奇特，就像是被擦干净了的玻璃，显得格外的明朗剔透，看来果真有效果！这家伙现在怎么弄？”


第六十二章 黑硬的物资

　　此时杜瑜琦的话很显然乃是对着每每说的，而每每则是苦笑摇头道：

　　“说实话，我都没猜到真正的霸者契约居然是这样样子的，所以我现在也不知道。”

　　杜瑜琦便看向了旁边的幽灵米娜，和颜悦色的道：

　　“没关系，我想米娜小姐一定会给我们足够的建议的，因为我们截止到目前为止都合作得非常愉快不是吗？”

　　米娜苦笑了一下道：

　　“路巴斯赤红色浮蛭是一种很简单的生物，它没有什么智慧，就是吃和睡，然而它的用处很是广泛，所以哪怕在神界它也是被猎杀得很厉害，非常罕见了。而除了以诅咒能量为食之外，路巴斯赤红色浮蛭还特别喜欢一种物质，这种物质叫做柯尔特混合泥，只能被人工合成自然界没有。”

　　说到了这里，米娜指了指那只造型奇特的瓶子：

　　“这就是用柯尔特混合泥给它打造的巢穴，若没有这个瓶子，那么这条路巴斯赤红色浮蛭百多年都没能进食，早就死掉了，只是它现在内部的气息已经被吸收殆尽，所以已经完全派不上用场了，你们暂时可以找个金属盒子将路巴斯赤红色浮蛭带走，但是倘若想要长期拥有它，那么就得用柯尔特混合泥给它弄个巢穴，这样的话就算是赶都赶不走的。”

　　听到了米娜这么说，每每立即就走过去拿着那个瓶子端详起来，接着啪啦的一声将之砸碎，仔细分辨断口，然后顿时兴奋道：

　　“什么柯尔特混合泥啊！搞得我心里面都一直在打鼓，啊哈哈哈，这东西不是别的，就是黑硬的物质嘛，用来做镇魂香的必需品，同时也是制作芯片失败以后出现的附带产物。”

　　见到了每每手舞足蹈的样子，杜瑜琦忍不住道：

　　“似乎有办法弄到这玩意儿？”

　　每每道：

　　“恩，有办法的，要制作这玩意儿的原材料是耀眼的结晶和白色大晶体，然后去找一台老型号的压缩机来进行加工，制作出压缩胶囊，开启压缩胶囊以后，就有很大几率得到黑硬的物质——就是米娜所说的柯尔特混合泥——不过大概只有几克左右，要想给这家伙做个巢穴的话，那么也是挺耗费金钱的，毕竟无论是耀眼的结晶还是白色大晶体现在的市场价格都是高居不下的。”

　　接下来杜瑜琦一干人便将耗费了千辛万苦找到的“霸者契约”，装进了一个金属盒子里面，这家伙果然就像是米娜说的，除了吃就是睡，对外界的一切都是漠不关心。

　　四人也没有忘记对米娜的承诺，将她的寄托物，那一颗天界珍珠从画的背后撬了下来，然后保管了起来，然后便打算往外走去，没想到一干人刚刚走出了几步，猛然就听到了远处传来了一声摄人心魄的巨大嘶鸣声，这声音穿透力奇强，朝着四面八方袅袅扩散开去，天花板上面的尘土锈屑簌簌直落，弄得一干人都是灰头土脸的。

　　听到了这声音以后，杜瑜琦一干人还有些茫然，但是米娜却一下子惶急的道：

　　“天哪！怎么会这样，这是邪龙斯皮兹的咆哮，竟然有人闯入了禁区释放了它。”

　　“邪龙斯皮兹？”听到了这五个字以后，众人立即不约而同的想到了之前经过货舱时候见到的那个巨大的箱子。邪龙斯皮兹其实早已被暗精灵斩杀，然后分尸，那个巨大若火车皮的封印箱子多半就是放置它的头部的，而环绕周围的形形色色亡灵生物，便都是被它身上的邪恶气息污染生成的！

　　“我们不能再往前走了。”夕忽然道：“别忘了，我们身上的邪恶鬼火骗骗普通的怪物是可以的，然而一旦被苏醒过来的邪龙斯皮兹发现，是绝对会被识破的，那时候它必然会更加愤怒前来追杀我们，因为我们乃是以它身上的一条锁链为原料将之炼制的。”

　　听到了夕的话以后，杜瑜琦立即道：

　　“每每，有别的出口吗？”

　　每每道：

　　“就目前掌握到的资料来看，圣者之鸣号上一共应该是有六个出口的，最大的出口是货运出口，然而它位于腹部的位置，我们哪怕是找到了这个出口也需要挖掘一条长达三公里的地道才能逃出去。”

　　“还有一个普通出口，是给搭乘这里的客人使用的，然而它已经损毁了。我们之前进入的那个出口乃是贵宾通道，也只有那个出口配置了直接短距离传送的功能，伊西利恩家族修复了这个功能。”

　　“剩余下来的两个出口则是紧急逃生通道，一旦圣者之鸣号在飞行当中遇到了大麻烦，那么这两个逃生通道就是船员的保命之路。然而根据调查，这两个逃生通道从未使用过，并且还是设计的用来给逃生舱喷射用的，所以通过这里逃出去的几率很小。”

　　见到每每说到了这里以后，便闭口不言了，杜瑜琦好奇的道：

　　“这里只有五条通道啊，你不是说有六个出口吗？”

　　每每叹息道：

　　“是的，的确有六个出口，但是剩余下来的那一个我还没找到……”

　　这时候，不远处忽然传来了一声巨响，紧接着就是一股爆炸气浪直冲了进来，然后从前方的拐角处踉跄着冲进来了一名浑身浴血的男子，身上穿着的是一袭款式古老高贵的法袍，哪怕此时已经被鲜血污染也是卖相十分不凡，看这男子走的路线，赫然是和杜瑜琦他们进入的时候是走的同样一条。

　　这男子本来冲入这居住区当中以后，脸上露出来的是如释重负的神情，但是当他一转头看到了站着的杜瑜琦他们这帮人的时候，双眼一下子就瞪大了，然后瞬间就露出来了决死的表情将手一挥。

　　顿时就可以见到，他的前方一下子就闪耀出来了足足四道魔法阵的光芒，然后足足四头魔界妖花沃索便出现在了众人的面前，不停的摇动着墨绿色的巨型花盘，猩红色的毒刺轻微吞吐着，更是有大群的毒蜂在花盘周围盘旋。

　　这男子露出来了这一手，完全就相当于将他的身份不打自招了，因为他施展出来了能够在瞬间召唤出多头魔界妖花沃索的秘术。

　　说实话，这一招在阿拉德大陆上还真的是独此一家，别无分号，乃是伊西利恩家族当中绝无仅有的秘术，可以说是只有极为亲密的人才能够获得传授。

　　而这男子冲了进来以后，本来就是受到了重伤，这时候再次强行出手，立即就踉跄了一下，哇的一声呕出来了大量的鲜血，这时候杜瑜琦和夕两人已经冲了上去，面对召唤师最重要的就是不能给他时间，否则的话就等着被围殴至死吧。

　　夕率先冲前，然后发觉四头魔界妖花沃索在出手攻击的同时，便直接启动了念气罩，然后便见到了杜瑜琦直接发出了三连斩一冲而过，速度奇快的直冲向了这男子。

　　四头魔界妖花沃索虽然疯狂攻击，可是它们的攻击都被素盏夕的念气罩吸收掉了，根本对杜瑜琦造成不了任何困扰。

　　在这时候，这男子居然都还能强撑着对准冲过来的杜瑜琦发出一记“落花掌”，想要将他打飞，但杜瑜琦却早就有心理准备，加上他之前还被击飞过，此时怎么可能不上心，直接就一跃而起让他的攻击落了个空，顺势就是一记银光落刃刺了下去，让他连替身草人都没能用出来便被震飞成浮空状态。

　　接下来杜瑜琦顺势就补上了一发上挑斩！紧接着就接里鬼剑术，他心中也盘算得很清楚，现在还在死撑着为伊西利恩家族效忠的，肯定是那种不离不弃的死忠，所以先弄个半死再说，否则的话万一对方有什么两败俱伤的变态手段呢？


第六十三章 觉醒技

　　可是人算不如天算，杜瑜琦一发里鬼剑术施展出来以后，居然在这时候触发了裂创心灵之刃的破坏之力，这一下子顿时就见到了十分惨烈的场面，这男子发出了一声惨叫，然后脑袋和身体就彻底分家，脑袋旋转着飞向了旁边的舱房里面，还传来了“铛铛铛铛”的一连串声音，估计是将里面的架子都撞倒了。

　　而无头身体在原地僵立了良久，脖子里面喷出来的鲜血足足有两三米高，最后才扑倒在地，不停的抽搐着，脖腔处涌出来的鲜血不停的在面前汇聚成了大团触目惊心的红色，空气里面也是多出来了一股刺鼻的腥味。

　　面对这惨烈的一幕，还有队友们质问的眼神，杜瑜琦只能干笑道：

　　“这个……一不小心就用力过猛，场面失控了，我真的不是故意的。”

　　这时候，守护灵米娜惶急的声音为杜瑜琦解了围：

　　“先生们！邪龙斯皮兹已经苏醒，血腥味对它的爪牙有着惊人的吸引力，在饥渴了数百年之后，邪龙斯皮兹亲自降临也是有可能的，所以现在我们还是赶快走吧！”

　　听到了米娜的话，一干人立即就准备跑路，但逃出二十多米以后却发觉每每居然跑了几步以后又倒了回去，那小胳膊小腿跑得真的是令人觉得揪心，然后她一下子就蹲到了那尸体旁边，看起来似乎她在这一刻也是化身亡灵，对鲜血充满了兴趣。

　　“喂喂喂，你在干什么？！”杜瑜琦急忙跟随着冲回去，焦急的喊叫道。

　　每每手上不停，已经开始扒拉尸体上穿着的法袍，然后很认真的道：

　　“伊西利恩家族一次性召唤多头魔界妖花沃索的秘密，很有可能就藏在他的身上，我不能错过这个千载难逢的好机会呀！那可是值很多钱钱的！”

　　杜瑜琦翻了翻白眼，知道当每每的财迷属性发作的时候，自己说什么也是没有用的，二话不说就蹲下来帮忙：

　　“法袍拿着，这玩意儿看起来就不错！”

　　“这玩意儿被这死鬼放在怀里面珍藏着，估计也有问题！”

　　“呃，次元戒这东西你也错过？这是极大的浪费啊，什么？扒不下来，直接砍手指啊！”

　　“……”

　　当两人以惊人的速度将这倒霉蛋扒拉成光猪以后，远处已经有几团黑色气雾飘了过来，这是亡灵即将现身的征兆，接下来杜瑜琦将每每往自己的肩头上一甩之后便扛着跑，心急火燎的迅速逃走，此时也是亏得到处泼洒的鲜血引起了亡灵的关注，所以他们获得了一定的缓冲时间。

　　因为来路显然已经危机四伏，四人此时进入了另外一条通道继续朝前走，不过这条路依然是会经过货舱的，所以四人还是异常小心，行走得小心翼翼，如履薄冰。

　　值得庆幸的是，这条通道上灰尘满布，到处都还保留着当年飞船坠毁以后的样子，所以应该也没有人来过，于是一干人有惊无险的重新来到了货舱那里，不过之前他们来的时候是经过货舱的东面第三层舷梯，返回的时候则是经过货仓西面的第四层舷梯。

　　此时再看货舱当中的时候，就会发觉本来存放在这里的那些密密麻麻的箱子上面，都出现了氤氲的雾气，而空气里面也是多出来了一股难以形容的阴寒感觉，而那个巨型的大箱子已经彻底的碎掉了，大量仿佛化石一样的碎片散落一地，但是黑暗却笼罩在了那周围，令人根本就看不真切，只是觉得里面有一种难以形容的邪恶在呼吸，跳动着。

　　同时，身体本能在不停的发出警告，威胁身体千万不要接近，就像和普通人站到了没有丝毫遮护的万丈悬崖旁边的感受一模一样。

　　忽然之间，货舱的钢铁地板忽然哗啦的一声垮塌了，露出来了一个二三十平方米的大洞，紧接着两道身影就从下方跳跃了上来，正是铁狼和凯文两人。

　　他们还没来得及喘上一口气，顿时就见到了从下方漂浮出来了大量的光元素，完全就像是一道潮汐洪流也似的对准了他们撵了上来，发出了“滋滋滋滋”的电流声紧追不舍。

　　这些呈现出球形闪电模样的淡白色元素生物单独出现的话，并不可怕，虽然采用悬浮飘动的方式的它们免疫浮空，击倒等状态，但是，被一群光元素围住却是非常要命的一件事！因为光元素的攻击特效，乃是有一定的几率使被攻击者陷入晕眩状态！！

　　一旦被一群光元素围住的话，那么就赶快祈祷千万不要出晕眩特效才是硬道理，因为这很可能意味着倒霉的你将会被一直晕眩到死！并且这种概率性事件的发生几率是和光元素的数量成正比的，一旦被大群的光元素包围住的话，那么中招的概率也就非常大了。

　　铁狼和凯文两人身上带伤，剧烈喘息着，且战且退，然后就见到了从破洞当中又冒出来了高级精灵极光格雷林，这淡金色的元素生物一出现就是一排闪电轰了过去，气势逼人，雷声更是震得周围的铁屑都簌簌落下来，正在抽空嗑瓜子的杰特觉得嘴巴里面都被溅了不少进去，急忙呸呸的吐了几口。

　　为了躲避这排闪电的攻击，铁狼只能狼狈跃开，凯文伺机反击却也被前方的光元素给挡掉了。

　　这时候，从破洞当中又爬上来了一头怪物，赫然是一头看起来更加壮硕的驯鹿哥布林，这家伙便正是伊西利恩家族族长身边的左膀右臂，哥布林队长，它一现身就发出了桀桀怪笑，然后伸手就抛掷出来了一根巨大的原木，轰隆滚动砸出来，看起来气势很足！

　　这是驯鹿哥布林的“掷树术”的进阶版本，威力巨大，原木在滚动的时候更是拥有很强的破坏性，哪怕是杜瑜琦这种拥有变态巨力的男人，面对这样的巨木攻击的选择也往往都是闪避而不是硬抗。

　　大概是因为伤势的影响，所以凯文在躲避这原木的时候，一不小心就被一头绕过来的光元素电到，并且好死不死的还被打出了被动进入了晕眩状态，眼见得其余的光元素都是疯狂一拥而上，要直接将凯文淹没，铁狼深吸了一口气，双手紧紧握住了手中的左轮枪，直接开启了觉醒技疯狂屠戮！

　　这一招首先是铁狼对周围发出了一记覆盖性的范围攻击使所有敌人浮空，然后朝着前方进行两次移动射击，最后从空中旋转着朝着周围敌人乱射子弹，同时，配合漫游枪手特有的六大被动能力：左轮精通，三重控制，花式枪术，快速拔枪，死亡左轮，死亡印记，瞬间就让其爆发力提升到惊人的地步，同时，也是因为这六大被动能力的加持，所以哪怕是漫游枪手的普通射击，往往也都有几率会产生惊人的杀伤力！

　　只是短短的几秒钟内，面前茫茫多的那些光元素，甚至那些极光格雷林都被彻底干掉，就连驯鹿哥布林队长也被打入了幽灵状态，停留在了原地不动完全变得透明，实际上已经进入到了另外一个位面，处于别人无法伤害它，它也是无法伤害到别人的状态，只能等待手镯当中输送过来的能量缓慢恢复才能重新回到阿拉德位面。

　　所以，这一发觉醒技威力不俗，可以说是在瞬间清场，只留下了凯文半跪在地，大口大口的喘息着，自以为必死的他，心中都满是逃脱大劫以后的庆幸。

　　但铁狼此时的表情更多的是苦涩和无奈，因为觉醒技这一张底牌一旦翻了出来，自己可以说就再也没有威慑对方的手段了！此时他要面对的不是别人啊，而是伊西利恩家族的族长，那个神秘而强大的家族传承者，此时的铁狼心中忍不住也是浮现出来了一丝后悔，觉得自己进入到了这个鬼地方太过冒失了……


第六十四章 底仓

　　其实对于铁狼而言，之前全面攻陷伊西利恩家族腹地的消息一传出去，哪怕是抛开圣者之鸣号这边的未知收益，铁狼这一次独断行动实际上都是稳中有小赚，倘若稳打稳扎，利用坠毁的圣者之鸣号来作为诱饵，引入其余的势力掺和进来，那么铁狼的个人收益就已经是大赚特赚了。

　　然而人都是渴望利益最大化的，铁狼也不例外，他反复盘问的情报都是指出一点：进入圣者之鸣号遗迹的敌人不超过十个人。这无疑让铁狼错估了当前的形式，并且对方之前兵败如山倒的局面也大大麻痹了他，因此才落到现在的困境啊！

　　就在铁狼很是有些后悔的时候，从旁边的破洞里面已经徐徐冒出来了两头精灵王伊伽贝拉，二者一左一右的站住，然后地上出现了大片的魔法阵，紧接着就是六头魔界妖花沃索从魔法阵中出现，最后才出现了一个黑衣女人，头上戴着黄金荆棘打造的王冠，左手上则是有着一个翠绿色的大手镯，看起来就仿佛是用新鲜采集下来的树枝编织的，十分鲜活翠绿，水灵灵的仿佛随时都会发芽开花。

　　同时可以见到，手镯附近有着点点闪耀的光芒，不时都会聚集在一起，然后形成一个个的奇特符文，然后聚而复散，散而复聚，很显然，这个手镯就是伊西利恩家族的力量源泉，也是契约之神念念不忘的渎神之物，此时上面闪耀的奇特光芒，应该就是伊西利恩家族为了掩盖这渎神之物所施加的特殊封印。

　　那么这个黑衣女人的身份自然就呼之欲出了，她就是伊西利恩家族的当代族长！此时的她终于现身，便是看准了铁狼掀出来了自己最后一张底牌觉醒技，对自己毫无威胁，便现身收割了！

　　目睹这一幕，夕看了一眼杜瑜琦，杜瑜琦却是微微摇头。

　　很显然，屁股决定想法，倘若杜瑜琦乃是铁狼的好兄弟，那么此时要做的事情一定是及时出手，赶快救人。然而双方只是合作关系而已，属于赤裸裸的利益交换关系，在这时候出手救人，那还不如等他们山穷水尽走投无路的时候再雪中送炭。

　　同时，杜瑜琦也感觉得到，铁狼这样的一个人，必然手里面还握有不为人知的杀手锏，否则的话他也绝对爬不到现在的高位上。而伊西利恩家族的神秘女族长则更不是省油的灯，还是让两人继续打下去再说，最好是拼个两败俱伤自己再跳出来捡便宜。

　　“等等……”杜瑜琦看着场中的局面，忽然觉得似乎有什么地方不大对劲，他终于想起来了一件事，那就是这一处战场似乎很不合理啊。

　　很显然，伊西利恩家族盘踞了这里数百年，应该是对这艘坠毁的飞船十分了解了，他们依靠这一份地利，所以让来袭的一干人如此狼狈。那也就是说，此时在这里开战有很大可能就是伊西利恩家族刻意营造出来的局面。

　　而这里是什么地方？坠毁的圣者之鸣号的货舱！亡灵生物的发源地，邪龙斯皮兹头骨的储藏点！

　　此时伊西利恩家族在这里开战，到底有没有想过这帮亡灵生物的感受呢？他们难道就不怕打到一半的时候，亡灵生物横空出世将他们来个一锅端？

　　这一系列的疑惑在脑海当中闪耀出来之后，杜瑜琦顿时就觉得自己的智商不大够用了。

　　此时再看战况，发觉铁狼两人已经被大量召唤物逼得倒退到了一个舱室当中，不过好消息是伊西利恩家族的族长似乎只是在慢慢消耗而已，看样子居然是想要活捉二人，因此一时半会儿还没什么大碍。

　　同时，那名女族长已是神情傲慢的冷笑了起来：

　　“面对现实吧！铁狼，你的挣扎完全是徒劳的了，现在投降的话，我可以给你不流血而死的机会。”

　　铁狼的脸色铁青，一字一句的道：

　　“苏姬！你不要做梦了！”

　　此时两人缩在了一处坚固的舱室当中，召唤物能够进去的入口就只有门而已，在这样的地利情况下，铁狼和凯文两人可以对入口集火攻击，一时半会儿召唤物还冲不进来。

　　尤其是铁狼乃是漫游枪手，在六大被动技能的加持下，哪怕是普通的射击也可以打出惊人的高爆发，所以当下的战况一时半会儿也是让铁狼还拥有着嘴硬的资本，同时也看得出来杜瑜琦的推断应该是正确的，底气十足的铁狼必然还捏着一张甚至是多张保命的底牌，否则的话绝对不会回答得如此果断。

　　同时，铁狼很显然也是有备而来，伊西利恩家族一直都对所有情报异常保密，但他居然还是一口叫出来了这女族长的名字，这无疑说明他知道的东西远比看起来的要多得多。

　　趁着双方在僵持的这时间，杜瑜琦就抓紧时间将自己的猜疑告诉了周围的人，听到了杜瑜琦的猜疑以后，每每这时候顿时皱起了可爱的小鼻子沉吟道：

　　“你说的这个疑点确实是很有问题！伊西利恩家族搞不好所谋甚大啊，我现在怀疑什么引爆飞船之类的根本就是骗人的，搞不好他们的真正目的是……这样吧，我现在也是不敢断言，现在敌人的精力都被铁狼他们吸引，不如我们趁机去货舱底层看一看应该就水落石出了！”

　　每每既然这么说，并且看起来铁狼这家伙一时半会还死不了，双方正在僵持，一干人当然就直接朝着圣者之鸣号的底舱进发，在这里要说明一点的是，正常的货舱——放置从暗精灵墓地搬运出来的那些遗物——虽然对外说是放在了飞船底部的货舱当中的，但实际上是被放置在第二层的。

　　圣者之鸣号真正意义上的底舱当中，实际上很是有些脏乱差，里面充斥着油污，杂乱的管线，大量的杂物，还有备用的机器等等，同时，那些在船只上地位最底下的奴工也是被安置在这里。

　　可以想象得到，在圣者之鸣号正常行驶的时候，客人们走在光明透亮的钢铁通道当中，对一尘不染的地面，能当镜子用的玻璃，茁壮生长的绿色植物，带着淡淡清香的空气，平稳的行驶赞不绝口。然而就在他们的脚下几米的地方，则是一个截然不同的世界。

　　这里空气里随时都充斥着机油和排泄物混合的刺鼻味道，二十四小时耳边都响彻着震耳欲聋的轰鸣声，伸手一摸就可以触到黏糊糊的机油，而在下脚的时候都要小心翼翼，因为随时都可能踩到滚动的零件或者是倒在地上呼呼大睡的奴工。

　　此时也是多亏每每吸收到的变异泰拉石的力量十分强大，因此才能在这坠毁百多年的飞船当中读取到精确资料，进而准确无误的找到相关前行的路线。四人一路往下，沿途又遇到了不少沉睡当中的亡灵，不过他们依靠身上佩戴的临时饰品来掩盖自己身上的活人气息，也是有惊无险的成功躲避了过去。

　　进入到了这底舱以后，给人的感觉就是低矮，狭窄，到处都是交错的管道，甚至在行走的时候要小心碰头。杜瑜琦目光闪耀，已经将周围的情况一览无余的把控住，他的目光从旁边的墙壁上掠过了以后，便弯腰下去行走了几步蹲了下去，然后用手刮去了上面厚厚的灰尘，露出了下方的舱板。

　　可以见到，这里的舱板的表面明显要比其余的地方光滑许多，仿佛是被打磨过似的，而这里就应该是当年的奴工休息的地方，而就这么一个简陋到极致的休闲处，根据每每获得的相关记录，居然都是要轮班的，而且是三人轮班去睡，每个奴工可以躺下来睡觉的时间都是如此有限！


第六十五章 法阵

　　紧接着一干人继续向前走，忽然，走在了前方的夕一下子就停住了脚步，然后对准后面做了个手势，四人同时停住了脚步，因为可以见到旁边的舱壁左边赫然出现了一个黑沉沉的大洞，大洞呈现出扁圆形，的周围金属翻卷扭曲，锈蚀得十分严重，大洞的周围就可以见到有着十分凌乱的足迹，不过这些痕迹都是朝着左边的一条通道去了，其余的地方连探测的兴趣都没有，目标显然非常明确。

　　确定了前方并没有敌人以后，一干人这才走上前去查看，顿时就发觉这个大洞应该是当年圣者之鸣号降落的时候就被撞出来的，直接贯穿了底部，不过，应该是伊西利恩家族在这数百年的时光当中发现了这个位于飞船底部的大洞，然后挖掘泥土成功进入，这个黑沉沉的通道的尽头，肯定就是伊西利恩家族隐藏起来的一处秘地了。

　　见到了这一幕之后，四人顿时心里面的一块石头落地，伊西利恩家族之前的威胁一直都仿佛像是达摩克斯之剑那样悬在头上，都十分顾忌这个家族一旦真的引爆遗迹怎么办？

　　此时既然发现了这个出路之后，那么就不用原路返回了，直接从这里逃走就好了。

　　此时算一算时间的话，其实距离引爆的时间还早，而本来想要寻找的霸者契约也是成功入手，所以四人商量了一番之后，便决定继续前行，看一看伊西利恩家族究竟是想要搞什么鬼，毕竟无论怎样，每每和明曦也都是组织里面的人，铁狼对她们平时也是多有照顾，倘若能救的话，那么还是救一救最好。

　　顺着伊西利恩家族留下来的印迹，四人一路前行，沿途出现的一些痕迹表明，最初经过这里的人很是有些赶时间，有不少低矮碰头的管道都被暴力破坏了，非但如此，地上还有大量拖行的痕迹。

　　大概只走了两三百米，前方就传来了一股难以形容的腐臭气息，同时还有“嗡嗡嗡”“呜呜呜”混合在一起的诡异声音，听起来就令人毛骨悚然。

　　有着这诡异的声音预警，四人自然是变得小心翼翼了，蹑手蹑脚的朝着前方摸了过去以后，顿时发觉前方出现了十分恐怖的景象。

　　原来前方的底舱当中空间也是随之变大，可以见到在中央竟然是堆满了尸体，这些尸体有人类的，有野兽的，看似堆放得十分杂乱，但实际上又暗藏着某种奇特的规律在里面似的。

　　在这些尸体的周围，竟是出现了一个巨型的法阵，法阵的周围还有十几个漂浮若雾气的文字，每个文字看起来都有两三平方米大，绘制法阵和文字的材料无一例外，全部都是鲜血，并且还是殷红夺目的那种，鲜艳欲滴，令人觉得异常的惊悚。

　　在法阵当中，竟是有一头看起来十分凶残狰狞的巨龙，正在对准了尸体狼吞虎咽！

　　这头巨龙浑身上下呈紫黑色，其浑身上下的皮肤既有着大片的龙鳞，却还有着类似于龟裂岩浆表层的质感，不过仔细一看后便会发觉它乃是幻象，因为它的脊背高高耸起，竟然都有一部分与上面的顶壁重合了，不过虽然是幻象，浑身上下却散发出来了一股难以形容的凶残威严气息，栩栩如生。

　　在这头巨龙的身边，还有着几十名身穿奇装异服的人在旁边膜拜着，这些人的形象也是处于虚幻当中，时而是身穿奇装异服的人类，时而又是白骨骷髅，森然亡灵，看起来令人不寒而栗。

　　见到了这一幕，每每倒吸了一口凉气道：

　　“我知道伊西利恩家族想做什么了！估计他们所谓的引爆遗迹只是个幌子，真正的目的……应该是让遗迹当中的邪龙以及爪牙重新复生，然后利用此时布置的这个控灵法阵来操控它们进行反击！！”

　　“伊西利恩家族的族长苏姬的目的也很明显了，她显然是想要活捉铁狼，因为将一个活生生的觉醒强者显然是对邪龙斯皮兹有着极大的诱惑，而诱惑越大，邪龙斯皮兹受到引诱被操控的可能就越高，可恶，她这样做也不想想会发生怎样的后果！”

　　夕道：

　　“后果会怎样？”

　　每每道：

　　“只要这个控灵法阵的仪式施展成功，那么无论伊西利恩家族是否能成功操控邪龙极其爪牙，那么这里都会被可怕的亡灵气息覆盖，简单的来说，这里就会成为下一个暗精灵墓地！方圆几百里内的无辜人们都要生灵涂炭，而当年暗精灵一族是付出了非常恐怖的代价才成功将暗精灵墓地净化啊！”

　　杜瑜琦道：

　　“倘若伊西利恩家族控制失败了呢？”

　　每每道：

　　“那么他们也会被邪龙斯皮兹操控心智，成为它的傀儡和爪牙！邪龙的力量将会至少增幅三成！”

　　杜瑜琦眯缝着眼看向了远处的那个恐怖的控灵法阵：

　　“这个法阵当中至少都有近千具尸体，看起来伊西利恩家族也是早有预备进行这个仪式了，否则的话仓促之间是很难设置如此大规模的法阵的，而法阵越大，也就越精密，我们现在应该有办法破坏掉这个法阵的吧？”

　　夕此时忽然冷冷的道：

　　“你说得一点儿都没错，但只是忽略了一件事。”

　　杜瑜琦道：

　　“什么事？”

　　夕道：

　　“破坏法阵很简单，但是破坏了法阵以后呢，却要面对那怪物的怒火呢！邪龙斯皮兹虽然已经死掉八九百年，但是它死去以后的亡魂依然十分强大，甚至屡遭镇压依然死灰复燃，破坏这个法阵的话，很可能会被邪龙斯皮兹极其爪牙追杀到死呢！”

　　杜瑜琦沉吟了一会儿，忽然眼前一亮道：

　　“每每，这个控灵法阵大概还需要多久完成？”

　　每每道：

　　“这个控灵法阵的原理很简单，利用邪龙斯皮兹和它的爪牙渴望得到身体的心理来引诱它们中招。它们要获得临时的血肉躯体，就必须吞噬重塑这些尸体，伊西利恩家族的阴谋就隐藏在了这些尸体当中，所以，控灵法阵想要完成的话，至少也得等尸体被吞噬得差不多再说，也就是说还有四五个小时吧？”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“你现在看看，这个控灵法阵不是位于圣者之鸣号的底层吗？那么它的上方是哪里？”

　　每每哦了一声，马上将手指找了个缝隙插了进去，然后动用了使徒之力，于是很快便道：

　　“上面貌似是就餐区。”

　　杜瑜琦道：

　　“嗯，知道了。”

　　他皱着眉头沉吟了一会儿道：

　　“现在我们有两个办法来应对当前的局面，第一个办法最轻松省事，既然知道了伊西利恩家族只是打着自爆的幌子而已，那么现在就可以上去将铁狼解救出来，然后将这个大麻烦交给他，毕竟一旦这里变成了暗精灵墓地的话，那么受损利益最大的乃是他了，而我们来到这里的既定目标都已经达到，顺带还救他脱困还了人情，当然可以抽身闪人了。”

　　杜瑜琦这么一说，众人顿时就有豁然开朗的感觉，觉得之前的想法真的是钻了牛角尖呢，是的，只要将这件事通知铁狼，那么铁狼当然就会心急火燎的去搞定它。

　　更重要的是，既然在这底舱当中发现了通往外界的通道，那么最大的问题也就迎刃而解了——那就是圣者之鸣号只能一次性进入十个人的问题。

　　因此，只要接下来告诉铁狼当前的情况，再带他从这条伊西利恩家族的秘密通道当中出去，估计半个小时内铁狼就能直接调上一支军队进来，好好的让伊西利恩家族的人知道什么叫做以多打少以众凌寡！

　　“还有个办法呢？”夕此时已经有些好奇的道。


第六十六章 底牌尽出

　　杜瑜琦道：

　　“还有个办法那就是另辟蹊径，从上面入手，刚刚我不是问每每，那个控灵法阵的上面是什么区域吗？我们就可以在这一点上做文章，预先在其上方布置好相关的东西，然后骤然引爆就餐区的地板，在控灵法阵的上方爆出来一个大洞，我们预先布置的东西就会稀里哗啦的掉下去，顺利破坏这个控灵法阵，这个办法为什么只是备用，便是因为里面的不确定因素有好几点。”

　　“首先我们得搞到定时炸弹，然后还要搞到能够破坏控灵法阵的材料，并且还得将这两样东西神不知鬼不觉的放到邪龙的头顶天花板上去，然而这三件事对于我来说都属于完全不擅长的领域，还得找专人来解决——更重要的是，这个计划就算是成功实施了以后，我也不认为我们能从中捞到任何好处，所以这就是一个备用计划。”

　　四人商量得差不多之后，便重新绕到了上面去打算援救铁狼，当然，杜瑜琦也没有忘记伊西利恩家族族长苏姬身上的那件神器手镯——这玩意儿可是渎神之物，成功将之弄到手以后用它来献祭给契约之神，那么依照契约之神的公平，以后杰特和林还有自己想要在地球和阿拉德大陆上穿行就没那么麻烦了。

　　所以，杜瑜琦已经想得很清楚，自己接下来的出手务必要让铁狼先生有着雪中送炭的感觉才行，这样的话在干掉了苏姬以后他才不好意思与自己争夺这玩意儿。

　　等到四人重新回到了之前的货舱当中之后，发觉战事竟然又有变化，本来是铁狼和凯文两人被压着打，现在却变成了一场混战，铁狼身边此时居然多了两名援军，其中的一个人赫然是杜瑜琦他们的熟人兑泽。

　　伊西利恩家族当中除了苏姬之外，也是多出来了两名援军，一个则是之前就和杜瑜琦他们打过交道的霍姆斯，这老女人此时看起来病恹恹的，脸色惨白，眼窝深陷，颧骨也是出现了明显的高耸，召唤出来的生物都是低级的元素生物，不过数量依然是茫茫多。

　　另外一名援军，则是一个看起来沉默寡言的家伙，浑身上下都覆盖在了黑色的斗篷里面，也没有见到他出手，但是这家伙却一直闭着眼睛，看起来就给人以极强的压迫力。

　　同时，苏姬也是动用了自己的底牌，三头驯鹿哥布林也已经现身，混合在了召唤生物当中发起了进攻，不过他们的进攻依然收效甚微，因为铁狼旁边还多了一个人，那就是一名身穿纯白色铠甲套装的圣骑士，这家伙一夫当关的守住了门口，层出不穷的各种防御技能不要钱也似的丢了出来……圣光沁盾，圣光守护的持续时间都长得惊人，各种辅助状态也是不要钱也似的不停释放。

　　非但如此，这圣骑士自身的抵抗也极强，旁人最头痛的就是驯鹿哥布林的毒素，但是施展在这圣骑士身上以后，却被他轻松解掉，这种圣骑士显然是主修的辅助和防御技能，自身在这方面的天赋也是奇强，更变态的是，他也绝对不是毫无还手之力的，因为这家伙貌似还修炼了光之复仇这个十分恶心的技能。

　　这个技能乃是被动技能，一旦生效以后，别人攻击这家伙一次，那么接下来在一秒钟以后，天上就会落下一道闪电反劈对方，像是崩山击这种多段攻击，那么每一次伤害都会非常高的几率引发一次闪电劈落。

　　这道闪电并不是锁定类型的，而是直接劈落在敌人出手攻击时候的位置，所以就正常情况下来说，只要严格的执行打一下就跑的原则，实际上光之复仇是构成不了太大威胁的，所以这个技能长期以来都被忽略了。

　　然而在一百多年之前，却发生了一件令人震惊的事情，一名叫做罗巴斯的剑圣被一个圣骑士杀死！！

　　导致他死掉的核心原因，就是这个毫不起眼的技能：光之复仇！

　　要知道，罗巴斯一出道的时候，就被称为五十年一遇的天才，他还未觉醒的时候，就已经具备击败了觉醒强者的实力。

　　而罗巴斯后来堕落了以后，在提升自己的战力方面，更是手段无所不用其极。比如为了拿到一把适合自己使用的神兵，不惜屠杀了一个小镇的三千多人，又比如为了占据最好的修炼资源，甚至不惜投靠臭名昭著的暴戾搜捕团，无恶不作，但是实力却更加强大。

　　罗巴斯的招牌技能，就是剑魂号称最难练，更是最难练好的强大秘剑术：幻影剑舞！！

　　在原地以狂风一般的剑术攻击面前的对手，最后一击劈出半月形的剑气将敌人击飞出数十米，同时飞出的剑气还会不停切割敌人的身体给予其重创！

　　这一招的伤害惊人，哪怕是普通的剑魂施展出来的这一招，倘若成功命中敌人的话，很可能被一波带走，不过缺点也是很明显的，一旦出招以后，便能放不能收，会在原地挥空好几秒钟，所以通常情况下没有绝对的把握是不会释放的。

　　罗巴斯施展出来的幻影剑舞则是攻击力更强，多段攻击更密集，倘若旁人施展出来的幻影剑舞就像是狂风席卷而来，那么罗巴斯施展出来的幻影剑舞就是暴风骤雨，同时在出招的时候还会产生黑洞一般的效果，哪怕是没能直接命中敌人，只要敌人在范围之内也会将其吸过来。

　　在他全盛的时候，真的可以说是人挡杀人佛挡杀佛，据说风振这样的强者甚至都对他出了手，而罗巴斯居然还能活下来，这足以说明这家伙的强大之处了。

　　然而这么一个强人，最后就死在了一个他根本就看不起的圣骑士手里。

　　这个圣骑士布下了一个局，他让自己的朋友冲锋在前，逼出了罗巴斯使用幻影剑舞这一招，然后遽然冲出挡在了自己朋友的身前！！罗巴斯的幻影剑舞在短短的数秒内就打出了惊人的多段攻击和伤害，但是就在他即将斩出最后一剑的时候，光之复仇激发出来的可怕闪电已经劈落了下来……

　　罗巴斯确实强悍，一秒内就斩出七剑，每一剑都造成了至少五HIT以上的多段攻击……所以，从天上劈落下来的，则是一道可怕的闪电，这道闪电足足有水桶粗细，乃是由超过了三十道复仇闪电一起构成的，每一道闪电都威力惊人，还有几率附带感电效果，而这时候罗巴斯还处于释放幻影剑舞的状态下，无法移动！！

　　所以，最后的结局是，比这圣骑士强大得多的罗巴斯死了，并且还是被瞬间秒杀，相反这名圣骑士却只是被重创而活下来。自此开始，光之复仇才走入到了大部分人的视线当中。

　　此时铁狼找来的这名圣骑士浑身上下都穿着一套防御奇高的传承板甲套装，并且身上连药剂的BUFF，自身释放的增益效果什么黎明祝福，快速愈合，武器祝福，天使祝福，守护恩赐，守护徽章……等等加起来，已经完全是一个人形活动堡垒的存在了，在物理伤害和魔法伤害方面都拥有极强悍的抗性，自身也是拥有很高的攻击力。

　　更关键的是，伊西利恩家族此时用来发起攻击的，都是大量的召唤生物这种炮灰，而绝大部分的召唤生物都有着共性——悍不畏死但是智力低下，只能根据召唤师的指示做出一些简单的，诸如撤退，前进，攻击标记目标等等行为。至于打一枪换个地方这种高难度动作是肯定不会的。


第六十七章 暗天波动眼

　　所以，这名圣骑士要做的事情就是用防御姿态站在了房间门口，然后做一个安静的美男子……哦不对，准确的来说应该是沙包，紧接着他身上的光之复仇被动技能就会搞定一切。

　　一大群元素精灵，机械哥布林，高等元素，黑骑士，妖花沃索，路易斯大姐等等同时开始攻击这个圣骑士，看起来瞬间就要将他淹没，但是一秒钟之后，从天而降下来的几十道蓝色闪电简直组成了可怕的雷电栅栏，然后在瞬间清场！！

　　而早就做好了防御动作的圣骑士则并没有受到太大的伤害，他顺手往自己的身上丢了个缓慢愈合，然后安静等待着下一波敌人的来临。

　　很显然，这个只忠诚于铁狼的圣骑士就是又一张底牌，他就是专门为了克制伊西利恩家族的召唤师而打造的，将防守反击这四个字的真髓发挥到了极致。

　　此时苏姬面对这圣骑士也是觉得牙痒痒的，她终于明白了一件事，那就是为什么之前铁狼不惜牺牲一名手下的生命，都要拼死将自己控制的一名吞灵者干掉，原来早有预谋。

　　此时倘若自己还掌控着一名吞灵者的话，依照这怪物可以分分钟驱散吞噬掉敌人身上的BUFF状态的特殊能力，这圣骑士分分钟被打成渣啊。

　　在这种情况下，苏姬为了打破僵局，只能看向了旁边的那个神秘黑色斗篷男子，然后一字一句的道：

　　“是时候了，请睁开你的眼睛吧，卡斯特罗。”

　　这男子听到了苏姬的话以后，闭着眼睛转过了头来，一字一句的傲慢道：

　　“我被冻在了寒冰当中数百年，然后被你发现救了出来，为了报答你的救命之恩，答应帮你做七件事。但是你陆续让我做的这七件事当中，有好几件事情都是违背了我自己的原则和本心的。所以，完成了此时你这个最后的请求之后，我就要离开了！你确定这时候要我睁开眼睛吗？”

　　苏姬冷冷的道：

　　“对，睁开你的眼睛，然后把面前的敌人清理掉，然后你就自由了。”

　　卡斯特罗不再说话，而是握住了腰间的剑柄，忽然之间，他的头顶上出现了一道幻象，那赫然是一只赤红色纹理的诡异眼睛，冰冷无情的看向了四周，只是在短时间内，这眼睛就一分为二二分为四四分为八……密密麻麻的布满了他的周围，若幻若真，若虚若实！然后隐没！

　　而卡斯特罗的身体周围还有剑刃上面，都隐隐约约有赤红色的光焰升腾了起来，同时，整个世界忽然暗淡了下来，就像是所有的光线都在这一瞬间被吸收得七七八八。

　　暗天波动眼！

　　鬼剑士的分支职业，阿修罗的觉醒技！！

　　暗天波动眼施展出来了以后，在施术者的身边制造出一个强大的黑暗领域，在黑暗领域内完全改变阿修罗的攻击模式，相当于是彻底变身了，原本掌握的技能无法使用，取而代之的是四大波动剑技：

　　波动剑·天照

　　波动剑·光翼

　　波动剑·闪枪

　　波动剑·刺轮

　　这四大波动剑技的威力奇强，冷却时间极短，并且还毫无消耗，并且各有特色。

　　波动剑·光翼的效果是在身后生出一道光翼，朝着前方拍击而出，在给敌人造成强横伤害的同时使其僵直，同时朝着前方推走几米，这一招往往是用来应付类似于柔道家这种需要近身攻敌的职业。

　　而波动剑·闪枪则是朝着地上斩出一道赤红色的气浪，将命中的远处敌人直接拖拽到自己的面前，这一招因为气浪是直接生成在敌人的脚下，然后才开始回缩，所以隐蔽性极强，用来对付的就是神枪手这种擅长在远处攻击的家伙。

　　至于波动剑·刺轮，则是直接挥剑削出来一个高速旋转的光轮攻击前方的敌人，会在瞬间造成惊人的多段伤害，在光轮的攻击下，除非是处于霸体状态，否则的话一旦被击中是很难脱身的。

　　最后，当黑暗领域的持续时间到了以后，千眼幻象将会再次出现，在黑暗领域破碎的那一瞬间对范围内的所有敌人造成伤害。

　　在黑暗领域的状态下，阿修罗的攻击变得十分简单而强大，敌人距离近就使用波动剑·光翼将其推开，敌人距离远就使用波动剑·闪枪将其拉过来，然后趁着他还在僵直状态的时候用波动剑·刺轮来发起攻击……一旦被波动剑·刺轮命中，配合普通的斩击，那基本上就会陷入彻底的绝望当中了。

　　紧接着卡斯特罗便大步朝着前方走去，他所过之处，光线都是仿佛被吸收了似的昏暗了下来，不过遇到这样的强敌，那名圣骑士却是不动如山，甚至古井不波的眼神里面露出了一抹狂热之色。

　　毕竟每一个走辅助防御流路线的圣骑士，心中都有着一个梦想，那就是以下克上以弱胜强，以职业者的身份干掉一名觉醒强者，那就真的是死而无憾了，能够干这么一件伟大的事情，足够让自己的名字在大陆的历史上流传下去了。

　　然后，卡斯特罗出剑！！

　　那圣骑士在瞬间就以最快的速度往自己的身上丢了一个快速治疗，同时更是严阵以待的随时准备喝药，紧接着就见到了前方一个赤红色的光轮猛烈旋转直射了过来，这个光轮正是波动剑·刺轮。

　　然而，屏住了呼吸的圣骑士却忽然发觉了一件很尴尬的事情，波动剑·刺轮竟然贴着自己的身边飞了过去，然后撞在了旁边的钢铁墙壁上，钢铁墙壁立即就发出了“滋呀滋呀”的扭曲声音，听起来令人牙酸，不停的朝内凹陷着。

　　紧接着，卡斯特罗又是连出三剑，这三剑斩出了以后，那一面钢铁舱壁已经是摇摇欲坠，即将崩塌，这时候他的用意就很明显了，那就是废掉铁狼一干人的地利优势——你不是依仗着这个圣骑士堵门才能够龟缩在里面喘息的吗？现在把你藏着的这地方拆了，那圣骑士没有主动进攻能力的，绕开你先干后面的人，这一下子就傻逼了吧？

　　之前苏姬是想到了这一点的，但是这房间内的舱壁是加厚了的，而召唤生物的不可控性让她想做到这点很难，但是卡斯特罗这样的强者却并没有这样的困惑，所以直接出手。

　　这时候发觉了卡斯特罗意图的圣骑士心中一急，居然看准了一个机会，等到卡斯特罗发出波动剑·刺轮的时候，主动冲上去拿身体去扛对方的攻击！

　　结果他确实是挡刀成功，但收获的却是卡斯特罗看白痴一样的眼神，因为波动剑·刺轮虽然也可以打出高段爆发能力，一次完整的波动剑·刺轮至少也能打出六七段连击，也就是说会有至少五道闪电对准了卡斯特罗劈下去。

　　然而问题的关键是，波动剑·刺轮这一招是瞬发的啊，卡斯特罗一出手之后发觉圣骑士居然扑上来堵枪眼，立即就直接闪身离开，一秒钟的缓冲时间足够他躲开五六米了，接下来卡斯特罗冷笑着一脚将这名圣骑士踹飞，一剑将岌岌可危的钢铁舱壁劈开，冷笑着看向里面的铁狼：

　　“受死吧，弱者。”

　　铁狼此时虽然看起来浑身是血，颇为狼狈，但他的腰依然挺得笔直，目光冷冽：

　　“大家都是觉醒的人，你是哪里来的自信可以稳压我一头的？真是天真！”

　　紧接着便是一言不合拔枪就打！直接开启了乱射技能。

　　这个技能会在瞬间朝着周围倾泻出数量惊人的弹雨，兼具爆发力和范围攻击，有的专修这个技能的漫游枪手甚至将其称为是“小觉醒技”，由此可见其威力。


第六十八章 慢慢耗

　　旁边的兑泽立即也引爆了事先放置的炸弹，这炸弹却不是用来伤人，而是将后方的障碍物清理掉，进而进入后方的仓库当中，相当于开辟了一个新的战场，后方的仓库也至少有一个篮球场大小，这样的话枪手才能有足够的空间来进行战斗，否则的话，哪怕是擅长体术作战的漫游枪手，在狭窄的房间里面与开启了暗天波动眼的大暗黑天战斗，也绝对是一场异常可怕的噩梦。

　　这一战打得可以说是十分激烈，堪称是如火如荼，双方全部都是底牌尽出，而出现的最关键变数，则是在铁狼貌似被杀的那一瞬间，他露出了一个破绽，被卡斯特罗以伤换伤挑飞了起来，然后直接被杀死当场，脖子都呈现出了不正常的断折歪斜状态，最后被埋在了稀里哗啦坍塌下来的废墟当中。

　　不过同时，卡斯特罗也是被凯文和兑泽两人联手打成重伤，在这种情况下，卡斯特罗利用暗天波动眼时间结束，黑暗结界破碎时候的爆发伤害，成功反扑将凯文杀死。

　　那名圣骑士也是陷入到了无穷无尽的召唤生物海当中，最后含恨死在了茫茫多的雷沃斯的围剿当中，为什么是雷沃斯？因为雷沃斯的光抗是最高的，而光之复仇的闪电伤害则是光属性的……并且也不会智能化到找着召唤师猛劈的地步。

　　不怪这位圣骑士实力弱，实在是因为敌人太变态啊，面对的是伊西利恩家族领袖苏姬，还有霍姆斯这个老变态！

　　虽然霍姆斯此时只剩下来了半条命，但她还是个觉醒强者！并且还是个人老成精的觉醒强者！明曦算是天才召唤师了，可是在她们两人的面前简直就像是个学徒一样，这两人的召唤能力不客气的说，至少等于五个同阶的召唤师。

　　不过，杀掉了这名圣骑士以后，霍姆斯看起来也是因为用力过度而剧烈咳血，因此整个人都是摇摇欲坠，她接下来便向着苏姬哀求着什么，似乎是请她帮忙，但是苏姬却是冷酷的一挥手，霍姆斯踉跄倒退以后撞到了旁边的墙上，然后就瘫软得像是一团烂泥了，看起来奄奄一息离死不远。

　　只是就在这一瞬间，重伤的卡斯特罗也是被直接爆了头！

　　干掉他的，竟是明明已经死掉的铁狼！

　　卡斯特罗这样的人身经百战，铁狼若是假死的话，一定骗不了他的，他是亲手一拳打断了铁狼的颈骨然后才放心回头的，然而就是这个让他放心的死人，却在十几秒以后亲手结果了他的生命。

　　为什么会发生这样的事情，便是因为铁狼又掀出了他的一张底牌，那便是一件罕见的首饰，这件首饰有两大用处，一是掩盖施展的魔法的波动，第二是大幅度增幅身上的BUFF的持续时间。

　　在开战之前，实际上这位圣骑士就已经给铁狼加持了一个非常罕见而强大的技能：

　　生命源泉！

　　这个技能将会让友军在死亡以后迅速复生，并且复生以后还有几秒钟的隐身保护时间，虽然复生以后也会处于受伤状态，可是已经足够让铁狼在瞬间爆发打出惊人的伤害。

　　在复生的一刹那，他就直接开启了移动射击，然后双鹰回旋，紧接着就开始疯狂的开火，在六大被动技能的加持下，这样的爆发可以说是极其惊人，并且铁狼这种心狠手辣的人还全部对准了卡斯特罗的后脑勺开火，真的是想不死都不行。

　　所以，在这时候便已经形成了彻底的残局，铁狼身边的三名大将死掉了两个，他自己被复活以后受伤依然不轻，而兑泽为了给他吸引火力，中了卡斯特罗一记修罗邪光斩，重伤，若不是他的身体乃是被改造过，相信早就惨死当场了。

　　不过，苏姬这边的两大强援也是一死一重伤，相当于是兑子了。

　　所以，此时残局局面，便是正常状态下的苏姬VS中等伤势的铁狼和重伤的兑泽。

　　很显然，作为一个可以源源不断召唤炮灰前去冲锋陷阵的召唤师，苏姬此时占据了绝对优势。

　　在这个时候，一直在旁边冷眼旁观的杜瑜琦便准备跳出来收割了，其实此时的时机尚未彻底成熟，苏姬看起来应该还有底牌，杜瑜琦提前发动进攻却也主要是考虑到兑泽的缘故。

　　这家伙看起来伤得很重，虽然暂时没有生命危险，但杜瑜琦本能的觉得最大的威胁不是来自于苏姬，而是来自于铁狼，这家伙可是心狠手辣，必要时候很可能将兑泽当成弃子来使用的，所以还是不要追求极限了。

　　毫无疑问，杜瑜琦一干人的现身可以说是立即扭转了整个局面，他加上素盏夕的组合已经强大得令人绝望，外加还有一个擅长阴人，偷袭的杰特帮忙，那可以说更是如鱼得水！

　　接下来的战斗却有些无趣，因为完全是在拼消耗，铁青着脸的苏姬在众人的包围下当然很难逃掉，所以困兽犹斗退守到了一个房间当中，然后她就被茫茫多的魔界妖花沃索给包围了起来，这女人一次性竟然能召唤五头妖花沃索，被保护得密不透风。

　　不过此时杜瑜琦一干人占据绝对优势，外加魔界妖花沃索的攻击范围也顶多就算个中距离而已，躲开十来米就没威胁了，所以只要确认苏姬没逃走那么大家就慢慢耗，打不到人就直接攻击召唤生物，虽然苏姬拥有你弄死一头我马上召唤两头的能力，然而有一点很关键，那就是举行召唤仪式是要耗费魔法值的啊，而且这是和召唤生物的数量和质量成正比的，你召唤得越多，耗费魔法值就越多……

　　是的，召唤师都有补充魔法值的手段，但这也是有限的，掰着手指也就数得出来有哪几种方式，首先就是喝补充MP值的炼金药剂，这玩意儿一天内也是顶多喝两瓶而已，就算是有雷米的援助这种顶级药剂也就只能喝三瓶。

　　其次就是技能，倘若苏姬修炼了魔法师的通用技能远古魔法书的话，那么学到了精通的话，也是可以在短时间内恢复一定数量的魔法值，同时提升智力，不过比起召唤技能耗费的蓝量来说，尤其是苏姬这种批量式的召唤模式，这补充颇有几分杯水车薪的感觉。

　　最后的补充方式则是不确定的，那就是个人身上穿着的装备可能会有提供补充MP的办法，但这就难以确定了。

　　不过随着一干人的配合渐入佳境，铁狼作为主要的远程输出火力对象开始享受大哥待遇，在素盏夕，杜瑜琦，杰特三人的掩护下也是开始疯狂开火，至于瞄准之类的就根本不用做了，到处都是茫茫多的召唤生物，闭着眼睛也能看得见的。

　　这时候，漫游枪手的BUG之处就显示出来了，在六大被动技能的加成下，其普通攻击能够爆发出来的杀伤力十分恐怖，外加还有三个人在旁边掩护，有的时候被动效果一触发，一弹匣的子弹打光就能干掉一头魔界妖花沃索。

　　在这样的持续消耗之下，渐渐的苏姬身边召唤出来的生物就显得有些少了，而她看起来依然很不甘心，用怨毒的眼神看了过来，不过就在这时候，素盏夕忽然暴起发难，猛然的就是一记雷龙出海轰了过去！

　　这一条狰狞汹涌翻腾而出的雷龙在瞬间就撕裂了大量的召唤生物，然后直扑向了重重掩护当中的苏姬，同时，本来显得有些百无聊赖的杜瑜琦也是遽然突前，此时的他也是全力出击，跟随着射出的雷龙出击，瞬间就逼近到了苏姬前方十米处，同时，杰特更是跟随在了杜瑜琦的身后作为第三批次的攻击！！

　　素盏夕的雷龙出海，其实是佯攻，因为谁也没有指望一条雷龙就能干掉这个强大而神秘的女人。

　　杜瑜琦也是佯攻，他的作用很简单，那就是逼出苏姬的一张保命底牌就行。

　　而杰特依然也只是个过度的角色，他的作用，那就是在苏姬的那张保命底牌被逼出来之后，直接洒出天罗地网，无论网得中网不中，他都会立即撤离，这是为了避免苏姬有什么与敌人同归于尽的恶毒手段。


第六十九章 陨落

　　真正的杀着，还是在铁狼的身上，一旦苏姬真的被天罗地网命中，将会被强行拽到杰特面前，同时还将陷入束缚状态两三秒，而对于铁狼这样的强者来说，给他两三秒的打固定靶的时间，那输出会在瞬间爆表的！！

　　什么？你说这样都还杀不了她？

　　那夕此时又贴上来吼出一发狮子吼呢？

　　狮子吼以后，杰特还有无耻的砖袭技能呢？

　　砖袭技能晕眩时间到，杜瑜琦此时也应该赶得回来补上一发裂波斩了吧……

　　好在苏姬此时也看出来了这一记雷龙出海之后的凶险，尖叫一声连续施展出来了自己的好几张底牌，手腕上的渎神之物手镯闪耀了几下就暗淡了下去，一头巨大的哥布林幻象降临！

　　这头哥布林幻象轻描淡写的就挡掉了雷龙，手指一弹就打飞了杜瑜琦，不过看到了杰特以后大概因为看到了哥布林同族的原因，只是伸手一推，让他踉跄倒退了七八米，这才带着一股意犹未尽的睥睨之意彻底消失，不过用出来了这张底牌以后，苏姬手腕上的手镯也是彻底暗淡，显然短时间内不能用了。

　　虽然杜瑜琦他们这一次突袭并没有成功，但他们也没有受到什么伤害，杜瑜琦冲上去之前就知道自己的定位只是佯攻而已，所以貌似是在前冲，其实只有两成力量是用在进攻上，八成力量都严加戒备在进行防守，所以只受到了轻伤。

　　至于杰特更是因为哥布林的身份，并没有受到伤害。

　　不过，苏姬也肯定是被吓出了一身冷汗，当下便又疯狂的进行了一次成批次的召唤，总算是将被雷龙打开的缺口给堵上了，不过她的这个举动却让铁狼和杜瑜琦的眼中都闪耀出来了一抹兴奋的光芒，因为在召唤之前，苏姬还做了另外一个施法动作，那就是启动远古魔法书来回蓝！这就代表着她的MP值已经开始出现危机了！

　　接下来战场上的气氛陡然就变得紧张了起来，因为夕之前的那一次突袭已经深切的威胁到了苏姬的安全，此时她的一举一动苏姬都必须要特别关注。

　　偏偏在这种紧张无比的局势下，杜瑜琦他们还获得了一个利好消息，被重伤的兑泽恢复了一部分战斗力，也开始加入了战斗！杜瑜琦给兑泽简单处理了一下自己的伤势，而兑泽更是接受过浑身上下的改造的，身体上的伤势愈合得七七八八以后，又紧急给自己换了几个零件，顿时也开始加入了开火的行列。

　　双方对耗了十几分钟以后，夕再次发起了突袭，这次使用的是狮子吼！将密密麻麻的召唤生物震晕以后，一干人再次突进！

　　这一次苏姬使尽了浑身上下的解数才逃过了这一劫，重新建筑起来了一道防御网。

　　不过杜瑜琦等人并不急于进攻，时间什么的站在他们这边，大家慢慢耗就是了，人多打人少，他们这边的人还可以轮班休息，大家谁怕谁？一次攻不进去就两次，两次攻不进去就十次，老虎也有打瞌睡的时候！

　　这一耗就是半个多小时，杜瑜琦等人发动了三次突袭，对方虽然也是应付了过去，但明显应付起来越来越艰难，杜瑜琦等人也是感觉到越来越轻松。

　　忽然，围绕着苏姬的召唤生物纷纷变得透明，然后脚下出现了一个个奇特的魔法阵，最后消失在了魔法阵当中，最后露出来了靠坐在了墙壁旁边的苏姬。

　　这女人看起来脸色红润，神情安详，似乎还打理了一下自己的外表，但是……呼吸已经断绝。

　　是的，在觉察到了自己被逼入了绝境之后，她自杀了。

　　因为苏姬知道，自己这么一个女人一旦被活着抓住以后要面对的威胁很可能比死都要可怕十倍，更何况对手还是铁狼那个只求结果，不择手段的人？

　　传承了六百四十四年的伊西利恩家族，自此灭亡。

　　在察觉到了苏姬似乎不对劲以后，夕很果断的就冲了上去，然后在杜瑜琦的示意下将她手上的手镯扒拉了下来，对此铁狼当然是心里面又怒又急，可是他也并没有什么太好的办法，只能捏着鼻子认了。

　　毕竟哪怕是从头再来一次，他一个脆皮远程也没可能冲上去抢东西的，毕竟就算你是枪神，能和素盏夕这种随时都可以放个念气罩护身，惹恼了来个狮子吼的猛人比？万一苏姬最后还留下来了什么反扑的后手怎么办？

　　……

　　干掉了苏姬这个最大的隐患之后，一干人也是松了一口长气，铁狼乃是玩过死而复生的把戏，因此对此十分忌讳，心狠手辣的他做了一件十分狠毒的事情，那就是走上前去搜刮一番之后，直接用M3喷火器将苏姬的尸体烧得干干净净，这才直接罢手。

　　此时杜瑜琦他们的目的已经达到，成功拿到了“霸者契约”，甚至连苏姬身上最有价值的渎神之物也是到手，铁狼看起来有些不甘心，但也只能隐藏在心里而已，双方交流了一番情报之后，铁狼知道伊西利恩家族威胁的自爆居然只是个幌子，顿时就长长出了一口气。

　　因为对于权欲极重的他来说，宝物什么的可以不要，但是权势却万万不能丢，这里既然没有了爆掉的危险，那么他之前进行的豪赌就相当于是已经成功的赢了下来。

　　杜瑜琦看他的心情不错，便干脆在这个时候将一盆冷水对他泼了上去：

　　“不过……铁狼先生，还有一件事我必须要告诉你，这可不是什么好消息。”

　　“什么？邪龙斯皮兹已经从封印中解脱？”

　　“伊西利恩家族的自爆其实是要掩盖他们的真正目的？现在邪龙已经开始进食，这里很快就要变成一个可怕的领域，犹如之前暗精灵墓地的存在？”

　　“我要立即调集大量人手进来，否则的话就晚了，完全不可逆！”

　　“……”

　　绕是铁狼如此冷静的人，看起来也是被这一系列的消息给震住了，整整呆滞了半分钟，然后……忽然仰天大笑了起来。

　　这反常无比的举动搞得杜瑜琦一干人等面面相觑，以为这位BOSS受到刺激太狠，所以神经失常，情绪彻底失调了！过了一会儿才疑惑的对望了一眼，因为铁狼的笑声里面听不到任何的纠结啊，而是真心实意的欢畅大笑。

　　“变得好，变得好啊！”

　　“……铁狼老大！你没事吧？”

　　“没事，我当然没事了！没想到有这样的好事等着我。”

　　“好事？”

　　“当然是好事了！哈哈哈！走走走，你们先带路咱们离开这个鬼地方再说，千万不要去打扰邪龙的进食，我们路上说。”

　　见到了杜瑜琦等人要走，从旁边忽然传来了一个微弱而艰难的声音：

　　“等一等……救我！”

　　众人转头一看，发觉说话的乃是瘫倒在了旁边的霍姆斯，她之前被苏姬无情的推开以后，已经是奄奄一息，此时口中正在不停的流淌出来了黑血，看起来已经是气若游丝，十分凄惨的模样。

　　有道是解铃还须系铃人，要想救霍姆斯的话那么只能是杰特出手，因为下毒的就是他。而杰特乃是杜瑜琦的忠犬，这件事最后肯定是由杜瑜琦说了算。

　　这时候，每每却是看了看霍姆斯，然后对着杜瑜琦有些不忍的道：

　　“要不还是救救她吧？召唤师里面有她的成就的人真的不多了，而且也没听说她有什么恶迹，并且此时她被毒成这样，哪怕是恢复了以后实力也是必然会大幅度的受损，难以恢复旧观了。”

　　这时候，夕居然站出来说了一个字：

　　“救。”

　　杜瑜琦奇道：

　　“为什么？”

　　夕看起来有些不情愿，倘若是别人问这个问题的话，应该是不会说的，这时候应该是给杜瑜琦面子，这才道：

　　“老师。”

　　杜瑜琦愣了愣，才明白素盏夕应该是看在霍姆斯曾经与风林打过交道这一点上，便很干脆的对着杰特抬抬下巴，杰特想了想，似乎打算动手，然后又收手，尴尬的拉着杜瑜琦道旁边道：

　　“头儿，说实话，我也不知道应该怎么给她治。”

　　杜瑜琦捂脸，然后很有些无语的道：

　　“你告诉我能做什么，能将她体内的毒素聚集到一起吗？”

　　杰特道：

　　“这个应该没问题，我施展的这种毒素严格的来说，是有自身的灵魂，所以只要我利用它感兴趣的东西来进行引诱，是可以达成这一点的。”

　　杜瑜琦想了想道：

　　“你将所有的毒素聚集到霍姆斯的腿上，接下来的事情交给我。”


第七十章 机械牛

　　接下来杰特便依言办事，便见到了霍姆斯的腿上形成了一个鸡蛋大小的黑色瘢痕，并且乃是在皮肤的下面，这黑色瘢痕更是若滴入水中的墨汁那样，不停的聚散了起来，看起来完全就像是拥有了自己的生命似的。

　　杜瑜琦这时候想了想，便从次元戒当中掏出来了一个杯子，还有一个打火机，先在霍姆斯的腿部瘢痕上划了一刀，弄出来了一条颇深的伤口，顿时就有鲜血汩汩流淌了出来，鲜血当中也是带着一丝丝的黑气。

　　紧接着杜瑜琦用打火机在杯子里面燎了燎，然后就将杯子盖在了那条伤口上，旁人或许不明白他在做什么，但是去过地球并且还体验过中式按摩的杰特立即瞪大了眼睛道：

　　“头儿，这个就是火罐吗？具有神奇的自动吸吮功能的魔器？”

　　杜瑜琦听了杰特的话以后，眼前顿时一黑，对他起名字的功力佩服得五体投地。

　　此时给霍姆斯打的火罐不是常规意义上的除湿，而是排毒，所以打上去三十秒以后杜瑜琦就换上另外一个，将里面的毒素尽可能的吸出来，在杰特的配合下，霍姆斯被吸了不少的鲜血出来，体内的毒素也是排得七七八八，可以勉强行动了。

　　这时候一干人也是迅速朝着外面的密道走过去，毕竟邪龙斯皮兹此时随时都可能从法阵当中获得足够的力量，然后在这里具现化，它的爪牙也必将获得更大的力量。

　　在这种情况下，肯定早点闪人是最好的选择。

　　不过铁狼这个人做事一向稳妥，他在看到了伊西利恩家族修筑出来的那条密道以后，居然还强烈要求带他远远的看一看那个控灵法阵，当初讲得好好的是“只看一眼”，其实铁狼岂止看了一眼，足足有七八分钟，甚至拍照，画画，记载之类的都用上了，直到邪龙似乎真的要破阵而出的时候，这才心急火燎的转身离开，直到进入了密道以后才松了一口气。

　　不过看铁狼心满意足的模样，应该是确认了杜瑜琦他们所提供的消息确实是不假，而铁狼心情一好，也就在路上说了实话，算是终于解开了杜瑜琦他们的疑惑。

　　原来虽然邪龙盘踞这里铁狼肯定是受到了很大的损失，但实际上伊西利恩家族的产业大部分都是可以搬迁的，而不能搬迁的那些酒坊之类的，又并不会在邪龙的领域覆盖范围内了，所以实际上遭受到的损失并没有想象当中的大。

　　更重要的是，这里一旦若暗精灵墓地那样，形成了一个邪龙统治的领域，那么只要邪龙不灭，里面的亡灵怪物就会层出不穷的源源出现，而杀死这些亡灵怪物之后，就有一定的几率掉落一种非常罕见的材料，邪念体！

　　是的，这玩意儿之前杜瑜琦等人都已经是成功接触到过，看起来很是奇特的一种材料。

　　不过，随着这些年炼金术的发展，邪念体在最新的各种炼金配方当中，已经渐渐的开始发挥很重要的作用，它是一种非常优秀的添加剂和催化剂，简单的来说，这玩意儿可以提升在炼金药剂时候配置的成功率。

　　所以，邪念体的用处其实很广，并且需求量很大，但是只会在少许亡灵怪物身上产出，这就直接导致了一个后果，那就是供不应求。拿商人的话来说，那就是有多少要多少。

　　而此时坠毁的圣者之鸣号一旦形成了邪龙统治的亡灵领域，那么只要将之规模控制在了一定范围内，定时派遣人手进去清剿里面的亡灵怪物，留下邪龙不杀，那就代表着有源源不断的邪念体出产，这无疑就是一座十分罕见的金矿啊！

　　一夜暴富不如细水长流，这是稍有见识的人都知道的道理，何况坠毁的圣者之鸣号当中的残余价值对于铁狼来说，也是完全未知的，怎么可能会有这源源不断出产邪念体的亡灵领域大呢？

　　正是因为这样，所以铁狼才默认了杜瑜琦他们将渎神手镯带走，否则的话，依照他的刻薄狠辣性格，搞不好到了地方就要翻脸了，也正是因为邪念体出产的这一系列流水线带来的巨大利益，所以才让铁狼网开一面。

　　这件事搞定了以后，众人自然就开始关心起兑泽来，也问起来了关于他妹妹的事情，兑泽沉默了一会儿，便抬起来了头，很直言不讳的道：

　　“其实，我这一次前来是找你们帮忙的，我妹妹的病情非常的严重。”

　　然后兑泽便将自己妹妹的病情一五一十的说了出来，原来他的妹妹乃是在月圆之夜受孕成功，更是在血月之夜出世，这样的婴儿乃是恶魔认为的最佳祭品，所以在怀孕的时候就被一股邪恶而神秘的强大势力看中，在其体内植入魔种。

　　魔种会汲取她的精气和生命力渐渐成长，而宿主则会渐渐衰弱，魔种成熟的时候，就是宿主的死期，而魔种则是献祭给背后神秘强大恶魔的最佳祭品，为了让她能够活下来，所以兑泽的父母相继都死在了邪教徒的追杀上。

　　因此，兑泽妹妹的病既是疾病又是诅咒，他这些年一个人孤独的默默打拼，其实都是在为了兑现自己对父母的诺言，要保护好自己的妹妹让她活下去。

　　众人听到了兑泽的话，都是十分唏嘘，而兑泽接下来更是坦言，说自己接下来的行程十分危险，需要前往传说当中的比尔马克帝国试验场当中，获得召唤芯片和免疫胶囊才能救人！

　　听到了比尔马克帝国试验场这七个字，就连夕也是遽然动容道：

　　“机械牛？”

　　兑泽听了夕的话以后，眼神一紧，认真的点了点头。

　　夕沉默了一会儿，低声对着杜瑜琦道：

　　“老头子曾经去过那里，因为那里是阿拉德世界上少有几个出产泰拉石的地方之一，我出来之前就被他告诉过，依照我现在的本事，还有好几处禁地不能去，这些禁区当中虽然隐藏着极大的利益，可是也隐藏了极大的风险，这些禁地当中，就有比尔马克帝国试验场，里面有一头可怕的机械巨牛，他当年进去的时候是运气好才成功逃出来。”

　　杜瑜琦听了以后，眼前却是一亮道：

　　“里面真的会出产泰拉石？”

　　夕道：

　　“对，很多人都知道这件事。”

　　杜瑜琦饶有兴致的道：

　　“因为我们获得的变异泰拉石的缘故，所以我对泰拉石还是有一定程度了解的，这玩意儿乃是十分珍贵的东西，据说是从泰拉星而来的神奇矿石，用来打造首饰，武器都会出现十分强大的威力，没想到居然在这里出产，而且这件事有很多人知道，这就是说，比尔马克试验场这里其实是有很多人去过的了？”

　　每每听了杜瑜琦的话以后，也明白了杜瑜琦的意思，点头道：

　　“是的。”

　　杜瑜琦道：

　　“了解了。”

　　然后杜瑜琦拍着兑泽的肩膀微笑道：

　　“你放心，你的事就是大家的事，有道是心急吃不了热豆腐，我们现在要做不是马上赶路，而是休息，大家现在都是伤疲之身，磨刀不误砍柴工啊！”

　　“在休息的同时，每每你要做两件事了，一是调查看看能不能直接从市面上买到兑泽需要的东西，其次，则是做好准备，尽可能收集比尔马克试验场的资料，既然有不少人进入过，那么流传出来的资料一定很多，休整一天之后，我们就出发！”

　　听到了杜瑜琦的安排，兑泽的眼里面露出来了一抹感激之色，有道是没有对比就没有伤害，为了这件事他曾经找过很多人求助，但是得到的都绝大部分是敷衍，可是杜瑜琦的回答里面却是满满的诚意，做出了详细的规划，明确的时间答复，这让他的心中一暖。

　　但是……一想到了来之前自己遭遇的那些破事，兑泽的眼神也是随之暗淡了下来。

　　“可恶啊，为什么我当时就联系不上他们呢？连消息最灵通的林也没能回复我！”


第七十一章 月轮山下

　　月亮很圆。

　　月华若水，安静的在地上铺陈出来了迷雾。

　　在这样的月光下行走，会觉得十分舒服，倘若有文化细胞的人搞不好更会觉得诗兴大发什么的。

　　空气里面飘荡着一股淡淡的好闻气息，因为这正是月轮山上面的山葡萄开花的季节，这种葡萄开着白色的小花，散发出来的却是若米兰花那样的独特香气，最后结出来的葡萄通体透明若冰雕成的一般，用来酿造成酒以后据说能喝到霜雪的味道。

　　林就在这月下独自行走着，在他的面前，则是有一座巍峨的大山耸立，看起来仿佛横亘于天地之间，充满了霸气。

　　这就是月轮山。

　　这座大山看起来很有立体感，两座山脊十分厚实，一左一右的朝着前方延伸，看起来就像是两条结实的臂膀在拥抱着似的，这样的“山抱之势”很是有名，一看就令人生出来了山中隐隐有威严孕育的感觉。

　　尽管知道自己要面对的局面十分危险，可是林的心中却涌动着一股难以言喻的情绪，是激动，是兴奋，还是一种渴望得到解脱的期盼？他甚至有一种预感，倘若自己这一次还能走出月轮山，那么将会获得新生。

　　忽然之间，远处传来了呼啸的风声，然后便是一长串的火光从旁边的山坳当中闪耀了过来，紧接着林猛然在地面上一蹬，整个人已经直冲起来了五六米高。

　　在他之前站立的地方，赫然轰的一声爆炸了开来，从下面穿出了一根尖锐的开花石笋，然后轰然坍塌，倘若林没有这一跃的话，那么势必被扎个正着。

　　紧接着，林就见到了那一串火光在自己前方三十来米处停顿住，然后从那里的地下轰然冒出来了一尊高达三米的石头雕像，这石头雕像看起来呈现浅灰色，其头部乃是龙类的模样，惟妙惟肖，鳞，须，宛然，甚至眼里面都闪耀着诡异的凶光，其脖子以下则是呈现出正方形，看起来类似于印章之类的东西。

　　林直接就冲了上去，在冲刺的时候轻易避开了这石头雕像的攻击，然后从其侧后方接近，一指就点了上去。这石头雕像上立即出现了明显的裂纹，轰然砸落，不过林也是手指一缩，眼中露出来了一抹痛楚之色。

　　林继续欺身而上，先是膝撞，然后肘击，最后更是搂住了这石头雕像的脖子，猛然将之甩飞了出去，狠狠的撞击在了旁边的石头上，这时候空气里面立即就响起来了一层悲怅的长吟声，这石头雕像表面的裂纹清晰深刻无比，然后轰然倒塌，被撞得稀烂。

　　“真是麻烦。”林摇了摇头。“一开始的怪物就这么强了吗？”

　　然后他在石像的碎片当中翻找了几下，从里面拾起来了一块水晶模样的东西，看起来在月光下都是灼灼生辉。

　　“这里面居然有着十分精纯的念气，这就是未精炼的念气结晶吗？”

　　在月光下端详了一会儿之后，林忽然抬头：

　　“这么多紊乱的气息！？这是什么情况？”

　　他想了想以后，立即就迅速的对准了旁边的山岗上飞掠了过去，很快就见到了五六头巨龙石像赶了过来，这些巨龙石像大多数都呈现出青灰色，只有一头表面浮现出火红色，停留的地方都会出现明显的焦痕。

　　此时林的主要目的乃是寻找云幂的下落，当然不想恋战，便寻机离开，而这里居然出现了诡异的巨龙石像，则足以证明此时前行的方向是对的，毕竟越是防卫森严的地方肯定就越隐藏着秘密。

　　继续朝前走出了一两里地，林发觉空中似乎有点点光芒闪动，仔细看去，乃是一头一头在空中飞行的幼龙，这幼龙大概有一米长的样子，看起来十分狰狞凶恶，身上有黑黄相间的斑纹，看起来颇有些类似于翼龙，飞行速度很快。

　　不过不知道为什么，这些幼龙在飞行的时候虽然从林的附近经过，但完全无视了他的存在，林想了想以后就明白了过来，应该是自己携带的传国玉玺上面的气息让它们将自己当成是同类而已。

　　从这些飞行幼龙的飞行追逐当中，林就发觉这些家伙很是强横，不但拥有横冲直撞的能力，更是具备闪电攻击的效果，虽然还未成年，但是嘴巴里面也是拥有十分锋利的牙齿，撕咬起来也是绝对不含糊的。

　　正因为这样，所以林也没有要招惹它们的意思，继续朝着山中进发，他此时已经顺着一条溪流走进到了大片的竹林当中，而在竹林里面则是漂浮着淡淡的白色雾气，走进去以后就有寒意袭来，而在竹林当中似乎潜藏着一股无法形容的神秘力量，隐隐约约还有低沉的吼叫声。

　　来到了这里以后，林也是提高了警惕，因为这夜色虽然美丽，却也暗藏着杀机，因为他沿途已经看到了好几具尸体，这些尸体大部分都已经化成了白骨，至少也是死了一年以上，有一具尸体看起来比较新鲜，因为温度低还没有怎么腐烂，可以见到上面既有被电击的痕迹，骨头也是碎掉了，看起来也是被惊人的力量撞击过。

　　同时，根据林对尸体的调查，发觉他身上居然还遗留有几件很珍贵的道具，比如说一瓶很高品质的治疗药剂，又比如一把很不错的附魔武器等等，就正常情况来说，倘若有人路过的话，就算是嫌武器沉重不愿意带走，但是高品质的治疗药剂这种东西却是绝对不会放过的。

　　这东西占地方小，重量又轻，并且价值又高，用处又广，这就只能说明这月轮山十分凶险，敢来的人很少，并且这里应该是十分凶险的区域了，所以能深入到这里的人也不多。

　　来到了这里以后，林发现寒意的来源便是来自于那条小溪当中，他顺着小溪上溯而去，觉得寒意越来越浓，紧接着前方赫然出现了一个瘦高的人型生物，他的身边环绕着一群幼龙，而这人型生物则是拥有紫色的竖瞳，厚实的龙鳞，冷酷的表情，长角和利齿！完全就是龙首人身！

　　在林看到了他的同时，这个人型生物也看到了林！他立即龇出了獠牙，从喉咙深处咆哮了一声，然后将手一指，他身边环绕着的那一群幼龙立即就猛烈的拍打着翅膀，对准了他猛冲过来。

　　“这个就是记载的龙族巡逻兵吗？……”

　　面对拍打着翅膀疾冲而来的幼龙，林发觉它们身上居然闪耀着红光，竟然还进入了霸体状态，立即脚下交错，进行迅速移动，他的移动并不令人觉得眼花缭乱，而是简单快捷，却轻松的将这些冲撞而来的幼龙抛在了身后。

　　这时候龙族巡逻兵已经踏出了一个弓步，然后猛然将手朝着林的方向一指，立即就见到了他的手指上竟是射出来了一道高度凝聚的蓝白色激光，刷拉的一声就横亘几十米的距离，对准了林袭来，看起来居然和枪炮师的激光炮类似。

　　面对这一击，林将身体一侧，同时更是举起了右手的长笔一格，那一道光束顿时就射在了他的武器上发出了滋滋的响声，然后朝着旁边折射了开去，只是林的长笔上也是冒着袅袅的烟雾，看起来也是散发着高温。

　　龙族巡逻兵见到了自己的攻击被挡开，林迅速逼近，它竟然不退反进，右爪一扬，上面就冒出来了熊熊的火焰，只等林一逼近到了十米之内就对准了他一爪抠了过来，这一抓抠出来以后，龙族巡逻兵的身上居然红光闪耀也进入到了霸体状态，同时那些幼龙更是扑腾着翅膀回飞过来，对准了林凶狠扑击而来。

　　不过，林此时面对双方的夹击，猛然将自己的左手的长笔脱手飞出，直刺在了龙族巡逻兵的胸口，这家伙顿时一窒，哪怕是处在了霸体状态之下，也是狂吼一声，无可奈何的朝着后方被打飞了开去，然后狼狈的撞到了后方的岩石上。


第七十二章 冰蓝色石巨人普鲁森

　　林此时更是欺身而上，另外一只手上的长笔猛烈的点出，在笔锋的后方更是赫然出现了一个“破”字的巨大幻象，这一笔刺出之后，空中都有呼啸之声，那龙族巡逻兵在刻不容缓的瞬间将头一偏，这一笔便刺入到了他的肩头，鲜血飞溅当中，他整个人被林挑了起来，在空中旋转了几圈以后砸向了后方的那群幼龙，龙族巡逻兵落地时候的冲击波砸得这些幼龙纷纷的发出哀鸣。

　　这时候，林猛的挥手，紧接着就一拳轰出，而就在他轰出这一拳的时候，顿时就觉得从携带的传国玉玺当中涌出来了一股热流，一下子就传到了拳锋之上。

　　紧接着，这一拳的前方赫然出现了一个狰狞凶残的龙头幻象，龙头呈现出赤红色，须，鳞宛然，双眼当中更是闪耀着溶解的熔岩那样的光芒，令人觉得摄人心魄，宛然若生。

　　在林的这一拳的前方，立即就形成了一团烈焰旋风，瞬间将龙族巡逻兵和幼龙聚集在了一起，紧接着那龙头幻象张嘴一咬，居然是要将它们吞噬掉的感觉。

　　等到林收拳的时候，这龙族巡逻兵和几头幼龙已经是彻底失去了生命，通体上下一团焦黑，冒着难闻的焦臭气息摔落在了地上，而林却觉得身体里面涌入了一股炽热的感觉，就像是痛饮了一口烈性白酒似的，整个人的精神都为之提振了起来。

　　“杀掉龙类生物居然还有这样的效果！看起来获得变异泰拉石当中的力量之后，传国玉玺也是出现了质变啊！”

　　林翻看了一下被自己杀死的敌人，发觉几乎是完全被脱水了，尸体都是干枯的，哪怕还有骨骼，轻轻一碰就直接碎掉，同时身上冒出了一股难闻的焦味，在这种情况下肯定就没有任何战利品可以寻找了。

　　在做掉了这些家伙之后，林便继续往前走，他陆续又进行了好几次战斗，因为有着传国玉玺当中的巨龙之力的加持，所以这几场战斗都是速战速决，并没有耽搁太大的功夫。他接下来还碰到了不少那些巨龙石像，林则利用自己的敏捷和灵活性直接避开了它们。

　　随着林在竹林当中的深入，更是觉得寒意越来越重，不过他现在已经累计吸收了几十头幼龙和龙族巡逻兵的精华，身体里面就像是烧着一团火，所以这寒气对他来说并没有什么影响，只是从口鼻里面冒出来的大团白气，还有衣服上面出现的白霜在昭示着这一切。

　　终于，林来到了竹林的尽头，然后他就见到了寒气的源泉。

　　那是一个洞穴。

　　巨大的洞穴！

　　洞穴大到了什么程度？简单的来说吧，至少让一架飞机俯冲降落是没问题的。

　　从洞穴当中散发出来了一股极其强大的威胁，并且林很清楚的感觉得到，里面的威胁和龙类没有什么关系，而是一种冰寒刺骨的力量。很显然，林这一次来不是要杀人打怪，而是探询百年之前失踪的那个女子的下落，所以他并不打算直接进去惹事，这里不能进去的话，那么就换一个地方进入不就好了吗？

　　但是，就在林打算回头的时候，却发觉传国玉玺上赫然散发出来了一股强烈的执念，要林进入这洞窟当中探询究竟，林皱起了眉头犹豫了一下，然后果断的摇了摇头转身就走。

　　因为他一直都很清楚一件事，那就是自己可以尊敬传国玉玺，但是不能成为它的奴隶，说到底，传国玉玺也只是一件属于自己的工具而已，尊重这一件工具绝对不代表就可以被这件工具奴役！

　　然而就在林转身准备离开的时候，从洞窟当中陡然传来了一声震撼的怒吼，紧接着寒风呼啸，然后从中竟是飞出来了一块巨大的陨石，后方还拖拽着长长的尾焰，只是这尾焰乃是冰蓝色的，然后对准了林重重砸落！

　　林的瞳孔在瞬间收缩，他急忙朝着后方飞跃了开去，但是依然没能避开这一块巨大的陨石的冲击，整个人都被冲飞了出去，这玩意儿靠近了以后才会发现，竟然是一块巨大的冰晶，上面还有着嶙峋的表面和裂纹，而其尾部更是拖拽着一条长长的冰焰！

　　这块陨石重重的砸落在了地面上，立即就出现了一个大坑，泥土和冰屑四溅，还有大量的白色雾气从中涌出，这时候林才灰头土脸的从旁边爬了起来，脸色平静，但是他的右手却是紧紧的握住了长笔，同时，右手上赫然冒出来了熊熊的火焰！

　　与此同时，从大坑的底部猛然挥出了一只淡蓝色的巨掌，这巨掌的核心是岩石，表面上却覆盖了一层厚实无比的冰块，轰然砸在了大坑的边缘，然后猛然发力！

　　一头至少高达四米的冰蓝色石头巨人从大坑当中站了起来，身上也是闪耀着点点冰蓝色的光芒，其头部看起来十分狰狞，甚至有尖锐的冰晶獠牙从它的大嘴当中龇出来，还喷吐出大团大团的白色雾气，它发出来的声音更像是在咆哮：

　　“我闻到了硫磺的臭气！！是那些火焰的奴隶又来入侵我的领地了吗？我要把你们全部变成普鲁森的收藏品——当然是陈列在万年寒冰里面！”

　　林见到了这头冰蓝色石巨人普鲁森以后，正要说话，忽然看到了一样东西，本来已经到了喉咙当中的话却也是缩了回去，斗志也是在瞬间涌现！

　　原来，在普鲁森的头部冰层当中，竟然冻结着一根青色的丝带，这丝带看起来很是普通，但实际上从不同的角度看过去的话，颜色却是很是不同的，正面看是靛青，侧面看则是淡青色，从斜面看过去，居然又变成了鹅黄色。

　　同时，林更是注意到，这青色的丝带末端更是绣着一个小小的太极模样，这样的丝带他见过，并且还是完整版本的，乃是属于一条青色的长裙上，那一条长裙，乃是用东方特殊的蚕丝绣制而成的，才会有这样视觉变色的奇特效果，而太极图案则是东方的一个特殊门派的标识。

　　这条长裙，就是当年云幂留下来的随身之物，据说她偏爱这样的服饰，这套衣服是因为云幂当时为了逃避家里的压力，走得十分匆忙所以遗留在了家族当中的。

　　见到了这一根丝带以后，林二话不说立即就冲向了这冰石巨人，大量的炽热力量从怀中的传国玉玺当中涌了出来，在他身后甚至隐隐出现了龙头幻象，充满了沛然的威严！

　　……

　　与此同时。

　　伊西利恩家族腹地。

　　杜瑜琦站在了一处山坡上远眺，发觉在夜色当中，远处的城堡里面已经有依稀的紫色雾气散发了出来，在月光下，这紫色雾气不停的涌动着，变幻莫测，有时候形成了一张扭曲的鬼脸，有时候形成了妖娆邪异的女子面容，有时候则是形成了骷髅形态，看起来无比的诡异。

　　不过，在山谷的边缘，已经有人开始紧张的搭建出一个个的驱邪法阵，散发出点点的光芒，紫色雾气一接触到了驱邪法阵以后，便迅速的缩了回去，显然其扩散速度得到了抑制。

　　“情况似乎比预期当中的还要好得多呢。”此时杰特也是走了出来，一面嗑着瓜子到处吐着皮，一面眺望道：“这下子铁狼应该是很满意了，这里已经成为了第二个暗精灵墓地。”

　　杜瑜琦淡淡的道：

　　“他这是在玩火自焚，邪龙斯皮兹此时还是属于虚弱状态，所以无力扩大自己的领域，而铁狼想要这里面源源不断的出产邪念体，那便势必要派人不停的进入战斗，这些被派遣进去的人那就完全是邪龙斯皮兹的食物了！有了充足的食物以后，邪龙斯皮兹就将会变成一场可怕的灾难！铁狼终有一天会为自己的贪婪付出代价的。”

　　杰特道：

　　“但在那之前他已经捞够了吧……”


第七十三章 威逼利诱

　　杜瑜琦摇摇头，然后转头看向了后方，那里赫然有几座大型军用帐篷：

　　“你怎么还不去休息？明天一大早就要出发去救兑泽的妹妹了，而我们要去的地方的凶险程度，比邪龙盘踞的圣者之鸣号也是有过之而无不及！你不好好休息的话，小心以后想睡也没得睡了。”

　　杰特听了杜瑜琦的话以后耸耸肩道：

　　“我两三天不睡觉一样精神焕发的，头儿，我出来的时候，那个霍姆斯居然还没走，居然一直跟着每每似乎有话想说。”

　　杜瑜琦目光一闪：

　　“哦？还有这种事情？走！我们现在过去看看。”

　　两人此时直接前往了每每的帐篷，顿时就见到了霍姆斯正在和每每交谈着，此时的霍姆斯看起来已经相当苍老，脸色惨白，佝偻着身体十分虚弱的模样，还不停的剧烈咳嗽着，每每此时则是满脸惊奇的模样，看起来正有些手足无措的样子，一见到了杜瑜琦进来之后便道：

　　“杜教士，你来得正好，霍姆斯大师她居然说愿意做我的仆人……这，这算什么？”

　　杜瑜琦听了每每的话以后，顿时也觉得难以置信。说实话，他听到了这消息以后也是觉得十分震撼！霍姆斯是什么人？同风林这样的强人都交战过的觉醒强者，这样的一个人居然肯做每每的仆人，这样的事情传出去都是令人不敢相信自己的耳朵啊。

　　不过，杜瑜琦在原地走了几步以后，顿时就露出来了恍然大悟的神色，然后冷笑了起来：

　　“我知道了，我知道了……每每，霍姆斯大师这样的前辈，肯定不能当成仆人的，我看这样好了，你和她签一个追随者的契约吧，要生死契那种哦。”

　　听到了杜瑜琦的话，旁边的霍姆斯的脸色本来就是惨白的，更一下子就发青了，眼神都变得怨毒了起来，只觉得面前微笑着的这个年轻人的眼神简直就是锋锐若刀，一下子都要直刺入自己的心扉里！

　　这时候杜瑜琦已经笑呵呵的来到了她的身前，然后对着惊呆了的每每招了招手：

　　“快点过来，每每，霍姆斯大师虽然年纪大了，又刚刚受到了重伤，估计实力受损严重，但是她的见识还是不错的，用来做个你的追随者也不算浪费了，对了，你这边还有追随者名额吗？”

　　每每：

　　“……有的。”

　　杜瑜琦似笑非笑的看向了霍姆斯：

　　“霍姆斯大师你身体还好吗？外面似乎降温了，雨大风急天气有些不好呢，刚刚我进来的时候还听人说，伊西利恩家族应该还藏匿了一大笔财富，都嚷嚷着要去寻宝呢，您老人家在伊西利恩家族里面呆了几十年，又深得族长的信任，有没有听到什么风声啊。”

　　霍姆斯听了杜瑜琦的话以后，整个人就像是被戳破了气球那样，一下子就萎了下来。

　　她为什么主动提出来要给每每做仆人？原因很简单，此时的她中毒以后，可以说是实力大幅度下降，就算是治好了，也估计是跌到低谷，连觉醒这道坎都迈不过去了。

　　而此时伊西利恩家族虽然已经覆灭，但也是一大块肥肉，心中存着要想狠狠咬上一大口的人大把都是，倘若此时没有强力人物出面让她托庇，那下场一定是很惨很惨，什么严刑拷打之类是一定的，同时更不用说，会将霍姆斯身上的所有装备和次元戒里面的财富都洗劫一空。

　　霍姆斯为什么会提出来屈身为仆，其实就是将自己这几十年累积起来的名气砸出来，欺负每每这种醉心于研究的单纯小女孩不懂事，让她晕乎乎的就做自己的挡箭牌而已。

　　而她自己损失的也只是一些虚名罢了，估计等到这几天风头降下来，她自身实力恢复一些，那就是分分钟跑路的节奏。

　　然而霍姆斯的算计却是被杜瑜琦一眼看穿——所以杜瑜琦立即就借力打力，你要想让我们给你做挡箭牌可以，但是就不要和我们玩什么虚的仆人，直接做追随者好了，当然，是有严格契约束缚的那种！

　　在外人眼里面看来，做追随者显然是比做仆人体面得多的，因为有很多权贵就喜欢这么搞，请几位强大的追随者供养在家里面，既又面子也有里子，有不少缺乏金钱的强者也是趋之若鹜。

　　不过，杜瑜琦提出来要霍姆斯做的追随者，便是那种条件最为苛刻的那种，一旦签了的话，那么每每想要收拾她，那就是不死也要脱一层皮下来！

　　倘若是二十四小时之前的霍姆斯，听到杜瑜琦这样说话，肯定是气急而笑，然后高冷的甩出一个“滚”字来。

　　然而时过境迁，此时的霍姆斯却只能认真的考虑起杜瑜琦的这个建议来，很显然，有杜瑜琦这样精明的人在，那是不要想糊弄过去的了，霍姆斯反复权衡利弊以后，终于惨然道：

　　“我个人的财物要保全下来。”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“你想要全部都保留下来是不可能的，这样，你将所有的财产拿出来，我们这帮人选两件，铁狼这家伙是不见兔子不撒鹰的角色，他那边也得送两件过去，剩余下来就是你的。”

　　霍姆斯一咬牙道：

　　“好。”

　　然后她接着道：

　　“我现在实力大幅度下降，也没多少年可以活了，要我做追随者可以，但是为期一年，一年以后，你们要无条件放我走。”

　　杜瑜琦深深的望了霍姆斯一眼，忽然冷笑道：

　　“看来你似乎还没弄明白当前的形式呢，反复的和我讨价还价，以为我们缺了你就混不了了吗？以为我就好说话吗？”

　　说到这里杜瑜琦将脸一翻道：

　　“我改变主意了！杰特，去将她身上的东西好好搜检一遍，连带次元戒一起扒下来，然后将她赶出去！”

　　杰特这肌肉棒子立即“噗噗”的吐了几片瓜子皮，然后摩拳擦掌的大步走了上来，直接伸手就去抓霍姆斯的头发，霍姆斯大惊，急忙出手反抗，但她那里是杰特这样的粗鲁蛮子的对手，又想到了真的是被扒掉了东西以后被赶出去的后果，顿时哽声道：

　　“住手，住手！我答应了就是！”

　　杜瑜琦听了以后这才让杰特住手，接下来便是让每每将霍姆斯弄成自己的追随者，然后私下和每每交流：自己这边唱白脸的话，那么每每这边就可以唱红脸了。

　　霍姆斯又伤又老，身上的剩余价值也不多，最宝贵的应该还是她的经验心得，这样说起来的话，在每每身身呆个三五年，每每也就将她身上的东西学得七七八八，这样的话就算是放她回去养老也没什么，给她一个自由的盼头，反而办起事情来更加主动积极。

　　不过，这种事情自己这边却必须要占据主动权，我心情不错可以放你走，你主动来拿，却是万万不可以的。

　　处理完了霍姆斯这档子事情以后，杜瑜琦便去休息了，第二天一大早起来以后，每每已经是将整理收集来的情报汇总到了一起，然后大大的打了个哈欠，两只眼睛都是通红的，显然是一夜没睡。

　　杜瑜琦拿起来了这些情报便仔细开始研究，接下来则是要等明曦那边传来消息了，她此时已经从冰块当中被解救了出来，正在养伤，并且还是在拉米斯之子的本部，请她来帮忙打听兑泽要的东西能不能拍卖乃是最适合不过的了。

　　在研究了一会儿情报之后，夕又进来告诉了杜瑜琦一个好消息，那就是之前她给霍姆斯疗伤出来以后，发觉她的实力虽然下降得厉害，但也是相当不错的，虽然此时已经能召唤的高阶生物也就只剩余下来了初级的四大精灵，机械哥布林赫德尔，黑骑士桑德尔这寥寥几种，但是召唤的速度和数量都远在普通的召唤师之上。

　　听到了这样的好消息以后，杜瑜琦也是颇为欣喜，不过又遗憾的叹了口气道：

　　“林那边还没有消息吗？”

　　夕摇摇头道：

　　“没有，根据他身边的人的说法，这一次林完全就像是人间蒸发了似的，忽然就消失了，他身边的亲信什么的都是一个不带，我感觉他应该是在心中生出了什么感悟，所以决心要做个了断。”


第七十四章 摩加陀

　　杜瑜琦闻言目光闪耀了一下道：

　　“林这辈子确实也是背负了太过沉重的命运，倘若他能够大彻大悟因此而得到解脱，那就最好不过，我们也是可以为他高兴，现在既然帮不上忙，那就只能祝他万事顺利了，走吧，我们准备出发——铁狼答应我们的摩伽陀呢？有没有派过来？”

　　夕摇摇头，正要说话，忽然听到了远处的天穹当中传来了“嗡嗡嗡”的轻响，紧接着便见到了云层当中已经有一艘摩伽陀徐徐降落了下来，摩伽陀下方的货舱塞得满满的，看起来虽然有些破旧，但飞行得还是平稳。

　　很快的，就有一名传令兵小跑了过来道：

　　“杜教士，运货的摩伽陀已经到了，大概会在半小时后将货物卸光，接下来就会起飞，铁狼老大已经为你们支付了前往洛兰地区的船票，摩伽陀不等人，请不要误了点。”

　　杜瑜琦点了点头道：

　　“好，我知道了。”

　　然后杜瑜琦便转头对夕道：

　　“你去叫醒每每吧，让她现在别睡了，待会儿上了摩伽陀顺便吃了饭再好好睡，明曦那边能买到的希望不大，否则的话兑泽也不可能被逼到这种程度，我们准备动身，时间紧急，不能再耽搁了。”

　　一干人的行李都是已经收拾得七七八八了的，听了杜瑜琦这么一说，很快的就连睡眼惺忪的每每也是打着哈欠被叫了起来，然后迅速的朝着摩伽陀那里行了过去，刚刚来到摩伽陀上面，明曦那边也是传来了消息，说是没有找到有人出售他们要的东西，于是便直接登船了。

　　看得出来摩伽陀的船主很赶时间，刚刚将货物装载完毕，同时也是进行了补给，便喝令着起飞了，看一看时间才二十分钟而已。不过这一艘摩伽陀外表看起来有些破旧，其实靠近了看就发觉打理得十分不错：

　　甲板上的各处都是有船员仔细擦洗过，一尘不染，同时摩伽陀的运作部分都上了油，在朝阳的照耀下发出了油亮的光芒，每一处有棱角的地方都用厚厚的布料缠绕了上去，并且到处都是可以让人抓牢的把手，这些细节之处就真的是令人心生好感，知道这摩伽陀上有能人主持。

　　等到摩伽陀成功升空，开始平稳飞行以后，船员就开始给杜瑜琦等人送上吃食了，因为长期在各地奔波，所以摩伽陀上面提供的东西都是大杂烩，比如端上来的番薯酒就是虚祖的特产，送上来的黑面包旁边居然还有烤得黄涔涔油滋滋的昆虫烤串，最后还有来自远方的面包果，也看不到什么特别复杂精致的食物，但是口感都是别有风味。

　　因为这是货运摩伽陀，所以其主体结构都是以木头为主的，以轻便结实为主，因此全部都是使用的万年雪山周围生长的雪松，这种雪松长年累月都生长在酷寒的环境下，被风雪吹激，生长奇慢无比，每一年大概只能生长些微，要想长到正常的松树大小，那需要耗费几百年的时间，哪怕是在砍伐的时候都需要动用大量的机械，才能将之切割成合适的木板和零件，坚硬不逊于钢铁。

　　当摩伽陀飞行到了距离地面数千米的高空的时候，这个高度只有少数的猛禽能够翱翔于此，可以见到极远处的地平线不断的朝前延伸，下方白色，黑色，红色的民居就仿佛一个个小小的火柴盒子，田野被纵横交错的阡陌分割了开来，十分整齐，因为栽种的作物不同，有的嫩绿，有的深绿，有的金黄，有的靛蓝，看起来就赏心悦目，十分端正。

　　而本来遥不可及的天穹则是显得格外的接近，隐约能见到上方的波光荡漾敛衽，还有巨大的鱼类在不停穿梭，正是著名的天空之海，这样的海天一体的景象，也只有在阿拉德大陆这种奇异的地方才看得到。

　　此时每每已经去舱房当中呼呼睡觉了，杜瑜琦则是站在船头看风景，他站的位置并没有遮挡，劲风猎猎，将他的头发和衣袂都吹得飘飘飞舞，杜瑜琦却浑然不觉，隔了一会儿才道：

　　“你找我有事？”

　　“是的。”说话的不是别人，正是脸色惨白色霍姆斯，她此时的双眼看起来空洞洞的，十分幽深。

　　“听说我们现在是过去洛兰？然后要深入比尔马克试验场？”

　　杜瑜琦道：

　　“是的。”

　　霍姆斯幽幽的叹息了一声：

　　“那可不是什么善地……正是因为里面出产十分罕见的泰拉石，所以一干人才前仆后继，纷纷涌入其中，只是能够活着出来的人百中无一。”

　　杜瑜琦此时眼神一凝道：

　　“看起来你对那里很熟呢？”

　　霍姆斯眼神有些迷蒙的道：

　　“是的，我去过三次，最后一次可以说是险死还生，所以从此便绝足不去了，天底下能够派上大用的宝物很多，没必要一定非泰拉石不可啊，宁愿辛苦些去买都好。”

　　“哦？”杜瑜琦此时也不说破，直接道：“看起来似乎你对此很有心得呢，来来来，告诉我一下其中的原因。”

　　霍姆斯此时涉及到自己的生死，自然是知无不言言无不尽，目光有些飘渺的道：

　　“人人都知道泰拉石当中含有神奇的力量，却不知道泰拉石其实也并非是原产于阿拉德大陆，而是来自于泰拉星，其中蕴藏的力量十分惊人，比尔马克帝国试验场建立的初衷，其实就是为了尽可能的研究泰拉石当中的奥秘，进而调制一系列的生物来最大限度的发挥泰拉石的力量。”

　　见到了杜瑜琦似有所得的样子，霍姆斯便直接的道：

　　“杜教士你看，我这一拳打出去，倘若没有任何工具帮忙的话，那么顶多也就只能打断一块木板而已对吧？”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“没错。”

　　霍姆斯接着道：

　　“倘若此时我的手中有一把斧头，用相同的力量斩出这一斧，那么至少也能斩破三块同样厚度的木板！同样的力量却因为使用了不同的工具，发挥出来的杀伤效果却是截然不同！泰拉石当中蕴藏的力量就相当于是我出拳时候的发劲，看似有限，其实潜力无穷，而斧头就是比尔马克试验场当中的这些被改造，调制的实验生物，这么说就很清楚了吧！”

　　杜瑜琦微微点头道：

　　“再清楚不过了。”

　　“所以。”霍姆斯凝重的道：“要想在比尔马克试验场当中寻找泰拉石，最有效的途径就是杀死里面力量强大的变异生物！”

　　“因为这些变异生物就是特地被改造出来，以泰拉石为自身的核心诞生的生体武器，它们从一诞生起就被赋予了这种使命，哪怕是后来帝国对整个试验场的掌控彻底失败，这些变异生物经过很多代的繁殖也是作为本能被一代一代的传承了下来，它们完全是依附于泰拉石才能完全生长的生物，只有泰拉石才能让它们彻底成熟，然后继续繁衍，越强大的变异改造生物，就会自行的寻找，吞噬泰拉石来作为体内的核心，因此变异改造生物越强，那么其体内的泰拉石就越多。”

　　“至于其余的途径……根据我了解到的信息，或许在比尔马克试验场当中还有被隐藏起来的泰拉石，但也是非常罕见的了，所以不要对在隐藏的箱子和秘处找到现成的泰拉石抱有希望了，这根本就是小概率事件。”

　　“你这么一说，我就十分清楚了。”杜瑜琦微微点头道：“收集来的这么多资料当中，你的意见也是非常重要的，下面会告诉你一个坏消息和一个好消息。”

　　“坏消息是，听了你的劝告以后，我们依然需要前往比尔马克试验场。”

　　“至于好消息吗？谁告诉你我们去比尔马克试验场是为了寻找泰拉石的？”


第七十五章 烈焰巨人莱斯的心脏

　　杜瑜琦笑笑：

　　“我们的目的有两点，第一，召唤芯片，第二，免疫胶囊！这两件东西都是比尔马克试验场当中的特产。”

　　霍姆斯听了杜瑜琦的话以后愕然了一下道：

　　“免疫胶囊这东西倒不算稀奇，在有一段时间内，它甚至被当成是进入比尔马克试验场的必需品，倘若我没记错的话，在入口处的废墟里面就应该有不少，倒是召唤芯片就十分难得了，据说是在比尔马克试验场最深处的实验室里面！并且有很多种，倘若是最强大的那种的话，搞不好要直面那一头可怕的机械巨牛啊。”

　　杜瑜琦道：

　　“我从来都不做白白送死的事情，我已经整理了一下资料，根据少数生还者的描述，他们进入以后遇到那头机械巨牛都有一个共同之处，那就是整个团队之前都进展非常顺利，获得了不少的泰拉石。”

　　“此时结合你之前的说法，应该就是这些人身上的泰拉石气息将机械巨牛引来的，所以，我们进入以后只要少拿甚至不拿泰拉石，那么遇到机械巨牛的几率应该就会大幅度的缩小。”

　　霍姆斯听了杜瑜琦的话以后，陷入了沉思当中，然后才抬起头道：

　　“既然一定要进入比尔马克试验场的话，那么还有几样东西是必须要准备齐全的。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“恩，你说。”

　　霍姆斯道：

　　“比尔马克试验场当中的怪物都是被特别调制的战争兵器，战斗能力被极大的强化了，所以很多怪物的爪牙都是极其锋利，一旦被其抓伤以后，会在短时间内造成惊人的出血状态，普通的止血药物根本止也止不住！所以，在这方面必须购买一种特殊的食物：突变草莓，这东西虽然昂贵，在关键时候却可以救命的。”

　　杜瑜琦沉吟道：

　　“倘若只是流血不止的话，那么我应该还是有几分把握的。”

　　霍姆斯道：

　　“不仅仅是这样，我们要准备的东西还有可以隔绝气味的药剂，因为比尔马克试验场里面，最多的两种怪物就是猫妖和哥布林，而猫妖的嗅觉是很灵敏的，倘若没有这东西的话，一旦进入以后很可能面临的就是接踵而至，无穷无尽的疯狂追杀！”

　　“除此之外，我们还要准备几条厚斗篷，这东西穿在身上的话，一来对远程攻击也是有一定的防御力，二来里面会有硫磺之类的东西，晚上一旦不方便的话，就可以将之铺在地上睡觉，可以有效趋避毒虫，三来撕掉里面的衬里就可以用来包扎伤口，第四，一旦遇到了紧急事件的话，那么在燃料匮乏的时候可以拿来生火。”

　　“对了，比尔马克试验场里面的所有水源看似清澈，其实都是不能喝的，全部都被变异的力量污染过，而除了喝之外，清洗伤口，身体等等都要准备足够的水……”

　　杜瑜琦听了以后点点头道：

　　“你说得很有道理，就按照你的要求来，但是我们现在很赶时间啊，不能拖延了。”

　　霍姆斯道：

　　“事实上，摩伽陀起降也是需要一定的场地和条件，因此说是直飞比尔马克试验场，其实也是隔着至少数百里，因此我们到时候让摩伽陀在赫顿玛尔降落下来就好了，我们在那里购买到突变草莓和各种必需品以后，再从赫顿玛尔前往比尔马克试验场就行，那一条路我也是走过好几次，相当熟悉，并不会耽搁太多的时间。”

　　杜瑜琦此时便将其余人叫了过来，将霍姆斯的建议说了，其余的人包括兑泽都是没有什么异议，便去通知船员改变目的地，船员听说要去赫顿玛尔这种繁华地方，当然是千肯万肯，立即就去通知船长了。

　　……

　　月轮山上。

　　林大口大口的喘息着，脸上高高肿起一大块，面前有着一大滩的鲜血，鲜血当中有着一片一片的冰渣子。

　　在他的身后乃是一堆石头残骸，还袅袅的冒着蒸汽，正是之前狂暴无比的冰石巨人普鲁森。

　　这一战，林竭尽全力爆发，最后利用传国玉玺当中的强大力量模拟出巴卡尔的吐息，进而一举将冰石巨人普鲁森击溃，但是他可以感觉到，冰石巨人普鲁森却也并没有死，在残骸下隐藏着它的核心，无时无刻的都在尝试反抗着，一旦等到龙息的余威散尽，就可以利用寒冰重塑躯体。

　　倘若现在林想要斩草除根的话，那么冰石巨人普鲁森的核心就会自爆，掀起可怕的冰雪龙卷风与他同归于尽，这样的结果很显然不是林想要看到的。他实际上对普鲁森的生命也是半点兴趣也没有，关键都在旁边的那一块冰层当中！

　　林喘息了一会儿之后，缓缓的走到了旁边去，弯腰拾起来了一块碎掉的冰层。

　　这一块冰层大概有三十厘米长，五厘米的厚度，差不多就是板砖的模样，冰层当中赫然有一条丝带，这冰层便是从冰石巨人普鲁森身上打下来的，被林握在了手中之后，迅速的冒出袅袅白气然后溶解，最后那一条丝带便展露了出来。

　　林随意伸手一摸，立即就知道确实是真货，因为这丝带入手处的质感就和其余的织物有着本质上的区别，这可以说就坐实了当年云幂真的是从这里进山的。

　　“……如果能找到更多的线索就好了。”林在心中暗自道。

　　一念及此，他自然是要到处查看一番，很快就发现了一件事，这山洞旁边居然还有一个冰窖，冰窖看起来约莫有半个篮球场大小，里面全部都是厚实无比的冰层，寒气逼人。

　　非但如此，冰窖的中央看起来竟然是一处冰湖，当然此时已经是被冻透了，冰湖的深处却有着一件黑漆漆的东西，不知道为什么，林的视线接触到了这东西以后，本来已经平静下来的传国玉玺再次出现了激烈的波动，看起来仿佛就像是又遇到了变异泰拉石似的。

　　一念及此，林便直接击破了冰层，深入到了冰湖当中，他潜下去以后才发觉，那一团黑漆漆的东西大概有篮球大小，上面有着龟甲一般的奇特裂纹，并且从裂纹当中隐隐透出赤红色的光芒，仿佛地心深处的熔岩一般。

　　“这个东西是什么？”林在心中奇道。

　　这时候，这玩意儿已经被传国玉玺直接吸附住，然后被迅速吸收里面的能量，最后化成了一块灰色的仿佛燃烧过的炭渣似的东西，最后碎裂成灰，而传国玉玺则是再次出现了变化，从之前的模样又一次改变，最后化成了一颗乒乓球大小的赤红色珠子，悬浮在了林的身边，看起来颇有几分返璞归真的意思。

　　而传国玉玺与林可以说是心灵相通，将这玩意儿里面的能量吸走了以后，林也是知道了这背后的来龙去脉。

　　原来，这一颗看起来黑漆漆仿佛半凝固的熔岩的东西，就是昔年镇守此地的双子巨人之一，烈焰巨人莱斯的心脏！！

　　月轮山的双子巨人分别是烈焰巨人莱斯，冰石巨人普鲁森，二者却是相互敌对的，因为烈焰巨人莱斯一度投靠了这里的巨龙纳特拉，然后算计了冰石巨人普鲁森。

　　此时不知道发生了什么变数，居然让一直被压制得惨兮兮的冰石巨人普鲁森重新得势，将烈焰巨人莱斯的心脏镇压在了冰湖下。而烈焰巨人莱斯的心脏当中，当然是十分精纯的烈焰元素，并且还被镇压了这么多年，本体意识已经是压制到了极限，而负责吞噬吸收的，又是巴卡尔之力这样的高阶存在，所以自然是毫无阻碍的将之吸收。

　　这时候，林又发现冰湖下似乎还有东西，便再次潜入下方查看，这一次查看后，竟是惊讶得几乎要叫出声来，他看到了什么？竟然是一个破裂掉的鞍鞯。


第七十七章 老马三顺

　　林拿起来了这鞍鞯一看，仔细辨认后发现上面也是有云幂的标识，并且仔细看去就发觉，这鞍鞯的材质也是不凡。

　　云幂当然不可能带上鞍鞯，但千万不要忘记，她的身边还有一头叫做三顺的老马啊！

　　根据林收集到的资料显示，云幂在阿拉德大陆上游历的时候，其实是利用一个游方商人的身份在行走的，更有一桩奇事是，她做得最大的一笔业务，居然是出租高强化的神兵利器给职业者，时间一到就收回。

　　这些出租的神兵利器包罗万象，以各个职业使用的武器居多，但是也有防具，都是被强化到了+10左右，其品质绝大多数都能达到杜瑜琦此时握持的裂创心灵之刃的这个水准。

　　正是因为这样，所以跑来照顾云幂买卖的人趋之若鹜，又有一桩奇事，那便是难免有心怀不轨的人，租赁了武器就想要据为己有不愿意还回去的，然而哪怕是这人逃到了天涯海角，租赁的时间一到，神兵利器自然就会消失，重新回归到云幂的身边。

　　不但如此，云幂还推出了“云幂的袖珍罐”“云幂的结缘石”“云幂的结缘袖珍罐”这三种业务，云幂的袖珍罐里面会开出武器和首饰，品质有好有坏，从普通到传承或者神器都可能开出来，并且有个特点是一旦开启以后获得的装备都是双份的，还有小概率若中彩票一样获得大量的金钱。

　　云幂的结缘石则是需要耗费金钱来购买的，凑齐一定数量的云幂的结缘石，就可以兑换云幂的结缘袖珍罐。后者则是一定能开出高阶职业神器，当然，是不是你想要的，那就要看脸了。

　　正是因为云幂的生意做得如此之大，所以她有一段时间甚至被认为是阿拉德大陆上最有钱的十大商人之一，并且她还是孤身一人，与老马三顺相依为命，貌似是一头毫无抵抗力的肥羊了。

　　然而敢于对云幂动手的所有人，都彻底的人间蒸发，仿佛根本都没有来到过这世间一样！所以，当时阿拉德大陆上也有流言，说云幂的实力其实十分强大，乃是不世出的强者。

　　不过深知内情的林却知道，云幂的实力强不强？肯定是很强的，但是也没厉害到那么离谱的地步，她真有那么强，就应该是家族哄着她依照她的性格来了，而不是双方决裂离家出走。

　　那么，唯一的解释，就是云幂能够立足于阿拉德大陆上，并且露富行走做生意，依靠的就是她身边的老马三顺！！！

　　虽然林不知道这老马三顺究竟有什么独特的能力，强大在什么地方，但他此时是以结论来反推经过，自然是摈弃掉所有的不可能之后，剩余下来的答案再怎么匪夷所思，也是正确的。

　　此时他拿到了这鞍鞯之后，发觉其做工不算太好，材质却是十分奇特，坚韧无比，水火不侵，看起来竟然像是某种奇特的巨兽的外皮做成似的，这披在老马三顺身上的鞍鞯被毁以后掉落在这里，说明当日云幂经过这里的时候，也是经历了一场大战！

　　两条线索都证明了自己的猜测是对的，林便一路继续前行，吸收烈焰巨人莱斯的核心以后，他的实力又有提升，顺着这通道继续行走以后，发觉接下来遇到的怪物居然是之前在山下遇到的龙雕像了。

　　不过，此时出现的这些龙形雕像很显然比山下的高出许多个档次，并且还以冰火两种属性的居多，更是成群结队而行，每一队至少都有五头以上，悍不畏死，不知道疲倦疼痛，相当难缠。

　　更要命的是，从进入洞窟开始，林就发觉自己的前方居然分出来了多条岔路，完全就像是进入到了一个庞大驳杂的地下迷宫当中一样，黑暗，深邃，里面还充满了危险，更要命的是，这地下迷宫当中还飘荡着一阵阵的白色雾气，因此哪怕是点起火把，火把的光线也是绝大部分都被白色雾气吸收了，顶多只能照亮周围五六米的距离。

　　毫无疑问，在这样的环境下战斗，最觉得头大的就是神枪手，魔法师这种依靠远程攻击的职业，敌人很可能摸到了你的面前才知道，对他们来说，距离就完全等同于生死啊。

　　更要命的是，这里的敌人还是那些龙雕像，它们抗性高，并且又免疫击飞，浮空等效果，还悍不畏死，一旦遇到，真的是苦不堪言。

　　林虽然擅长近战，但是在这样的环境下也是觉得头大无比，连续战斗了几场之后，也是找了个角落布置了一下休息了起来。

　　……

　　林在陷入困境的时候，杜瑜琦他们却已经顺利停靠在了赫顿玛尔。

　　这一次重临故地，杜瑜琦也是觉得赫顿玛尔的景色分外的亲切，干净的白色房屋，笔直的街道，街头来来回回的公共马车，还有飘荡着的食物香气，都是充满了回忆。

　　而上一次来的时候他还不觉得，此时有每每在身边解说，才知道这里的自由氛围也让宗教的色彩进入到了日常生活里面，建筑物的风格也是受到了很大的宗教影响，不过又被民间的风俗同化，虽然大部分的建筑都做不到宗教建筑那样繁杂华丽，但是圆拱形屋顶，宽大的窗户，搭配上印有曲线回旋枝蔓的窗帘、纱帐，还是让它拥有独特的人文气息氛围。

　　来到了赫顿玛尔之后，每每便和霍姆斯两人去采买商品，杰特在这里也算是个地头蛇了，自然是轻车熟路的跑去鬼混，出发之前叫上了杜瑜琦的，但是杜瑜琦对一帮哥布林的聚会没有太大兴趣，所以想要上街去逛逛，不过夕表示她自己对此毫无兴趣，要在房间里面修炼，所以杜瑜琦最后只能一个人上街。

　　什么，你说兑泽？人家现在肯定是茶饭不思，担心妹妹的安危，你在这节骨眼上去叫人逛街，这情商要负数到何等程度啊！

　　夜晚的赫顿玛尔灯光星散，就像是无数颗珍珠从天穹上散落了下来，搭配着众多店铺当中装饰用的纱幔和流苏，潇洒飘逸，风姿卓绝。杜瑜琦一路上信步而行，又来到了之前自己曾经来过的店铺里面，发觉这里的各种晶块辅助装备越发的多，也越发的先进了，比如之前自己见到了机械手套又新开发了两代，之前自己见到的最新款已经是沦为大路货。

　　然而此时杜瑜琦的实力已经是今非昔比，鸟枪换炮，对这机械手套的看重就很低了，因为这机械手套要考虑到肉体的承受问题，对力量的增幅毕竟是有限的，就像是一个人就算是有力量去搬起来十吨重的东西，但强行去做这件事的下场，最后肯定是手臂骨折，这就是最典型的肉身承受问题。

　　就拿杜瑜琦眼前的这一款最新式的机械手套来说，倘若它可以提升两点力量，对于只拥有两点力量的普通人来说，那就是百分之一百的增幅，这样的提升只能用天翻地覆来形容。

　　然而此时杜瑜琦自身的力量已经提升到了六十点，那么这区区的两点力量增幅就不被他放在眼里面了，因为沉重的机械手套戴上以后，非常影响握持武器的手感，而剑魂则是最为讲究这一点的，所以这玩意儿已经成为了不折不扣的鸡肋，但是对于中下层的战士来说，这玩意儿却几乎是必备的神器了。

　　接下来杜瑜琦又逛了逛，发觉除了晶块驱动的机械手套之外，还有晶块驱动的火箭靴，这靴子非常实用，在关键的时候能在脚下喷射气流行进，可以令速度暴增，堪称是追杀，逃命的必备道具。


第七十八章 角斗装置

　　不过，凡事有利有弊，杜瑜琦仔细一问后才知道，原来这火箭靴的弱点也是很大的，首先就是自重惊人，在没有被启动的时候就是个非常大的负担，反而会拖累速度，其次就是启动一次消耗很大，并且只能持续二三十秒而已，最后还很容易损坏。

　　这三大弊端就注定了火箭靴很难被运用于高端战斗当中，因为高手相争，有时候就是一丝破绽定生死，火箭靴容易损坏的不确定性就使得它成为了双刃剑，而高手相争不容有失，务必要将不确定的因素排斥到最小，所以这玩意儿最后就会导致一个很尴尬的局面，敢用的，却买不起，买得起的却不敢用！

　　紧接着杜瑜琦继续往前走，前方就是道馆的所在地，杜瑜琦还清楚的记得自己来到道馆当中寻找购买一阶剑术时候的往事，忍不住目视着向前走去，不过见到前方的广场那里聚集了很多人，看起来相当拥挤热闹，顿时便凑了上去。

　　等到杜瑜琦前去之后，便发觉那里临时搭建了一个台子，然后上面摆放了几台看起来就很古旧的魔法装置，叫做幻化角斗场，只是有一点独特的是，这魔法装置居然可以幻化出来不同的职业幻象，这些幻象虽然并没有任何的杀伤力，但是上台去的人披上一件魔法披风以后，就可以与这些幻象进行交手，一旦被幻象击中以后，魔法披风就会记录下来。

　　胜负的规则也很简单，致命处（心口，咽喉，头部，下阴）被击中一次扣五分，非致命处被击中一次扣两分，累计被扣除掉十分就输掉。允许格挡，但是格挡后被击中也是扣半分。

　　这玩意儿看起来十分科幻先进，但实际上这种从遗迹当中发掘出来的早期远古魔法装置并不罕见，比这夸张得多的诸如悬空城，光之城主赛格哈特这样的人造生物都存在，所以虽然一干人觉得稀奇，却也并不是不能接受。

　　而赫顿玛尔以自由的氛围著称，世界各国的冒险家、行脚商人、学者等都可以自由出入这里，互相交流，所以对于这种新事物的接受度也很高，上去玩玩的人趋之若鹜，旁边的老板也是笑得合不拢嘴，大声吆喝着让大家来试试，并且还说能够连续通过六次考核的人就可以奖赏一百枚金币。

　　杜瑜琦此时也是闲暇无事，便也是跳了上去，给了一个金币说是要挑战一下，他披上魔法斗篷以后，按照旁边的人的指点，右手呈虚握状，然后进行选择，便会迅速形成一件想要的武器出来，当然，也是虚像，并且也只能做出来很简单的劈，斩动作。

　　紧接着杜瑜琦便去挑战第一关的幻象，乃是个圣职者，他此时熟悉了一下模式以后，便很快发觉了这个游戏对于技巧的要求很高，相反自己超人一等的力量在这里根本派不上任何用场，因为自己的武器都完全是幻象，也就是说，考验的全部都是最基础的东西等等。

　　绕是如此，他也是很轻松的战胜了这名圣职者。

　　不过，圣职者作为最初的敌人，肯定难度是最低的，接下来出场的鬼剑士就令杜瑜琦感觉到了压力，而第四场出现的神枪手则是令杜瑜琦开始觉得格外的头大了，因为敌人各种技能层出不穷，尤其是托马斯回旋和追击者机器人的运用，虽然都是低级技能，却尤其令杜瑜琦觉得恶心，尤其是在此时他根本就没有办法发挥出自己的力量优势，技能优势的状况下。

　　所以，杜瑜琦虽然勉强过了神枪手这第四局，但是第五局出场的蓝拳就令他毫无还手之力了，杜瑜琦露出来了一个破绽以后，就被这蓝拳华丽的平推到死，虽然被默认为格挡住也没有什么用。

　　不过绕是如此，杜瑜琦能坚持到第五局已经是难得的成绩了，而杜瑜琦这一输之后，眼前也是一亮，顿时就发现了一个至关重要的问题，那就是自己看似已经十分强大，实际上却隐藏着极大的隐患在里面，这最根本的原因，就是根基不稳，在练习最基础的这种剑术努力不够。

　　杜瑜琦对基础剑术的了解，完全就通过吸收前人的卷轴，经验而来的，自身对这方面的练习太少了，实际上就落下来了一个巨大的短板，只是他还没有被逼到那种山穷水尽的地步，所以这短板导致的劣势就一直都没显露出来，但实际上已经开始制约他实力的发展了。

　　杜瑜琦吸收过布万加和西岚的剑术卷轴，因此深知哪怕是这两位赫赫有名的强大剑圣，在个人的修炼当中也是对基础剑术的修炼坚持不懈，数十年若一日的持之以恒，连这样的强者都如此重视基础剑术的专精，杜瑜琦顿时就醒悟了过来，知道自己走了弯路。

　　他此时饶有兴致的看着台上的这古老魔法装置，发觉这玩意儿严格说起来的话，还真的是练习基础剑术的上佳工具，很显然，与人对战的时候练习基础剑术，比一个人在旁边练习的收益要好得多，一念及此，杜瑜琦就生出了要将这几台魔法装置给买下来的念头。

　　不过术业有专攻，杜瑜琦知道这种事情肯定是要交给每每这种擅长交际和交易的人来完成的，便默记下来了这里的地址，然后转身回去。

　　回到了所住的旅店之后，杜瑜琦发觉一帮人正在吃夜宵。

　　他们这帮人所住的乃是赫顿玛尔最好的旅店，因此装饰风格也是以华丽为主，可以在圆拱形的天顶、大规模的天花板上，看到各种绘画、雕塑，由于建筑内部普遍光线昏暗，因此各种水晶灯具也成为建筑中的风景线，大放光明，将这些绘画和雕塑映照得纤毫毕现。

　　“头儿你怎么才回来，来来来，尝一尝这新鲜的烤艾丹鲈啊！这可是一个小时之前才从贤者河里面夜钓起来的，味道十分鲜美呢！”

　　吃得满嘴流油的杰特端着一杯酒，兴奋的叫嚷道。

　　杜瑜琦对烤鱼的兴趣不大，但是对桌子上的一种特色饮料“拉他帕哥”则很是中意，这是一种类似于米酒的饮料，乃是用肥沃的米兰达平原上面产出的上品燕麦作为原料酿造的，里面还要加上樱桃汁和咖啡，喝起来口感独特。

　　烤艾丹鲈和拉他帕哥非常有名，不仅在当地家喻户晓，更隐然是玛尔公国的两种标志性食物了，因为贤者河是公国最主要的饮用水源，也被称为“母亲河”。原先这里是一片沙漠，后来据传贤者玛尔用魔法造出一片绿洲的同时，也为这里造了一条河流，而贤者河主要流经的地区就是公国最肥沃的米兰达平原。

　　一面吃夜宵，一面杜瑜琦就将自己的需求告诉了每每，听到购物这种事情，每每立即就兴致勃勃精神焕发的出发了，然后没到半个小时就返回来，对着杜瑜琦做了个成功的手势，指了指自己的次元戒，表示已经成功入手，然后就让杜瑜琦过来接手。

　　弄到了这几台古旧的魔法装置以后，杜瑜琦自然是如获至宝，立即就练习了起来，其余的人也尝试了一起，但纷纷摇头觉得这玩意儿其实十分鸡肋，因为他们的状况和杜瑜琦是完全不同的，自身的基础打得十分牢靠，完全不存在像是杜瑜琦这种根基不稳的状况。当下便纷纷散去然后睡觉了。

　　……

　　第二天一大早，众人便聚集在一起吃早餐，兑泽依然沉默寡言，但从他通红的双眼，憔悴的神情当中，也是可以感觉到了一种无声的催促和紧急。

　　此时杜瑜琦自然是善解人意的帮他问了出来：

　　“每每？咱们什么时候能出发？”

　　每每此时正在用刀叉切着一大块全麦面包蘸着蜂蜜吃，便含糊不清的道：

　　“还得等等，霍姆斯列出来的清单上面还有一样东西没有采购到，而这东西非常重要，所以必须要拿到。”

　　杜瑜琦有些惊讶的道：

　　“什么东西这样重要？说来听听？”


第七十九章 洛兰深处

　　霍姆斯此时也是在旁边吃饭，听杜瑜琦问起以后便道：

　　“帝国试验场听起来只是个小地方，其实占地的范围极广，更是随着里面的变异怪物繁殖在不断的扩大当中，此时制约这个种群的唯一限制，就是泰拉石的数量了，所以，要想进入里面寻找想要的胶囊和芯片，除了凶险之外，其实更多的还是体力活儿，十有八九的时间都要放在寻找上面。”

　　“所以，根据我的估计，咱们至少都要在比尔马克帝国试验场当中呆上个十来天，运气不好的话，一个月也是有可能的，在这种情况下，食物和饮水可以通过次元戒来进行携带，晚上的居住就是一个大问题，毕竟入夜才是不少怪物开始狩猎的时间，而帝国试验场当中的怪物更是格外的凶险！哪怕是有人守夜，也可能导致百密一疏的情况。”

　　听了霍姆斯的话，杜瑜琦顿时皱起来了眉头，觉得她说的也确实是切入了重点，便追问道：

　　“那你的解决办法是？”

　　霍姆斯道：

　　“这个问题一直都非常困扰人，最后直到天空之海被彻底开发以后，西海岸那边解决了这个问题，他们利用皓石，无重力碎片，单晶石等等矿石，打造出来了一种特殊的魔法装置，叫做气泡水屋，这东西被抛进水中以后，会在水底形成一个很大的泡泡状的独立空间，滴水不进，人在里面可以自由呼吸，一切如常。而比尔马克帝国试验场当中的怪物以变异猫妖，变异牛头怪，变异哥布林为主，却都在远离水源的地方出没，也从未听说过有什么强悍的水怪之类的。”

　　“同时，在地图上就可以发现，流经比尔马克试验场区域的，足足有两条河流，还有七处小湖，因此，只要拿到了那魔法装置：气泡水屋以后，我们只需要在入夜之前来到河流和湖泊旁边，那么夜晚的安危就根本不用担心了，放心的休息就好。”

　　听到了霍姆斯的话，杜瑜琦愣了愣道：

　　“你的情报确定无误？根据我的了解，猫妖一族的水性可是颇为厉害，之前我就曾经被杰特家乡那里的猫妖携带着潜泳过，在水里简直就像是鱼儿一样灵活呢！杰特你说是吧？”

　　杰特点头道：

　　“没错，老白毛一族里面的不少猫妖甚至能空手在河里抓鱼。”

　　霍姆斯正色道：

　　“这件事是我亲身验证过的，并且也不是我一个人得出这样的结论，不知道为什么，那里的所有的变异生物都远离水源。”

　　这一次深入帝国试验场当中，霍姆斯也是要一起前去的，她绝对不可能在这种问题上信口雌黄，既然她这么说，那么杜瑜琦也是微微点头，觉得这气泡水屋十分重要了。

　　因为这玩意儿的作用岂止是晚上休息？一旦队伍当中有人受伤的话，也是方便安置得多了，非但如此，一旦遭遇到了强横的怪物被追杀，只要往有水源的地方逃走，然后朝着水中一跳，利用气泡水屋的特性也能成功逃生了。

　　所以尽管这一次兑泽非常赶时间，但是这玩意儿说实话，那还真的像是每每所说的那样，非常重要，所以必须要拿到了。并且根据每每的说法，这气泡水屋虽然价格昂贵，但是一经推出以后端的是供不应求，所以市面上基本断货，想要在短时间内买到既要出高价，还得拥有过硬的关系不可。

　　两人互相交流完毕，便继续默默等待，结果约莫到了中午时分，每每便说商人来了，然后一干人下楼去谈，却见到来的赫然是一个看起来就长得十分非主流的怪人，身穿一袭黑色连身长袍，头上居然戴着一个罐子，在罐子上开了三个孔，对应的是眼睛和出气孔。

　　这怪人杜瑜琦看着十分眼熟，不是别人，正是土罐！

　　“这就是你所说的过硬关系？”

　　杜瑜琦看着土罐，对着每每有些哭笑不得的道。

　　每每看起来有些不好意思，耸耸肩道：

　　“没办法啊，我认识的人里面，就只有土罐先生能拿到货了。”

　　杜瑜琦叹了口气，土罐这家伙卖的罐子里面号称绝对没有空的，并且确实是包罗万象，有很多幸运儿从里面拿到了绝世宝物，但是更多的都是拿到垃圾啊！不得不承认土罐这厮路子野，手面广，但所有人提起他的第一印象，还是奸商……跟奸商打交道，那真的是要提起十二分的小心，更何况这一次交易的还是在杜瑜琦完全不熟悉的领域内。

　　接下来不用说，自然是一手交钱一手交货，霍姆斯和每每外加兑泽都是如临大敌，严加检查，土罐则是站在了旁边不以为忤，只是偶尔会发出一声诡异的奸笑，最后双方交易完成了之后，居然还赠送了五个他的标志性土罐才离开，越发令杜瑜琦的心中生出忐忑不安的感觉来。

　　……

　　万事俱备之后，一干人赶时间，便直接朝着帝国试验场出发了，因为霍姆斯去过两次，所以也不需要什么向导，一干人轻车熟路的直接前行就是，哪怕是夜晚也是毫无顾忌的前行着，而这沿途行来，也是发觉并没有什么凶险，大道笔直，还有不少民众在这里开垦种植，农田里面的作物十分蓊郁茂盛，一派田园风光，格外秀美。

　　等到天亮了以后，众人前方出现了一条大河，见到了这条大河以后，霍姆斯便道：

　　“这条涅顿河便是洛兰和洛兰深处的分界线，我们连夜赶路了这么久，得在这里休息一下了，因为进入到了洛兰深处以后，实际上就距离帝国试验场不远了，甚至在洛兰深处还是有很小的概率遇到帝国试验场当中跑出来的变异怪物的，所以一定要保持最佳状态。”

　　这时候，夕忽然道：

　　“我怎么听说洛兰这里其实也是有威胁性的怪物出没的？”

　　每每道：

　　“霍姆斯说得没错，原本洛兰这里也是有不少怪物的，主要是一些野性难驯的哥布林和牛头兵，所以出来垦植的居民苦不堪言，一直发展都很慢，不过玛尔公国发觉了洛兰这里其实是有着开发的价值以后，便组建了不少的清剿队来除掉这些怪物，清扫过几次之后所以洛兰此时已经是成熟的安全地区了，但是度过涅顿河以后便一定要小心。因为之前曾经有清剿队在洛兰深处粗心大意，遇到了出来捕猎的变异血色猫妖以后全灭的事件。”

　　这时候，霍姆斯也是补充说哪怕是伤亡再怎么惨重，玛尔公园应该也是不会放弃对洛兰深处的开发力度的，为什么这样说呢？

　　因为最近玛尔公国开始在国内推行一种新的经济作物，叫做梭麦，这种经济作物既可以用来食用，也可以用来榨油，还可以用来当做饲料，并且整个玛尔公国内的土地都非常适合梭麦对生长环境的要求，产量又很高。

　　当然，这种经济作物其实已经被发现了三十年了，为什么一直都没有被重视呢？便是因为它用来当成食物的话，味道很粗粝，榨出来的油带着刺鼻的味道，当做饲料之前必须经过脱皮，煮熟等加工方式，否则的话牲口吃了就要坏肚子……

　　不过，随着五年前一款最新被研制出来的摩加陀的驱动核心的成功问世，梭麦的地位便骤然提升，因为这款驱动核心是可以利用梭麦榨出来的油来作为燃料进行工作的！

　　摩伽陀作为目前的主流飞行器，也就意味着制空权，而能够给主流飞行器提供能源的梭麦，地位自然是陡然飙升，简单的来说，每一亩种植梭麦的农田，都可以被视为一处地球上的油矿了，而且还是可以重复利用的那种！其重要性就不必多说了吧。所以，玛尔公国是绝对不会放弃洛兰深处这么一大块地方的，因为这里非常适合梭麦的生长，就和地球上面无论哪个国家都不会轻易放弃掉一个巨大的石油矿是一个道理。


第八十章 伤口

　　听到了这些情报以后，杜瑜琦便了然的道：

　　“行，那就在这里休整吧。”

　　一干人便顺着河流而下，很快的眼前就出现了一处渡口，这一处渡口看起来并不大，却是麻雀虽小五脏俱全，标志性建筑物就是一处水力驱动的磨坊，规模很大，虽然长年累月都有嘎吱嘎吱的声音响起，却始终都可以持之以恒的运作着，在磨坊的门口也是长年累月都有抹着汗的农夫排队等候着，将田地里面出产的大麦送进去磨制成粉，最后制作成松软可口的面包。

　　不但如此，渡口处的面包坊也是能提供食宿的服务，面包房的旁边还有一座不大的圣堂，靠近渡口外围的地方，还有一处拥有骡马市功能的牧场。

　　杜瑜琦一干人连夜赶路以后，便来到了面包坊里面用餐，餐食很简单，但是重在新鲜，刚刚出炉的烤全麦面包散发着温热的香气，还在火炉上面沸腾着的红菜汤则是直接舀了一大盆上来，既可以将面包泡在汤里面吃，也可以大口吃面包，下咽的时候再饮汤，当然，有无肉不欢的杰特在，肯定还是要有荤菜的，但也只有两种，那就是猪火腿和熏鱼，味道不能说好也不能说坏，并且为了适应旅人的口味，盐放得很重，但填饱肚子是没有问题的。

　　吃了一顿饱饱的热饭食以后，一干人都是困意袭来，便去了面包坊的二楼客房睡觉，留下兑泽值守。

　　大概睡到了下午的时候，兑泽忽然叫醒了杜瑜琦，因为二楼客房乃是大通铺，所以杜瑜琦一醒之后其余的人也都是纷纷醒转来了，都知道兑泽不是一个行事贸然的人，便纷纷望着他希望听到新的消息。

　　兑泽沉声道：

　　“三天之前，有五支清剿队伍进入洛兰深处进行猎杀怪物的工作，但是其中一支队伍就遇到了强大的怪物袭击，现在只有三个人活着逃了回来，其中有两个人则是遭受到了重伤流血不止，前往圣堂求助，高度怀疑是从帝国试验场当中出来猎食的变异猫妖做的。”

　　听到了兑泽的话以后，杜瑜琦顿时道：

　　“好，领我去看看，能提前了解到敌人的攻击方式那是最好不过了！这时候积累一些经验，总好过以后手忙脚乱。”

　　当一干人赶到了圣堂当中的时候，却发觉这里已经十分混乱，有不少人都在外面探头探脑的围观着，隔老远的空气当中就漂浮着一股刺鼻的血腥味道，同时在嘈杂的议论声里面，从圣堂当中还传来了隐隐约约的惨叫声，看得出来周围的人都有些惊恐。

　　一干人摆出了职业者的身份以后，还是很容易就挤了进去，然后顿时就愣了愣，因为面前的景象实在是太惨烈了，一个躺在了旁边台子上的人已经完全没有了呼吸，被白色的被单盖上了脸，问题的关键就在于这条白色的被单被搭上去以后应该没有太久，但已经是被鲜血彻底染红了，非但如此，那血水还不断的朝着旁边流淌了出来，滴答滴答的顺着台脚朝下淌，转眼连台脚下方都是触目惊心的赤红色一片。

　　而旁边台子上的那个伤员则是在拼命的发出惨叫，不过惨叫声也开始微弱下去，他身上只有一条伤口，从胸口斜斜的延伸了下来到小腹，虽然已经用布条死死的缠住，但鲜血依然在不停的往外喷涌着，一看就令人觉得揪心。

　　令人绝望的还是旁边的圣堂教士，他看起来已经是彻底手足无措，用光了掌握的所有治疗法术，依然是束手无策，这主要是因为他也不算什么高阶人物，实力也是有限，此时只能握住了伤员的手不断的让他跟随着自己祈祷，避免灵魂的堕落，可是那伤员怎么甘心就这么死？而且还是活生生的流血流死，痛苦惨叫，猛烈挣扎，叫圣堂教士也是十分尴尬。

　　旁边的人看起来对这一幕已经颇有经验，都在议论纷纷：

　　“死定了死定了……”

　　“没得救了，是的，除非有突变草莓。”

　　“呵呵，突变草莓这东西可不是那么容易获得的！这玩意儿只会在诺斯玛尔的少量区域才会产出，比如迷乱之村哈穆林这样凶险的地方，往往都是有价无市，哪里可能说拿就拿得出来的？甚至就连赫顿玛尔那边都经常断货。”

　　“唉，还好这些变异猫妖没有办法渡河过来，不然的话，我就只能搬回老家去了……”

　　“……”

　　听了旁边人的议论，杜瑜琦便不动声色的站出来，说自己是来自异界的杜教士，精通医术，看看这里是不是需要有人帮助。

　　这时候杜瑜琦的主动出现无疑是给了这个圣堂教士台阶下，他几乎是带着一种解脱的心情立即让开了位置，甚至对杜瑜琦自称教士的身份都没有查验一下，杜瑜琦走上前去以后，他虽然早就做好了一定的心理准备，但也是忍不住倒吸了一口凉气，立即就得出来好几条很不乐观的结论：

　　“伤口处有持续的毒素，或者说是变异酶蛋白在产生作用，不停的在破坏凝血机制，所以哪怕是流淌到地面的血也是鲜红色的，并没有凝固的迹象！”

　　“伤口撕裂的情况极其明显，并且撕裂伤口的爪子看起来竟然有类似于三棱刺刀那样的特殊效果，所以伤口呈现出扭曲的撕裂状态，一旦受伤的话，那么就很难自行愈合。”

　　“伤口处还感应到了轻微的魔法波动，这估计就是帝国试验场固化在这变异生物身上的魔法，将之演化成了生物本能一样的东西……”

　　“这个人身体强壮，求生欲望很强，我可以尝试处理一下他的伤口，不过也只有五成把握！”

　　接下来杜瑜琦自然就开始缝合伤口，同时，他做了一件很重要的事情，那就是给这个伤员输血，这样一来的话，可以说是大幅度延缓了他的伤势的恶化，接下来杜瑜琦做这一系列的清创缝合的事情自然是轻车熟路，但他接下来就发觉要面对自己从未处理过的情况，那就是哪怕将伤口已经成功缝合好了，但是伤口处依然仿佛漏水一样，不停的从中渗出鲜血出来！

　　这就完全属于现代医学根本无法解释并且进入的领域了，也令得杜瑜琦生出了一种前所未有的无力感，好在他此时也不至于是束手无策，因为至少可以采用一直持续输血的方式来保住这个伤员的生命，而这伤员比地球人强横得多的体质，也是可以使他承受住大量输血以后带来的副作用。

　　此时眼见得杜瑜琦一番忙乱之后，总算是将当前这恶劣的局面彻底稳住，众人也都为他松了一口气，但杜瑜琦将当下面的情况一说，这才知道也只是暂时性的稳住而已，并且这局面还相当的不利，怎么说呢，因为杜瑜琦是不可能无限制的给这个倒霉的伤员输血的，他携带的血浆也是有限度的，依照现在的失血速度，顶多也就只能坚持两三个小时而已。

　　弄明白了此时的状况以后，夕沉吟了一下道：

　　“现在的关键问题是止不住血对吧？不管我看经过你的处理以后，这伤员的流血速度已经好很多了啊？”

　　杜瑜琦皱眉摇头道：

　　“虽然确实是好了很多，但是并没有任何的意义，依然是在流血不止。”

　　夕查看了一下伤口道：

　　“我看血流得已经并不像是之前的那样狂喷了，那么试试将他的伤口利用冰霜法术冻起来？我曾经在战斗当中见到过有人用这样的方式来临时处理伤口，效果似乎还不错。”

　　杜瑜琦眼前一亮，他之前一门心思都聚焦在了怎么驱逐掉伤口上的那种诅咒上，然而这件事非常困难，当然更重要的是杜瑜琦也不擅长这一点，因此夕提出来的这个思路却是独辟蹊径，毕竟此时的伤口被清理缝合以后，流血速度已经大大的减缓了，而这伤员的体质也是可以承受速冷带来的不良因素。


第八十一章 邂逅

　　既然是这样的话，立即就请人动手！因为对冰霜法术的要求很低，既不要求法术的威力多大，又不要求有多迅速，所以霍姆斯和每每两人都可以做到，渐渐的就见到了这家伙的伤口上覆盖了一层白霜，然后是薄冰，而这时候，鲜血终于止住！

　　确认了这个消息以后，杜瑜琦也是终于出了一口长气，他心神一松之后直起腰来，顿时觉得眼前一黑脚下站立不稳，同时感觉简直腰都快要直不起来了，这才回过神来发觉自己为了治疗这名伤者已经足足站了四个小时，聚精会神之下连水也没有喝上一口，这才被人搀扶着在旁边坐下，特地拿了个褥子在腰部垫着，又大口喝了几口送过来的滚烫热茶，这时候才算是吐出一口长气，腰部这时候也是从麻木状态开始感觉到了钻心的疼痛，急忙趴到了旁边的床上，让杰特打上药酒狠狠的搓揉到发红发热才算慢慢的缓解过来。

　　此时亲眼见到了这变异嗜血猫妖如此犀利，就连心急如焚的兑泽也只好沉下心来等待接下来的治疗结果，因为他自己也很清楚，队伍里面迄今为止，也只是买到了三颗突变草莓而已，这已经是耗费了高价和人情以后换来的最好结果。

　　此时在这种情况下，当然是心急吃不了热豆腐，最好是让杜瑜琦掌握了克制变异猫妖流血的治疗方法再说，否则的话，依靠这区区三颗突变草莓就想要深入帝国试验场，那是分分钟团灭的节奏啊。

　　很快的，清剿队这边的援军也来了，此时这名伤者的生命已经是很幸运的保住了，清剿队这边乃是属于半官方的性质，自然是对杜瑜琦十分感谢，并且还不是空口说白话的支持，听说了杜瑜琦他们的目的之后，二话不说就送了他们一张地图。

　　要知道，这张地图可不是寻常的大路货，而是玛尔公国最新版本的，尤其是洛兰深处到帝国试验场附近这一带，几乎是十分详尽，溪流，山谷，大树等等都是被详细的列举了出来，非但如此，连适合的宿营地区域也是用红圈画了出来，还有迄今为止发现的帝国试验场当中怪物的详细资料，包括不限于这些怪物的喜好，习性，甚至还有相关弱点等等，不客气的说，拥有这张地图的话，杜瑜琦他们此行的成功几率都要至少提升两成。

　　在确认了那名伤者确实是脱离了危险之后，杜瑜琦一干人也是果断出发了，自然是循着那地图而行进着，在行进的同时杜瑜琦也是总结出来了相关的治疗经验，那就是嗜血猫妖的抓伤导致的流血状态确实是非常棘手的，不过也未必是束手无策，杜瑜琦有八成把握可以将这流血状态止住，但是前提是中招的人马上退出战斗，并且杜瑜琦也是要马上接手进行救治，救治的时间也是要超过一个小时。

　　很快的，一行人渡过河流，已经开始深入了洛兰深处。

　　与洛兰这里明显不同的是，这里开始出现了很明显的丘陵，并且洛兰是以平原为主，森林为辅，而洛兰深处的树木则是更多更稠密，在刚刚进入洛兰深处的时候，还偶尔能见到有人烟的地方，但是现在哪怕是见到了人工建筑，也一定是残垣废墟，居民早已迁移或是死亡。还能见到不少战斗过后的痕迹，临时修筑起来的坟墓等等，这就代表着玛尔公国派遣进来剿杀怪物的人手远比表面上的要多得多。

　　前方出现了一个湖泊，同时这里的视野也是变得开阔了起来，树木稀疏，并且旁边还有一个山丘，在上面可以将附近一两公里的区域一览无遗，杜瑜琦一干人便选择了在这里修整，因为这也是深入洛兰深处的清剿队经常前来的一处宿营地之一。

　　趁着天还没有黑，杰特已经是因地制宜的拿旁边的蕉树叶子外加苍蝇，白蚁，制作了几个捕鱼陷阱放了下去，根据杰特兴致勃勃的说法，第二天早上就会有一锅鲜美的裸鳞鱼汤等着大家分享，而这家伙看起来也确实像是之前吹嘘的那样，乃是个不折不扣的野外生存高手了，趁着天还没有黑透，他还在宿营地周围布置了十几个警戒陷阱，一旦有什么大体积的生物靠近，那么陷阱就会触发然后发出清脆的折断声，同时有几处陷阱当中还有毒刺，被刺伤的动物虽然不会致命然而会疼痛难忍。

　　随着天黑下来了以后，一干人开始点燃篝火，准备休息，霍姆斯的表现是最为紧张的，反复要求大家提高警惕性，而篝火也是引来了一些不速之客，比如说是在黑夜里面游荡的野生哥布林之类的，不过有着杰特出面交涉，这些野生哥布林只是索要了一些食物就离去了，很轻松的就打发了它们，然后便没有任何特殊的事情发生了，无惊无险的度过了在洛兰深处的第一个夜晚。

　　第二天早上大家起床以后洗漱的时候，霍姆斯甚至都摇头苦笑起来，承认自己似乎有些过度紧张了些，不过杜瑜琦这时候却站出来宽慰她，说谨慎一些总不是什么坏事，而就在这时候，小湖对面的树丛当中一阵摇晃，然后就有一抹血红色骤然出现！

　　紧接着，一头怪物就从树丛里面钻了出来。

　　这头怪物至少都有狮子大小，浑身上下光溜溜的，都是棕红色的皮肤，不过头部上却有浓密的棕红色毛发，尾巴上也是同样生长着长毛，它的行走姿态从容当中带着一丝谨慎，浑身上下的肌肉十分明显，在厚实的皮肤下面仿佛流水一般的移动着，一看就充满了爆发力。

　　同时，杜瑜琦注意到，它两只眼睛当中的瞳孔放散得极大，这是顶级掠食者的象征，因为巨大的瞳孔将会将附近所有光线的细微变化都尽收眼底，哪怕是在黑暗当中，这使得猎食者绝对不会放过任何一丝可能存在的线索。

　　“别动。”霍姆斯低声道：“嗜血猫妖……”

　　所有的人都停止了一切的动作，仿佛这一瞬间时间凝固了似的。

　　而这头嗜血猫妖只是隔着湖往这边望了一眼，然后若无其事的来到了湖泊旁边喝水，舌头与水面接触，荡漾起来了阵阵涟漪，从这头怪物的身上几乎看不到任何的传说当中的凶残，给人的印象却更多的是从容和慵懒。

　　这时候杰特忽然道：

　　“别紧张，兄弟们，它现在对我们的威胁很小，因为它吃得很饱，相信我，因为我同猫妖打交道的时间足足有二三十年了，这家伙虽然很壮并且肤色也与其它的猫妖不同，但是它始终是猫妖不是吗，一头吃饱了的猫妖的最大需求是一块干燥平坦的岩石和阳光，当然倘若能有安息香的嫩芽来嚼一嚼就再完美不过了。”

　　杰特的话无疑十分正确，这一头嗜血猫妖从头到尾都没有对杜瑜琦他们表示出任何的兴趣，施施然的喝完水，梳理了一下尾部的毛发，然后又以一种独特的优雅方式摇摆着身体离开，这时候所有的人才松了一口气，重新开始活动。

　　每每这时候才拍着胸口道：

　　“真难相信，它竟然会造成如此可怕的伤口，我看它在喝水梳毛的时候并没有什么爪子啊？”

　　杰特道：

　　“猫妖的爪子和猫一样，都是藏在了脚上的肉垫里面的，平时走路的时候用肉垫，这样的话既可以保护锋利的爪子，也不会发出太大的声音，一旦要攻击或者防御，那么爪子就会伸出来给敌人造成可怕的伤害，同时，我发觉这嗜血猫妖似乎还有一种十分独特的武器，那就是尾部很可能生长有毒针，就像是蝎子那样！”


第八十二章 食丸

　　杰特乃是所有人当中在这方面最有发言权的人，所以他的意见是最受重视的，霍姆斯听了杰特的话以后立即皱眉道：

　　“似乎之前我进入的时候，并没有发现嗜血猫妖有这样的能力，不过因为我的职业特性，所以并没有正面与嗜血猫妖接触过……也不排除有强大的个别体会出现这样的状况呢，对了，这头嗜血猫妖的体型明显比我见到过的要大许多！”

　　杰特用肯定的口吻道：

　　“你们都没有注意到一件事，那就是这头猫妖的尾巴经常会不经意的竖起来，然而这个动作对于大多数的猫妖来说是忌讳，因为翘起来的尾巴会在捕猎的时候挂断枯枝，扫掉落叶发出声音，进而导致猎物逃走，所以，倘若没有必要的话，猫妖的尾巴在绝大多数时候都是与身体平行的，而这家伙的尾巴却像是蝎子那样经常的竖起来，毫无疑问是随时都准备着要发出致命一击！”

　　听到了杰特的话以后，杜瑜琦点了点头，笑了笑道：

　　“希望这家伙只是个别的例子——还好我们的目标并不是猎杀嗜血猫妖呢。”

　　这时候，一干人便开始收拾营地准备上路，这时候杰特又凝视了一会儿湖的对面，然后提议说自己打算过去看看。

　　毫无疑问，他的这个要求立即就被阻止了。

　　“听我说，杰特，那头怪物很可能并没有走远，甚至还在树丛当中趴着剔牙呢，你贸然过去的话很可能会遭受巨大的危险。”

　　杜瑜琦这样劝说道。

　　“头儿，我现在游过去冒的风险比痛饮索西亚的月光葡萄酒呛死的风险还小，你要相信我的判断，看到那一只红嘴鹌鹑了吗？倘若那头嗜血猫妖还没有离开的话，它是不会站在枝头上发出欢快的叫声的，因为这种鸟儿在猫妖的食谱上名列前茅啊。”

　　于是一干人接下来便横渡湖面，来到了先前那头嗜血猫妖出现的地方，很快便发觉旁边的一处高地就应该是它的一处固定猎食点，在这一处高地上有一株矮粗的老树，爬到了这处老树上，可以很轻松的将整个小湖的状况都一览无遗，而动物喝水的时间段都是集中在清晨和傍晚，所以杰特的判断是对的，捕猎时间已过，此时那头变异嗜血猫妖已经是成功离去，回到自己的巢穴当中去了。

　　杰特弯腰从地上捡起来了一个乒乓球大小的灰色圆球，仔细的观看着，甚至将之捏开，不顾这玩意儿散发出来的刺鼻腥味。杜瑜琦也是留意到了这玩意儿，便好奇的道：

　　“这是什么东西？”

　　杰特道：

　　“食丸，猫妖的消化系统并不是太发达，而进食却是非常迅速，所以当食物消化到最后的时候，诸如皮毛，骨头碎片，牙齿等等的东西混合食物残渣就会在其胃里面形成这样的圆球，然后被猫妖呕吐出来……这头变异嗜血猫妖看起来有些奇特呢，它的食谱里面甚至包括了自己的同类，你们看食丸里面的这一片皮毛碎片，这是嗜血猫妖独特的血红色毛发吧？”

　　接下来杰特又在附近找了找，然后发现了一块已经被鲜血染得乌黑的平坦岩石，旁边还有破碎的皮毛和骨头，于是更是用肯定的口吻道：

　　“是的，我更加肯定这一点了，这头嗜血猫妖身上一定发生了什么事情！因为猫妖实际上是一种群居性的生物，事实上在我阅读到的关于帝国试验场的那些记载当中，探索者遭遇到的变异嗜血猫妖也无一例外，都是成群结队的出现，所以，正常的猫妖捕猎到了猎物以后，都绝对不会直接进食的，而是将之拖回巢穴，与巢穴当中的老弱幼兽一起分享的！这种事情乃是猫妖一族繁衍到了现在千百年以后留下来的本能，是很难被改变的。”

　　“然而，这家伙直接就在猎食点将猎物吃掉了，那就只能说明一件事，这头变异嗜血猫妖根本就没有任何族人！它之前所在的族群要么已经死光了，要么就直接将它排斥掉，而看这头变异嗜血猫妖之前平静的进食状况，并不像是承受了整个族群被灭掉的仇恨和痛苦，因此它被赶出来的几率或许更高。”

　　听完了杰特的分析以后，每每忽然眼前一亮：

　　“非常好，既然这家伙是个独行侠，或许我们可以拿这头变异嗜血猫妖来练练手，提前积累一些与嗜血猫妖的战斗经验呢？这家伙这么强壮，体内应该一定含有泰拉石吧！也就意味着我们还会拿到不错的回报呢。”

　　听到了每每的话，杜瑜琦顿时哭笑不得，对每每这财迷心思佩服得五体投地，急忙道：

　　“喂喂喂，咱们这次可不是来探险和玩儿的，兑泽的妹妹还等着我们拿东西去救人呢！赶紧上路，别在这里多事！”

　　在杜瑜琦的强势干预下，一行人总算是没有被带歪楼，打开了地图辨别了一下方向以后便继续朝着目的地进发，今天杜瑜琦他们一行人的目标乃是一处山洞，在地图上标注的叫做“鹰哭洞”的地方。

　　这山洞当中原本栖息着一头巨蟒，平时饿了以后，就会在洞中张嘴，感应有生物就用力吞吸，因此从洞中发出极强的吸力，小动物和鸟类经过都很难幸免，所以就叫做“鹰哭洞”。

　　这时候，栖息在里面的巨蟒早就死掉了，被探索猎杀洛兰深处怪物的队伍当成了一处上佳的过夜营地，到了鹰哭洞以后，距离进入比尔马克帝国试验场也就只有半天的时间了。

　　一行人大概前行了两个小时以后，杜瑜琦不知道为什么，总是觉得有些不对劲，然后他发觉夕居然也是皱着眉头不停的朝着周围张望，立即就将队伍叫停，然后仔细查看了一下周围，却又没有发觉有什么不对劲的地方。

　　这时候杜瑜琦便将自己这种不对劲的感觉和夕交流了一下，发觉她也是与自己有着相同的感受，然后便对其余的人说了，杰特听了杜瑜琦和夕两人的说法以后，想了想之后便道：

　　“倘若真的有什么东西跟着我们的话，那么我们就先继续走，然后在前方的必经之路处布置一个陷阱，待会儿就能见分晓了。”

　　一干人继续行进了十几分钟以后，便开始攀爬山坡，在这里杰特便布置了一处陷阱，倘若真的有敌人追踪的话，那么在没有提防的情况下是肯定会中招的，于是一干人装模作样继续前行了一段路，立即便隐入到了旁边的树从当中，密切监控后方的动静，倘若真的是有什么人在后方追踪的话，那么陷阱必然会在十五分钟内触发。

　　不过，就在一干人刚刚等待了不到五分钟的时候，猛然之间杰特一下子就站了起来，但他还没做出任何的动作，只觉得眼前红影一闪，他整个人已经被打飞了起来。

　　只是这时候，一个巨形的念气罩已经瞬间展开，上面闪耀着点点金色的光芒，看起来就十分华丽，那红影还想要追击杰特，却已经是被念气罩隔了开来，正是夕在最关键的时候出手！

　　紧接着，杜瑜琦已经是一剑斩了出去，剑光所过之处，仿佛一痕华丽的弧月似的，令人觉得倍加惊艳，旁边的枝叶和树木都在这一瞬间纷飞倒塌，正是一记拔刀斩。

　　按理说这时候杜瑜琦急于救人，应该是在第一时间出手，为什么选择会有一点蓄力时间的拔刀斩？

　　便是因为他一来对于夕有足够的信心，知道她一定能够为杰特争取到宝贵的时间，其次则是因为拔刀斩的攻击范围相当惊人，一旦命中敌人以后，会令其出现高硬直，那么接下来其余的人也可以进行精准的切入，延续攻击火力。

　　可是敌人依然准确的避开了杜瑜琦的这志在必得的一击，它毫无征兆的就一跃冲天，杜瑜琦的这一记拔刀斩，就从其身下斩过而已，只是命中了几根飘飞的红毛。


第八十三章 敲打

　　此时这敌人才算是露出来了真面目，不是别人，正是早上见到的那一头变异嗜血猫妖，这时候与之近距离接触才发觉，这家伙的体型可以说是远超普通的猫妖，甚至比狮子都要大半圈，结实的块状肌肉更是从皮下突了出来，看起来就矫健而强壮。

　　而这家伙的左边眼睛已经瞎掉了，同时右边的身体上还有一条长达半米的恐怖疤痕，红肉翻卷虬结，虽然已经愈合，却依然能感受到受伤时的触目惊心，搞不好这伤势甚至直接导致了内脏都流淌而出，这怪物的生命力竟是如此顽强，居然可以在如此重创下还活下来！

　　不但如此，它身上更是流露出来了一种霸悍睥睨的气息，这种气息杜瑜琦在之前的毒猫王身上都感应过，他心中立即就生出来了一阵明悟：毫无疑问，这不仅仅是一头变异嗜血猫妖，更应该是首领级别的强大怪物！

　　这时候，兑泽已经是举枪对准了这头嗜血猫妖连连开火，每一发子弹都是且准且毒，对准了嗜血猫妖的双眼，咽喉等等部位飞射而去，但这家伙虽然身在半空不能闪避，却轻描淡写的伸出了左边爪子一挥，便凌空形成了一道风刃，将子弹纷纷弹飞。

　　紧接着它长长的红毛尾巴已经伸出，缠住了旁边的一颗大树的树冠位置，猛然发力，这头嗜血猫妖立即在空中旋转，漂移，然后以旁人根本就料想不到的角度横飞而出，最后在落地之前就调整好了姿态成功落地，身形一闪就重新没入到了森林当中，这样的动作看起来复杂，其实却是骤起骤落，根本就是电光石火，不要说夕和杜瑜琦没有第二次出手的机会，甚至就连霍姆斯都没来得及反应过来。

　　发觉这头怪物被逼退之后，杜瑜琦第一时间就皱着眉头对准了杰特跑了过去，事实上他已经做好了最坏的心理准备，在奔跑的过程当中就已经焦急的喊叫了起来：

　　“杰特，不要动，保持你现在的这个状态，深呼吸，不要睡，尽可能的保持清醒……”

　　然而杜瑜琦的喊叫声戛然而止，因为这时候杰特已经站了起来，一脸迷糊的道：

　　“呃，头儿，我好像没有什么大事儿。”

　　杜瑜琦顿时呆了呆，他是对嗜血猫妖的破坏力拥有最直观认识的人，可怕的利爪，惊人的爆发力，还有变态无比的生物本能这三者结合在一起，杰特虽然皮糙肉厚，但也一定抵受不住，杜瑜琦已经做好了看到一条凄厉可怕的新鲜伤口，并且伤口处的鲜血还仿佛决堤一样奔流的思想准备，然而杰特此时的状况看起来和重伤完全挂不上钩……

　　杜瑜琦上前几步，检查了一下杰特的身上状况，发觉他果然壮得像一头牛似，连皮都没有擦破一块，顿时就松了一口长气。

　　这时候其余的人也是围了过来，见到了杰特没事以后也是纷纷表示惊奇，不过既然有惊无险，那么自然就继续上路。

　　走出了几百米以后，杰特找了个机会靠到了杜瑜琦身边，然后低声道：

　　“头儿，猫妖是一种非常功利的动物，除了捕猎，繁殖之外，可以说从来都不会将精力浪费在其余的事情上，之前的这头变异嗜血猫妖突袭我们却不伤人，我觉得有很大的可能是它想要寻求交流，为什么找上了我，便是因为我身上有一件首饰就是用荧光猫妖的喉骨做成的，并且还得到了老白毛的祝福，它应该感觉到了上面的气息。”

　　杜瑜琦听了以后，眼前顿时一亮道：

　　“一头居然表露出来主动交流愿望的变异嗜血猫妖！并且很可能还是一头首领级别的怪物！没有比这个更好的消息了，我们现在还走什么？回头去找它啊！”

　　杰特摇头道：

　　“我们出手攻击了它，很显然现在回去找它的唯一结果就是遭受到无情的突袭，幸运的是，它并没有受伤，并且我们也表现出来了足够强大的实力，所以，依然还是有一定机会与之成功进行交流的，但不是现在。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“这方面你是专业的。”

　　杰特此时又看了一眼后方，低声道：

　　“还有，头儿，霍姆斯我觉得有问题，还记得我们刚刚遇到这女人时候的情形吗？她竟然只用了几个一阶基础技能就让我们狼狈不堪，并且她还是法系职业，这说明她对危险的感知，还有战斗的直觉完全已经融入了本能里面，然而这一次嗜血猫妖来袭，她做出来的反应却是最慢的，并且从头到尾连手也没出……身受重伤实力下降绝对不是借口！相反这种本能应该更加敏锐才对！就算是无力出手，喊叫一声示警很难吗？”

　　杜瑜琦点点头，不动声色，杰特所说的东西他都想到了，只是整个队伍现在都还处于绷紧了弦的状态下，那头嗜血猫妖首领带来的压力无比巨大，所以不适合将隐藏在水面下的暗流和漩涡暴露出来。不过杜瑜琦很明白祸起萧墙这四个字，更知道那句有名的谚语：最容易被敌人攻破的往往是堡垒的内部，所以他肯定不会忽略掉这个隐患，只是会选择一个适当的时机将之消弭掉而已。

　　天空渐渐的下起来了雨，洛兰深处蓊郁的植被和树木开始在雨水当中焕发出来了生机，空气里面也是多出来了淡淡的清新香味，不过对于需要赶路的人来说，这一场不大不小的雨则是给他们带来了相当大的麻烦，本来就难以行进的道路因为泥泞而更加吃力。不过，猫妖很讨厌自己的皮毛被雨水打湿，所以除非是饿得受不了了，否则通常在下雨的时候都会缩在自己干燥的巢穴里面睡眠，因此这也减少了杜瑜琦一行人被继续尾随追踪的可能。

　　在天色黑下来之前，一行人便顺利的进入到了鹰哭洞当中，然后在洞口布置了魔法警戒岗哨，入洞以后点起来了熊熊的篝火，将身上的湿衣服烤干，同时开始在篝火上放上平底锅做晚餐。

　　毫无疑问，对于跋涉了一天又累又饿的众人来说，一碗热腾腾的美味浓汤可以非常有效的驱寒，而本来又冷又硬的干粮浸泡在汤里面的话，也会变得美味松软可口起来。

　　等到吃饱喝足之后，杜瑜琦这时候才看向了霍姆斯，然后面无表情的道：

　　“霍姆斯大人，我觉得你应该有些话要对大家说，或者是道歉，或者是一个合理的解释，否则的话，前路十分危险，我是不会容许一个不可控的危险因素潜伏在团队当中的。”

　　坐在了角落当中的霍姆斯听了杜瑜琦的话以后，愕然了一下道：

　　“对不起，我想我不是很明白你的意思？”

　　杜瑜琦淡淡的道：

　　“真的需要我说出来吗？我觉得霍姆斯大人你的心里应该有数啊，我一旦说出来的话，你就要得到惩罚了。”

　　霍姆斯听了杜瑜琦的话以后，脸色顿时变了，显然感觉受到了侮辱，对于养尊处优的她来说，什么时候被人这样指着鼻子冷嘲热讽过？！哪怕是伊西利恩家族当中的核心，也要有一声尊称啊！

　　但是，霍姆斯此时忽然见到了自己对面的杰特的目光，那是狼一样凶猛阴冷的眼神，仿佛要择人而噬似的！甚至就连一直都显得对她十分尊敬的每每，眼神一下子也是变得猜忌而疏远……这时候霍姆斯终于认识到了一件事，那就是自己确实应该彻底的认清现实，甚至她开始后悔起来，不应该耍什么小心思，尤其是自己此时几乎生死都操之人手的时候！

　　所以，霍姆斯咬了咬下唇，抛弃了自己的高傲低下了头：

　　“对不起……我承认之前猫妖来袭的时候做出了一些不适当的应对，我保证以后不会再发生类似的事情。”


第八十四章 血气爆发

　　听到了霍姆斯的话以后，杜瑜琦望了每每和杰特一眼，然后微微点头道：

　　“很好，既然是这样的话，我们接受你的道歉，霍姆斯大人，你要时刻记住一件事，那就是我们始终都是一体的，尤其是进入了帝国试验场当中以后，那更是一损皆损，一荣皆荣，倘若我们有任何的问题，你作为每每的追随者也绝对不会好过到哪里去！”

　　在好好敲打了一番霍姆斯以后，一干人便抓紧时间开始休息，毕竟倘若没有意外的话，那么明天就会踏入到比尔马克帝国试验场的土地上，而那里毫无疑问，将会是一处危机四伏的土地，冒险者的鲜血和尸体已经成为了充沛的养分，将帝国试验场的生物养活。

　　不过，就在半夜的时候，杜瑜琦忽然感觉到了大地震荡了一下，他马上就睁开了眼睛，整个人虽然没有立即弹起来，但是右手却已紧紧的握住了武器。

　　紧接着他朝着旁边看了一眼，发觉夕也醒转了过来，默默无声的看着他，两人目光交流了一下。

　　只是就在这时候，大地再次剧烈震荡，从洞顶更是有碎裂的石块和沙土簌簌而落，杰特此时已经是从地面上一弹而起，大叫道：

　　“地震了，大家快逃！”

　　说完了以后他就二话不说的朝着外面奔跑了过来。

　　不过，随着杰特话音刚落，远处也传来了一声沉闷无比的怒吼声，虽然隔得极远，也能感觉到这怒吼声当中蕴藏了极大的力量不断传递过来，甚至令人生出要匍匐在地的错觉。

　　这时候霍姆斯已经镇定的道：

　　“不是地震，应该是有冒险者激怒了帝国试验场里面的牛头械王，这就是牛头械王的怒吼……在这可怕的咆哮面前，所有的敌人都仿佛被降临而来的台风正面吹击，狼狈翻滚，根本就难以站稳……在牛头械王面前，你会感觉到坚实的大地都仿佛水波一般荡漾！”

　　此时已经没有什么人还能睡着了，都纷纷起床来到了鹰愁洞外面，朝着吼叫声发出来的地方眺望了过去，在深浓的夜色里面，却可以见到那个方向有着大片大片的血色光芒闪耀，似晚霞还未彻底退去，似有千百吨余烬还在顽固的燃着，然而这时候已是凌晨，哪怕是没有下雨，太阳落山也应该足足过了五六个小时！

　　见到了这异像，夕立即深吸了一口气道：

　　“这……这莫非有强大的狂战士出手了，此时的这异象，好像是狂战士发出觉醒技的标志啊！”

　　杜瑜琦知道夕见多识广，应该是被风林从小到大就带着游历习武培养出来的，不过她此时采用的是不确定的口吻，于是杜瑜琦转头看向了霍姆斯，他觉得霍姆斯应该可以给自己一点建议。

　　见到了杜瑜琦的目光投了过来，刚刚被敲打过的霍姆斯立即一愣道：

　　“成为狂战士的职业者虽然很多，但是，因为这是一个要游走于生死边缘的职业，拿自己的生命力不停燃烧着才能爆发出惊人破坏力，所以狂战士往往很难迈过觉醒的这道坎，因为不仅仅需要天分，更是需要比其余的职业多得多的运气。”

　　“所以说真的，对于狱血魔神（狂战士觉醒职业）的了解，我还真不多，只有一次与之交际的经历，当时伊西利恩家族的前任族长与一名狱血魔神交手，我赶过去支援，然而对方应该是从一些蛛丝马迹当中觉察到了我的到来，所以在重伤的极限状态下施展出来了觉醒技，一招就杀掉了当时所有的召唤生物，更是重伤了前任族长，他也是在发出这一击之后尸骨无存，只剩余下来了一把断掉的染血巨剑插在了地面上，而他施展觉醒技时候发出来的狂笑声，还在山谷当中回荡着。”

　　“我当时赶去的时候，没有看到那可怕的觉醒技，只是看到了一片被恐怖的力量肆掠蹂躏过的景象，那是血气的汪洋恣肆咆哮后的废墟，哪怕是隔了两天，战场上依然充满着刺鼻的血腥味！”

　　众人听着霍姆斯的描述，忍不住也感觉到了强烈的震撼，用生命施展出来的秘技，那是何等凄厉惨烈磅礴的剑术！

　　等到众人消化了一下自己的话以后，霍姆斯才慎重的道：

　　“正因为这样，所以我不敢妄下判断，此时帝国试验场当中发生的异象和我见到的情况类似，但也仅仅是类似而已，偏偏我自己这边得到的资料也是有限，所以为了避免干扰各位的判断，这才没有说话。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“好的，我了解了。”

　　不过，这时候兑泽却忽然冷冷的道：

　　“不是觉醒技，而是七阶秘奥义：血气爆发！直接在狂战士的脚下制造出数百平方米的血气深潭，不停的翻滚汹涌咆哮，在血气深潭当中的敌人将会失去平衡并且遭受到接连不断的伤害。”

　　就在兑泽说出这四个字的时候，天穹当中又有刺眼的电光一闪，紧接着就见到血色光芒染红的天穹上云层翻涌，更是从中多出来了一个深邃无比的漩涡，从那漩涡当中，骤然有一道形状看起来有些奇特的闪电劈落而下，然后似乎命中了什么东西，又是一连串仿佛爆炸似的光芒闪动。

　　这倒也罢了，关键是这漩涡弥久不散，仅仅过了两三秒钟，那漩涡当中竟是又酝酿出来了一道奇形闪电劈落，下方又是一片充满了破坏力的白光闪耀……

　　见到了这一幕之后，杜瑜琦还未觉得有什么，但是，无论是夕，还是霍姆斯脸上都同时露出来了难以置信的表情，很显然，此时的异状令这两人都同时联想到了同一件事。

　　“这闪电的形状竟然是杵状的！！！！”

　　“这是，这是阿修罗的天雷·降魔杵啊……而这个技能的学习难度，则是与二次觉醒技能并驾齐驱的，可以说只有二觉强者才能掌握的标志性技能！”

　　“天帝！竟然有阿修罗的二觉强者——天帝现身了啊！”

　　此时的局势一下子就变得明朗了起来，在比尔马克帝国试验场当中，赫然出现了一名掌握七阶秘奥义的狂战士（狱血魔神），更是有一位强横无比的二觉强者坐镇，施展出来了二次觉醒技！！

　　同时，有道是一个好汉三个帮，这两大强者肯定不是独来独往的，他们的朋友，门人，所在的势力肯定也会随之派出人手来帮忙，也就是说，围绕着这两个核心的，还粘合了一股巨大的人力物力。

　　而这样规模惊人的人力物力出现在了比尔马克帝国试验场，那么就有很大的可能做一件事情！那就是猎杀比尔马克试验场的强大首领级怪物：牛头械王！

　　一念及此，杜瑜琦忍不住松了一口气，此时他们前往帝国试验场有两大目的，第一是得到变异胶囊，第二是获得里面的特有产物，召唤芯片，看起来已经是与这帮神秘的势力没有任何的冲突。

　　很显然，有这帮神秘人冲锋在前，他们毫无疑问会将比尔马克帝国试验场里面的大多数威胁都吸引过去，然后清空，这样一来的话，杜瑜琦他们一干人接下来就会拣很大的便宜了。

　　不过这时候杜瑜琦却发觉每每紧紧的皱起了眉头，看起来有些忧心忡忡的样子，心中一动，便来到了每每的身边道：

　　“你似乎看出来有问题？？”

　　每每低声道：

　　“我只是想起了一个曾经在古老文献里面看到的资料……正是与比尔马克帝国试验场有关的。事实上，这个区域已经存在了漫长的时间，也是被人提出来了两大不解之谜！”


第八十五章 联手

　　“第一个不解之谜是：这期间也不是没有强者多次出入比尔马克帝国试验场，甚至杀掉里面的牛头械王，但很诡异的是，也就是一两年内，比尔马克帝国试验场当中又会陆续出现各种强大而诡异的怪物，甚至牛头械王也会重生，要知道，这可是浑身上下的改造度超过百分之七十的怪物啊，绝对不可能自然繁衍的……这就是人们提出来的第一个疑点，那就是为什么这里的怪物始终无法绝迹。”

　　“另外一个不解之谜则是，在这漫长的岁月当中，可以说源源不断的都有人涌入这个危险而又充满了财富的地方，用生命为赌注来换取里面罕见的泰拉石，虽然这些人绝大多数都失败了，但也总是会有幸运儿能够达成自己的目的，在漫长时间的累计下，从比尔马克试验场当中被带走的泰拉石数量应该累计成了一个十分惊人的数字，然而每年从比尔马克帝国试验场当中被带出来的泰拉石数量几乎都很稳定，从未出现过减产的现象！”

　　杜瑜琦聚精会神的听着每每的话，眉头渐渐的皱了起来，这两个不解之谜听起来似乎与自己两人此行毫无关系，但是往深层次当中一想，搞不好则是隐藏着巨大的秘密，还有惊人的利益啊！

　　每每此时低声道：

　　“资深的觉醒强者对比尔马克帝国试验场当中的利益有兴趣这很正常，然而此时却是一名资深觉醒强者外加一名二觉的强者联手起来进入这里，这就不正常了。”

　　“因为对于二觉强者来说，力量已经可以说是被千锤百炼打磨到了极致，在帝国试验场这种遗迹处获得的力量对他们来说完全就是鸡肋。对于二觉强者来说，想要取得实力上的进步，更重要的是心灵上的突破，自我的感悟，外力几乎没用。”

　　听到了每每这么说，杜瑜琦的脸色更是分外凝重了起来：

　　“那么你的意思是？此时比尔马克帝国试验场当中，应该是被人发现了什么了不得的隐秘，所以才会吸引来这样的强者云集，而这隐秘虽然咱们不知道，但应该就是那两大不解之谜当中之一的谜底！”

　　每每叹了一口气，点了点头：

　　“很有可能是这样的。”

　　杜瑜琦此时忍不住皱起了眉头，天底下怎么会有这么巧的事情，自己一行人要深入比尔马克帝国试验场，刚好就遇到了几位资深强者联手起来对这里进行探索，一念及此，他心中忍不住都涌出一种诡异的感觉，深深的看了兑泽一眼，这样的事情倘若说是巧合的话，那么未免也是太过了一点吧？

　　杜瑜琦相信兑泽没有异心，但问题就在于兑泽现在也是属于被人驱使的棋子状态，他不得不多深思熟虑一番了。

　　这时候，夕估计心中也是生出了戒惧，来到了杜瑜琦的身边低声道：

　　“看起来帝国试验场当中似乎发生了什么了不得的事情，强者云集，我们此时远在几十公里外看到的就已经可以判定有一名资深的狱血魔神，还有一位二觉强者天帝，何况还有我们没有看到的？”

　　听了夕的话，杜瑜琦心中一凛，夕说的很有可能乃是事实，此时他们也只能确定在帝国试验场当中出手的有两大强者而已，但是在场的没有出手的呢？或者说出手的动静没有那么大，不容易被发现的？

　　他想了想以后，将每每之前所说的东西对夕重复了一番，尤其是关于帝国试验场的两大不解之谜，然后道：

　　“你有没有听说过关于这方面的情况？老师这一生想必十分精彩，对帝国试验场这种机遇与凶险并存的地方应该有涉足？”

　　夕沉思了一下，皱了皱眉头道：

　　“你不说我都忘记了……此时却想起来了一件事，老师虽然没有去过比尔马克帝国试验场，但是有一位好友却去过那里四次，我不方便说这位前辈的名字，不过他也是拥有随时都可能成为二觉强者的强大战力。当时他因为缺少一把合用的武器的缘故，所以屡次进入比尔马克帝国试验场当中收集泰拉石，想要打造一把强大的泰拉石武器。”

　　“不过，在他最后一次进入比尔马克试验场当中以后，明明还缺少十几块泰拉石，他却坚决不肯再进入了——明明再跑两趟就可以拿到梦寐以求的泰拉石武器——却不惜倾家荡产在市面上收购，为此他足足等了五年才拿到心仪的武器！并且因此而错失了击败毕生大敌的最好机会！”

　　“甚至在七八年以后，有一位很有权势的大人物听说了他四入比尔马克试验场的经历以后，开出了很高价码要他带路前去，更是威胁他说倘若不去的话，就要毁掉他的道场和根基，但是这位强者选择的是连夜走避。”

　　杜瑜琦听着夕的话，越发觉得比尔马克试验场当中确实是潜藏了极大的隐秘了，他沉吟道：

　　“然后呢？”

　　夕道：

　　“有一次他到访道场，我那时候修炼腿法遇到了瓶颈，所以老师和他夜饮的时候，就找机会让我来送醒酒茶，顺带请他指点一二，那一次他喝得有些醉了，在指点完了我以后，又和老师过了过招切磋了一下，看起来很是有些唏嘘感触，然后就说老师的念气虽然运用得出神入化，但是在绝对的力量面前，估计依然像是美丽的肥皂泡一般……”

　　听到了这里，杜瑜琦也忍不住嘴角上扬，微微一笑他是见过风林这老头子的，心高气傲得要命，他最拿手的东西被说成“美丽的肥皂泡”，就算是表面上不说，心里面肯定是窝火得很，一定要对方给个说法了。

　　结果这时候夕道：

　　“老师肯定要对方给个合理的解释，但这时候我忙着去消化他之前指点自己的东西了，所以……收拾了碗碟以后就离开了，不过在离开的时候听到了一句话——那头牛可没那么简单，它的可怕之处为什么没有人知道？因为知道的人都死了，我是运气好才能活着离开，它拥有的可不止是一个身体！！”

　　夕的话再次令杜瑜琦陷入了沉思，此时他感觉自己的思绪仿佛是一团乱麻似的，有着太多的线索，然而自己却根本找不到线头，考虑到明天还要继续前行，只能皱着眉头重新进入到山洞当中睡下。

　　……

　　当杜瑜琦陷入沉睡的时候，林却已经从沉睡当中醒来了。

　　这场睡眠将林身上的疲乏驱走了八成，当他用旁边的冰水洗过脸，吃下了八个梅子饭团，外加两只烤鸡以后，已经是觉得精神焕发，重新充满了力量。

　　在睡眠当中，林身上的伤势也是处于加速愈合的状况，一些皮外伤已经出现了血痂，身上的乌青淤伤也是消退了不少，此时的他应该是处于月轮山的山腹当中，这里有着密集的石笋群，不停滴落的水珠，潮湿的空气。

　　林将布置在周围的自动预警系统从环形轨道上收了起来，看向了前方的岩壁，前方的路途险峻陡峭，隐隐约约甚至能见到前方有一座高耸的山壁，至少也是高达几百米，仿佛巨扇一样挡在了他的面前，这就意味着林甚至要徒手在黑暗当中攀援上几百米高的地下岩壁。

　　哪怕对于强横的林来说，这样的行为也十分危险，因为谁也说不准黑暗后方还隐藏着怎样的威胁，倘若有一头巨龙的脑袋从里面伸出来对准他喷火也不稀奇。

　　所以，在接下来攀援前方的时候，林一直很小心谨慎，并且将绝大部分的精力都放在了打量周围有没有什么异状上，在这广阔黑暗的山腹当中，林渺小得仿佛像一只扑火的飞蛾，当他攀援到了一半的时候，手指忽然感觉到了触感不对劲。


第八十六章 鹰蝶

　　然后他抬起头，便发觉了一件事情，自己攀登的这岩壁上有一条巨大的裂痕，这条裂痕从下方往上看去并不明显，但是身临其境的攀援在上面的时候，这才发觉这条裂痕相当惊人，斜斜的横亘了三四十米远，几乎要将这一面岩壁撕裂似的。

　　这倒也罢了，关键是林在攀岩的时候，手指肯定是要无可避免的抠住任何靠得住的裂隙，而他的手指在伸进了这条裂痕大概五六厘米以后，触及到的却是另外一种截然不同的质感，至少与岩石的触感泾渭分明，坚硬，粗糙，却带着一丝奇特的温度，竟然像是人的体温似的！不过没有人的体温高。

　　“这是什么？”林忍不住有些好奇。“木头？化石？橡胶？不不不，都不是。”

　　他此时好奇心发作，恰好旁边有一块凸起来的石头可以当做平台，便敏捷的爬了过去站在了平台上，一方面打算休息一下，一方面则是打算彻底探询一下究竟，看看这条巨大的裂痕当中究竟隐藏着怎样的秘密。

　　依照此时林的实力，面前的这条巨大裂隙肯定难不到他，他取出来了一支坚硬钢铁打造的长笔，将之当成凿子以后，一点一点的将面前的裂缝凿开，这样的话，面前的岩石裂缝很快就变得宽大，不再仅能伸入手指，而是可以将整个手掌都伸进去。

　　紧接着，变得灰头土脸的林就从这条巨大的裂痕当中掏出来了一件东西！他仔细看去，赫然是半根断裂掉的爪子！！这爪子大概有半米多长，呈现出黄红相间的颜色，断裂处呈撕裂状，其上却散发出来了一种沛然的威严，就像是皇冠那样拥有天然的强大属性。

　　林皱眉看着这一根断掉的爪子，然后转头望着面前高耸巍峨的山壁，还有那一条仿佛伤口一样斜拽下来的岩石裂缝，再结合残余在裂缝里面的这半截爪子，战斗经验十分丰富的他开始渐渐的脑补出来了一幕令人震惊到窒息的场景……

　　在这庞大的地底空间当中，一场激烈的死斗正在发生，战斗发生在了两头能够进行空中战斗的敌人之间，其中一头应该就是龙类，并且还拥有着红龙的血统（断裂的爪子上现在还带着温热推断出来的）。

　　骤然之间，这头龙类遭受到了重创，发出了凄厉的哀鸣，滚烫的鲜血从空中泼洒了下来，而它再也难以保持在空中翱翔的雄姿，打着旋儿歪斜滑落，不甘而猛烈的拍打着翅膀。

　　这时候，它又再次被攻击到了一次，整个身躯都仿佛燃烧的流星摔落下来，斜掠过这一座高耸巍峨的山壁，翅膀依然在本能的扑腾着，这时候，翅膀上的龙爪划过了这一座山壁，坚硬的石壁在龙爪的抠抓下被迅速撕裂出了一条长长的裂缝，但是在最后摔落的时候，半截龙爪也是因为巨大的力量而折断在了其中，然而对于这头巨兽来说，这样的伤势已经完全不值一提，因为它的生命之火都即将熄灭。

　　顺着裂缝延伸的方向，林微微眯缝起来了自己的眼睛，然后朝着那个方向看去，不过看到的只有深邃的黑暗，但他却很清楚，倘若自己猜得没错的话，那么在那里将会找到一具龙类的遗骸……

　　只是略作迟疑，林就果断的朝着那个方向攀缘过去，对于普通人来说要做到这一点可以说是很难很难，但是对于职业者林来说，只要不惜体力的话，那么并不是那么困难的事。

　　对于这件事，林不仅仅是想要求证自己的推断是否正确，而是因为他此时已经深知月轮山当中的凶险了，那么倘若能够寻找到更多的线索，进而拂拭掉历史的尘埃，获得更多的真相，那就是值得的，因为他并不赶时间。

　　不过，在这黑暗的地下裂谷当中，哪怕是有着大概的方向和目标，想要寻找遗骸也绝对不是一件容易的事情，林接下来也是耗费了大量的时间，有几次甚至在攀援的过程当中抓到了松动的石块而险象环生，倘若他是一个普通人，甚至是实力稍差的职业者，搞不好都要重伤或者葬身于此……

　　终于，在一座呈现出L形状的石崖下，喘着粗气的林终于在火把的照耀下，看到了自己想要找寻的东西，而当这眼前的一切映入林的双眼的时候，他竟是一下子震惊了，足足呆滞了好几分钟才回过神来：

　　“怎么……怎么可能是这样！！”

　　……

　　“现在我们已经进入了帝国试验场了。”

　　霍姆斯此时看了看脚底的泥土以后，对着队伍当中的人大声道。

　　被杜瑜琦在言语上敲打过之后，霍姆斯变得主动积极了不少，沿途也都开始尽责了起来，算是起到了半个向导的作用吧。

　　此时的她指着泥土解说道：

　　“比尔马克帝国试验场在最初的时候，是被明确的用围墙圈地起来的，不允许其余的人随意出入，不过后来随着这里的被废弃，修筑此地的围墙当中又有恰好有大量的金属材料，所以很快的就被偷走，拆卸了。”

　　“同时，比尔马克帝国试验场当中的生物已经与原来的种族有了明显的差别之处，所以根据最初的设计，它们的生活环境，食用植物，甚至水源，土壤都被人为的改造过，添加了一些特殊的元素，此时这种紫红色的土壤，哪怕是在整个阿拉德大陆上也是极其罕见，所以只要看到了这种标志性的泥土颜色，就意味着已经来到了帝国试验场当中。”

　　一干人既然来到了帝国试验场，又目睹了昨天晚上的激烈战况，都是提起了十二分的注意力，可以说是格外的小心，继续往里面走进去几公里以后，顿时就可以感觉到试验场当中虽然还是洛兰深处的那些植物，但是颜色都明显的发深，并且很多植物都变得巨大了起来，许多藤蔓都是交错盘绕，仿佛巨蟒，有的树木只是单独矗立在那里，就给人以遮天蔽日的感觉，仿佛独木成林。

　　同时，这里面的生物看起来都拥有非常强的进攻性，杜瑜琦刚刚去旁边小便，便发觉了一只灰色的螳螂跳扑上去捕猎一只蝴蝶，正常情况下一定是螳螂成功抓住蝴蝶将之杀死，然而接下来发生的事情却令杜瑜琦目瞪口呆，这只蝴蝶一展翅，便闪开了这螳螂的扑击，可是它却并没有飞出多远又停了下来，紧接着这螳螂继续扑击，那蝴蝶继续飞闪开去……

　　看到了这一切，杜瑜琦感觉到有些不解，为什么呢？因为昆虫界实际上是很弱肉强食的，它们的所有活动都会遵循两个核心，生存和繁殖，而对于这蝴蝶来说，一直重复这种逗弄的举动对它来说毫无意义，因为螳螂可以失败很多次只需要成功一次就够了，然而这只蝴蝶却不能失败一次！

　　不过，杜瑜琦心中的迷惑很快就得到了解答，当这螳螂扑出了第四次的时候，它一如既往的落空了，只是接下来落地的时候却趔趄了一下，进而就倒地颤抖了起来，看起来仿佛遭受到了重创。

　　这时候杰特不知道什么时候已经走了过来，看着这一幕有些吃惊的道：

　　“这莫非就是传说当中的鹰蝶？它是罕见的食肉类蝴蝶，完全依赖于猎杀其余的昆虫来生存！因此对于其它的昆虫来说，就像是猎鹰一样可怕。”

　　杜瑜琦愣了一下道：

　　“你怎么来了？”

　　杰特道：

　　“大家看你太久没动静，所以让我来看看究竟是怎么回事。”

　　杜瑜琦道：

　　“你对野外的世界比较熟悉，来说说看这螳螂是怎么被暗算的。”

　　杰特道：

　　“我觉得应该是蝴蝶翅膀上的毒粉，在它起飞的时候，会刻意的剧烈震荡翅膀，于是翅膀上的毒粉就散发了出来，扑击而来的螳螂就吸入了进去，最初的时候吸入的毒粉数量较少，所以不会造成太严重的后果，但是多来几次之后，毒素累积到了一定程度，自然本来身为猎人的螳螂就沦为了猎物。”


第八十七章 夜叉

　　此时就在两人对话的时候，这只鹰蝶已经轻盈的落到了螳螂还抽搐的身体前方，然后吐出了自己的吸管口器，刺入到了它的脖子处，开始贪婪的吸吮起体液来，但就在这一瞬间，螳螂的肚皮忽然爆开，从里面弹出来了一条黑线，一下子就死死的缠绕住了这只鹰蝶，后者连反抗的机会都没有就直接死掉，仔细看去，这竟然是一条貌似无害的铁线寄生虫！

　　目睹这一切的杜瑜琦真的是有些目瞪口呆，觉得真的是难以置信，他此时才深切的感觉到了这比尔马克试验场当中的凶险，连一平方米内小小角落当中的昆虫之间，都充满了如此直接的弱肉强食的关系，这样的例子也真的是让人细思极恐，要想在这样的鬼地方生存下去，真的是无时无刻都要面对可怕的竞争啊。

　　一干人继续前行，此行的首要目标不是别的，便是要先将免疫胶囊拿到手。

　　无论是之前调查了解到的资料，还是霍姆斯的说法，这玩意儿的入手难度应该是最低的，甚至在几十年之前，这免疫胶囊更是进入比尔马克帝国试验场当中的必需品。

　　因为当时的比尔马克帝国试验场内拥有还分布有一定数量的沼泽，因此在必经之路上会产生非常严重的类似于瘴气也似的东西，分布在空气当中无处不在，甚至会令接触到的人患上严重的疾病，所以必须要有携带免疫胶囊对空气进行净化才能进入。

　　不过，三十年之前洛兰这里却出现了一场不大不小的地震，地震造成的山崩没有造成人员伤亡，却阻塞住了上游的一条河流，形成了堰塞湖以后成功的使得这条河流改道，朝着西面流去。

　　因为缺少了这条河流的水量注入，所以比尔马克帝国试验场当中的大量沼泽都随之干涸，产生的瘴气之类的东西也就没有了源头随之消散，免疫胶囊也就成了历史。

　　但是最近几年来则有人发现，当年为了进入比尔马克帝国试验场当中制作的免疫胶囊并不是完全没用，在探索一处新发现的异界的时候，这玩意儿居然可以生效，净化掉当地令人头大的诅咒，于是这本来被当成废物的玩意儿，又重新被人重视了起来，价格又蹭蹭的飚了上去。

　　偏偏要制作这免疫胶囊，其中的一种非常重要的原材料是什么？便是当年比尔马克帝国试验场当中沼泽生长的一种藻类，这种藻类叫做蓝色复合藻，它腐烂以后产生的气体，就是那令人闻之色变的毒瘴，不过这蓝色复合藻可以用来制作免疫胶囊，世事之奇也是莫过于此啊。

　　所以，要想拿到免疫胶囊，其实关键就在于采集到足够的沼泽藻类就行了，其余的事情随便去赫顿玛尔啊，西海岸之类的大城市，花点钱就能做出来。

　　而比尔马克帝国试验场虽然因为那条河流改道导致了大面积的沼泽干涸，不过还有两条河流经过，区域内还有好几个湖泊呢，所以这蓝色复合藻也不至于绝种，正是因为这样，此时杜瑜琦他们一行人的目的，就是比尔马克试验场当中最大的湖泊，蓝波湖。

　　选择这里作为此行的首要地点也是经过了深思熟虑的。

　　这个湖泊水平如镜，周围的风景奇佳，因为在晴朗的时候水面倒影着蓝天，有风徐来的时候，波涛仿佛都是蓝色的，故因此而得名，在蓝波湖周围有着大量的芦苇和湿地，面积至少是湖面的一半，因此在这里有很大可能找到蓝色复合藻。

　　同时，在蓝波湖边搜寻蓝色复合藻的时候，杜瑜琦购买来的气泡水屋也是可以派得上用场了，一旦遇到什么危险，也是可以就近往水里面一跳——众所周知的是，在试验场当中的三大主流怪物，变异哥布林，变异猫妖，变异牛头怪都不擅长游泳——这样的话，白天可以在相对安全的区域活动，对于试验场当中的险恶环境能够获得一个缓冲适应期，这也是上上之选。

　　不过，在进入试验场的两个小时以后，一干人便遭受到了攻击，并且这一次攻击立即就让他们领略到了试验场当中的险恶！遭受攻击的时候整个队伍都有些脱节，杰特去小便，兑泽陪着结果落到了最后面，于是暗中窥探的猎食者就立即趁机发起了突袭。

　　最初出现的，是一大群嗡嗡作响的毒蜂，这些家伙仿佛一团十几平方的黑云一样，铺天盖地的对准了杜瑜琦一干人等猛扑而来，这样的攻击还并没有引起一干人的重视，因为要应付这些家伙并不难，毫无疑问兑泽乃是主力，直接利用神枪手的通用技能喷火器就能分分钟教它们做人。

　　不过，就在毒蜂接近以后，众人站立的地面上，陡然疾刺出了一根根悲鸣草，这些悲鸣草刺出地面的时候，看起来就像是坚硬版的竹笋，但至少都有两米高，十分坚硬尖锐，在完全刺出地面以后，更是从内部朝着外面弹射出来了密密麻麻的尖刺，这时候就更像是狼牙棒之类的凶器了，尖刺上还有幽幽的蓝色光芒……很显然，此地的悲鸣草也是经过了变异的，并且刺上带毒。

　　在不到七八平方米的区域内同时刺出二十几根悲鸣草，并且毫无征兆，并且还是配合着铺天盖地，震翅而来发出恐怖嗡嗡声的毒蜂，这已经是够令人觉得棘手的了。

　　然而这还仅仅只是攻击的前奏而已，从旁边的树林间隙当中，更是有咯吱咯吱的声音响起，紧接着便是三台机械生物，龙头炮在远处现身了，这些机械生物有两个轮子，一个若洗脸盆一样大小的炮口，炮口当中闪耀着凌厉的光芒，值得一提的是，它的名字里面虽然有龙头两个字，但其实和龙族没有任何关系，只是在制作的时候加入了龙首的装饰而已，并且外表被涂装成了红绿色。

　　最后，这一次联合攻击的主使者终于现身，乃是一头有着青色皮肤的人型怪物，有着灰白色的乱发，强横结实的肌肉，龇出唇外的长长獠牙，在额头和肩头处甚至生长出来了尖锐的灰白色长角，最后值得一提的是它的体型异常庞大，至少都是普通人类的两倍！这就是夜叉怪，一种强大的魔物，拥有很高的智慧！而它既然出现在了帝国试验场的范围内，那么不消说就是变异生物了。

　　很显然，这个杀局，就是由这个变异夜叉怪一手打造布置的！！

　　事实上，在阿拉德大陆的其余地方，无论是夜叉怪还是龙头炮，都是属于那种印象当中比哥布林啊，牛头人，猫妖强悍的种族，就像我们提到老鼠和猫，印象里面就一定是老鼠被猫儿追得鸡飞狗跳到处跑一样。

　　但是，在这帝国试验场当中，像是夜叉怪啊，龙头炮之类的怪物，都是属于食物链低端的存在，而食物链顶级存在的三大种族，便是哥布林，猫妖，还有牛头怪！

　　毫无疑问，在这个时候，夕永远是应付这种突发状况的最佳人选，她手腕上面的金色锁链叮当作响，整个人娇喝一声，一个巨大的金色念气罩已经是成功展了开来，覆盖住了所有的人。

　　只见这金色念气罩上涟漪连闪，看起来十分脆弱仿佛随时都会爆裂，但依然将那些该死的毒蜂挡在了外围区域，霍姆斯这时候也是发挥出来了她的实力，一记落花掌迅捷无比的打了出去，气劲激荡之下，前方的两根从地下刺出来的悲鸣草已经是成功折断，啪嗒的一声落在了地上，其断面居然流淌出现了鲜血也似的红色液体。

　　同时，霍姆斯更是厉声道：

　　“不能让夜叉冲进来！这家伙会霸体，更是拥有好几种群攻方式，非常麻烦！”


第八十八章 毒痰

　　每每此时则是将手一指，地上呈现出来了六芒星魔法阵，魔界妖花沃索的身影已经开始闪耀，此时面对突袭毫无疑问魔界妖花沃索就是打阵地战的上上之选。

　　听到了霍姆斯的话，杜瑜琦二话不说的就对准了前方冲了上去，此时他的毫无疑问就是整个队伍的基石，他此时不冲上去的话还能指望谁？

　　不过，要突前拦截夜叉怪的话，那么就得先通过面前的毒蜂阵和变异悲鸣草林，所以杜瑜琦直接使用了三连斩，突进外带斩击迅速的朝着前方冲出去，刷刷刷的剑光闪耀下，挡在他面前的悲鸣草迅速的被斩断，而就在他脱离金色念气罩的那一瞬间，后方已经是喷来了一大团翻腾呼啸的持续火焰，正是兑泽的火焰喷射器已经及时到达。

　　杜瑜琦周围的毒蜂在火焰当中纷纷都被燎烤了翅膀，若雨点也似的朝着地面连续不断的掉落了下去，它们虽然还活着，但是失去飞行能力以后威胁值可以说完全少了九成九。

　　不过就在这时候，龙头炮的攻击也已经接踵而至，从它们的巨大炮口当中冒出了火焰，飞射出来了两个黑漆漆的铁球炮弹猛砸了过来，这两发炮弹按理说飞行速度并不算特别快，因此并没有直接打中杜瑜琦团队当中的人。

　　然而这黑漆漆的铁球炮弹在落地以后居然爆炸了开来，这爆炸的威力并不算大，传来了两声闷响，关键是爆炸之后就立即从落点处冒出了大团大团紫黑色的浓烟，瞬间就覆盖住了周围数百平方米的区域，这紫色浓烟非常具有刺激性，在里面的人立即就剧烈呛咳，涕泪横流，更要命的是眼睛都眯缝了起来看不见任何的东西！

　　此时的夕才深切的认识到，这试验场当中的怪物的确是不能轻易小看的，事实上，她之前也是与龙头炮这种怪物打过交道，缓慢的移动，迟钝的攻击速度使得夕完全不把这种怪物放在眼里面，除非是成群结队，数量至少超过了十门以上的龙头炮才会引起她的重视。

　　但是，这里是比尔马克帝国试验场！在科学家的保密文献当中，凡是出自这里的怪物的词缀前面，都会加上“变异”的清晰字样！这些家伙都是从残酷的生存竞争当中活下来的种族，不能够适应这里的残酷环境，不能进行突变更强大的家伙，都无一例外全部都要被淘汰。

　　杜瑜琦深吸了一口气，他立即发觉自己肩头的压力更重！此时只有他成功脱离了毒烟的范围保持正常状态，一旦混乱当中的队友被强横的变异夜叉突入的话，那么接下来很可能就会造成非常严重的后果。

　　这时候，看起来巨大强壮的变异夜叉眼中却露出了狡诈狠毒的神色，这看似莽撞的肌肉怪物这时候却做出了一个吸气的动作，双臂用力摆在了身后，活像是游泳运动员倒数1.2，3准备开始比赛前的姿态，紧接着就见到了他的喉咙处高高鼓胀膨出，仿佛吞咽下去了一个篮球似的，然后猛的从嘴巴里面喷出来了一发漆黑粘稠的毒液！

　　这一发毒液喷吐出来的方向，赫然正是朝着黑色雾气当中喷过去的，此时夕，每每等人在黑雾当中混乱呛咳着呢，肯定是没可能主动避开的了。

　　见到了这一幕，杜瑜琦本着保护队友的目的，看到了旁边有一株类似于芭蕉树的植物，灵机一动就拽掉了一大片叶子挡了上去，结果这一发毒液简直就像是一团粘痰似的，并且分量还相当不轻，吧唧一声砸上去以后搞得杜瑜琦甚至都拿不稳，叶子脱手飞出，不过这样一来好歹也改变了其飞射方向。

　　不仅是这样，杜瑜琦抽空看了那飞出去的叶子一眼，顿时有些目瞪口呆。

　　因为这叶子竟然在瞬间就被这一发漆黑粘稠的毒液腐蚀了，非但如此，毒液落地以后更是仿佛硫酸泼到了地面以后，形成了一大团滋啦滋啦冒着黑气的区域，浑浊粘稠无比，仿佛形成了一个小型沼泽似的，毫无疑问，被这一口毒液喷到以后，肯定会遭受到十分恶毒的持续性伤害了。

　　但这并不是结束，而是开始！因为喷出来了第一团毒痰以后，那夜叉居然都意犹未尽，继续保持着伸长脖子撅着屁股猥琐姿态，紧接着又喷出了两口毒痰出来。

　　目睹这一幕，杜瑜琦真的是欲哭无泪，你要不要这么变态，吐痰都玩三连发的？你这是肺癌晚期了还是肺气肿末期了！？

　　倘若只有杜瑜琦一个人的话，那么这两口毒痰他避过去并不困难，但这变异夜叉十分狠毒，这毒痰可以说是量足口味重，对准了黑雾里面的杜瑜琦队友吐了过去，就算是没有直接喷到人，但接下来落地以后形成的大团恶毒污染区域也是十分要命的，倘若一脚踩上去，就算是撇开伤害不谈，那腥臭粘稠的黑痰也是令人作呕啊。

　　所以，杜瑜琦一脚踹出，踢中了前方的一个石块，泥土飞溅下这石块飞出以后挡下了其中的一口痰。

　　但是接下来杜瑜琦则完全是束手无策了，他只能一咬牙然后冲了上去，此时能够挡下最后一口毒痰的只有自己了，他带着一种悲壮的心情冲上去，然后咬牙用出来了格挡。

　　“吧唧”一声，杜瑜琦在哀嚎，裂创心灵之刃倘若神器有灵的话，应该也同样是在哀嚎吧。

　　这一口起码有半斤重的毒痰带着呼呼风声直飞过来，砸在了裂创心灵之刃上，就连杜瑜琦的力量也是觉得手一麻，可见其上面附带的力量之大。

　　紧接着这毒痰自然是四散飞溅，好在格挡这个技能用出来以后，实际上在剑刃的周围也是会形成一层无形的护盾的，否则的话仅凭二指宽的太刀剑锋来挡神枪手的子弹之类的，那岂不是要了人的老命。

　　所以飞溅的毒痰绝大部分都被挡了下来，只是还是有少许溅到了杜瑜琦的脚上和手上，散发出来了一股粘稠难闻的气息……这时候杜瑜琦已经决定无论如何不能再给这王八蛋吐痰的机会了，二话不说冲上去就是干，先和他近身缠斗再说。

　　这变异夜叉见到了杜瑜琦的模样，眼神露出了奸诈的光芒，猛然就扬起了右爪就对准了杜瑜琦抠了过来！要知道，夜叉本来就比人类的体型大得多，力量惊人，其爪子也是十分坚硬，足足有两尺多长，相互撞击的时候甚至会发出金属碰撞的声音，铿锵作响，所以最擅长的也是近身战斗。

　　它之前用出来的那招呕吐毒痰其实是唯一的远程攻击手段了，并且吐了一次之后，短时间内肚子里面的存货被清空，是不要想再来第二次的了，所以杜瑜琦此时跑过来和它近战可以说是正合它的意图。

　　不过，面对它的这一爪，杜瑜琦居然二话不说就是一剑斩过去刚正面，当爪剑相交之前，这变异夜叉已经狞笑着在脑海里面构思怎么将面前的蝼蚁震开，然后补刀的了。

　　然而接下来双方直面以后一叫力，这变异夜叉立即就大吃一惊，因为它发觉从自己爪子上居然传来了一股难以形容的巨大力量，甚至有一种要被架开的感觉。

　　“这……这是什么情况！！这人类怎么会有如此巨大的力量。”

　　只听叮的一声轻响，杜瑜琦的这一剑已经收了回来，但变异夜叉抠来的这一爪也是被弹开，紧接着杜瑜琦再次出剑劈了过去，变异夜叉怒吼一声再次出手抠过去，这一次碰撞之后，恰好触发了裂创心灵之刃的破坏之力，变异夜叉的一根爪子立即就应声而断，并且变异夜叉本身也是踉跄倒退了两三步！

　　这家伙立即就是欲哭无泪……一个区区人类居然拥有如此惊人的怪力！不但如此，就连武器都如此变态，它的爪子可是吃饭家伙啊！


第八十九章 奇迹与混乱之地

　　所以，这变异夜叉发觉杜瑜琦居然还要继续出剑，狡诈的它当然不会继续和杜瑜琦玩正面了，从它的身体上猛然冒出来了一道白光，看起来类似于狂龙之吼的模样，瞬间就将猝不及防的杜瑜琦给震飞。

　　同时，这变异夜叉骤的发力，高高的跳跃了起来，然后对准了飞跌出去的杜瑜琦用力的跪了下去，要知道，变异夜叉的脚上也是拥有锋利的爪子的，配合上它的巨大体重，这一次跪击也可以说是威力惊人。

　　但是，这时候从远处忽然飞来了一张弹性极佳的绳网，一下子就网住了处于失衡状态下的杜瑜琦，将他给拽走，变异夜叉收势不及跪了个空，地面都剧烈震荡了一下。

　　这一发天罗地网乃是杰特发出来的，他乃是杜瑜琦的追随者，两人之间有着超出一般的紧密联系，所以哪怕是在这种情况下，杰特也可以准确的发出一击来救人，不过代价是杜瑜琦也被拖进了黑雾当中。

　　等到一干人狼狈无比的从黑雾里面逃出来的时候，却尴尬的发觉了一件事，那就是发起突袭的这帮王八蛋居然逃走了！！尤其是那变异夜叉，身高腿长跳跃力佳，甚至跑得连影子都没有，不过那两架咕噜咕噜缓慢行进的龙头炮则是很不幸的被追上，然后被大卸八块。

　　“真是难以置信……”拿手帕猛擦着脸的每每露出了震惊的表情：

　　“根据记载，夜叉这种生物脾气暴躁易怒，一旦被伤害了必然会和敌人死磕到底，将从战斗当中退缩视为毕生的屈辱，可是我看见了什么？那家伙逃得简直比兔子还快，并且还特地选择了龙头炮来作为合作伙伴，因为这家伙在逃走的时候一定会被先追上！”

　　“这里是比尔马克帝国试验场。”霍姆斯意味深长的道：“奇迹与混乱之地，在这里发生任何离谱的事情都不应该感觉到惊奇，一切的主题都是围绕着杀与被杀展开的，能够在这里活下来的所有生物，都必须要围绕这个核心来进行生存，不能做出改变的就必然被淘汰。”

　　杜瑜琦此时一面皱起眉头用树叶擦拭着脚上被飞溅到的恶心毒痰，一面则是道：

　　“非常好，这帮家伙给我们上了很好的一课，用实际经历告诉我们在这里应该如何的小心，大家好好想想吧，倘若这一次来袭的敌人里面多一头嗜血猫妖呢，后果又会怎样？”

　　听到了杜瑜琦的话，其余的人顿时都有一种不寒而栗的感觉，那种混乱的情况下被嗜血猫妖窜入人群当中，不说别的，每个人来上一爪子那就已经够令人头大的了。或者不要说是多来一头嗜血猫妖，哪怕是一头夜叉怪，也会令人手忙脚乱啊。

　　于是在接下来的路程当中，一干人也都切切实实的引起了重视，依靠团队当中有两个召唤师的特点，用召唤出来的炮灰生物开路，稳扎稳打的推进着，同时一干人也是提高了警惕。

　　事实证明他们提高警惕的行为绝对不是多余的，擅长在丛林当中生存的杰特很快就发现，那一头逃走的夜叉居然还跟在了后面不肯放弃，这家伙简直就像是个吊靴鬼一样的远远粘着，依靠对地理环境的熟悉程度发觉不对转身就跑，杜瑜琦他们一时间还真的拿它没有什么办法。

　　于是整支队伍的行进速度无可避免的就被拖延了下来，眼见得天色就渐渐的黑了下来，一干人顿时也是有些傻眼，本来说好的要在水边安营扎寨度过安全夜晚的呢？可是此时极目四顾，看见的都是茫茫丛林，不要说大河大湖，就连小水沟都没有一根啊。

　　更要命的是，这时候更是能见到，天上的阴云更是在不断的翻腾滚动，风也开始渐渐变大了，在这种情况下，很有可能就是一场倾盆大雨落下来，这可是必须要未雨绸缪了，否则的话，在荒野当中遇到一场大雨，哪怕是没有比尔马克帝国试验场内这些可怕的变异生物威胁，雷击，山坡塌方，洪水，泥石流等等都是十分要命的！

　　在这种情况下，杜瑜琦一行人便果断启动了预备计划，由杰特这个野外生存丰富的家伙为主，霍姆斯这个来过帝国试验场的人为辅，快速的选择一处野外的临时营地准备过夜，在仓促当中，最后便选定了五百米外的一个山谷。

　　这个山谷呈现出了明显的U字形状，这就意味着防守起来很方便，同时根据杰特的观察，山谷周围的植被丰茂，几乎没有发生滑坡的危险，山谷内部也没有水漫过的痕迹，至于水源之类的就没有考虑了，因为一方水土养一方人，为了让试验场内的生物迅速突变并且保持下去，这里面的土壤和水源都被特地改造过。

　　虽然也有人喝过这里的水并且貌似没事，但杜瑜琦知道变异这种事情是一种长期的过程，所以为了妥当起见，一干人早就决定进入到了这里面之后就不吃当地出产的食物，不喝这里的水。

　　选定了晚上的临时营地以后，因为提前有着充分的准备，外加一干人的力量和敏捷都是超乎常人，所以营地在短短的二十分钟内就被搭建了起来，五顶防水帐篷环绕着搭建在了四周，中央的篝火上方也是被搭建起来了一个防雨棚子，就连晚上值夜的哨位上也是被撑起来了一面大伞，更是被杰特砍了不少树枝来进行隐蔽。

　　不过，正当一干人都打算躺下来好好休息的时候，杰特却说还有一件最重要的事情没做，他找出来了一包哥布林秘制的驱虫粉，然后洒在了营地周围，结果过了一会儿大家就都目瞪口呆，从地面和枯枝乱叶下面窸窸窣窣的钻出来了几十条可怕的昆虫，蠕虫，绦虫之类的，都是长得奇形怪状变异过，然后很不开心的朝着外面爬行了过去。

　　结果这帮家伙脱离了驱虫粉的区域以后就立即互相厮杀了起来，然后它们的厮杀又引来了猎食者，搞得营地之外的动静一时间很是不少，让人真的捏着一把汗唯恐引来顶级猎食者啊。

　　众人此时都不寒而栗，恨不得挖地三尺看看有没有残余下来的毒虫，想想看吧，倘若省略掉了这一步的话，那么晚上睡觉的时候被这些长着尖锐口器的家伙爬进睡袋里面，爬进脖子里面，爬进嘴巴里面……那画面太美啊！

　　这时候，雨水终于哗啦哗啦的下了起来，好在并不是什么瓢泼大雨，而是淅沥的小雨，但这反而让杰特皱起了眉头，因为一来就是滂沱大雨的话，那么顶多下一个小时就差不多停了，但是这种淅沥小雨的话，却是可能绵延一整夜甚至数天的。

　　还有什么事情比在一个陌生而危险的地方探索更危险的呢？当然是冒着雨水和泥泞在陌生而危险的地方探索的了！

　　一干人白天长途跋涉了以后，肯定是又累又困，好在晚餐不用多费心，直接煮了一大锅的方便面，然后杜瑜琦又加入打了三个从赫顿玛尔购买来的雏龙蛋下去——这玩意儿几乎有椰子大小，营养丰富，只是腥味很重，三个蛋至少有五六斤吧——当这雏龙卵方便面被煮开了以后，杜瑜琦又撒了半斤牛肉松下去搅拌均匀。

　　最后则是将装面的锅子端下来，换了一口锅，煮了半锅子开水，等到水开以后洒了十包紫菜蛋花的速食汤包，最后从次元戒里面取出来在赫顿玛尔买的大白菜，将外面的几片叶子撕了扔掉，然后杜瑜琦就将大白菜扯碎了丢进去，一大锅紫菜蛋花白菜汤就新鲜出炉。

　　这顿饭一共都没花二十分钟的时间，不过有面条这种主食，有牛肉松和雏龙卵这种营养丰富的配菜，并且方便面的酸辣味道很足，有一锅热气腾腾的汤可以喝，还有新鲜蔬菜可以吃，还能要求什么呢？


第九十章 神秘敌人

　　并且众人一吃之下，发觉雏龙卵的独特腥味都被老坛酸菜的酸辣味道给压住了，剩余下来的那一点点反而具备了特殊的风味，就像是肥肠，鸡杂被清洗得太干净反而不好吃了一样，因此都是赞不绝口。

　　等到吃得饱饱的以后，又喝一碗清淡的海带汤，再来半碗煮白菜，这样的状态自然就应该好好睡觉了。于是在分配好了值夜的人员以后，又在营地外面布置好了自动的防御系统，一干人便纷纷钻进帐篷倒头睡觉。

　　然后时间就迅速的开始过去了，这期间鉴于那头一直尾随着队伍的变异夜叉，杜瑜琦也是起来查看了两次，顺带起夜尿尿，第二次起床的时候发觉小雨已经停了下来，这无疑是一件好事，至少第二天不用冒雨赶路了。

　　不过，就在第二天早上黎明时分，准确的来说，是黎明前的那一段最黑暗的时候的时候，营地外不远处的地方竟是发出了一声可怕的惨叫！

　　这惨叫声似呜咽，似泣述，又仿佛咕嘟咕嘟滚动的车轮的声音，十分古怪诡异。

　　听到了这声音，杜瑜琦立即就从睡梦当中醒转了过来，右手握住了武器，这时候才发现霍姆斯看起来已经穿戴洗漱妥当了，也是严加戒备的样子，应该是老年人睡得少起床早的缘故，所以杜瑜琦立即就道：

　　“你知道是怎么回事吗？”

　　霍姆斯凝重的道：

　　“这声音好像是夜叉的惨叫声。”

　　杜瑜琦愣了愣，这是什么情况？那头变异夜叉可是狡猾无比，就仿佛是个吊靴鬼一样在尾行自己这群人，自己这群人试图设伏两次都被它逃掉了，可是此时它似乎变成了猎物？

　　此时杰特也是走了过来，倾听了一会儿就很果断的道：

　　“在我们西面五百米处的地方，要不要去看看？”

　　杜瑜琦很干脆的道：

　　“现在这么黑，什么情况我们完全不了解，贸然行事的话，反而会增加危险，而那夜叉死了就死了呗，和我们关系又不大，再等十几分钟就天亮了，我们到时候再出去也来得及。”

　　听到了杜瑜琦的话，霍姆斯也是微微点头。

　　她虽然肯定对这支队伍没有彻底归心，但大家都是同一根线上的蚂蚱，整个队伍倒霉了她也好不到哪里去，因为杜瑜琦这样的核心人物显得很谨慎其实是好事，错过机会以后还能继续寻找，但在这鬼地方一旦出现了失误，很可能就根本没有再来的机会了。

　　很快的，天边就露出来了晨曦的光芒，没有朝霞，这说明今天将会是阴天，杜瑜琦想了想以后，便让杰特加上夕陪同自己前去，这样的话足以应付绝大部分的突发状况，而营地里面有着兑泽在高处守护预警顺带狙袭前来的敌人，那么就算是有敌人来袭，有一段缓冲的时间也是足够每每和霍姆斯施法的了，到时候敌人要面对的，就是茫茫多的召唤生物了。

　　做好了安排之后，三人便顺利出发了，由杰特在前方领路前往发出惨叫的地方，在这山林当中行进，五百米的直线距离其实也是要耗费一定时间的，经过了一番寻觅，来到了事发现场以后，便发觉这里有明显的打斗痕迹，可以见到这里的树丛草木都被折断糟蹋了一大圈，空气里面都散发出来了一股树木汁水的新鲜味道。

　　顺着一路上倒伏的草木痕迹，三人点了点头就追踪了下去，在出发之前就已经约定了，无论发生什么情况，最多就出去探索一个小时，到了一个小时以后倘若还要留下来，便需要立即发出约定好的烟火信号，否则的话就代表出事了，剩余下来的人则会想办法救援。

　　在沿着痕迹追踪出去了百余米之后，前方出现了一道断崖，断崖旁边已经有着清晰的血迹，然后三人来到了断崖上朝下一看，顿时就倒吸了一口凉气。

　　这断崖大概只有七八米高，而在断崖的下方则是好几块乱石堆，那一头之前追着杜瑜琦他们的夜叉怪就躺在了乱石堆里面，双腿都被活生生的斩掉了，右边的手臂也是齐肩而断，看起来就十分凄惨，不过最诡异的是伤口处却没有太多的鲜血。

　　而就在这夜叉怪的胸前，则是趴着一个浑身浴血的怪物，看起来也是遍体鳞伤，只是这怪物的嘴巴却死死的咬住了夜叉怪的咽喉，仿佛在吸血一样。

　　这夜叉怪看起来也是彻底的失去了反抗的能力，奄奄一息，应该已经是处于了弥留状态。

　　大概是听到了上面的动静，那个正在吸血的怪物猛然转过头来，血红色的双眼里面露出来了恶毒兴奋的神色，忽然裂开了血肉模糊的嘴巴对准了三人怪叫一声，然后猛然就弹了起来，对准了三人直扑上来，可以见到这怪物居然还使用了武器的，似乎是一根断掉的半截根子，上面居然还燃烧着血色的火焰。

　　“这是什么鬼东西！”杜瑜琦心中凛然，出手却是丝毫不慢，直接就二话不说一剑劈了下去。

　　杜瑜琦这一次出手乃是居高临下，从断崖上飞扑，更是知道在这试验场当中绝对危机四伏，所以全力出手，那怪物则是在扑上来的时候轮起了断棍就给了他一下。

　　这一瞬间，杜瑜琦却觉得裂创心灵之刃上猛的传来了一股沛然巨力，几乎要震得他吐血，整个人明明是下扑的状态，却被震得重心偏斜荡飞了开去五六米，要一把抓住后方的藤蔓才能稳住身形，握剑的右手更是彻底发麻，几乎失去了知觉。

　　此时不但是杜瑜琦，就连其他人也是震惊无比，要知道，杜瑜琦此时的力量属性可以说是极其惊人，不要说是同阶的剑魂，就连同阶的狂战士，甚至是力量型驱魔师都绝不是他的对手，完全就是个变态无比坦克级人物。

　　但在占据了主动权和地利的面前，杜瑜琦居然被面前这浴血怪物挥手一击就砸开，这怪物的力量之大可见一斑。

　　不过，杜瑜琦被震飞的同时，那怪物上扑之势也是随之一窒，重新掉回断崖下面去，发出了一声嘶哑愤怒的怪叫，不过从他的胸口的位置却涌出来了大量的血沫子，看得杜瑜琦都是一愣，心道自己还没有修炼出来无形剑气之类的东西啊，怎么就伤到了它的胸口呢？

　　这时候夕却忽然尖声道：

　　“小心！”

　　就在她话音刚落下以后，就见到了这怪物的眼中血光闪耀，紧接着就抬起了手，远远的对准了杜瑜琦按了过来，猛然之间，杜瑜琦就觉得一股无法形容的巨大力量在拽扯自己，那怪物的手心似乎化成了一个无形黑洞，然后周围出现了一圈一圈的血色旋风，要将杜瑜琦生生的吸走，而杜瑜琦此时发觉自己根本就没有反抗的力量！！

　　“这……这是噬魂封魔斩！！”夕惊叫道：“狂战士的秘技！”

　　好在这时候，猛然从后方撒出来了一张大网，上面还有蓝色的光芒，这大网一下子就将杜瑜琦给网住，然后猛力的后扯，总算是与噬魂封魔斩的吸力形成了对抗的状态，正是杰特见势不妙扔出来了一发天罗地网将杜瑜琦拽住前来帮忙。

　　很显然，杰特的天罗地网也根本不是对方噬魂封魔斩的对手，杜瑜琦依然被拽向了那怪物的手心当中，只是被拽的速度变慢了而已，好在这时候夕已经出手，情急之下也来不及放什么大招，一发蓄念炮就轰了过去。

　　夕打出来的蓄念炮威力也十分惊人，水缸大小的一个白色纺锤形光团直轰过去，沿途还卷起来了不少的碎石叶子，气势惊人，但那怪物却专注于狠狠用噬魂封魔斩对付杜瑜琦上，仿佛根本就没见到对自己直轰而来的蓄念炮，最后的结果就是被蓄念炮直接命中。


第九十一章 苦战

　　“轰”的一声巨响，刺眼的光芒四散激荡，那血色怪物中了这一击之后，身上鲜血猛淌，瞬间就在地面积成了点点的血洼，猛然就转头过来看着夕，凶狠而恶意的狂叫了一声，再次露出了血肉模糊的大嘴，然后居然就这么放弃了杜瑜琦，又是一闪身对准了夕扑了上来，看样子可以说是极其凶狠。

　　人未至，已经刮起来了一阵刺鼻无比的腥风，同时手里面也已经猛的抡起来了那一根断掉的棒子，带起来的劲风就十分猛恶。

　　夕在这时候也是比较冷静的，手腕上的金色锁链一阵跳跃，立即就是一发念气罩释放了出来，将自己保护在了中央，她的这决断可以说是稳扎稳打，绝对不能说有错。

　　然而世事瞬息万变，根本就没有绝对的事情，因为在下一秒，那血色怪物握持的断棍就狠狠的砸在了念气罩上，断棍上面的血气氤氲蔓延，激烈四溅，夕引以为傲的念气罩在这一刻居然像是个肥皂泡一样的直接破裂了，好在念气罩破掉的同时，那怪物也是踉跄倒退两步，身上喷出了好几股粘稠的血浆，否则的话，这一下就能重创了夕。

　　夕的瞳孔瞬间收缩，脸上也是露出了难以置信的神色：

　　“这怎么可能！！老师亲口说过，我的念气罩的强度已经达到了一觉强者的巅峰水准，怎么可能被这怪物一击破掉！”

　　就这么一愣，那血色怪物已经重整旗鼓，手中断棍对准了夕直砸而下，上面血气翻腾，看起来威势无比，而夕之前因为被一击破罩而略微分神，此时哪怕紧急闪避也是有些来不及了。

　　这时候杜瑜琦才刚刚从噬魂封魔斩的束缚当中脱离，救援不及，只能对准了杰特大叫道：

　　“帮忙！”

　　百忙当中，杰特手忙脚乱的飞掷过去了一块板砖！好在杰特吸收了变异泰拉石以后，自身的各种实力也都增长很快，板砖用来砸人的话，几乎是百砸百晕，而那血色怪物好像也将全部的精力都放在了夕的身上，所以这一砖头砸上去以后，立即就使其陷入了晕眩状态，攻势也是为之一窒。

　　借着这功夫，夕狼狈无比的就地一滚，总算脱离了敌人先前的这一击，但是，这血色怪物猛然一摆头，就从晕眩状态当中恢复了过来，这一次却无视了近在咫尺的夕，而是狰狞凶狠的看着杰特，然后猛扑而至。

　　杰特见到了这一幕，顿时倒吸了一口凉气道：

　　“我的砖袭至少可以晕眩敌人三秒钟的时间，可是这家伙晕了大概连一秒都不到！并且丝毫都没有吃药的征兆，他的异常状态这是有多高，竟然可以抵消掉我百分之七十以上的晕眩时间！”

　　而杰特也是胆大包天的人，面对这可怕的血色怪物，二话不说就是迎着冲上去……然后立即就以更惊人的速度被打飞回来，落地以后不停咳血，眼神当中完全都是难以置信的神色，因为那一瞬间，他感觉自己简直就像是被一头迎面冲过来狂奔的大象撞中了似的，浑身上下的骨头仿佛都全部碎掉了。

　　杰特被撞飞以后，那血色怪物张开了血肉模糊的嘴巴就直接扑了上来，看起来是要啃噬他。

　　不过杜瑜琦怎么可能坐视不理？他深吸了一口气，再次一剑劈出，这一剑劈出的时候，已经激发了剑鞘上面附带的特效：魔龙之握！

　　立即就见到空中形成了一头魔龙的巨爪幻象，猛然从旁边横扫而来，然后狠狠一把就攥向了面前的血色怪物。

　　魔龙之握的抓取判定相当高，只要是能被成年巨龙抓取的生物，就几乎都能够抓取成功，这血色怪物距离杰特大概只有两三米的地方，却被一把捞住，朝着旁边摔飞了出去。

　　魔龙之握的判定很高，但是控制敌人的时间却和双方的力量差有关了，倘若这一招是用在了霍姆斯，每每这种力量很低的法师身上，能足足握个六七秒钟之后，才将之摔飞。

　　只是杜瑜琦现在的力量都显然不及对方，因此一握之后就只能将之立即抛出，并且也只是抛出了五六米而已。

　　这血色怪物被摔飞出去以后，看起来极其愤怒，浑身上下血焰燃烧，一跃而起发出了一声怪叫，然后用手中的残缺武器对准了杜瑜琦当头斩下，武器上面激射出来了大片血色光芒。

　　这一斩杜瑜琦看起来十分熟悉，甚至有似曾相识的感觉，他立即就醒悟了过来……这是崩山击！并且还是被血气强化过后的崩山击！只是一瞬间，杜瑜琦就觉得自己的眼前被翻腾的血色火焰占据，鼻子里面更是嗅到了一股难闻无比的腥味。

　　他一个后跃想要拉开距离，但对方的崩山击覆盖范围之广十分惊人，虽然自己避开了那半截断棒的直接攻击，但依然是在血气崩飞的范围之内，因此一咬牙，只能施展出来了格挡这个技能，与此同时，杜瑜琦的心中顿时生出了一股明悟，这血色怪物竟然是个狂战士！！并且搞不好还是实力极其强横的那种！！

　　这时候夕一面疾奔过来救援，一面大声道：

　　“这怪物的智慧貌似很低，只是凭借本能行动，谁攻击它它就马上会还手！这一点可以利用。而且它应该是遭受到了重创，每次动手身上都在淌血，伤势在明显的恶化，我们不要正面交战，耗也耗死它！”

　　这崩山击劈头盖脸的盖了下来，虽然不是威力最大的中央区域，但激荡四溅的血气依然击打在了杜瑜琦的身上，这一瞬间他几乎都错以为自己所站着的地方不是坚实的地面，而是汪洋摇曳的大海，令他完全站立不稳，几乎要摔倒。

　　同时，那激荡的血气沾染到了杜瑜琦的身体上，更是令他仿佛触及到了硫酸似的，觉得浑身上下刺痛无比，还不停的往自己的皮肉里面钻进去，很显然，格挡这个技能也只是抵消掉了一部分伤害而已，同时让杜瑜琦不至于被击倒，而大部分崩山击的威力还是作用在了杜瑜琦的身上。

　　此时杜瑜琦立即就想要趁势反击，但浑身上下传来的剧痛令他反应都有些迟钝，只能眼睁睁的看着对面猛然伸手对准了他抓过来，此时就能见到，这怪物伸过来的右手也是血肉模糊，手指整整断了两根，剩余下来的三根手指上也是现出了白骨，只是见到了这伤势都觉得十分惨烈。

　　此时使用出来的这一招毫无疑问就是狂战士的特殊抓取技：噬魂之手。眼见得杜瑜琦就要避不开的时候，夕已经是及时来援，疾冲到了后方猛然来了一发狮子吼。

　　夕的狮子吼也是被特殊强化过的，只要被吼到，那就没有什么丢失啊，抵抗之类的一说，必然会让敌人陷入晕眩状态，虽然这血色怪物摇摇头竟然就从晕眩状态当中恢复了过来，但杜瑜琦也不是什么普通人，有了这么一丝缓冲时间，已经是倒退了一步避开了这一记噬魂之手，顺带发出了一记上挑斩。

　　但是杜瑜琦这一记志在必得的上挑斩竟是被闪了过去！！这真的是令他万万没有想到的，这时候夕已经大声道：

　　“这家伙的状态很不稳定，和它慢慢耗，不要想着强攻。”

　　此时夕已经和这血色怪物交上了手，很显然，她的基础远比杜瑜琦打得牢靠得多，并且自小就被风林这样的强者培养，眼界和见识都是上上之选，一时间竟然打得有模有样的，连续和这怪物交手三四个回合居然都挺了下来。

　　不过夕在硬抗了一下对方挥砸过来的武器之后，便猛然脸上一白，然后闷哼一声，嘴巴，鼻孔里面都溢出了鲜血，双方之间的力量差距毕竟还是太大了，在连续正面的碰撞之后，夕终于也是忍受不住受到了内伤。


第九十二章 神秘钝器

　　而夕与这血肉怪物交手了几次以后，感觉非常不好，因为她完全被压制住了，对方的攻势仿佛一张可怕的大网，死死的将自己束缚住，让自己根本就是疲于奔命。

　　她屡次都想要出手用技能攻击敌人，竟发觉敌人的身形实在是飘渺至极，每一步踏出都踩在了自己的死角和盲区，倘若自己施展技能，甚至是最拿手的分身，都可能因为发动技能那瞬间的停顿，遭受到疯狂的攻击！！

　　好在这时候，杜瑜琦已经悄然现身，出现在了夕的旁边，准确无比的为她挡下了敌人的下一击，只听“梆”的一声闷响，敌人的断棒敲在了杜瑜琦手中黑漆漆的刀鞘上，正是杜瑜琦取出来的赫斯之骨。

　　因为赫斯之骨佩戴被动特效（武器）：亡魂的宽恕的存在。所以此时杜瑜琦招架起这敌人的攻击就显得轻松得多了，这玩意儿毕竟是专门用来格挡的。

　　先前夕在与这恐怖敌人周旋的时候，杜瑜琦就注意到夕说得没错，对方应该也是遭受到了重创的，每一次行动都会牵扯身上的伤势，使其更加恶化，鲜血汩汩的不停往流，并且喘息声也是十分剧烈。

　　更重要的是，杜瑜琦发觉这个敌人的神智也是有很大的问题，左边眼睛瞎掉了，右边眼睛里面一片血红，高高的膨出了眼眶，似乎下一秒眼球都会啪的一声爆掉，看起来就极其诡异。

　　所以，此时杜瑜琦不求进攻，而是一心一意的尝试利用格挡来与之周旋的时候，就勉强跟得上对方的攻击了，他的力量可远在素盏夕之上，并且赫斯之骨还是有招架方面的加成的，虽然每一次格挡下来双手都被震得发麻发痛，甚至虎口处都鲜血横流，但都是皮肉外伤，不像素盏夕那样被震成内伤了。

　　忽然之间，就在杜瑜琦招架了这血色怪物第三次攻击的时候，从赫斯之骨的剑鞘鞘口处忽然冒出来了一团黑光，这黑光在空中光芒一闪，便化成了一头亡魂默克尔，乃是蒙着斗篷握持镰刀的死神半身像造型，发出了桀桀怪笑，然后拿起镰刀对准了那血色怪物迎头就劈！

　　这也是赫斯之骨的特效，它在招架格挡成功以后，将有很高几率召唤出一头亡魂默克尔的投影对敌人发起袭击，亡魂默克尔的投影存在时间为十秒。

　　此时杜瑜琦只守不攻，而亡魂默克尔骤起发难，那血色怪物也来不及闪避，顿时就被一镰刀劈中了肩头，并且还劈在了伤口上，顿时就是血水四溅，这怪物果然像是夕说的那样，一旦遭受到了攻击以后就立即会转换当前的目标，悍然发起进攻，对准了亡魂默克尔猛扑了上去，虽然只用了五六秒钟就将其斩杀，却给了杜瑜琦缓一口气的喘息宝贵机会！

　　可不要小看了这喘息的几秒钟，这就类似于一个人本来潜水只能潜三分钟，但给他两三秒钟换一口气，那么潜水的时间就能至少到五分钟，实际上接近于翻倍了！

　　接下来杜瑜琦且战且退，只守不攻，渐渐的就发觉了这血色怪物的攻势开始衰弱了起来，这也是很正常的，这血色怪物遍体鳞伤，每一次出手实际上都会让身上的伤口恶化几分，与杜瑜琦交手区区几分钟，地上就已经满是鲜血，可以说是一步一个血印。

　　因为灵魂之毒对杰特自身也是有很大的损失，所以此时在还稳得住局面的情况下，杜瑜琦也就没有让他动用这手段。而在此时的这种情况下，夕和杰特两人打出了一次精妙的配合，杰特偷偷从背后突袭，然后冷不防一记砖袭敲在了敌人的头上，让它晕眩了半秒。

　　抓住了这个时机，夕一发雷龙出海就打了过去！

　　白色的光龙在半空当中纵横夭矫，瞬间就扑到了这血色怪物的面前，等它苏醒过来的时候已经是闪避不及，发出了一声怪叫，挥舞手中的断棍就直砸而上。

　　在这个时候，它念念不忘的依然是进攻！可见进攻的本能在这血色怪物的身上乃是何等的根深蒂固！

　　白色的光龙怒吼，光芒激射四溅，而血色怪物怒吼连连，手中断棍上面的血色气劲也是煊赫盘旋，与之相比起来毫不逊色，在短时间内竟是出现了僵持之势，然而杜瑜琦和杰特两人却不是在旁边闲着的，杰特手腕一翻，就拿出来了四个飞盘投掷了出去，杜瑜琦则是一步踏前，双手交叉互握进入了我斩流模式，然后一剑劈下！！

　　我斩·次元裂隙！

　　面对三人的夹击，血色怪物再也难以抵抗，被雷龙出海直接撞击在了胸口，发出了一连串的狂叫声，光点四溅当中，整个人被凌空顶飞出了七八米，这才重重的砸落到了地面上，胸口一团焦黑，而他身上的伤口都全部崩裂，仿佛婴儿的小嘴一样，汩汩的朝外淌血，流淌出来的鲜血当中更是十分浑浊浓稠，还有一丝一丝的黑线。

　　中了这一击之后，血色怪物落地以后喘息了一下，转身就开始逃走，但是它每踏出一步，脚下流淌出来的鲜血就是一个惊心动魄的血印，杜瑜琦三人对望一眼，也不紧逼，只是远远的跟着，这血色怪物只是逃出了百余米，就浑身上下剧烈抽搐，然后抱住了旁边一株大树拿牙齿疯狂咬嚼，啃噬，最后彻底僵硬不动……

　　见到了这一幕之后，三人不知道为什么，心中都生出来了一股难以形容的凄凉之意。

　　杜瑜琦蹲下来蘸了点鲜血在手指上面，然后捻了捻，皱着眉头道：

　　“他的鲜血很奇怪，只有一部分是人血，还有很多混合在里面的东西，就像是野兽的血似的，你们看混合在里面的这一缕一缕的黑线，更像是那一头夜叉体内的血。”

　　此时杰特已经走上去，确认这抱着树木的血色怪物已经彻底死亡，看到了他顺手抛下来的半截断棒，发觉其上面虽然污血密布，但是断口却是晶光闪亮，一看就卖相不凡，便好奇的伸手去提，估计是想要试试轻重，结果一提之下顿时大吃一惊，这半截断掉的武器杰特竟然要双手一起去抓住尾柄，然后耗尽全身力气才能够将之拽起来，更不要说是随手挥舞了。

　　杜瑜琦此时则是过去检查这尸体，越看则越是觉得触目惊心，这身体上面大小伤势多达二十几处，其中伤及内脏这样的致命伤都有足足三处，被捅穿，骨折之类的重伤都有六处，这样恐怖的伤势不要说是战斗，就是活着呼吸都很困难了。

　　而这样一个理应垂死的家伙，在片刻之前居然还打得杜瑜琦三人狼狈不堪，若不是失去了神志仅凭本能来战斗的话，那么搞不好三人还不是对手！

　　一念及此，杜瑜琦深深的感觉到了狂战士的可怕，只是不知道在他身上究竟发生了什么事情，竟然会沦落到如此悲惨的下场！

　　在确认这家伙死掉以后，夕就发出了信号通知留守的兑泽和每每三人前来汇合，目睹了这一幕之后，霍姆斯端的是异常震惊，然后快步来到了杰特的面前，查看了一下那件武器残骸。

　　紧接着霍姆斯用清水将那件武器残骸冲洗干净，仔细寻找以后，顿时面色大变，看着握柄上的一处标记发愣了起来，隔了一会儿才缓缓的道：

　　“我想我知道他的身份了，不仅仅是我，素盏夕你应该也认识他。”

　　夕听了霍姆斯的话以后也是愣了愣，然后过来看那件武器残骸，这分明是一把钝器，被水冲洗过以后金光璀璨，虽然损毁了以后上面的大半截都不见了，但也是十分惹眼，打造得也是相当的精细，而霍姆斯指着的握柄上乃是一处印记，准确的来说，应该是一个铁锤的标记，虽然只是寥寥几笔，却是惟妙惟肖，看起来就有一种沉凝的风格。


第九十三章 矮人的巨力黄金锤

　　“这把钝器，应该是一把很有名的神器，叫做矮人的巨力黄金锤！”夕缓缓的道。“它传说是在太古时代被锻造出来的，但因为它比起其余的钝器来说重量远远超出，所以根本就没有人能够发挥出它的真正实力，直到尘封多年的它遇到了一名天生神力的战士奥尔吉·昆特！”

　　“当这把武器的威力被彻底发挥出来了之后，实在是令人咋舌！而奥尔吉·昆特也不是普通人，乃是鼎鼎大名的奥尔吉家族的传人，这个家族就拥有培养鬼剑士的丰富经验，因此奥尔吉·昆特在短时间内就崛起，甚至创下了连续挑战十三名觉醒强者不败的光辉记录，他甚至来到了虚祖国想要挑战老师，不过那一天恰好是老师的生日，所以就由老师的好友出面将他打发了，但这个人也得到了老师很高的评价，没想到他竟然会变成了这幅模样！”

　　听到了夕的话，杜瑜琦也是去端详了一会儿那把武器，若有所思。

　　霍姆斯看着奥尔吉的尸体，眼中有着强烈的悲哀之色，她蹲下来以后，手指抚过了奥尔吉的头部，然后便发觉耳部上方有一处很明显的凹陷，显然在生前这里被重创过，然后徐徐的道：

　　“这种情况对我来说并不陌生，因为我之前就曾经见到过这样彻底失控的狂战士……你们应该知道，狂战士的两大核心技能吧？”

　　杜瑜琦道：

　　“是血之狂暴和暴走吧？我听人说过，只有学会了这两个技能的狂战士，才算得上是真正的狂战士！发动这两个技能以后，狂战士的攻击方式都会变成二刀流，同时自身属性也是全方位的提升，实力可以说是暴涨！”

　　霍姆斯道：

　　“是的，然而这两大技能发动之后，也是有很强的副作用的，血之狂暴一旦发动以后，就会持续不断的伤害施术者的生命力！而暴走发动以后，则是会降低自身的防御力，更是会降低自身的智力和理智！”

　　“狂战士的强大就建立在了血之狂暴和暴走这两大技能上，所以高阶狂战士无一例外，都将这两个技能修炼到了非常高的地步，相应带来的负面效果也就越发的强大，在这种情况下，他们一旦在受到重伤的同时，头部也会受到重击，那么就完全丧失理智，会在无意识的状态下根据本能来行事，彻底沦为可怕的杀戮工具！”

　　“这是一件非常可怕的事情，你们应该知道，狂战士在进入到了血之狂暴状态下以后，其实是可以对敌人发起攻击，使其进入出血状态，再吸收对方的血气来恢复自己的生命力的，为了生存下去依靠本能行事的狂战士就会疯狂的攻击看到的一切活物，吸收它们的血气来让自己活下去！”

　　“当年，我的一位老友被人伏击，就进入到了这种杀戮状态当中，他却偏偏遇到了紧急赶来救援自己的兄弟和儿子……结果等他恢复以后，就看到了被他吸干血气的兄弟和儿子的尸体，当场崩溃自杀！”

　　听到了霍姆斯低沉的讲述，杜瑜琦顿时就明白了过来道：

　　“倘若是这样的话，那么你的这个解释就说得通了，前天晚上我们见到的异状还记得吗？一位二觉强者外加一位狱血魔神携手大战牛头械王，我觉得那位狱血魔神有很大的可能就是我们面前的这位奥尔吉·昆特先生。”

　　“倘若我没记错的话，狱血魔神修炼到六阶的时候，有一定几率会学会狂气涌动这个强大的秘术，这个秘术发动以后，狂战士将会在短时间内化成不死之身，在持续时间内即使受到非常惊人的伤害，生命值也不会减少到一定程度。”

　　“昆特先生很可能就依靠这个秘术强撑着伤势逃走，不过他的身上应该是挂着持续中毒或者流血之类的异常状态，最后秘术持续时间消失，他身上的伤势开始剧烈恶化，彻底被本能操控，一路猎杀生物吸收血气逃亡而来，恰好撞到了我们……”

　　杜瑜琦的推断可以说是合情合理，其余的人听了以后纷纷点头，不过很快的就想到了另外一件事，杰特这天不怕地不怕的家伙都忍不住皱眉道：

　　“伤势对于狂战士来说并不是负担，反而能令他们更强大，因此在危险的时候，狂战士若是一心想要逃走的话，那么生存力乃是各大职业当中最强悍的！因为哪怕是受到了重伤他们能也发挥出惊人的战力。”

　　“前天晚上，他们到底是遭遇了怎样的敌人，那一战才会激烈到如此程度，更重要的是，就连生存力如此强横的狱血魔神都被打到如此凄惨的地步，那么与之一起的天帝只怕更是凶多吉少啊！因为若论生存能力，哪怕是二觉强者的天帝还真的未必有一觉的狱血魔神厉害，更何况天帝还有一个弱点，那就是全部都是瞎子，跑路的时候就更被拖累了……我靠，这鬼地方怎么如此变态？”

　　此时霍姆斯已经找来了一些柴火，然后点燃将奥尔吉·昆特的尸体给烧了起来，显然是不忍心他暴尸荒野，沦为野兽口中的食物，这也是有几分兔死狐悲的感觉吧，最后霍姆斯还打算收集他的骨灰送回家去。

　　杜瑜琦此时却沉思了一会儿，他乃是在回忆奥尔吉·昆特尸体上面的伤口，这些伤口的边缘异常平滑，看起来应该是被极其锋利的东西截断开的，同时伤口的愈合效果很差。

　　正常人一旦受伤以后，涌出来的鲜血会在伤口处凝固，形成血块，继而形成血痂，然后伤口处开始生长出肉芽组织，最后完全吻合，而昆特身上的伤口则是很诡异的只有很少的肉芽组织，杜瑜琦能感觉到仿佛有一种神秘的力量在桎梏着伤口的愈合。

　　同时，奥尔吉·昆特头部的那一处伤口也是十分奇特，杜瑜琦已经检查过，这赫然是被他握持的武器：矮人的巨力黄金锤的侧面伤到的，很显然，昆特先生当然不会傻到自己用武器来砸自己的脑袋，那么就只有一个解释了。

　　——面对敌人的攻击，昆特举起矮人的巨力黄金锤去招架，但是这力量太过巨大，生生的将他的武器反震了回来，狠狠撞到了他的头部，颅骨因此遭受到了重创，凹下去了一个拳头大小的凹坑，颅骨被撞击到的位置甚至呈现出来了粉碎性的可怕骨折。

　　这样的伤势，普通人早就直接死掉了，哪怕是觉醒强者，至少也应该是重度颅脑损伤！这也应该是昆特彻底失去神智，最后被本能支配变成一个嗜血怪物的最直接原因吧。

　　还有一件很重要的事情就是，那一件损毁掉的神器：矮人的巨力黄金锤上，可以看出来有明显的扭曲痕迹，很显然不是被慢慢切割，或者是磨损的，而是直接暴力一击毁掉的！

　　重伤以后的昆特的力量，对上杜瑜琦都处于压倒性的优势，那么，能够一击让昆特握持的武器都反震回来，重创自身的敌人，又应该拥有何等可怕的力量？

　　非但如此，这样的恐怖敌人，更是让矮人的巨力黄金锤这样以沉重，坚固著称的神器损毁……一念及此，杜瑜琦的心中也觉得是沉甸甸的，心中暗道一旦遇到了这样的敌人，那么就毫不犹豫的跑路吧。


第九十四章 新旗舰

　　根据霍姆斯的经验，在这试验场当中，无论是变异嗜血猫妖和变异巨牛一族，都不是擅长速度的种族，哪怕是拥有突进这方面的能力，但也很难持久，所以遇到了强敌以后那么只要一心逃命，逃掉的几率还是很高的，更不要说根据杜瑜琦他们的计划，几乎绝大部分时间都在水边活动了。

　　理清楚了这一系列的利害关系以后，一干人便回到了营地当中准备收拾东西启程，这时候却发觉兑泽不在，正当打算去寻找他的时候，却发觉他从不远处的灌木丛当中钻了出来，一干人只当他去方便了，只有夕发觉兑泽的眼神似乎有些闪烁，但也没有往心里面去。

　　收拾营地本来是一件琐粹事情，但是现在根本不用催促一个个都是手忙脚乱的，见到了昆特这位强大的狂战士的惨状以后，所有人都一分钟都不想在这山地丘陵区域多停留了，还是尽快的赶到水边有保障！至于什么潮湿，蚊虫多，生火麻烦等等等等问题，在那可怕的敌人面前，却都不是问题了。

　　……

　　与此同时。

　　一千公里之外。

　　晴空万里，白云朵朵，横亘在大地上的山脉巍峨雄奇，下方松涛阵阵，美不胜收，但是从上方鸟瞰下去以后，却发觉这山脉之间却多出来了几大块难看的区域，黑漆漆的寸草不生，甚至周围的树木都出现了明显的枯死现象，看起来就像是大地上的癞痢似的，违和感可以说是分外强烈。

　　在这些区域的周围，出现了拥有明显的零组织风格的建筑物，这些建筑物当中还有大量的人进进出出的，若蚂蚁一样，有的建筑物上还吞吐着黑烟，有的地方则是聚集了大堆的人，有的地方则是在进行着激烈的战斗。

　　弥夏就端着一杯红酒坐在了舷窗旁边，翘着腿优雅的俯视着下方的情形，在她的正前方处一百八十度都是透明的观景窗，可以将前方的风光一览无遗，而她身处的地方，乃是一个宽达两三百个平方的会客厅，装修色调以银色，灰色为主，图案多以尖锐的三角形构成，充满了高冷和酷炫的风格。

　　更值得一提的是，在弥夏的身后，则是一道长达五十米，高度超过六米的弧形墙壁，这弧形墙壁却也是完全透明的，在弧形墙壁的背后，则装满了天空之海的海水，在里面可以见到有几条长度超过了十米的巨型空骨鱼正在缓缓的游弋，盘旋着，不时龇出锋利的牙齿，吐出一两个缓缓生生的巨大泡泡。

　　这是弥夏新建造的旗舰，叫做伊莎贝拉号，用的就是德洛斯帝国那位赫赫有名的女皇的名字！依靠对收集到的神之权杖的散佚力量的分析和研究，这艘旗舰已经完全脱离了钢铁要塞的范畴，其规模只能用浮空都市来形容，其面积乃是普通钢铁要塞的四倍，但是负重力却增加到了普通钢铁要塞的十倍，能耗反而下降到了普通钢铁要塞的八成！

　　非但如此，伊莎贝拉号一旦进入战争状态的时候，还能够临时加挂上开发出来的战争组件，多达三百三十八门重型离子炮，激光炮分分钟教做人，一旦伊莎贝拉号陷入危机被重创以后，弥夏所在的核心位置还可以在短时间内进行优化变形，最后舍弃掉伊莎贝拉号超过百分之九十的部分，变形成一艘高速浮空舰瞬间逃走。

　　她之前的巨大投入，终于收获到了丰厚的成果，在封印之地那里建立起来的两大核心基地开始运作以后，源源不断的为她产出惊人的稀有特产，与之相比起来，之前弥夏舍弃掉的那些利益真的是不值一提，弥夏相当于是将手里面的资产重新优化组合了一次，并且还用裁汰下来的那些边角利益和产业置换到了现在的核心产业！

　　忽然，在弥夏椅子旁边有一个提示灯不停的闪耀，这表示有重要的消息要接通，弥夏见了以后，朝着面前的虚空处轻轻一点，面前立即就幻化出来了一面虚拟大屏幕，一个浑身上下都笼罩在了狰狞钢铁铠甲下的男子正色道：

　　“大人！现在前方送来了非常重要的消息，恰好与我们之前高度关注的II级绝密情报吻合！”

　　弥夏举着酒杯轻尝了一口红酒，徐徐的道：

　　“II级绝密情报？是暴戾搜捕团组织的那个行动？”

　　“对。”这男子的脸容被钢铁面具遮住，腰挺得笔直，声音却是极其冷酷，他沉声道：“本来他们的这一次行动是在暗中进行的，但因为请动了罕见的二觉强者，所以露出了蛛丝马迹！”

　　弥夏扬了扬眉毛道：

　　“二觉强者？是谁？”

　　钢铁獠牙冷冷的道：

　　“是白修罗。”

　　弥夏道：

　　“哦？是隐居在万年雪山那边的那个白修罗吗？听说他专修修罗邪光斩，什么时候二觉成功了？”

　　钢铁獠牙一字一句的道：

　　“根据我们的调查，就在几个月之前，并且很巧合的是，距离我们开发封印之地的时间很接近！”

　　弥夏眼神微动，却听他继续道：

　　“根据我们采集到的资料，一共收集到了历史上曾经出现过的八十三位二觉强者，这些能够突破二觉屏障的强者当中，有五十三位都是在触摸到二觉屏障以后的十年内突破的，有二十六位是在触摸到二觉门槛以后十五年内突破的，只有两位二觉强者突破的时间超过了十五年，但是都没有超过二十年！”

　　“因此，可以说二十年就是一条分水线，一旦是触摸到了二觉门槛之后二十年没能突破的，几率可以说是非常之小，而白修罗则已经是足足停留在二觉门槛上卡了三十五年！偏偏他居然就在这时候能突破二觉的屏障成为天帝，根据我们的分析，他的突破应该是借助了外力，而这外力有83.44%的可能性与封印之地的异变有关！”

　　弥夏听到了变异泰拉石这个词以后，神色顿时一凝道：

　　“当时不是调查清楚了吗？大神官吉格的巨臂坍塌的时候，逸散而出的变异泰拉石都差不多被捕获了，怎么还有漏网之鱼？”

　　钢铁獠牙道：

　　“当时崩塌之势十分惊人，而根据我们事后对下方地宫的模拟建模分析，在主要地宫的两侧，还有两处较小的洞室，这里应该会有一些变异泰拉石的残片存在，这些残片在大爆炸发生以后也是四散飞走，白修罗得到的有可能就是飞走的变异泰拉石的碎片，所以根据我们的调查，他哪怕是成功二觉以后，境界依然很不稳定，时而会跌落回一觉的境界当中去。”

　　弥夏听了钢铁獠牙的说法道：

　　“知道了，你们的分析很正确。”

　　钢铁獠牙接着抽出了另外一张纸道：

　　“因为白修罗的异动已经引发了我们的关注，所以接下来我们的人就留意到了白修罗的异动，他自从突破以后，便一反常态的开始活跃了起来，最后甚至联系上了暴戾搜捕团的人，双方一拍即合，然后就在一起谋划着什么，三天以前才知道，又有一名强者加入了他们，乃是奥尔吉家族这一代的狱血魔神，奥尔吉·昆特！”

　　“我们的人付出了很大的代价才拿到了一份被半焚毁的会议记录残页，上面泄露的出来的信息是：帝国试验场当中的神秘……苏醒……不稳定……深入……强大力量！泰拉石……”

　　“拿到了这一份残页之后，我们的人才发现，白修罗，昆特与暴戾搜捕团的人已经失踪了四天，我们高度怀疑，暴戾搜捕团当中的核心成员：洛兹贝伦也是加入了其中，他乃是接受过改造的怪物，可以说根本就不是人类了，与白修罗一样乃是阿修罗，而洛兹贝伦在五十年之前出现的时候就曾经展示过极强的实力，很可能那时候就已经成功二觉成为天帝，我们怀疑白修罗为什么会毫不犹豫加入也是被他说服的，因为估计只有洛兹贝伦这老牌天帝，才能让他的实力彻底稳定下来。”


第九十五章 一体

　　弥夏沉吟道：

　　“比尔马克帝国试验场已经失控废弃了数百年，里面一直都有两大未解之谜，第一是牛头械王的复生之谜，第二就是能够陆续不断的出产泰拉石的秘密……这里面似乎又有什么神秘力量苏醒？是不是和我们在封印之地当中闹出来的动静有关呢？”

　　钢铁獠牙淡淡的道：

　　“大人，还有三份情报未念。”

　　弥夏道：

　　“你说。”

　　钢铁獠牙道：

　　“我们之前布置下来的棋子生效，三十个小时之前从他那里传回了一份情报，恰好可以与刚刚所读出来的这些情报印证。他回报的情报当中说，在前天夜晚的时候。他们在洛兰深处高处宿营，见到了比尔马克帝国试验场当中有异状发生，有凶猛无比的吼叫声传来，天空当中血光冲天，更是有杵状雷光直击而下！”

　　“而在一个半小时之前，这个棋子重新又传回了一份最新的消息，他们刚才在营地周围发现了一头嗜血的怪物，验明正身以后发现，这怪物乃是与白修罗等人一起进入试验场的狱血魔神昆特，他头部遭受重创，在暴走状态下完全失去神志，并且连武器：矮人的巨力黄金锤都被恐怖的力量损毁……”

　　紧接着钢铁獠牙道：

　　“最后一份情报是来自科研部的分析，根据他们的判断，当日封印之地当中，神之权杖被毁应该是导火索，使得比尔马克帝国试验场当中沉睡了几百年的力量产生了共鸣进而苏醒，神之权杖的力量此时我们已经分析了出来，很有可能就是那伟大的造物主遗留下来的力量具现化，而比尔马克帝国试验场当中的力量应该与之相近……所以，科研部和情报部联署了这份报告，认为这边的潜力十分巨大！”

　　这时候，弥夏手边的红灯又闪耀了起来，她轻轻一点，旁边又开启了一扇门，紧接着从中就小跑过来了一个人，扬着手中的密电大声道：

　　“大人！已经确认，尼尔巴斯在八个小时以前现身在了赫顿玛尔郊外，去向乃是洛兰深处方向！”

　　弥夏这时候已经毫不犹豫，很干净利落的道：

　　“这家伙的鼻子还真是灵呢……钢铁獠牙，你和小丑两人一起率人过去，不需要操之过急，潜伏在后就行了，根据布局的棋子这边的情报来行动就好，暴戾搜捕团的底蕴可是深厚无比，此时暴露在外的也只是冰山一角，所以不到最后关头我们根本就不用全力出手。”

　　“对了，我们这一次收集到的情报可以有限度的透露给阿留申一些，他之前不是一直在寻求与我们合作吗？那么这一次他就要表现出诚意来了，冲锋在前的事情就交给他吧！”

　　赵秋宇听了弥夏的话以后，皱了皱眉头道：

　　“大人，阿留申大人乃是组织当中的三巨头之一，其手中掌握的魔法力量十分惊人，传说几乎已经达到了当年的水准，号称能够与莎兰魔法师公会抗衡，倘若将他激怒了的话……”

　　弥夏冷笑道：

　　“没有付出，怎么可能会有回报？阿留申大人能坐到现在的位置上，怎么可能连这个道理都不知道呢？照我说的去做！再说了，说不定在那里你还能见到你的老朋友呢。”

　　钢铁獠牙听了以后浑身上下一震，身上狰狞的铠甲都碰撞了一下，发出一声脆响，不再多说，躬身领命退去。

　　等他离开了以后，弥夏沉吟了一会儿，对着旁边的一个通话器道：

　　“诺顿先生，让凶日守和骸德准备一下，他们作为第二梯队出发，骸德的能力是有的，但是不可控的因素很大，凶日守则是一直想要崛起，呵呵，我就给他这个机会！”

　　“是的，主人。”回话的声音听起来很是有些奇特，仿佛嗓子受伤了似的。

　　弥夏听到了这声音以后，皱了皱眉，然后徐徐起身来到了后面，然后就见到旁边光洁明晰的地板朝着两边一左一右的滑开，出现了一条走廊，在走廊的尽头赫然关着一头巨型的尸语者。

　　这尸语者完全缩在了角落当中一动不动，其透明的身躯当中赫然只有一个头颅了，正是诺顿的头颅！并且可以见到，诺顿的头颅断口处居然生长出来了大量的根须状的东西，蔓延到了尸语者的浑身上下，仔细看去的话，就会发觉那大量须根状的东西赫然竟是大量的血管组成的网络！

　　诺顿的头颅精神奕奕，而尸语者反而奄奄一息，被鸠占鹊巢了一般，连反抗的力量都没有了。

　　弥夏看着前方的尸语者，然后认真的道：

　　“诺顿先生，你的声音似乎有些不对劲呢，要不要我替你叫工程师来调制一下？”

　　在尸语者体内的头颅顿时兴奋的道：

　　“不用了，主人，我现在是前所未有的舒坦，因为已经成功掌握这一具全新的身体了！”

　　随着它的话音落下，尸语者仿佛果冻一样的表面上忽然凸出来了一团东西，这东西迅速成型，然后化成了一条半透明的触手，就开始在旁边配置的电脑上面点击了起来。

　　非但如此，诺顿接下来更是直接分化形成了几十条触手，每一条触手都灵动迅捷若人的手指，活动起来令人眼花缭乱，看起来至少可以同时做到七八个人的工作量了！

　　见到了这一切，弥夏满意的点了点头，不过就在这时候，她忽然皱了皱眉头，转身往上走去，等到走过了拐角处以后迅速的在旁边的凳子上坐了下来，从怀里取出来了一颗药物，迅速的吞服，然后用力的蹙着眉头，拿纤细的手指用力的压着太阳穴。

　　隔了好几分钟，弥夏这时候才长长的吐出了一口气，她的额头上已经有微汗沁出，嘴角却露出了一抹招牌式的冷笑：

　　“你真的是越来越不安分了呢，上一次我受伤的时候没有压制住你，让你逃了出来，然后你就越来越活跃了！不过，我不会再给你机会出来了，苏！虽然我们本是一体！”

　　……

　　林在黑暗的裂谷当中呆滞的站着，有一种不敢相信自己眼睛的感觉。

　　“怎么会这样？！”

　　在他的眼前，赫然是一头龙类的残骸，这头龙类的体长差不多在十米左右，算是中型龙，已经过了腐烂期，此时看起来更像是皮包骨头的干尸，空气里面都有着一股淡淡的硫磺味道，看得出来这头赤龙确实是以一种悲壮的方式陨落冲击下来，头骨都碎裂掉了。

　　但这并不是重点，在这里看到了一头龙类的残骸早就在林的预判当中了，这并不稀奇。

　　问题的关键在于，在这头龙类的残骸旁边，还有一具尸体！

　　马的尸体！！

　　长长的马鬃，空洞凹陷的眼窝，厚实的蹄壳，背部甚至还有背负货物的鞍鞯。

　　能够出现在这里地下山腹的马匹，还不是以被吞吃掉以后的粪便形态出现的，那就有很高的几率是云幂带进来的那一匹老马三顺了，然而在林的推断当中，三顺怎么可能会死在这里？它怎么能死在这里！因为根据家族里面的秘密记载，它的实力绝对不是一头体积中等的龙类能打发掉的啊！

　　难道这不是三顺？

　　带着这样的侥幸，林上前几步，然后就看见了鞍鞯上面清晰的太极标识，虽然尘封已久但也是可以轻易辨认，这样一来的话，这具马尸的身份就可以确认了……等等，不对！！


第九十六章 样本

　　林的瞳孔瞬间收缩，三步并作两步冲上前去，半跪在地仔细的端详着那一具马尸。

　　“没错，这马尸当中为什么缺少一样东西！只有残破的马皮，却根本没有任何的骨头？尸骨尸骨，既然有了尸体，那么必然就应该有骨骼才是，这马皮都保存得基本完整，又怎么可能连骨头都不见了呢！”

　　一念及此，林立即就拿起来了这马皮开始研究了起来，发觉这马皮上赫然有一条巨大的裂口，乃是从下颌处开始，一直裂开到了小腹的尾端，这样的裂口使得这马皮反而生出来了一种诡异的感觉，就像是一个巨茧似的。

　　发觉了这样的异状之后，林忍不住喃喃自语道：

　　“难道传说是真的？云幂身边的这匹老马三顺，其实根本就不是什么马儿，而是一头凶兽，只是它遇到了高人以后，将其强行封印在了一匹马儿的身体里面！”

　　“此时云幂进入到了这凶险无比的山腹当中遇险，老马三顺为了护主，便解除掉了自己的封印，脱掉了身上的马皮现出了原形！而三顺脱皮的地方是和这一头死掉的龙类恰好在一起的，这其中是不是有什么联系呢？”

　　一念及此，林便举起了火把，在周围仔细查看，他眼前忽然一亮，因为在这旁边的高处七八米的地方，赫然出现了几道看起来就十分凌厉的刻痕，这刻痕长达五六米，深深的没入到了石壁当中，在刻痕的旁边还有一个深深的破裂印痕，这二者结合在一起，就像是什么巨型怪物一巴掌拍在了峭壁上，然后在上面猛然借力飞跃上去似的。

　　林就顺着这样的印痕继续追踪，在黑暗当中艰难穿行，前方就来到了一处昏暗的地下裂谷，十分宽大深邃，在裂谷的山壁岩石当中，当中有着一些奇特的淡黄色晶体，镶嵌在了里面发出微光。

　　这倒也罢了，关键是在这裂谷当中，更是横七竖八的密布着大量的半龙人，战龙的尸骨，这些尸骨七零八落的分散在四周，看起来经历了极其惨烈的一战！

　　此时林所处的岩石地面应该是被半龙人修缮过的，看起来虽然粗糙，但还是相当的平坦，这些修造过的地面上铺着的是黑色的坚硬岩石，大小不等，大的约莫有桌面大小，小的也是有南瓜大小，这种粗犷的建造风格虽然显得原始蛮荒，配合上这些死掉的龙类的尸骨，分外的给人以惨烈，肃穆，震撼的感觉。

　　而就在一头死掉的战龙爪子上面，林却见到了似乎有光芒在闪耀，他仔细看去便发觉这爪子上似乎粘着什么东西，便走过去一看，发觉是一块被撕扯下来的毛皮。

　　这毛皮相当浓密厚实，呈现出了雪白的颜色，毛皮上面的每一根毛发都仿佛松针一般粗细，长度甚至可以达到十厘米，手抚上去却丝毫都不觉得有刺手的感觉，反而令人觉得格外的松软，等到吹去了上面的灰尘以后，这毛皮越发显得洁白而晶莹剔透，焕然若新，看起来根本就想不到已经在这黑暗的地下度过了几百年的时光。

　　林见多识广，知道这是因为这块被撕扯下来的毛皮当中，蕴藏了其主人体内的生命精华的缘故，就像是沿途见到的这些龙类尸体，有的已经腐烂成了干尸，有的尸体上的一些鳞片却是赤红剔透若玛瑙一样，在黑暗当中似余烬一般灼灼生光，这也是因为生命精华残留的缘故。

　　“倘若我没有推断错的话，那么这就应该是三顺的本体了？”林抚着手中的毛皮沉吟道。“三顺的本尊也是够强悍的，死在这里的半龙人和龙族总数超过了三十头，它也真的是越战越勇！”

　　林继续朝前走，发觉前方的山腹当中赫然已经出现了一座宽阔无比的黑曜石广场，在广场的四角上本来是有着四座巨像的，但此时四座巨像无一例外，全都或倒塌或损毁，尤其是有一座巨像乃是人身龙头的造型，左边还呈现出奋力抗争扬臂大叫的姿态，可是右半边身体已经是荡然无存，这样的巨大落差真的是令人难以形容。

　　而就在广场中央，却是氤氲着大团大团的白色雾气，似乎有着什么巨物在里面沉睡似的，隐隐约约的看不真切，林见到了这情形以后，心中一动就要上前，这时候却听到了旁边传来了一声幽幽而苍老的叹息声。

　　“终于又等来了一个可以吃的活物了！”

　　……

　　“接下来我们就可以知道，传闻是不是真的了……”

　　说话的是一个清脆的声音，并且外表看起来也像是个小女孩，不是别人，正是每每。

　　此时的她的面前乃是一条缓缓流动的河流，河流在前方汇入了一个宽大的湖泊，一眼都望不到头，在湖泊周围长满了类似于菖蒲或者说是芦苇的植物，有着长长的叶子。

　　此时阴雨连绵，湖面上则是雾气蒙蒙，看起来颇有一种烟雨江南的感觉，但这雾气里面却隐隐的透出了一点淡淡的蓝意，就令人分外的觉得有些奇特了。

　　每每此时手里面拿着一支透明的试管，正在对着光眺望着，不时撒入一些粉末然后摇匀，看见里面冒出来了咕嘟咕嘟的气泡以后，便拿到了自己的鼻子面前嗅了嗅，然后倒掉。

　　“现在已经是第四管样本了，依然可以分辨出里面的单晶石含量非常高，几乎是正常值的三倍以上，所以那个传闻应该是没错的，为了促成生长在这里的生物更快的进行突变，当年控制这里的帝国科学家在建造试验场的时候，就对土壤和水源进行了改造，我们自行携带水源的行为无疑是十分明智的。”

　　杜瑜琦此时从旁边的类似于芦苇的丛当中走了出来，皱着眉头看着远处道：

　　“单是看这里雾气的颜色，我就不敢喝这里的水了，多喝几口下去就算是暂时没事，日积月累之下，恐怕都会得慢性疾病。”

　　这时候旁边的霍姆斯却忽然道：

　　“杜教士你说得没错，我当年有一个朋友进入到了这里却受到了重伤，侥幸逃了出来以后也不敢乱动，就躲藏了起来，只能喝这里的冷水，勉强吃一些昆虫和果子，足足耽搁了一个月，最后好不容易被救出来了以后整个人都废掉了，十分虚弱，又患上了一种疾病，既像是得病，又像是中毒，最后经过诊断，认为他体内摄入了过多的特有重金属元素，已经无可救药。”

　　“结果他到处寻找治疗方式都无济于事，最后在他濒死的时候，却遇到了一个丝毫不通医术的人救了他，说起来这个人与各位的关系还非常密切呢。”

　　杜瑜琦道：

　　“病毒病毒，这二者本来就是合二为一的，根据我的位面的科学理论，其实人患上的疾病的根源，也就是体内的毒素累积太多了导致了疾病的产生……不过你说的那个人到底是谁呢？”

　　霍姆斯并没有卖关子的习惯，便很干脆的道：

　　“那个救他的人，就正是风林大人。”

　　“啊？”此时这一帮人都感觉到十分惊奇了，甚至就连素盏夕也是一脸不可思议的模样，因为在她的印象当中，确实是没见到过风林涉及过任何有关的医术方面的事情，又怎么能够救人呢？

　　接下来又听霍姆斯道：

　　“风林大人的实力深若渊海，他平时思考的东西已经是扩展到了天人合一的大道上去，当日他就对我的朋友说，我虽然不通医理，但是天底下的事情都是相生相克的，往往山穷水尽处，就是柳暗花明时，就像是毒蛇出没的地方，反而会生长出解毒的药草。”

　　“你的毒既然是在帝国试验场里面中的，那么解法就应当在这方面进行寻求，为什么这样说呢，那里的植物和动物可以在这种有毒的状况下茁壮成长，欣欣向荣，繁衍后代，可见它自身就应该有中和解决掉毒素的办法。”


第九十七章 偶遇

　　听到了霍姆斯的话以后，杜瑜琦忍不住也是微微点头道：

　　“这话说得很有道理！”

　　霍姆斯接着道：

　　“所以，我那位朋友就重新进入到了帝国试验场当中，然后开始在这里尝试生活，然后，他就真的找到了可以中和排出他体内的重金属元素的药物。”

　　说到这里，霍姆斯看了身边一眼后道：

　　“那就是我们身边生长的这些水生植物！还有生长在水里面的一些鱼类！这些生物都生长在了这含有特殊成分的水中，可是它们自身体内却是没有任何的相关特殊成分存在的，这说明它们必然有什么法子来清除掉水中的特殊成分，我那位朋友就常年以这些芦苇的芦芽，菖蒲的嫩叶为食物，结果吃了一个月就稳定住了病情，吃了半年，就将体内的这些重金属元素给清空了。”

　　听到了霍姆斯这样说，杜瑜琦沉吟道：

　　“既然是这样的话，我们其实也是可以偶尔吃一些这些植物和鱼类的，因为哪怕是不喝这里的水，但人也是要呼吸的，吸入体内的水汽难免也会被吸收，因此不排除也会有一些有害物质渗入体内的可能，虽然这样摄入的量肯定很小不至于让人生病，但也总归是个隐患，何况我们要想寻找蓝色复合藻也少不得要下水和这被污染的水源直接接触呢！”

　　接下来自然开始寻找那蓝色复合藻了，这种藻类并不多，而且不会生长在水深水急的地方，并且它更是类似于陆地上的猪笼草，食蝇草这种“食肉类”的植物，能用漂流在水中的须状蛰针麻痹水中的小鱼小虾，然后将之困住吃掉。

　　所以要找这玩意儿的话，就只能划着橡皮艇然后在岸边或者沼泽当中去，并且这里还得是小鱼小虾比较多的区域，好在这玩意儿有着一个显著的特征，那就是呈现出明显的蓝色，可以说是在辨别方面非常具有优势。

　　在这种情况下，一干人为了提高效率自然就分头行动，因为都是在水网区域行动，只要见到情况不对的话那么就往水里面一跳，所以安全方面倒不是太重要。

　　杜瑜琦此时便朝着一个方向划了过去，大概划出了两公里以后，就与同行的每每打了个招呼，开始往旁边的支流去了，然后见到前方的支流绕了一个U字形状的大弯，很显然，这里就出现一片被河流三面包围的陆地。

　　这里地势本来就十分低洼，就形成了一片淤积起来的河滩地，这里生长着大量的睡莲之类的绿色植物，水流相当平缓，杜瑜琦还见到荷叶上面站着好几只类似于翠鸟的水禽一动不动的，密切观察着水面的状况，一旦出现了状况忽然就飞掠了过去捕鱼，这说明此地的鱼虾颇多，同时，杜瑜琦刚刚划近，就听到了几声“噗通”的落水声，应该是被惊动的蛙类跳水的声音，完全符合蓝色复合藻生长的环境，因此杜瑜琦心中顿时一喜，对准了河湾里面划了过去。

　　此时在河湾里面划行，速度肯定是快不起来的，不过杜瑜琦此时一个人一面划船，一面辨识植物，也并不需要多快的速度，刚刚划进去以后不久就眼前一亮，发觉水下有一抹翠蓝色闪过，他仔细一看，顿时就发觉了下方乃是出现了一株水母也似的植物，有着长长的须状物，顺着水流的方向缓缓飘动，它则是寄生在了一株类似于睡莲的植物的茎秆上，形态颇为奇特。

　　仔细看去以后，便发觉这些飘动的须状物当中，有不少死掉的小鱼小虾，被缠绕在了一起成团，就像是蜘蛛网上面的昆虫残骸似的，见到了这玩意儿之后，杜瑜琦立即就知道应该是找到正主了，便取出来了一个捞网将之捞了起来，然后放入到了早就准备好的桶儿里面。

　　不过这样的开门红并不代表大丰收，逛遍了这一处河滩以后，杜瑜琦却很悲哀的发觉自己也只是找到了这么一株蓝色复合藻而已，摇了摇已经有些酸痛的颈骨，发觉时间都过去了快三个小时，肚子也是有些饿了，皮划艇上面又湿又小，便干脆划上岸去找了一块大型岩石坐下，然后一口气开了三碗方便米饭准备吃午饭了。

　　在等待方便米饭加热的过程当中，杜瑜琦观察了一下周围的环境，发觉真的是风景不错，十分幽静别致，加上那淡淡的雾气，有一种恍然来到了地球上烟雨江南的感觉，却谁知道这里暗藏杀机？

　　他此时忍不住又想到了一件事，此时看来捞取这蓝藻还算轻松，但接下来的目标却是前去获取芯片的问题，做这件事的难度可以说是十倍于此，关键是兑泽的妹妹还必须这芯片来救命，真的是叫人为难，好在现在这帝国试验场当中可以说是风起云涌，虽然杜瑜琦不知道为什么，但这里的水被搅得越混，那么自己这帮人就越是方便浑水摸鱼，只能在心里面默默祈祷再多来些人了。

　　接下来杜瑜琦便开始打开米饭大快朵颐，吃了一盒之后又是一盒，混带还来了一碗紫菜蛋花汤，一面吹一面喝，不过就在这时候，他忽然感觉到似乎有些不对劲，似乎周围一下子就变得安静了下来，蛙鸣声，鸟叫声，昆虫的鸣叫声似乎都消失了！只有河水轻轻奔流的响声！

　　“这是什么情况！”杜瑜琦霍然起身，裂创心灵之刃已经出鞘，非但如此，就连赫斯之骨也是握在了左手上，这样左鞘右刀的造型看似非主流，其实已经是他的最强状态。

　　紧接着便见到，几十米外的树丛当中一阵快速的摇晃，紧接着便见到了一头血红色的猫妖慢慢的从里面钻了出来，双眼中凶光毕露，看着杜瑜琦以后居然还举起了右边的爪子舔了舔，然后慢慢逼近，正是凶悍的嗜血猫妖！！

　　这时候杜瑜琦是可以马上逃走跳河的，但他心中也是有着担忧，因为身后的河滩水流缓慢，几乎是荷花荡一样，自己跳下去以后水深顶多及腰，反而会被淤泥深深的陷住，万一霍姆斯的情报有误，或者说这头嗜血猫妖不走寻常路不怕水跳下来，那么杜瑜琦就极其被动了。

　　更重要的是，此时的杜瑜琦也是有几分骄傲的，尽管旁人将这里说得十分凶险，但区区一头嗜血猫妖就要让他落荒而逃，那也未免太丢脸了些吧！

　　猛然之间，这头嗜血猫妖朝着下方一伏，然后就在瞬间弹了起来，对准了杜瑜琦扑了上来，在它扑出一半的时候，猛然挥舞而出的爪子上面的肉垫才进行收缩，露出来了它的可怕爪子。

　　看到了这家伙的爪子以后，杜瑜琦才对那些倒霉蛋身上的伤口有了全新的认识！因为这嗜血猫妖的爪子实在是太变态了，尖锐若钩，长达十来厘米，并且爪子的边缘出现了大量的锯齿状的锐利尖刺，更是闪耀着金属一样的尖锐光泽。

　　非但如此，爪子哪怕是在空中抠抓过去，居然会残留下来淡淡的蓝黑色雾气，这就像是武器被附魔了一样，区别在于这应该是嗜血猫妖变异以后的生物本能，堪称天生附魔！

　　此时嗜血猫妖扑击的速度奇快，杜瑜琦也不敢释放技能，只能以最快的速度侧身一闪，顺带挥剑反斩过去，这嗜血猫妖凌空一扭身体，锋利的爪子居然凌空与杜瑜琦的裂创心灵之刃来了一次正面碰撞，发出的居然是金属相撞的铿锵声，将杜瑜琦斩向它腰部的武器撞开。

　　不过，嗜血猫妖落地以后，脊背上的长毛猛然就倒立了起来，做出了炸刺的动作，显然已经是被激怒了，口中更是发出一声愤怒的怪叫，而杜瑜琦也注意到，它的那一只与裂创心灵之刃正面碰撞的爪子上已经开始沁血。

　　“我的这把武器是你想架就架的吗？”杜瑜琦在心中冷笑。


第九十八章 特里克

　　就算是裂创心灵之刃的特效不发动，然而它也是一把高强化的武器，而高强化的武器最典型的特征，就是拥有额外的无视防御力的攻击属性！强化的次数越高，这种无视防御的额外攻击力就越高。

　　刚刚嗜血猫妖明明架住了杜瑜琦的攻击，爪子依然被伤到，就是这无视防御的额外攻击力在生效。

　　杜瑜琦既然占据了先手，此时更不迟疑，直接就是一记地裂·波动剑这攻击扫了过去，这一招范围大，还能击倒敌人，实在是对付嗜血猫妖这样的敌人的首选。

　　这嗜血猫妖怪叫一声，朝着旁边扑出，然后在大树上一借力，便辗转朝着杜瑜琦又重新扑了上来，但它的这一次扑击因为要先闪躲地裂·波动剑，那么实际上就是有迹可循的了，尽管这怪物的速度奇快，但杜瑜琦的速度也是获得了非常大的提升，因此便直接出剑，光芒一闪，在空中和这嗜血猫妖交错而过！

　　嗜血猫妖在空中扑出，无法借力闪避，面对杜瑜琦挥出的这一剑就难以抗拒了，顿时就是一道血光闪耀而出，杜瑜琦的裂创心灵之刃立即就在它的身体侧面开了一条十来厘米长的血口子，这嗜血猫妖痛叫一声，在这时候居然还能挥尾反击，一尾巴就对准了杜瑜琦抽了过来，在空中虎虎生风，一旦抽中了以后绝对不比鞭子抽得轻。

　　不过杜瑜琦也是十分谨慎的人，先前出手攻击的时候也是用的普通攻击，露出来的破绽极小，便放弃了追击的机会闪身躲开。而他也感觉得到，他一剑斩到了这嗜血猫妖的身体上面以后，感觉根本就发不出力来，里面的肌肉又滑又弹，对方就像是一尾滑不留手的大鱼，很轻松的就将自己斩进去的力量给卸掉了开去，混不着力。

　　根据所获得的资料显示，嗜血猫妖往往都是成群结队出现的，所以在帝国试验场当中遇到这种落单猫妖的机会真不多，而此时杜瑜琦这一来一往之间，已经是将面前这头猫妖的实力摸得差不多了，心中有了底之后，便耐心下来与之周旋，看它究竟还有什么伎俩，结果连续进行了几次攻防转换以后，顿时眼前一亮，顿时又抓到了猫妖的一个弱点，那就是耐力不足，此时的它行动速度明显变慢一些，干瘪的肚皮起伏频率也是更快了。

　　这时候，嗜血猫妖看起来也发现了这个问题，虚晃了两爪以后，忽然一蹬地就朝着远处奔跑而去，杜瑜琦看起来似乎也没料到它居然在这时候逃走，急追出了两三百米之后便放弃了。

　　追丢了这嗜血猫妖以后，杜瑜琦看起来很是沮丧的样子，低着头往回走，然后便重新将剩余下来的饭吃完，就伸手去推皮划艇，他要做这推皮划艇的动作，那么就一定要将裂创心灵之刃和赫斯之骨放在旁边了。

　　而就在这一瞬间，远处百余米的地方却猛然响起了一声枪响！随着枪声的响起，从远处更是飘飞而来了两个血色的十字幻象，极其迅捷，看起来就像是放大了的瞄准器的准信似的，最后这两个血色十字幻象重合在了一起，瞄准器的中央对准的赫然是他的右腿！！

　　狙击偷袭！

　　这一次偷袭可以说突兀无比，可以说是集险，狠，毒，辣于一体！也不知道隐忍了多久才发难，更可怕的是，这偷袭者一来就袭击的杜瑜琦的腿而不是头部，这说明他对杜瑜琦的实力很是了解了，没把握能将杜瑜琦一枪爆头，所以选择了打腿来废掉杜瑜琦的行动力。

　　这样的话，一旦失去了行动力以后，对方拥有距离上的绝大优势，那还不是对杜瑜琦占据绝对优势了。

　　可是杜瑜琦竟然闪过了这一枪！

　　准确的说，他应该是早有预备的从旁边抓起来了一块脸盆大小的岩石，挡在了自己的腿前，那一枪轰来，将岩石直接轰得碎裂了开来，甚至腾出来了大团的灰雾，但杜瑜琦已经是借势后翻而出，藏匿到了一块岩石后面。

　　他看起来对这一次袭击早有准备似的，对方这仿佛天外飞来的一枪竟连他的皮都没有擦破一块！

　　杜瑜琦藏匿到了这块岩石之后不到半秒，整个人又再次跳了出来，对准了枪击处直冲了过去，此时的他也是用出了全力，速度堪称是风驰电掣，而敌人乃是枪手，距离就是生命线，肯定也不可能坐视他这样迅速逼近，很快的又是一枪轰了过来。

　　而这家伙的攻击方式也是很有特色，两个红色的巨型瞄准镜幻象由远及近，然后合二为一，这一瞬间开枪，很难闪避，不过却可以及时用东西格挡掉。

　　杜瑜琦在前冲的时候又中了一枪，不过赫斯之骨一扬就及时挡了下来，只是他握持赫斯之骨的那只手也是被震得发麻，赫斯之骨上也是被打出来了一个凹痕，不过这玩意儿会自我修复，倒也并不担心。

　　这时候杜瑜琦已经见到了袭击自己的那名枪手，居然身穿一件皱巴巴的宽大风衣，头上还戴着一顶脏兮兮的圆顶帽，将大半个脸遮住了，他的手中提着一把很夸张的狙击枪，高度几乎是达到了他的身高，这家伙趴伏在了草丛里面，冷冷的看着杜瑜琦，而更诡异的是，杜瑜琦发觉他的瞳孔居然是竖起来的，这表明他的血统有很大一部分来自于龙族！

　　见到了杜瑜琦高速逼近，这家伙居然不慌不忙的上弹，继续瞄准，然后又开了一枪，这一次杜瑜琦直接扯过来半截倒塌的树干来挡掉了子弹。

　　然后，杜瑜琦已经开始不怀好意的打量，朝着这家伙什么地方下刀的时候，一件令他目瞪口呆的事情发生了，这家伙居然就这么迅速的变得透明了起来，然后消失在自己的眼前！不信邪的杜瑜琦很干脆的一记地裂波动剑轰了过去，然而并没有什么卵用，那地方真的就没人了。

　　“见鬼，这是什么变态！”杜瑜琦忍不住喃喃道。

　　这时候，有一个嘶哑的声音响了起来，这声音也听不出究竟是来自何方，仿佛从四面八方回荡了过来似的，虽然这里明明是空旷的平原地带：

　　“你是怎么知道我在这里埋伏的？别告诉我你竟然能识破我的伪装！”

　　杜瑜琦矗立当场，扫视四周，缓缓的道：

　　“因为那只嗜血猫妖。”

　　“根据我了解到的情报，嗜血猫妖都是集体出动的，非但如此，它们平时更是很厌恶水源，通常都不会来到这水边，那么，这里却突然出现了一只单独的嗜血猫妖，这其中必然有原因，而所有生物的行为都围绕着两件事来做的，生存和繁殖，这里出现另外一头可以交配的嗜血猫妖的可能性很小，那么剩余下来的很大原因就可能是为了捕猎逃走的食物而来了！”

　　“你更不要忘了，我之前还和这头嗜血猫妖交过手，发觉它的身上其实是有伤的，并且看起来还是枪伤！而你看着我与捕猎你的猫妖大战却不现身，那么用屁股想一想也知道你必然有恶意了！”

　　听到了杜瑜琦的话，那个嘶哑的声音冷冷的道：

　　“很好，很好，你这样的人，才配有资格知道本大人的名字，你要记住，你是死在特里克大人的手里的！”

　　然后他又是一枪轰了过来！！

　　而从他的出枪点就可以判断出来，这个自称特里克的家伙居然已经远在百余米之外。

　　很显然，他除了那个可以自我变透明的消失的技能之外，还掌握了一门位移技能，可以在瞬间远扬拉开与敌人之间的距离。


第九十九章 巧计

　　不过这时候，杜瑜琦已经猛然扑出，在扑出的同时伸手在地上一拍以借力，因此成功的加速变相闪开了这一枪，他在地上一打滚之后，又是连续三次若蜻蜓点水的跳跃，这样令人目不暇接的一连串冲刺下来，他又已经冲刺到了这个特里克三十米范围内。

　　对于杜瑜琦来说，三十米的范围已经不是问题了，依靠他的速度和爆发力，只需要一秒钟的时间就能对敌人发起攻击，所以他骤然欺近，起手的自然也是地裂·波动剑这个远程攻击技能。

　　不过见到杜瑜琦一逼近，这特里克嘴角露出了一抹不屑的冷笑，右手一扬就是一发手雷抛了过来。

　　这家伙抛出来的手雷看起来就和别人的不一样，块头特别的大！非但如此，上面居然还泛出了丝丝白气，并且飞得高高的，唯恐别人看不到似的！杜瑜琦都是算计别人的高手，如何不知道这家伙这样的高调抛雷必然就等着自己去拦截呢，这看似很好拦截的手雷搞不好就是一碰就爆！并且他在看到了这手雷以后，心里面立即就泛出了一种毛骨悚然的错觉，知道威力必然十分惊人。

　　所以，杜瑜琦很干脆的收招，瞬间进入了我斩流的形态，然后一剑从上往下劈出！

　　我斩·次元裂隙！

　　这次元裂隙一张开，那抛飞的手雷就直接爆炸，轰的一声寒气扑面而来，这赫然是一颗寒冰手雷，立即就有汹涌奔腾的寒潮对准了四面八方进行冲击，所过之处十几平方米内，无论是草木岩石，上面都被覆盖上了一层厚厚的冰霜。

　　此时多亏杜瑜琦面前出现了一条次元裂隙，将扑向他的寒流悉数都吞没了进去，事实上倘若他被正面命中的话，想必也会被立即冻成一尊寒冰雕像。

　　“好变态的手雷！”杜瑜琦忍不住在心中道，脊背上更是冒出了点点冷汗。他也看了出来，这家伙抛雷的时候动作明显有些变形，应该是受了伤，否则的话是不会留给自己施展次元裂隙的机会的。

　　而这时候杜瑜琦再一看，忍不住都要爆粗口了，因为刚刚还卧倒在那里准备射击的特里克赫然又不见了！显然是又动用了他的那一招隐身+位移的绝技，这怎能让人不觉得愤慨呢？也难怪得他可以从嗜血猫妖的追捕下逃出来。

　　杜瑜琦觉得面前这狙击手特里克十分变态，但特里克同样也觉得他极其变态啊，不说别的，随手一斩就弄了一条次元裂隙出来的，这是什么人啊！根据特里克知道的情报，只有传说中极其罕见的次元行者能做到类似的事情，但次元行者却是男魔法师的进阶，而杜瑜琦的打扮却分明是剑士啊……

　　接下来的几分钟之内，完全就是之前的情况重演，杜瑜琦冲向这个狙击手特里克，然后被狙上一两枪，不过等他靠近的时候，对方已经再次隐身跑路，真的是叫人十分无奈。

　　并且这种情况对杜瑜琦来说相当的不利，因为他始终处于被动挨打的一方，是不能犯错的，一旦犯错的话，行动力受到限制，那么对方估计有很多种办法来对付自己，不说别的，单是之前的那手雷抛一个过来就吃不消。

　　当然，杜瑜琦心中也很清脆，特里克的这一招隐身+位移的技能也没可能无消耗的连续施展的，否则的话他还逃什么啊？一个人就能干掉一群嗜血猫妖了。

　　所以，在面对这种局面以后，杜瑜琦认为自己有必要做些事来打破眼下的僵局，所以他二话不说的就用了那一招——叫人！他一个翻滚之后，便躲入到了旁边的一处洼地当中。

　　这洼地类似于炮弹坑的存在，躲在里面以后，外面的人很难看到里面的情况，当然，里面的人也看不到外面的情况，平时杜瑜琦肯定是不会躲到这里面去的，因为对方悄然逼近以后，一发手雷抛过来自己就要完蛋。

　　不过，他接下来要做的事情肯定不能让对方看到，所以便果断入坑。

　　在支付了一枚神圣克朗以后，杰特作为追随者便瞬间被他召唤到了自己的身边，杜瑜琦小声的对杰特交代了几句，然后便起身再次冲了出去，果断吸引了对方的注意力，而按照杜瑜琦的吩咐，足足过了一分钟以后，预期那名狙击手的精力都放在了杜瑜琦身上以后，杰特才偷偷摸摸的爬出来一点，躲藏在了一处灌木从当中悄悄的观察着。

　　双方接下来又你来我去的怼了几个回合，这时候估计这个狙击手特里克也是有些心急了，他的技能当然也不是无限制释放的，现在他貌似占据上风，然而这胜势转换不成胜利，惨遭翻盘的例子不要太多啊。

　　所以，这一次他也是比较慎重的掀出来了自己的另外一张底牌：

　　远程三连射！！

　　这一招祭出来了以后，果然见效，杜瑜琦按照之前的惯例去进行闪避，结果就只闪掉了一枪，接下来第二枪就被打中了左腿，第三枪则是一发命中了胸口，狼狈无比的滚倒在地，缩在了一块岩石后面不敢冒头了。

　　见到了这一幕，狙击手特里克终于松了一口长气，说实话，杜瑜琦的难缠远远超出了他的想象，此时一枪得手，接下来就被带入到他熟悉的节奏当中了，接下来他就打算迅速靠近，一发手雷入魂，世界就清净了。

　　不过，就在特里克快速接近过去，准备投掷他的手雷的时候，却忽然感觉不对劲，一转身之后就见到了一张巨大的绳网扑面而来！！

　　天罗地网！

　　特里克根本就没有缓冲的时间已经被狠狠的拽了过去，然后杰特已经狞笑着等待在那里，噼里啪啦一顿乱拳打得特里克晕头转向的，紧接着当天罗地网的束缚效果即将消失的时候，又精准的一发砖袭敲了上去，碎裂的砖块四溅之余，再次将特里克打入了晕眩状态，接下来没说的，杰特又是一阵乱拳侍候。

　　而当特里克的晕眩时间即将结束的时候，杰特又是一发上勾拳将他打了起来进入浮空状态，而这个时候，一瘸一拐的杜瑜琦已经阴沉着脸走了过来准备接班了。

　　事实上先前的那三枪连击，确实是出乎杜瑜琦意料之外，倘若不是杜瑜琦先布置了杰特这个后手，那么哪怕是立即服用炼金治疗药剂，估计接下来也是异常被动了，因为除掉雷米的援助这种神级药剂之外，其它的所有的炼金治疗类药剂也并不是在瞬间回复的，会有一个持续治疗的过程，只是这个过程很短而已，但至少也要十几秒或者一分钟的时间，重伤的话甚至不止。

　　而根据特里克的实力，一定是能抓住这段空当给予杜瑜琦重创！所以杜瑜琦此时真的是心有余悸，和杰特配合得十分默契，唯恐这特里克一不留神就又施展出来它的那一招隐身术逃走，所以特里克要么就在晕眩状态，要么就在浮空状态，并且更重要的是，他本身就有伤，乃是从大群的嗜血猫妖追击下逃出来的，最后竟愣是没有获得任何的逃走机会，被杜瑜琦残忍的斩掉了一条腿！

　　不过这特里克看起来也是十分硬气，虽然断腿以后疼得满头冷汗，依然是一言不发，杜瑜琦做事谨慎，唯恐之前的战斗动静声，还有散发出来的血腥气味引来猎食的怪物，所以先到水中再说，于是杜瑜琦就从次元戒里面拿出来了一艘大的充气艇，然后等划到了河流的中央以后，由杰特看管特里克，自己先处理好伤口。


第一百章 翻译

　　治伤之前，杜瑜琦先将自己身上穿戴的传承板甲给脱了下来，听着沉重的板甲相互撞击发出来的“梆梆梆”的撞击声，特里克显然是十分惊异的，他是亲自领教过杜瑜琦那惊人的速度的，只当他是剑士当中机动性最好的身穿轻甲的剑魂，没想到面对的是这么一个怪物！忍不住咬着牙齿道：

　　“你这个变态。”

　　而这时候，杜瑜琦正咬着牙将自己左腿肉里面的子弹挑出来，弹头已经变形扭曲，甚至破碎成了好几块，杜瑜琦必须将每一个碎块都挑出来，否则的话恢复起来的预后效果就很差。

　　听到了特里克这么说，杜瑜琦一面处理伤口一面冷笑了一声道：

　　“这也正是我想对你说的，谢谢。”

　　有道是一招鲜，吃遍天，特里克严格的说起来只会四招，狙击，手雷，隐身，快速位移。但是这四招结合起来以后，可以说就完全是BUG一样存在了。

　　事实上，倘若特里克不受伤的话，杜瑜琦搞不好根本就没机会叫来杰特，甚至能逃走的可能性都只有一半，这就是无奈，被一名强大的狙击手把握先机以后带来的无奈。

　　带着特里克，杜瑜琦和杰特很快就回到了营地当中，此时一干人都已经是陆续归来了，见到了特里克以后也是十分吃惊。而接下来则是对特里克进行盘问了，这件事则是交给了兑泽来做，因为兑泽乃是受到过这方面的相关训练的。

　　然而这时候却发生了一件诡异的事情，最初的时候，兑泽询问特里克名字，年龄等等问题的时候，他都是有问必答，可是一旦问道诸如“你和谁一起来的”“你们进入这里的目的是什么”等等关键性的问题的时候，特里克立即就双眼翻白，然后说出一句诡异神秘的话：

　　“米哈卡米多斯！”

　　最初的时候，兑泽以为特里克在装傻之类的，但是他多追问几句以后，特里克就变得极其暴躁，双眼发红，龇牙咧嘴的一副想要和他拼命的样子，只是自身被捆绑着难以动弹，并且看得出来这绝对不是伪装。

　　而当特里克疯狂挣扎了一会儿之后，忽然噗的一声从嘴巴里面喷出来了大量的白沫，同时整个人也是倒地剧烈痉挛抽搐了起来，喉咙里面发出了“嚯嚯”的声音，很快嘴角的白沫就变成了鲜红色，然后就有血流出来，然后他的动作就开始渐渐的变慢，最后直到僵硬。

　　见到了这一幕，杜瑜琦顿时呆了呆，然后就想到了自己在医院里面见到过的一件真事，当时的那个病人是发了癫痫，就是所谓的羊癫疯，然后在痉挛当中咬到了自己的舌头，那情形和现在出现在特里克身上的颇为相似。

　　不过，当时在地球上发病的那人很快就被救治，而此时特里克的情况则看起来并不乐观，杜瑜琦走上去摸了摸特里克的颈动脉，发觉已经停止了跳动，戴上手套掰开了他的嘴巴一看，立即就发觉了大量的血水从中流淌了出来，还有不少暗红色的碎块，这只能说明一件事，特里克在先前的疯狂当中咬碎了自己的舌头，估计呼吸在那时候也出现了紊乱，所以死掉了。

　　“确实是死了，不是伪装的。”杜瑜琦做出了这个结论，皱着眉头道。“这家伙看起来很是诡异呢！实力强大，却什么信息都问不出来，还具有被动的自毁倾向，兑泽，你看看他的武器，在这方面你是行家，这家伙的武器也很有特点，看看能不能找出些什么蛛丝马迹？”

　　特里克握持的武器，乃是一把看起来就非常威猛的重型狙击枪，但是无论从造型还是材质，上面采用的涂料来说，看起来都像是几十年，甚至数百年之前的产物，与现在的主流科技武器路线是无法相提并论的。

　　不过，因为阿拉德大陆上乃是魔法与科技并存的，这种看起来设计制造理念落后的武器，威力未必会小，甚至超越一些高端武器，便是因为其上有可能被固化魔法/进行高强化等等的可能。

　　不过这些强化方式注定是十分昂贵，并且强化的几率不高，甚至哪怕是同样一把武器，再来一次类似的强化也未必能够复制成功，所以无法大规模应用。这样的话就失去了大规模推广的价值，最后也只能慢慢失传了。

　　特里克手中的这把重型狙击枪，应该就是这种失传了的方法制造出来的产物。

　　兑泽将这把武器拿了起来之后仔细的端详了一会儿，甚至尝试举起来进行了一下瞄准，便果断的道：

　　“这把武器制造出来根本就不是给人类使用的，因为太过沉重了，很难将之运用自如，不过枪管当中却有着大量的精密铭文，正是因为有着这些东西，武器的威力才会变大，这样的技术可以说是很罕见，似乎和无法地带的有些类似……我看不出来。”

　　杜瑜琦道：

　　“这个特里克只是看起来像是人类而已，在战斗的时候，他的瞳孔就变成了竖立的形状，因此其实应该是龙族与人类的混血，力量天生就比人类更强，运用起来这把武器应该就更加娴熟，而这家伙真的是非常神秘呢，按照正常情况下来说，这样的强者不可能直接从石头缝里面蹦出来，他会有一个逐渐成长的轨迹，可是你们貌似都从未听说过与他相关的传言……真的是太诡异了。”

　　每每此时忽然从自己的次元戒里面拿出来了一堆厚厚的书本，然后迅速翻阅了起来，最后摇了摇头，沮丧了叹了口气，然后一咬牙，看起来很是心痛的样子，从次元戒里面吃力的又拿出来了一本书。

　　这本书十分厚重，看起来黑底金边，似乎是用钢铁打造一般，书的封面有着诡异奇特的花纹，仿佛带刺的藤蔓似的，书的中央则是绘着一张巨嘴，巨嘴里面乃是密密麻麻的利齿，令人觉得毛骨悚然。

　　拿出来了这本书以后，每每叹了口气，然后有些心疼的咬破手指，滴了一滴血在这本书的封面上，接着便将手指按在了书的封面上，开始念诵咒语，光芒闪耀当中，众人惊奇的发觉这本书的那张巨嘴一下子就张大了！紧接着一根生满了倒刺的舌头一卷，就将这一滴血吞了进去。

　　紧接着这张巨嘴一张一合的瓮声瓮气的大声咆哮道：

　　“真是烦人！为什么又来打扰我的休眠，你们这些不值一提的蝼蚁，好好体验一下我，博学之君王的恐怖吧，在我的怒火面前，万物皆虚，万物皆尘……亲爱的召唤师大人，我有什么可以为您效劳的！”

　　一干人目瞪口呆的看着这本钢铁之书变幻无常的嘴脸——只觉得一本书都如此毫无节操真的是令人大开眼界，当然，它态度的骤然转变绝对绝对不是没有原因的，这只是因为恼羞成怒的每每突然发飙，手里面捏了一个未成形的杰克爆弹而已。

　　每每咬着牙道：

　　“我要你帮我翻译一句话！米哈卡米多斯这是什么意思！”

　　那本钢铁之书立即用无比谄媚的声音道：

　　“亲爱的召唤师大人，您知道规矩的。”

　　每每冷哼了一声，然后有些心痛的拿起来了旁边的一本古书，直接放到了这本钢铁之书上面，钢铁之书立即张开了大嘴，咔嚓咔嚓的将这本珍贵的古书吃了下去，最后还意犹未尽的伸出那根带刺的长舌，舔了舔嘴巴旁边遗留下来的碎屑。


第一百零一章 气泡水屋

　　“啊，真是美味，这是一本源自里昂·海因里希三世时期的古籍啊，并且是在庞巴城的区域修订完成的，这里的干燥气候有助于书页上面的特殊霉菌形成和保存，而这个年代的书籍，胶水已经得到了时间的充分酝酿，蛀虫也成功的为这本书的味道增添了独特的风味，而印刷的油墨在经历了这漫长的时间以后，会呈现出一种别具一格的清新口感……愚蠢的人类啊，再供奉本大人两百本这样品质的古籍，你那卑微的愿望就能满足……”

　　“等一等！等一等！刚刚似乎混入了什么奇怪的东西，一定是出现了什么偏差，尊敬的召唤师大人，我这就为你解读！！米哈卡米多斯根据记载，一共有三个语种会有类似的读音，其中一个语种流传于斯特鲁山脉北部边界的一个叫做腾图卡的部族当中，其意义是众神之罚，另外一个语种是源自海岸三番街的俚语，其大概意义是不要怂就是干，最后一个语种，则应该是流传自泰拉星的神秘语言，其意义应该是，不朽的艾泽拉！”

　　听到了这本书的翻译以后，每每就气哼哼的拿了个小锤子出来，狠狠的敲打着这本书的封面，敲得邦邦响，这本钢铁古书一面惨叫一面求饶，各种谄媚的语言层出不穷，然而依然逃脱不了被敲得满头包的命运，最后才被每每收了起来。

　　这时候，便见到了夕面色凝重的道：

　　“艾泽拉这个词我似乎在什么地方听过，对！是老师说起的，他说这个世界上面还有许多隐藏的强者，这些强者或许名声不显，可是手中却掌握着甚至可以让整个阿拉德大陆都为之风云变色的资源，这些人里面就有艾泽拉。”

　　霍姆斯此时也皱眉道：

　　“倘若这个艾泽拉指的是艾泽拉·洛伊的话，那么这个神秘的特里克的来历我或许猜到一点儿了，他应该是来自于绝望之塔当中！而且应该就是传说当中的复制人！没错，他应该就是暴戾搜捕团下面的执行战士！”

　　“绝望之塔！”夕顿时惊异的道：“听说那是暴戾搜捕团的老巢啊！”

　　霍姆斯道：

　　“没错！我之前曾经从我的老师口中得到了一些隐秘的消息，绝望之塔其实根本就不是阿拉德大陆的产物，而是一艘来自于远古的泰拉文明遗留下来的宇宙飞船，这艘宇宙飞船叫做创世纪号，因此拥有一些我们根本就难以想象的惊人科技。”

　　“这些科技当中，就拥有一种复制的能力，可以将阿拉德大陆上的强者进行复制，然后制造出来与之战斗技巧十分接近的复制人，这些复制人几乎拥有本尊全部的实力，不过生死却受到了绝望之塔主人的控制，更是在复制的时候就留出来了后门，绝对不会泄密！”

　　听到了霍姆斯的话，每每顿时恍然道：

　　“倘若是这样的话，那么一切就解释得通了！”

　　“这个特里克的实力很是强大，按理说绝对不可能籍籍无名，可是我们都没有听过，因为特里克这家伙只是个复制体，而他本尊成名的时期已经过了千百年，甚至他或许根本就不是在阿拉德大陆上成名的，本尊已经陨落了漫长的时间，也未在历史上留下记载，所以此时他的复制体出现以后，就会给人以这样突兀的感觉。”

　　“这个特里克在被复制的时候也是留下来了后门，一旦被抓住以后逼问，一旦反复提到了某些相关词，那么植入的后门程序就激活了，让他陷入暴走自毁的状态，所以他的死法如此诡异。”

　　每每一面说着，一面声音当中就出现了惊讶：

　　“对了，你们说这特里克是不是和他们一伙儿的！”

　　每每虽然没有直接说他们是谁，但大家其实都懂的，霍姆斯沉声道：

　　“前来帝国试验场当中的那支队伍阵容空前强大，不要说那名二觉天帝，就连昆特这样的狱血魔神也不是随随便便什么组织能使唤得动的，能够组建起来这样一支队伍的组织，整个阿拉德大陆上也是屈指可数，暴戾搜捕团便在其中！”

　　“同时，这比尔马克帝国试验场里面凶险无比，哪怕是觉醒强者在其中陨落的都比比皆是，平时人迹罕至，又不是西海岸或者赫顿玛尔这样的大城市，所以，此时现身的这一名复制人特里克，有很大的可能就是与昆特，二觉强者一起进入的。这样看起来的话，这帮人的幕后主使有很大可能就是暴戾搜捕团。”

　　杜瑜琦眯缝了一下眼睛道：

　　“暴戾搜捕团也好，别的人也好，和我们有什么关系？大家既然目标不同，就起不了什么冲突，至于这个死掉的特里克待会儿就将其往水里面一抛，就连昆特那样的强者都发疯半死，这复制人的同伴估计心里面也觉得他凶多吉少，不会深究的，更不会想到咱们头上来。”

　　“不过，这鬼地方的确邪门，但是我们在来之前已经知道这里十分凶险了，我们所以不去靠近那些凶险的地带不就好，刚刚我也与嗜血猫妖动了手，掌握到了一点实际的数据资料，我们这些人精诚合作联手的话，只要嗜血猫妖的数量不超过十五头，那么应该都不在话下。”

　　杜瑜琦说出十五头这个数字来，并不是信口开河，而是深思熟虑的，这其中的关键，就在于队伍里面有着每每和霍姆斯这两个召唤师身上。

　　每每虽然不务正业，但是基本的召唤精灵，生物都是会的，并且装备也是相当豪华，而霍姆斯的实力就更不用说了，现在虽然下滑严重，无法召唤高阶精灵和生物，但是瘦死的骆驼也比马大啊。

　　因此，只要杜瑜琦他们保护好每每和霍姆斯，在短短几十秒内，这两人就能召唤出来足够的低阶生物炮灰出来，有了这些炮灰生物在前面冲锋垫底，杜瑜琦他们这群人就有大把的机会来发起攻击。

　　并且杜瑜琦刚才也弄清楚了嗜血猫妖的习性，虽然带着嗜血两个字，却并不是那种狂暴到不顾一切的生物，之前在发觉了可能被自己反过来杀掉以后，便立即逃走。

　　这种懂得畏惧害怕的生物，实际上就不足为虑了，只要被杀死几头，那么自然就会退去。在杜瑜琦的眼中，最可怕的还是变异过后的蚂蚁，或者是变异杀人蜂之类的，这才叫悍不畏死，不死不休，除非能够做掉蚁后或者蜂后，否则的话就棘手无比了。

　　听到了杜瑜琦这么一说，旁人也都不是笨蛋，咀嚼他的话中的未尽之意，渐渐的就回过神来，纷纷点头，杜瑜琦也想得很明白，有这样的外在压力从某种程度上来说也是好事，比如说团队当中的不稳定因素霍姆斯很明显就积极了许多，因为有着血淋淋的例子摆在前面，连昆特这样的强者也要陨落，一旦她自己失去了整个队伍的庇护，那么当然也很难活下来。

　　接下来便由杰特来处理特里克的尸体了，对于一出生几乎就在丛林里面摸爬滚打的杰特来说，做这件事自然是轻车熟路。然后一干人自然就开始说起正事，自然是寻找那蓝色复合藻了，几人在一起一合计，发觉杜瑜琦居然都是最倒霉的，只采摘到了一株而已，收获最多的是每每，足足采取到了四株，其余的人都不空手，至少也有两颗进账。

　　这样算下来的话，不用太久，只需要第二天就能将制作免疫胶囊的蓝色复合藻弄齐全，看看天色也是开始转为暗淡，这里的气候也是多变，说不定一会儿就会有雨丝飘落，于是一干人根据要求，选定了一处水深，水流平缓的地点以后，便将高价买来的气泡水屋拿了出来。


第一百零二章 追踪者

　　这玩意儿大概有排球大小，拿在手里面很是轻巧，不过将之抛入到了水中以后，可以说便迅速的展开，然后形成了一个巨大的水泡状玩意儿，至少也是占地二三十个平米，就这么神奇的撑在了水中，水也不会漏进去，并且气泡水屋在水里十分稳定，完全不受到水流的影响，看起来很是神奇。

　　接下来自然是怎么进去的问题，不过这其实也是很好解决的，只见霍姆斯拿出一瓶事先预备好的喷雾剂，在左脚的鞋底上喷上少许，然后就对准了气泡水屋跳下去，记得要用喷过药剂的脚底先接触到了水泡壁。

　　此时顿时就见到，她整个人就很轻松的穿过了水泡璧，然后进入水泡以后就屈起了左脚，相当于是跪着落下去，因为沾上了药剂的脚底在落下去以后收了起来，所以整个人落入水泡以后，就被下面的那一层水泡璧给稳稳当当的托住，看起来很是柔韧舒适。

　　接下来霍姆斯就将左脚的鞋子脱下来，放入次元戒当中，又从次元戒里面拿出枕头，被褥之类的，铺在了身下的水泡璧上面就可以休息，并且霍姆斯又掏出来了一瓶药剂喷了喷，就发觉气泡水屋里面发出来了微微的光芒，甚至可以让人在里面读书写字。

　　此时见到这玩意儿如此奇妙，杜瑜琦也是十分好奇，立即照做，便从次元戒里面将这气泡水屋拿了出来，这玩意儿乃是装在了一个包里面，这包当中还有一排暗格，里面都是一排牙膏也似的细长喷雾剂，上面都有字样，杜瑜琦拿起来第一管，就发觉上面写的是“进入。”

　　他之前不懂这是什么意思，现在就懂了。

　　而这些喷雾剂里面还有分门别类的，有标注着“下沉”“上浮”“照明”“熄光”“变色”“离开”“收纳”“示警”等等药剂，杜瑜琦跳进了气泡水屋里面以后，尝试用喷了喷“变色”药剂，顿时就见到气泡水屋的外壁开始慢慢的变成了浅黑色，外面就看不进来。

　　他尝试用手指戳了戳水屋的泡沫壁，发觉十分柔韧，手感类似于绷紧了的塑料薄膜，根本就不用担心破掉漏水的问题，并且他身在其中就感觉得到，呆在这个气泡水屋里面也并不觉得气闷，空气相当清新。

　　杜瑜琦很快就想到，水中同样也是有氧气存在的，这水泡璧应该还具备着鱼鳃一样的功能，应该是在与水流不停的进行着反应，将水中的氧气不停的析出到里面来。

　　弄明白了这一切之后，杜瑜琦便准备休息了，忽然又见到了旁边的水中赫然出现了一个彩色的大气泡，并且还在不停的闪耀着，光亮度很强，还以为出了什么事情，结果很快的就见到了杰特从水泡里面钻了出来，不好意思的赔笑说自己试了试示警的药剂，这才知道原来是误会。

　　接下来杜瑜琦便重新钻进气泡水屋里面，喷了点“下沉”的药剂，让它徐徐的沉入到了河底，便开始呼呼睡去，感觉在这里面睡觉还十分舒适，空气清新，靠着的地方十分柔软，还没有什么蚊虫之类的威胁，果然当得起当时霍姆斯的推荐。

　　不过，这玩意儿的缺点也就是太贵了，买一顶质量好的帐篷，哪怕是天天露宿，用个一年两年都不成问题，但是这气泡水屋的使用次数是按照次数来算的，通常情况下使用次数超过了三次就不建议继续使用了，并且产量很低，所以非常多的人都根本不知道有这玩意儿的存在。

　　……

　　这一夜应该是放松了下来，所以杜瑜琦一觉睡到了大天亮才醒转来，洗漱完毕以后伸了个懒腰，浑身上下的骨头骨节都啪啪作响，顿时就觉得精神焕发。

　　这时候他发觉其余的人都已经起来了，杰特和每每在这里留守，而霍姆斯，夕，兑泽三人已经联袂出发，因为兑泽昨天在西面三里的沼泽地里面发现了一处蓝藻的聚生地，将那里的蓝藻采集完毕的话，那么此行的任务就完成得七七八八了。

　　因为昨天他和特里克战斗的时候受到的伤势也不轻，所以旁人见他睡得很香也就没有叫醒他，直接就出发了。听到了这安排以后杜瑜琦也没有什么二话，点了点头以后便开始吃早饭。

　　本来杜瑜琦准备的早饭是牛奶面包，不过早起的霍姆斯去摘了不少新嫩的芦苇芽来，用开水抄了以后，再用当地的特产酸酪浆拌上，吃在嘴巴里面喀嚓喀嚓的也是十分爽口，咬一口全麦面包也不会觉得干硬了。

　　而昨天睡觉之前，杜瑜琦也见到了杰特在河边做了几个地笼，所以旁边的酒精炉子上面还坐了一口小锅，杜瑜琦揭开一看，里面煮着的就是牛奶一样浓白的鱼汤，有几条巴掌大的鱼儿已经在里面煮烂了，鱼汤里面还有几片树叶和拴起来的草结子，应该是杰特就地采摘的调味料。

　　杜瑜琦闻到了这小锅当中散发出来的香味，可以说是食指大动，迫不及待的拿了个杯子来倒了喝下去，顿时觉得首先是鲜，然后就有酸辣的感觉从舌头上面蔓延出来，这种味道颇有些类似于他在地球上面喝到的冬阴功汤，不过鲜度类似，还要额外加上一种柑橘也似的强烈清香的感觉，叫人意犹未尽。

　　吃过早饭以后，杜瑜琦就呆在了营地这里，慢悠悠的围着转圈，享受着难得的悠闲。大概只是过了两三个小时，夕便先带着十来株蓝藻先回来了，说是在采蓝藻的时候应该是惊动了一群来那边喝水的变异牛群，十分暴躁就喷着鼻息摔着蹄子冲了上来。

　　不过这些变异牛群智慧很低，所以霍姆斯利用召唤生物将它们引开，兑泽在旁边保护，并没有什么危险，而素盏夕这边也帮不上忙，由于这一次采集到的蓝藻出乎意料，所以准备的器具不够了，于是就让夕带着蓝藻先回来处理，免得离水太久了烂掉白费功夫。

　　杜瑜琦听说了这件事以后，便让杰特过去接应一下，遇到有什么不对劲的地方就发信号求援，杰特点点头以后就跟着去了。结果没过多久霍姆斯和兑泽两人就安全回返了，半路上也没遇到杰特。

　　不过一干人也并没有将这件事放在心上，因为若论在这种地方的生存能力，杰特乃是最强的，谁也比不上他，而且杰特还是街霸这个职业，一心逃走的话，无论是能够让敌人失明的抛沙，还是可以击晕敌人的砖袭都堪称是跑路神技，尤其是抛沙，远程攻击，范围伤害外加很大的几率的失明特效，谁去追一追就知道其中的酸爽滋味！

　　果然，大概半个小时以后，杰特就回来了，不过远远的就见到了他身上带血，并且表情有些严肃。杜瑜琦心中咯噔一声迎上去道：

　　“出了什么事？”

　　杰特面色有些凝重的道：

　　“我刚刚在回来的路上发现了一些状况，头儿你过来看看。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“行，有危险吗？”

　　杰特道：

　　“夕大师和我们一块儿去吧，这样稳妥一点。”

　　夕点点头道：

　　“好。”

　　三人便联袂由杰特带着朝着森林深处走去，沿途也没有见到什么可疑的动向，不过走到了旁边岔路的时候，杜瑜琦鼻子动了动，已经闻到了一股刺鼻的血腥气息，继续跟随着杰特朝前走出了十几米，前方便出现了一副十分血腥的景象——有一大块血肉模糊的东西被悬挂在了五六米高的树枝上，还在微微的摇晃着，绕一个方向就能见到，这被悬挂在树上的便是小半头嗜血猫妖的尸体，看起来十分令人震怖。


第一百零三章 生物芯片

　　“这是很典型的猫妖捕猎的手段，将吃不完的猎物悬挂在半空当中。”杰特道：“这样的话，可以最大限度的避免猎物被偷走，同时，第二天猎物尸体引来的蚊虫苍蝇也是在猫妖的食谱上，并且认为是很美味的点心。”

　　杜瑜琦定了定神以后，便走上前去仔细检查了一下这尸体，然后眉头就皱了起来道：

　　“没错，这头嗜血猫妖正是昨天和我交手过的那一头，我记得很清楚，它身上的这道伤口就是我斩出来的。”

　　杰特指着旁边的草丛沉声道：

　　“头儿，你来看这边。”

　　杰特又带着杜瑜琦来到了旁边的灌木从当中，可以见到这里十分凌乱，有着明显的草木倒伏的痕迹，显然这里有一场搏斗，仔细看去的话，就能发觉地面虽然很是散乱零落，还是留下来了不少的痕迹，倘若没有意外的话，这里就是捕杀的现场了。

　　紧接着杜瑜琦又发觉自己前方很是有些泥泞潮湿，因此湿泥上留下来了一个深深的足印，这足印足足有海碗大小，十分清晰，若梅花一般，但不知道为什么在右下角缺了一小块。

　　他立即就想起了刚刚看到的那一具嗜血猫妖的尸体，被猎杀的这头嗜血猫妖的爪子显然比这个足印要小许多，也就是说，这足印的主人体积惊人，这些线索联系到了一起，杜瑜琦立即用探询的眼神望着杰特道：

　　“是那头我们在洛兰深处遇到的变异嗜血猫妖吗？”

　　杰特道：

　　“是的，我之前观察过它的脚印，这家伙的爪子应该受过伤，所以足印上也反应了出来。”

　　杜瑜琦深吸了一口气道：

　　“那也就是说，它其实一直都在跟着我们了？”

　　杰特点点头道：

　　“很可能是这样的！”

　　杜瑜琦忽然道：

　　“我记得猫妖似乎是不会猎杀同族作为食物的，除非是发狂或者中毒。”

　　杰特道：

　　“是有这个规矩。”

　　杜瑜琦沉吟道：

　　“既然是这样的话，那么嗜血猫妖现在看起来也是有理性的群居生物，应该也是保持着这种习惯才对，可是这头变异嗜血猫妖先是很不合群的单独在洛兰深处这种地方游荡，然后又猎杀捕食同族，莫非它是被驱逐出族群的，或者是在部族领袖竞争当中失手的败者？”

　　杰特听了杜瑜琦的分析以后道：

　　“这还真的很有可能，那头变异嗜血猫妖身上可是有一道非常惨烈的伤痕，可以说是深及内脏，在那样的伤势面前，能够活下来真正是非常幸运的事情，遭逢这样的生死大变以后，哪怕是野兽也肯定会性情大变！”

　　杜瑜琦想了想以后忽然又道：

　　“似乎猫妖的智慧波动也很大，很有一些参差不齐的感觉？我感觉你们那边的猫妖部族就是这样，老白毛甚至可以用人类当中的智者来形容，但是有很多猫妖却也和野兽类似，只能用简单的方式沟通。”

　　杰特道：

　　“是这样的，猫妖当中，荧光猫妖，园丁鲁尔这两个种族的智慧都非常高，甚至可以学会法术，其余的猫妖种族相对智慧就要低一些，不过也不是绝对的，哪怕是其余的猫妖种族当中，每个部族领袖，骨干的智慧也都绝对不低，与人类类似，还会给自己起名字。”

　　“整体说起来的话，猫妖一族其实和我们哥布林一族一样，族人的智慧的波动很大的，有的低到只能依靠本能行事，看懂手势，听懂一些简单的话，但是有的却和人类无疑。”

　　杜瑜琦点点头，这一次却是自言自语了：

　　“这变异嗜血猫妖的智慧不知道怎么样……”

　　……

　　接下来三人查看了一会儿，便转身返回了。

　　霍姆斯，每每趁着这耽搁的功夫，已经是将营地收拾妥当，于是三人一回来就可以出发，因为变异胶囊的事情已经解决完毕，所以下一步自然就要前往可能出现芯片的地方了。

　　根据记载，这芯片的用处主要是植入改造过后的生物体内，起到的是辅助的作用，让生物更方便的控制改造过后的身体，让发起的攻击更加精准，力量利用率更高。

　　比如说一个人要成为百发百中的神枪手，那么必须经过大量艰苦的训练才行，但是植入了这生物芯片以后，相当于就可以跳过这个步骤，直接在生物芯片的辅助下一蹴而就。

　　当然，生物芯片的能力还不止这些，直观一点来说，可以将之理解成高端版本的行车电脑这一类的东西。

　　这种生物芯片制作不易，所以并不会使用在每一头调制出来的变异生物身上，只有那些被认为是实力强大的变异生物才能得到生物芯片的植入，植入以后也变得更加强大，比如这里的首领级怪物牛头械王体内，就一定会有生物芯片。

　　那么这似乎就意味着要想拿到芯片，就必须要与帝国试验场当中的强大BOSS级别的变异生物战斗才行！并且在战斗的时候还得注意，不要将生物芯片摧毁了，否则的话这拿到芯片的目的就会白白泡汤。

　　这么理解原本也没有错，不过毕竟是先有生物芯片然后才会有强大的变异生物的，根据一干有心人的调查，在比尔马克帝国试验场的时候，还有一些被用来当成调制区域的废弃实验室里面，乃是有着生物芯片的库存的。

　　所以，还有一种办法就是潜入这废弃实验室当中，仔细进行搜寻，自然就有很大的几率拿到这生物芯片！这样做肯定不用直面那些强横的BOSS级变异生物，风险自然要小很多，杜瑜琦他们选择的也是这个方法，此时他们拿到的地图上，也标注出来了四处废弃实验室的地点。

　　当然，还有一个疑虑就是：这比尔马克帝国试验场已经废弃了这么多年，大量的冒险者在里面进进出出的，虽然死掉的不少，但是活着出去的也很多，这些废弃实验室里面是否还有生物芯片呢？

　　这疑虑也是当时杜瑜琦提出来的，不过他说出来了以后，霍姆斯则是很肯定的告诉他：有！

　　因为但凡是来到了这比尔马克帝国试验场当中的人，几乎都是冲着这里面出产的泰拉石来的，冲着生物芯片来的人可以说是少之又少，并且严格说起来的话，想要获取生物芯片的难度其实并不比泰拉石少多少。

　　而生物芯片虽然稀罕，可是价值也顶多只有泰拉石的一半不到，更重要的是，一旦被取出之后，生物芯片实际上是有保质期的，大概也就是一个月，一旦超过还没有被重新植入，那么就会直接损坏。

　　所以，这玩意儿虽然看起来很重要，需求的人却很少，冒的风险也不小！人人心里面自己都有一杆秤放在那里的，在心中核算一下，肯定就都奔着泰拉石去了。

　　所以，根据霍姆斯的判断，将这四处废弃实验室搜遍的话，找到生物芯片的几率要超过九成。

　　接下来他们要前往的实验室，就在河流的上游十三公里的地方，那里距离河流也只有一公里左右，前往那里的风险乃是最小的，那么肯定就先去这里，毕竟这里也是有着出现生物芯片的可能，万一找到了的话，那么冒的风险就是最低的。

　　此时一干人在赶路的时候，天上又下起来了淅淅沥沥的小雨，这其实对接下来的行动非常不利的，为什么这样说呢？

　　第一，雨水打湿了地面以后，泥泞地面肯定不利于赶路，反而利于敌人追踪。

　　第二，雨水堪称是雨丝，却是十分细密，落到了叶子上沙沙响，这声音汇聚到了一起之后，丛林当中倘若有什么敌人隐藏活动，那么就往往会被雨声遮盖。


第一百零四章 原罪之焰

　　正是因为这样，杜瑜琦一行人内部都起了一些争论，有的主张等到雨停再走，磨刀不误砍材工，有的则是希望冒雨前行，最后杜瑜琦才提个了个折衷的办法，那就是先找个地方避雨到中午，那时候雨水若是停了就继续上路，若是没有停的话，就等到雨停再走。

　　此时一干人都是顺着河流行进的，要想避雨的话，自然就找一颗大树，然后在下面弄个干燥的地方支起帐篷来。不过就在这忙碌的时候，杜瑜琦却忽的脸色一变，仔细的看向了河中，然后愣了愣就毫不犹豫的跃了下去，“噗通”一声水花四溅！

　　见到了杜瑜琦这突然的做派，其余的人都是一惊，不过旋即就见到杜瑜琦浮上水面，对他们做了个平安无事的手势，便都没有轻举妄动。接着便见到了杜瑜琦重新一个猛子扎入了水中，等他再浮上来的时候，手中已经握住了半截树干，然后将这半截树干抛了上来，自己也重新游上了岸边。

　　此时众人都知道杜瑜琦是冲着这半截树干去的了，当然就围了上去，然后除了霍姆斯之外，一个个的脸色都变得十分严肃了起来，因为众人都看得十分清楚，这半截树干上有着明显的枯焦痕迹，这倒也罢了，关键是在树干的一条缝隙里面，居然还有一条黑色的火焰蜿蜒在了里面，持续的燃烧着，看起来居然像是一条有着生命的黑蛇似的！

　　要知道，这树干乃是杜瑜琦从河水里面捞起来的话，也不知道在这水里面泡了多久，这黑色火焰居然在河中都可以一直坚持燃烧不熄，这是怎样邪恶疯狂的火焰！

　　杜瑜琦上岸了以后也是过来端详着这火焰，然后想了想，便从旁边拔起来了一株半米多高的小树，直接将小树的根系放在了这黑色火焰上燎烤，顿时就见到了这黑色火焰开始明显的壮大了起来。

　　更诡异的是，这半米多高的小树本来被拔起来的时候还是枝叶繁茂，叶芽青翠的，但是在这黑色火焰的燎烤下，明明是根系被烧灼，居然顶端的叶片都迅速的变得枯黄！

　　“错不了了。”杜瑜琦冷静的道：“这黑色火焰居然可以吸收生命力来壮大自身，并且居然还这样的恶毒疯狂，是那个人的招牌技能原罪之焰了。”

　　霍姆斯听了杜瑜琦的话以后，忍不住也是吃惊的道：

　　“原罪之焰！这，这是永生者独特的力量啊，阿拉德大陆上竟然还有这样的强者！你们这是在说谁？”

　　夕冷冷的道：

　　“尼尔巴斯。”

　　霍姆斯大吃了一惊道：

　　“尼尔巴斯？难道是那个传说中的……”

　　杰特道：

　　“没错，就是那个传说中的尼尔巴斯·格拉西亚。”

　　霍姆斯震惊的道：

　　“他还活着？这怎么可能，他怎么会来这里？”

　　杜瑜琦道：

　　“第一个问题我可以回答你，他确实是活着的，不久前我还在坎特温见过他，至于他为什么会来这里，我也真不知道，但是根据我的推测，这个鬼地方里面一定出现了什么前所未有的变数，才会导致暴戾搜捕团的人和尼尔巴斯都聚集到了这里！”

　　杜瑜琦做出了这样的结论以后，心中已经又开始紧急盘算了起来：

　　“不行，虽然不知道这里到底发生了什么事情，但无论暴戾搜捕团和尼尔巴斯的目的肯定应该不会和我们一样的，眼见得这鬼地方已经变成了一个可怕的大漩涡，我们要做的最明智的事情就是立即抽身……但兑泽的事情也绝对不能不管，那么最好的应对方案则是抓紧时间，争分夺秒的干完我们要做的事情抽身！”

　　杜瑜琦将自己心中的想法对着一干人说出来，其余的人也都纷纷点头赞成，然后冒雨上路，这一路行来，众人也是十分小心，因为不仅仅这里实在是危机四伏，单是被那一头变异嗜血猫妖跟着就有一种若芒刺在背的感觉。

　　不过此时也是两害相权取其轻，无论是那暴戾搜捕团，还是强横的尼尔巴斯可以说都是庞然大物一样矗立在了杜瑜琦一干人的面前，一旦与之正面对上，搞不好就是粉身碎骨的下场。这个道理显然人人都知道，所以沉默着迅速前进，很快就来到了那一处废弃实验室的附近。

　　这里潮湿，多雨，气候也是相对温热，所以植被茂盛那是不用说的了，这废弃实验室从远处看去自然也是完全不露征兆，被茂密的丛林彻底吞没。

　　这个地方为什么会被发现，也只能用四个字来形容，那就是误打误撞。

　　故事的开始很简单，一支队伍进入了比尔马克帝国试验场当中，队伍里面的人几乎都是被生活逼迫到了无路可走的，所以才来这里碰碰运气。然而他们的运气并不好，很快就被打散在了这丛林当中，死的死伤的伤。

　　这时候又是半夜，大雨滂沱，一片漆黑，电闪雷鸣，条件十分恶劣。不过这恶劣的条件对于别人来说十分棘手，但是对于队伍里面的黑者都来说，却是上天恩赐下来的大好机会。

　　因为黑者都乃是个阿修罗，而阿修罗都是瞎子。

　　所以无论怎么天黑，外加电闪雷鸣，对他的影响都不大，反而对追杀他的怪物起到了干扰作用。

　　所以黑者都成功逃了出来，不过当时事情惶急，所以他也是慌不择路，最后误打误撞的进入到了这一处废弃实验室当中。

　　当时黑者都完全是惊弓之鸟，并且还受了重伤，所以根本也没探索的心思，在这里避了避雨，喘息了一下就匆忙离开了，等他回到了赫顿玛尔以后，便将这段经历记载了下来，并且绘了一张地图，他的心思也比较缜密，唯恐自己口说无凭，还特地在这废弃实验室当中拿了一个烧瓶回去。

　　所以黑者都凭借着这一张地图还真的不算是空手而归，那个烧瓶被鉴定确实是百多年前的旧物，因此将之卖了一笔钱回本，算是解了他的燃眉之急。

　　不过，买下这张地图的第一个主人兴致勃勃的跑来勘察了之后，立即就大叫晦气，原来他一来就在这废弃实验室的附近找到了好几处猫妖的废弃营地，甚至还在这废弃实验室门口发现了大量的粪便，因此判断当中还可能被牛头怪当成了巢穴。

　　众所周知的是，这比尔马克帝国试验场当中的怪物也会吞吃泰拉石的，这样就能让它们自身变得更强悍，所以这废弃实验室周围找到好几处废弃猫妖营地的话，几乎就意味着里面早就被猫妖给翻了个底朝天，野兽的直觉肯定是比人类要灵敏得多，那就意味着里面有泰拉石的可能性已经极低了，这个极低的说法大概就是百分之九十九点九了。

　　正是因为这样，所以这地图的原主人感觉到十分晦气，本来以为是便宜挖到了一口金矿，可是却是空欢喜一场，而要组织人进来这比尔马克帝国试验场也是不容易的，不是被逼急了，谁会跑来这种地方博出路？因此他们也没有尝试原地返回之类的，而是继续冒险，想要根据经验去撞撞大运。

　　结果这一深入就遇到了大群嗜血猫妖前来捕猎，这支探险队的人死伤狼藉，活下来的两个侥幸逃脱，将带回来的辎重什么的在赫顿玛尔就地甩卖，连带这张地图一起也一起奉送，具体什么情况也是一五一十的说了出来，因此最后就被霍姆斯连同这帮人的冒险日志一起买了过来。


第一百零五章 破旧巢穴

　　此时根据他们的冒险日志记载，这一处遗迹十分难找，并且密林里面的树木藤蔓众多，枯了长，长了又枯，年复一年的这么累计下去，真的是仿佛迷宫，进去就是遮天蔽日。

　　所以，他们当时虽然拿着地图在这附近徘徊了三四天都不得其门而入，最后只能想了个笨法子，每走出百余米，就让一个人爬到树上去眺望一番，废弃实验室所在的地方好歹树木会稀疏一些，加上地图上面还有大概的方位，在这样双管齐下以后，终于发现了废弃实验室所在的尖塔一角。

　　因为考虑到以后还会再来，所以这帮人于是就在这棵树边上做了记认，直接垒土砌石弄了个四五米高的十字架出来，又将周围的树木砍伐了一圈，还放了火。

　　他们做的这件事也就只是在一年多前，所以一下子就将范围缩小了许多了，饶是如此，杜瑜琦他们也是整整找了两三个小时以后才找到这块空地，并且已经是汗流浃背，偏偏又不敢脱衣服，因为这鬼地方的蚊虫之类的也是实在太多了，只能猛喝水和扇风。

　　此时这块地方也是植被繁茂，不过都是半人高的灌木，大概周围有五六百平方米都是这景象，仿佛林海在这里凹陷下去了一大块似的，唯有在这块地方的中央，有一株参天大树矗立着，在参天大树的旁边则堆着一个土包，土包上则有一个草草搭建的十字架，却已经垮塌了一大半，十字架上面还拴着一条发黄的白布，这是圣堂的风俗。

　　杰特此时便二话不说的走过去，朝着那一株参天大树上爬了上去，不过刚刚爬了两三米之后就陡的松手跳下来，旁人只以为他手滑，但这时候兑泽已经是果断掏枪一串子弹扫了过去！顿时就见到了浓密的枝叶之间陡的飞射出来了一条蓝黑色的长条影子！落地以后就是一个翻滚然后盘曲了起来，发出了丝丝的声音！

　　仔细看去就会发现，这条蓝黑色的怪物赫然是一条巨蛇，并且这条蛇身上还覆盖了层层甲胄也似的骨质层，看起来就和铠甲一样，有着大量的倒刺和尖角，样子十分狰狞，吐出来的舌头更是不停的吐出红色的分叉。

　　这条巨蛇落地之后，身上已经被兑泽打出来了不少的伤口，然后尾巴一拍地竟是猛的就对准了他扑了上来，速度奇快，显然复仇心极重！并且在扑出了几米之后更是凌空喷出来了一口冰雾，所过之处都是叮叮当当的响声，便是空中的水汽遇到了这冰冻雾气以后迅速凝结成冰块掉落的动静！

　　不过，这条巨蛇虽然动作迅捷，但是在杜瑜琦等人的眼里面还是不够看，迎面已经又被兑泽一枪打中触发了爆头效果，然后就是夕的蓄念炮轰了过来，还没落地又吃了杰特的一记抛沙，旋即又被杜瑜琦的上挑斩挑飞了起来，最后落下来的时候已经是一条死蛇。

　　在这里若论经验丰富的，还是年纪最大的霍姆斯，她凑上去看了看以后便道：

　　“这应该是出产自万年雪山的冰蛇，活跃于冰雪宫殿那一带，不过应该已经被改造变异过了，否则在这湿热的地方活不下来。”

　　杜瑜琦奇道：

　　“根据资料上记载，这里不是以变异的猫妖，变异牛头人一族为主的吗？就连改造过后的哥布林都很罕见，怎么又冒出来了冰蛇？”

　　每每道：

　　“你看到的资料上记载的，都是具备强大威胁的生物，当时在建立这比尔马克帝国试验场的时候，是搜集了阿拉德大路上不少的生物活体来作为样本进行改造的，所以在试验场废弃了以后有冰蛇苏醒逃走出来，然后在本地繁衍生长并不稀奇。”

　　“倘若这里只有这变异猫妖，变异牛头人这些的话，它们吃什么？所以实际上这里是有很多的生物群落存在，来支撑嗜血猫妖，变异牛头人的食物链顶端的位置的，只是这些变异生物群落的威胁性不算特别高，而敢于进来这凶地的人实力都很强，所以相对起来就被忽略了，当然，你也可以理解成这里的嗜血猫妖和变异牛头人凶焰太炽，所以名声太响，将这里其余的一切生物的凶恶都掩盖掉的缘故。”

　　除掉了这一头盘踞在树上的冰蛇，杰特这才爬到了树上去眺望，此时乃是按图索骥，果然就见到了密林当中掩映着的一角尖塔，若不是仔细查看的话还真难找到。

　　此时有了目标以后，一干人便继续前行，等到了目的地以后才发觉，这里说是废弃实验室，其实看起来已经真的和残垣废墟差不多了，完全已经被大量的植物包裹，要用长刀砍开覆盖在上面的藤蔓才能见到下面的人造建筑痕迹。

　　这时候，一干人也并没有贸然进入，先沉下心来观察周围的环境再说，毕竟根据资料上的记载，这附近乃是有变异猫妖和变异牛头怪曾经栖息，何况就算是没有这相关的记载，也必须要小心做事，否则的话一帮人涌进去被断了后路怎么办？

　　散开来寻找了一番之后，果然在附近寻找到了变异猫妖的破旧巢穴，不过里面不知道废弃了多久，甚至都堆满了孵化过的鸟蛋壳和鸟粪，至于牛头怪的粪便还真没找到。

　　并且根据资料上的记载，牛头怪喜欢在拥有红色岩石的山崖旁边搭建棚屋，因为它们有一种习性，就是喜欢吃饱了以后冲撞旁边的山壁当成娱乐，这种习性和野猪喜欢在泥坑里面打滚了以后，又去松树上面蹭类似。同时，这比尔马克帝国试验场的红色岩石被冲撞掉下来的石屑和粉末之类的东西则会被牛头怪吃掉，里面含有的盐分和各种微量元素对它们的身体有好处，能让犄角更加坚硬，外皮更厚更硬。

　　所以，无论是霍姆斯还是每每都做出了判断，那就是这里就算是有牛头怪的粪便出现，那么多半也是路过临时歇脚留下的，这里的环境对于牛头怪来说，并不是喜欢的栖息之地——也就是说，外围的威胁基本可以排除，大家可以进入这废弃实验室了。

　　此时要想进入这废弃实验室，当然也不用走正门，直接从旁边的坍塌墙壁当中钻进去就可以，进入到了里面以后就能发觉，这建筑物内部虽然看起来十分潮湿凋敝，墙皮大部分都脱落了，留下来了大团大团斑驳的痕迹，但建造的质量确实是相当可靠的，坍塌的只是一些附属结构而已，大梁，柱子上面丝毫都没有任何的裂纹，看起来还能继续坚持数百年，大概在修建的时候也是考虑过这里的潮湿环境的缘故。

　　不过这也难怪，这比尔马克帝国试验场乃是当年帝国弄出来的重点工程，倾国之力修筑出来的建筑，当然质量是有保证的。这也让大家放心了不少，否则的话一旦动静大了就要引发塌方的话，这种事情谁受得了啊？

　　一干人鱼贯而入到了这废弃的实验室当中以后，并没有在地面上的建筑多加停留，而是径直朝着有着尖塔的实验区域走了过去。这样做是因为比尔马克帝国试验场当中的这些实验室规格都是大同小异，而几乎实验室的重心也都放在了试验区域内，其余区域的建筑和成员都是作为辅助或者附属设施存在的。

　　同时，因为这里潮湿多雨的气候的缘故，所以就算是这外围建筑和地上建筑还有一些可以利用的东西遗留下来，这数百年的时光过去，也早就被潮湿和霉菌给侵蚀得不能用了。


第一百零六章 探索

　　所以，试验区域的地下建筑就是最有可能找到生物芯片的地方，而试验区域的主体建筑结构为什么要修在地下？却是有好几个原因。

　　首先是便于管理，地下区域全部封死，只留一个出入口，那么实验体生物就算是出了什么问题也不容易逃走。

　　其次一旦实验室区域内部出现了什么比如毒素泄露，火灾的问题，将入口一封也是便于控制。

　　最后则是地下的空间里面相对独立，不容易受到外界的雷雨，大风，冰雹的影响，一个稳定的实验环境是非常重要的。

　　杜瑜琦一行人此时便很快的就来到了实验室区域的入口，发觉这黑洞洞的入口已经被破坏打开，走进大厅以后顿时就迎面有一群蝙蝠扑了出来，兑泽自然是二话不说掏出喷火器就来了一发，然后就发觉后面还有几条黑影猛扑而上，不过杜瑜琦他们一干人等都是全力戒备，这几条黑影根本就没扑到近身处就被纷纷杀死，竟是四五只黑灰色的巨型老鼠。

　　这些巨型老鼠都有龇出唇外的獠牙，看起来十分凶残，其大若狼狗一样，哪怕是脑袋被斩掉了以后居然嘴巴还在不断咬合，发出“卡卡卡卡”的怪响，而无头尸身的尾巴则是还在狠狠抽打，连旁边的石头石柱都被打得石屑飞溅，看起来就真的是极其凶猛。

　　等到走进去了以后，发觉这里赫然是个巨型老鼠窝，十分脏臭，甚至还在这里的墙壁上面发现了一些战斗过的痕迹，比如弹壳啊，又比如墙上面留下来的刀痕，见到了这一幕之后，一干人都是反而心中一喜。

　　因为这种变异巨鼠的听觉嗅觉极其灵敏，堪称是无孔不入，它们也同样需要泰拉石来强化自身，所以只要是它们栖息过的地方，就没可能还剩余下来泰拉石了，继续深入探索这里的话，反而还有可能被机关或者变异怪物所伤。所以，对于其余寻找泰拉石的队伍来说，这里确实是已经毫无价值，在里面找到生物芯片的可能性又大了几分！

　　接下来自然就要寻找前往地下区域的通道，经过一番探索以后，发觉实验室的地表区域也和废墟差不多了，但也不是毫无价值的，比如每每就在一处半坍塌的房间里面发现了一个暗格，打开以后就找到了一本法师笔记，上面记载的东西相当有用。

　　很快的，出入通道也是被找到了，但估计在废弃的时候启动了什么紧急的措施，已经是被巨石死死堵住，想要挖开几乎是没可能的，好在霍姆斯在旁边又发现了一处短距离的传送阵，应该是用于紧急出入的，但是这传送阵已经毁坏得七七八八，若要修复起来也不算困难，但关键在于要想将之重新启动的话，需要耗费大量的珍贵施法材料，仔细算下来的话，这施法材料的价值都差不多等于市面上两三颗泰拉石了。

　　更重要的是，无论修复这传送阵的人造诣多深，这施法材料的耗费都决计少不了，就和珠宝匠的手艺再好，打造名贵首饰也一样得消耗金银是一个道理。

　　发现了这件事以后，就连一直都显得忧心忡忡的兑泽也是松了一口气，眼里面有了希冀，因为这就意味着里面应该还没有人进去过，里面有生物芯片的可能性再次大幅度增加，倘若之前在这里面找到生物芯片的几率只有两成的话，现在则至少有了六成！

　　传送阵修好了以后，霍姆斯直接召唤了一名黑骑士站到了这短程传送阵当中去，然后让它先去打头阵，很快的一系列的信息就从霍姆斯这边反馈回来了：

　　“里面相当干燥，并没有任何的积水，所以里面的东西应该是保存得相当不错的。”

　　“黑骑士与我之间的联系并没有中断或者变弱，说明传送的距离不会超过四十米。”

　　“目前黑骑士在周围探索了一下，确定这附近的两三个房间里面都没有什么危险，地上的灰尘都足足有两寸厚了。”

　　“传送阵的状况目前很稳定，也没有任何触发机关的迹象。”

　　“……”

　　听到了这些消息以后，杜瑜琦一干人等再也不迟疑，很干脆的就纷纷步入了其中，等到被传送了进去以后，霍姆斯手指轻弹，便有一个个萤火虫也似的小光点飞射了出来，在众人的身体周围漂浮着，这是一个很基础的法术光亮术，并没有任何杀伤力，只是起到了照明的效果。

　　紧接着就看到了这传送大厅当中还是比较宽阔的，杜瑜琦仔细打量着，不知道为什么第一眼看上去违和感就很强烈，他皱着眉头走上前去，将面前桌子上两指厚的灰尘拂拭掉，然后闭上眼睛仔细回想，在脑海里面将这传送大厅里面的摆设，桌椅去除掉灰尘以后再还原，顿时就发觉了那种违和感的来源。

　　是的，这里有一种整齐的凌乱。

　　这两个词语放在一起，看起来就相当的矛盾，但实际上生活中也常常出现这种例子的，比如说一排参加阅兵式的整齐军人站立在那里，可是偏偏后面却有一个邋遢肮脏，胡须凌乱的乞丐在捡垃圾，这就是整齐的凌乱的一种。

　　而这传送大厅当中的桌子，椅子什么的摆放得都是整整齐齐，横竖划一的，可是地上却有不少凌乱的杂物和书籍，看着这些东西，杜瑜琦的脸色也是渐渐的凝重了下来，是在什么情况下才会发生这一切？再配合那一块堵住出口的巨型岩石，他心中的那个结论一下子就跳了出来！

　　“这里应该是发生了什么重大的事故啊！没错，并且这事故极其凶险，所以一干人本来是在正常工作的，突然接到了警报，所以马上就不顾一切的放下了手里面的东西逃走，连收拾一些贵重东西都来不及都来不及，甚至在通过这传送阵的时候太过惊慌失措，所以将携带的杂物和书籍都掉落在了这里。”

　　听到了杜瑜琦的分析，其余的人也是心中一寒，却觉得他说的真的是很有道理，不过霍姆斯很快便道：

　　“无论那是什么事故，隔了这数百年的时间估计也是直接湮灭在了时间当中，而且你们看这里。”

　　霍姆斯指着的地方，赫然便是墙角的一小团黑乎乎的东西，杰特走过去以后拿手指一搓之后，便道：

　　“这应该是之前我们干掉的变异巨鼠留下来的粪便，我不敢打包票，不过六七成的把握还是有的。”

　　霍姆斯道：

　　“没错，这种变异巨鼠可以说是无孔不入，更是擅长钻穴打洞，它们既然已经先来到了这里，并且看起来还活得好好的，那么这凶险肯定就已经过去了。”

　　于是一干人便继续小心戒备着往前走，然后开始仔细的搜索每一个房间，发觉杜瑜琦之前所推测的果然没有错，从桌子上面摆放的各种东西就看得出来，当时里面的人还应该是处在紧锣密鼓的工作状态当中，但是一场突如其来的事故让他们惊恐奔逃。

　　大概检查了五六个房间以后，在外面的每每忽然示警！一干人出来一看，顿时就发觉在远处的走廊当中，赫然出现了一团一团漂浮着的黄绿色气雾，还闪耀着磷火一般的诡异光芒，正在无规则的慢慢飘动着，看起来极其瘆人。

　　面对这诡异的磷火，很显然所有人的第一反应肯定是趋避，然后兑泽直接就掏出来了银子弹，装填进入到了枪膛里面对准其连连开火，纯银子弹在空中划出了一道一道的闪耀光芒，射入到了那黄绿色气雾以后，立即就熊熊燃烧起来，很快的就只留下来了点点灰白色的粉尘，看起来就像是骨灰似的。


第一百零七章 寻找

　　虽然这玩意儿看起来极好解决，但也没有人大意，就连那灰白色的粉末也是远远的撒水过去浇上了以后才靠近，避免踩踏上去灰尘飞扬最后被人吸进去，因为根据霍姆斯的说法，她的一个老朋友就是在遗迹探索的时候一时大意，吸入了里面的诅咒粉末，最后被搞得十分棘手，终日缠绵于病榻，最后整个人都废掉了。

　　此时的这种寻找无疑非常耗费精力，同时因为有可能出现的危险因子，不擅长近战的霍姆斯和每每干脆坐到了旁边，由她们对找到的大量文献和资料进行归总，因为这里面相当干燥，并且很多文献和资料都被保存在柜子里面，所以大部分都相当完好，只是灰尘满布，霍姆斯和每每就试图从中发现有用的信息来。

　　大概花费了三四个小时，一干人终于将第一层给清理完毕了，那诡异的黄绿色气雾也再也没有出现，不过杜瑜琦和杰特两人也是累得腰酸背痛的，脸上身上到处都是灰，被汗水一冲别提多难受了，此时也是盼望着早点弄好能痛痛快快的冲洗一番，歇息的时候便拿出干粮大口大口的吃着。

　　就在这时候，每每忽然发出了惊喜的叫声，然后大声道：

　　“我应该是找到咱们想要的东西了！”

　　说完了以后便举起了一份文件扬了扬，不过这个动作带来的直接后果就是灰尘飞扬，大家纷纷呛咳，不过很快的就见到，每每拿着的这一份文件上记录了一句话：

　　“请求已批准，需要的一盒莫迪生II型多晶生物芯片已经送来，请验收。”

　　而在这一份文件下方则还粘着一张小纸条，上面写着“已入库”三个字，同时，这张小纸条上面还有四个印章，看起来大部分都显得模糊不清，能辨认的是“内务处”，“后勤处”，“保卫处”三个印章。

　　纸条后面附带了一个日期，上面写着八月十三日。

　　然后每每又兴奋的道：

　　“根据我们了解到的情况，这里出现变故的日期是八月十六日，距离这莫迪生II型多晶生物芯片送来的日期只有三天，一盒芯片足足有五块，这三天时间内完全是用不了这些芯片的！”

　　听到了每每的话以后，杜瑜琦也立即道：

　　“那么这玩意儿就在库房里面了？”

　　每每道：

　　“没错，我们现在所在的这一层乃是行政办公区和防卫区，地下第二层则是科研调制区，库房就在第二层当中，第三层则是关押区和试验区，所以我们不用继续搜了，继续往下走就好。”

　　听到了每每的话，众人都嘘出了一口长气，说实话，让他们打打杀杀的都还好，但是在尘埃满布的这个区域内翻找东西也实在是太难为人了，并且翻箱倒柜的活儿还不轻省，又热又累又脏，浑身上下还发痒。

　　此时杜瑜琦合计了一下，反正生物芯片已经有了着落，自己带的饮用水有了富余，于是便干脆拿出来了一大桶装在饮水机上的那种纯净水，高高的在旁边的房间里面吊起来，然后在底部扎了几个洞，这就是简单的淋浴了，每个人都凑合着洗了洗，顿时神清气爽，这才接着朝下走。

　　此时一干人有了目标，很快的就来到了第二层的入口，发觉围绕着这里已经是重重防护，可见当时这实验室当中出现了变故的时候，里面的人也是有一定的缓冲时间的，这个入口处可以见到有不少工事，武器之类的残余，不仅仅是这样，还出现了十几具尸体。

　　此时过去了这么多年，这十几具尸体都已经化成了白骨，就连骨头都腐朽掉了，拿起来就直接碎成了粉末，倒是他们身上穿着的防护服应该是特制的，质地十分坚韧，虽然肯定已经硬化得七七八八了，但也不至于一碰就坏掉。

　　在这种情况下，能从上面找到的线索也真不多，仔细的勘察一番之后才能发觉，有几具尸体的手臂骨断折弯曲，说明他们面对的敌人拥有惊人的巨力，生生将他们撞飞，骨头撞断。

　　还有几具尸体的脑袋都不见了，根据霍姆斯的推测，搞不好他们面对的怪物有食脑的独特嗜好，这种情况也并不少见。

　　不过众人也都知道，此时过去了这么漫长的时间，里面就算是有什么怪物，被关在这封闭的环境里面估计也是早就死得尸骨化灰了，所以心中虽然警惕，但也并不算是太上心，等到进入到了第二层以后，立即就发觉了环境一变，大量的实验仪器，纷乱的桌面，还有矗立在墙边的十几具培养舱……虽然这一切都被掩埋在了厚厚的尘埃当中，但也能依稀看出当年的繁忙。

　　不过，在这环境里面，违和感很强的就是散布在各处的尸骨了，这些尸骨上还有着褴褛的衣着和铠甲，防爆盾什么的，可以见到有的应该是科研人员，有的是里面的警卫。

　　经过了一番调查汇总以后便发觉，这些人的死因都是各不相同的，有的是被利器砍死，上下半身都分离了，有的则是被子弹打死的，头骨上都有明显的枪眼，有的则是被巨大的力量撞死的，胸廓上面的肋骨上都断掉了七八根，全部都是裂纹和粉末……可见里面出现的变故绝对不小，出现的敌人数量也是不少。

　　紧接着杜瑜琦继续往前走了几步，眼光就停留在了旁边的一处巨大培养仓上，可以见到这培养仓上面的玻璃罩子上出现了一个大洞，里面还有不少断掉的电缆仿佛死蛇一样的软在了那里，显然里面的调制物是在瞬间破洞而出。

　　这时候，兑泽已经发出了信号，然后带着几分激动的道：

　　“在这里！仓库在这里！”

　　听到了兑泽的呼喊，一干人便迅速的靠过去，然后顿时就见到了这里乃是个相当宽大的空间，大概面积超过了两个篮球场，一部分摆放着实验室内部的器具，另外一部分则是凌乱堆放了不少的杂物，在地面上也多出了两道滑轨，滑轨径直蔓延到了旁边的大门当中去，地上还有相当明显的大量拖划的痕迹，显然有大宗货物经常从这里进进出出的。

　　而那一道大门则是被密闭得严丝合缝的，看起来就厚重无比，其材质一时间也是辨别不出来，似石头似金属，异常坚硬。兑泽尝试开了两枪进行攻击，却只是在上面打了两个白点出来。

　　在大门的一左一右则是有着两处警卫室，里面至少都可以容纳七八个人，从里面的规制当中可以看出，倘若是满额编制的话，也是堪称防卫森严，当然，现在已经是灰尘满布，只有旁边墙壁上面整整齐齐悬挂着的铠甲和武器之类的东西显示出昔日的荣光。

　　每每此时见到了这仓库的奇特格局以后，眼前顿时就是一亮，然后就径直跑进了左边的警卫室，然后兴奋的道：

　　“原来是这种双瞳式的魔法防御系统！我只是在魔法书上看到过呢，据说还是莎兰大师提出来的理念，由帝国的冯·卡里本伯爵来进行发扬光大，不过这种防护系统只是流行了大概十几年的时间以后，就被更新的雷霆魔法防御系统取代，因为雷霆魔法防御系统的制作成本大概只有前者的三分之一，效果却是差不多的。”

　　“我早就对这种双瞳魔法防御系统很是期待，没想到今天看到实物了！”

　　杜瑜琦对于每每的性格已经很是有些无语，叹了口气道：

　　“好吧好吧！我觉得待会儿将这玩意儿打开了以后，你想要研究多久都可以，但是现在能不能先将这仓库门打开再说？”

　　每每正在仔细的观察着，头也不回的道：

　　“我不是正在找吗？”


第一百零八章 开门

　　大概寻找了七八分钟以后，她陡的发出了一声欢呼，然后在旁边的桌子下面按了一下，顿时就听到了旁边有十分艰难晦涩的“嗡嗡”声传了出来，甚至还有“喀嚓喀嚓”的顿挫声，此时墙壁就不停的颤抖着，然后就见到旁边的一处墙壁缓缓的凹进去了一个水盆大小的孔洞，紧接着，一个鲜红色的把手就露了出来。

　　然后每每又跑到了右边的警卫室里面去如法炮制，然后便见到了右边的警卫室墙壁上也是露出了一个鲜红色的把手，这时候每每才满意的点点头道：

　　“根据魔法书上的记载，开启门户的方法是：由两个人同时拉住这两个把手，左边把手先拉下来，然后再拉右边的，最后两个把手同时一起拉下去十秒钟就好了。”

　　听到每每这么说以后，杜瑜琦与杰特两人对望一眼，接下来便依言而行，甚至在拉之前还预演了一番，这才算是配合默契的按照每每所说的进行拉动。

　　最初的时候，一切都很顺利，不过当两人开始执行最后的那个动作——将两个把手都同时一起拉下去十秒钟的时候，顿时就出现了状况！

　　首先喊叫起来的是杰特：

　　“喂喂喂，为什么我感觉不大对劲啊，这玩意儿是不是出问题了，我这边只能拉到一半。”

　　杜瑜琦紧接着也开始皱眉道：

　　“我这边传来了很大的反弹力量，我要很用力才能让它不弹起来。”

　　每每愕然当中便要去翻书，结果刚刚掏出来魔法书翻了几页，就听到了旁边传来了一声清脆的咔嚓声，然后杰特就欲哭无泪的看着手中的半截红色把手道：

　　“我，我真的不是故意的！！”

　　此时杜瑜琦也是很茫然的苦笑道：

　　“喂……虽然我不想这么说，但是还是想小声问问，拉错了有什么后果吗？”

　　霍姆斯这时候已经来到了每每身边探头望去，然后便叹了口气道：

　　“你看的就是这一段的记载吗？这是用上古半龙人的语言记载的啊！这里的欧姆塔记载应该是片假名啊……你怎么当成开启方法了，这段话的真正意思是，本道魔法防御门的开启方式是——两个人同时拉住这两个把手，左边把手先拉下来，然后再拉右边的，最后两个把手同时一起拉下去十秒钟就好了——并不是所有的双瞳魔法防御系统都是这样开启的。”

　　每每呆了一会儿，眼泪看起来都在眼眶里面打转了，委屈的道：

　　“抱歉抱歉，我真的不是故意的。”

　　杜瑜琦此时还真的怕每每哭出声来，急忙安慰道：

　　“没关系没关系，谁没有个错呢？再说的话，这里就算是有什么布置也应该早就废掉了，过了这么多年，应该早就损坏，否则的话，在我们拉断把手的时候就应该发动了。”

　　听到了杜瑜琦的话，每每看起来总算是好过了些，只是就在她还想说话的时候，忽然从大厅的四面八方都传来了震荡的声音，尘土簌簌落下，甚至空气里面还多出来了一股塑料烧焦的味道，紧接着仿佛在未知的深处，有什么东西被彻底的激活了似的，一个机械冷漠的电子合成音很是有些晦涩的道：

　　“警报，警报，有未知入侵者进入，现在进入I级战备防御状态，请内部人员激活你的身份辨识，以免遭受到攻击！”

　　随着这机械单调的电子合成音响起以后，天花板上方忽然就一下子裂开了四个大洞，占据了东南西北四个角落，每个角落当中都滑出来了一台多管机枪塔，并且上面看起来还加装有聚能离子炮这样的高科技武器！

　　陡然发生这样的事情，肯定是会令人觉得杀气腾腾连心都一下子被抓紧了，但是，这四台多管机枪塔滑出来的时候，乃是带出来了大量的灰尘之类的东西，看起来顿时就杀气全无了。

　　更搞笑的是，其中有一台多管机枪塔滑出来的时候，也不知道是用力过猛还是说年久失修，竟然发出了咔嚓的一声脆响，最后里面配装的一挺机枪哗啦的一声就冲了出来，啪啦的摔在了地上，还溅起来了一阵灰土，这样的场景一出现，真的就将众人的紧张给一扫而空了。

　　偏偏这时候那电子合成音居然还在冷酷的道：

　　“闯入者，你们必须在三秒钟内丢下武器，蹲到墙角旁边双手抱头！否则话你们的尸体将成为实验体明天早上的甜点！”

　　三秒钟过后，杜瑜琦一干人等哭笑不得的看着旁边的两座机枪塔当中冒出来了“咔哒咔哒”的声音，然后有着大量的黑色烟雾冒出来，最后发生了一次轻微的爆炸，里面的什么破铜烂铁都是稀里哗啦的散落了一地。

　　紧接着电子合成音立即又做出了反应措施：

　　“入侵者依然存在，启动第二阶段预案，释放实验体！”

　　在暗哑的零件摩擦声当中，旁边的两处秘门开启了，露出了里面深邃而黑暗的通道，电子合成音这一次难得的出现了语音波动：

　　“上吧！撕碎它们，最狂暴凶恶的实验体，今天你们将会获得一顿丰盛的血肉大餐！！”

　　然后……就没有然后了，一干人就都在那里站着，饶有兴致的看着这电子合成音进行着表演，兑泽想了想，对准了一条秘门背后的通道射了两发照明弹进去，然后就真的看到了那所谓的“最狂暴最凶恶的实验体”。

　　或许在数百年之前它们的杀伤力惊人，但是现在也只留下来了一大堆骨头渣子而已……

　　一干人饶有兴致的等待着接下来会发生什么事情，不过周围也是一片寂静，电子合成音似乎也是觉得无地自容，不好意思说些什么了。所以，杜瑜琦他们应该也是觉得这玩意儿已经是黔驴技穷，便开始分散开来，继续寻找进入仓库的方法。

　　只是大概过了六七分钟以后，那个电子合成音再次响了起来：

　　“警告，警告！没有检测到实验体的生命波动，即将启动最后一道防御措施，格式化模式！”

　　“请所有的内部人员撤离实验基地，重复一次请所有的内部人员撤离实验基地，你们的身份标识即将失效，所有在基地内的生物将遭受无差别的打击！”

　　“格式化模式启动倒计时开始！”

　　“5……”

　　“1……”

　　“格式化模式已启动！”

　　听着这电子合成音的倒计时，一干人只当这家伙又在装腔作势，但是已启动这三个字一吐露出来了以后，旁边的一处巨型培养仓忽然剧烈震荡了起来，紧接着就朝着旁边缓缓挪开，然后从中露出来了一个暗室。

　　那暗室看起来颇为庞大，至少也是有普通的教室大小，暗室内排列着十来个僵硬的雕像，看起来颇为粗糙，而在暗室的尽头光线显得十分昏暗，只知道似乎有什么庞大神秘的东西存在！！

　　紧接着，暗室当中那十来个僵硬的雕像身上，居然开始簌簌掉落下来不少的灰泥，见到了这一幕，忍不住都令人联想到先前从四角滑出机枪塔的情形，让人很想好好的讥笑一番。

　　但是，紧接着，那十来个僵硬雕像的表面居然出现了不少清晰的裂纹，而在裂纹的深处更是可以见到有着惊人的艳红色在流动着，仿佛刚刚从地下喷射出来的岩浆似的，这样的情形顿时令所有的人都有些瞠目结舌。

　　“这是什么鬼东西！？”


第一百零九章 袭击

　　见到了这一幕，霍姆斯仿佛联想到了什么似的，大叫了一声不好，然后就开始迅速的吟唱咒语，全力召唤生物，短短的十来秒内，她就召唤出来了三只魔戒妖花沃索，剩余下来的全部都是火元素亚德炎。

　　每每此时见到了霍姆斯开始出手也是有样学样，同时开始召唤火元素亚德炎。

　　而这时候，那十来个雕像身上竟仿佛脱壳也似的掉落下来了大量的外皮，里面竟是冲出来了十来个燃烧着深红色火焰的人型生物，因为火焰太过炽烈的缘故，所以一时间也看不清楚这些家伙的面容，然后对准了杜瑜琦他们一干人猛扑了上来！

　　目睹了这一幕，霍姆斯看起来已经是完全都失去了战意，直接抛下来了召唤生物断后，然后招呼了一声二话不说掉头就走。

　　见到了霍姆斯这样做，一干人自然是毫无战意，马上撤退，好在有着召唤生物在旁边拖延，撤离的时候也没有受到太大的干扰，不过等撤到了第一层的时候居然也是有两个这种燃烧着的人型生物径直追了上来，死死咬着不放！

　　这时候杜瑜琦和夕两人对望了一眼，知道不能再被敌人这样的被动咬住，否则的话通过那短程传送阵被打扰，只怕一个都别想走。而实验室修筑出来的第一层的用处本来就是遏制，预防内部的突发状况发生的，所以在最初建造的时候有不少类似于关卡的扼守型设计。

　　此时两人的面前就有这么一处安全门关卡设计，只要将这里扼守住，后方的敌人就很难越过他们发起进攻，所以在这时候，夕和杜瑜琦两人在对望之后，不约而同的同时转身，对着那两名追上来的燃烧敌人出手。

　　杜瑜琦毫无疑问施展出来的是地裂·波动剑，这一招范围大，群攻，远程攻击，还兼具击倒的功能，完全就是试探性进攻的最佳选择。

　　不过杜瑜琦的这一击攻出去了以后，却发觉这两名燃烧敌人看似疯狂毫无理智的追赶自己，其实却是非常灵活，自己轰出去的地裂·波动剑竟是落了空，这两个家伙一左一右朝着两边一分，便又对准了他继续扑了上来。

　　好在这时候，夕的蓄念炮也是轰的一声打了出去，这名燃烧的敌人被迎面轰了个正着，远远的就飞了出去，看起来很狼狈的撞在了墙上然后又反弹了回来。

　　不过，另外的一名燃烧着的敌人已经逼近到了杜瑜琦的面前，发出了难以辨识的怪叫声对他发起了攻击，杜瑜琦一剑斩出，对方也是顺手一格，不过这时候杜瑜琦明显的感觉到对方的力量不如自己，手上一加力就将其震飞了出去。

　　然而这样的胜利并不能让杜瑜琦感觉到惊喜，因为就在两人交错的这一瞬间，杜瑜琦已经感觉到了一股难以形容的炽热感觉扑面而来，他觉得自己面对的仿佛根本就不是一个燃烧的敌人，而是正在喷发的火山口似的，只要多耽搁一秒，自己就会被汹涌的岩浆淹没。

　　被蓄念炮轰中的敌人，还有被杜瑜琦震飞的敌人看起来受到的伤害都不大，在地上一个翻滚之后便继续冲了上来，不知道是不是错觉，杜瑜琦更是觉得对方的速度居然快了不少。

　　不仅仅是这样，从通道的另外一端又冒出来了两名燃烧着的敌人的身影，与另外的那两个家伙汇合在了一起，然后一起再次扑了上来。

　　夕这时候忽然身影模糊了起来，然后一分为二，二分为四，正是施展出来了她的独门绝招幻影爆碎，而在她的操控下，一个一个的幻影前仆后继的冲上前去扑向敌人。

　　杜瑜琦知道夕的这一招相当厉害，比其余的气功师都强大得多，因为这分身虽然没有什么攻击力，可一旦被攻击以后就会爆炸，然后化成一道闪电劈落下来，威力惊人。只是令他难以置信的一幕发生了，夕的影子冲到了这联袂袭至的敌人身前以后，还足足隔着四五米的距离，就直接化光飞去，落下来的闪电也未能伤到他们！

　　“这是什么情况？”

　　杜瑜琦此时已经有一种局面失控的感觉，眼见得夕的幻影爆碎完全无功而返，他此时就只能顶上去为夕争取时间了，尽管面前是如此神秘而强大的敌人，他也只能一往无前，埋头冲上！

　　然后杜瑜琦心中的疑问就被解开了，他顿时就明白了过来，知道为什么夕的分身会隔着四五米的距离就失效。

　　因为高温！

　　极其炽热的高温！

　　这四头燃烧着的怪物汇合在了一起之后，应该是激活了某种能力，其身周的烈焰获得了巨大的威力提升，形成了一层看不见摸不到的高温烈焰结界，一旦进入到了它们身周四五米之后，就会惨遭高温灼伤。

　　此时只是四头燃烧怪物汇合在一起，它们身体周围的高温结界就延伸到了四五米，可以想象得到，要是里面的那十来个燃烧怪物都汇合在了一起，它们形成的高温结界影响范围之广至少都会超过十米，这还怎么打！？除非是换成以一支枪炮师为主组成的队伍来！

　　面对这样的变态敌人，也难怪霍姆斯见到了以后连声也不吭就果断闪人逃走，这老家伙应该是遇到过类似的怪物，所以才二话不说脚底抹油跑得这么快，好在她在临走前也是召唤出来了不少炮灰断后，这就无可厚非。

　　杜瑜琦此时想跑，却不能跑，因为他此时很清楚要给身后的夕争取时间，但空气已经变得极为炽热，杜瑜琦只觉得自己的头发眉毛都发出了噼里啪啦的声音，然后散发出难闻的焦臭味道，非但如此，自己吸气的时候只觉得吸入的都是火焰，连胸臆都要彻底燃烧起来，几乎落入了传说当中的爆炎地狱里面。

　　在这样的情况下，杜瑜琦憋着一口气进入到了我斩流当中，然后一剑从上到下劈了下来，生生在空间当中斩出来了一条次元裂隙，闪耀着神秘奇特的光芒。

　　这一招正是：我斩·次元裂隙！

　　而新出现的次元裂隙一下子就阻断了这四头燃烧怪物的去路，不但如此，有一头燃烧怪物正在张牙舞爪的对准了杜瑜琦扑来，看起来根本就没有打算防御，因此一头就撞入到了次元裂隙当中。

　　因为它是张开双臂扑过来的，所以在这一瞬间，它的两条手臂就直接啪嗒的一声掉落了下来，而它冲入到了次元裂隙当中的本体已经在这一瞬间与之分离，去到了相距这里不知道几千几万光年的另外一个位面当中。

　　很显然，同伴的气息瞬间消失令得其余的三头燃烧怪物有所顾忌，停住了冲击的脚步，等到我斩·次元裂隙的持续时间消失以后，迎着它们冲击而来的则是一头咆哮着的光龙！正是夕的得意技！

　　雷龙出海！！

　　这头愤怒的光龙将这三头燃烧怪物生生撞飞，重新回到了第二层当中，等到这三头怪物重新追上来的时候，却发觉眼前的敌人已经没有了踪迹，而它们也没能发觉，自己同伴遗留下来的两条手臂也只剩余下来了一条。

　　等它们追赶出去的时候，却已经发觉空无一人，只有传送阵上的光芒袅袅熄灭。

　　……

　　杜瑜琦冲出了传送阵以后，浑身上下都有好几处冒着火，可是他也顾不得那么多，脸色发青的按住了自己的咽喉，手背上都浮现出来了青筋，然后整个人就半跪了下来，二话不说就掏出了一瓶治疗药剂灌了下去，足足隔了十几秒才算缓过劲。

　　在杜瑜琦喘息治疗自己的时候，杰特等人已经帮忙浇熄了他身上的火焰。

　　明明杜瑜琦是身上被烧伤，但他为什么会捂住咽喉呢？

　　出现这状况的根源原因是，杜瑜琦的呼吸道被高温严重的灼伤，然后迅速产生了水肿——就是非常规意义上的水泡——这一项本来是人体产生的保护措施却让呼吸道被严重阻塞，让杜瑜琦出现了窒息症状。


第一百一十章 疯狂伊凡

　　倘若杜瑜琦是一个普通人的话，那么他应该已经因为窒息而昏迷，除非在三分钟内接受喉头切开术，否则的话必死无疑。幸亏治疗药剂迅速发挥了作用，否则的话杜瑜琦就不得不摸索着对自己的气管进行切开术了！

　　呼吸到新鲜空气的感觉是如此之好，以至于杜瑜琦隔了好几分钟以后才感觉到了身体上那火辣辣的疼痛，这种烧伤特有的灼热痛感是神经末梢受损的体现，杜瑜琦抬起手以后就发觉这烧伤相当的严重，皮肤表层甚至出现了黑色的碳化层，皲裂的口子里面鲜血涌了出来，腿部，背部上的烧伤应该也是同样严重。

　　不过这时候杜瑜琦喝下去的治疗药剂依然还在生效，在治疗了被灼伤的呼吸道以后，剩余的药效还在持续作用于烧伤的伤口上，所以杜瑜琦现在的感觉是明显变得好了许多的，他深呼吸了几口气以后，然后张了张嘴道：

　　“我没事。”

　　不过，杜瑜琦的话一出口，顿时发觉自己的声音十分微弱，并且嘶哑难听，这才恍然自己的声带也是受损了。

　　听到杜瑜琦脸色恢复正常，也能开口说话，其余的人也是松了一口气，这时候杰特才皱着眉头道：

　　“那究竟是什么鬼东西啊！你们以前见过这类似的怪物吗？”

　　每每沉吟道：

　　“这玩意儿看起来很像是魔法书上记载的燃烧的赫拉，这种火红色的燃烧着的诡异骷髅会在身体周围形成高温领域，靠近与之战斗的人都会遭受到持续的灼伤，不过，燃烧的赫拉听起来很是令人头疼，但实际上它们并不会被太重视，因为大多数的三阶远程职业都能迅速的从远处干掉它们，我们遇到的这些鬼东西更像是燃烧的赫拉的加强版。”

　　“它们是人造的！”夕忽然出声道。

　　然后就见到了夕从自己的次元戒里面拿出来了一件焦黑色的东西，抛在了地上，居然与岩石碰撞发出了金属的声音，仔细看去，这玩意儿看起来很像是手臂骨骼。

　　“杜教士他成功干掉了一只那怪物，并切断了它的双手，我在带他脱离战斗的时候，发觉被切断的双手上的火焰已经熄灭，便顺手带走了一只回来。”

　　很自然的，所有人的目光都落到了那只断手上去，每每更是急切的凑了上去，然后仔细的进行研究：

　　“啊呀呀！这是非常高明的生物机械技术啊，你们看，这里内部的骨骼可以看得出来是生物的，不过上面又被镌刻上了不少的咒文，而在内骨骼的外部又加持上了这种钢铁结构，使骨骼的强度至少提升了好几倍！”

　　“这里的小孔应该就是它们产生烈焰的秘密了！恩，这个咒文我好像认识……是赤红之书上记载的，咦，那是什么咒文，我好像从来都没有见到过。”

　　这时候，旁边的霍姆斯脸色十分凝重的道：

　　“这个咒文代表的是融合和毁灭！！我们遇到的这些怪物应该是当年帝国秘密研究的强大生体兵器疯狂伊凡！之前每每提到的燃烧的赫拉只是一种失败的试验品而已，它们可以在身体周围形成恐怖的高温领域，不用动手就能灼伤靠近它们的敌人——之前杜教士和夕应该就已经吃了它们的亏，然而这也只是它们的某种能力而已！”

　　“而它们最可怕的能力，则是在被攻击受伤到一定程度之后，体内的自毁程序将会启动，所有的能量将会被加持到了移动速度上，使其移动速度倍增，一旦被它们追上以后，便会触发恐怖的自爆效果，威力十分惊人！”

　　说到这里，霍姆斯看了杰特一眼道：

　　“就像我们看到的一样，这疯狂伊凡是由生物体和机械结合制造出来的，而当时帝国当中也是达成了一种共识，疯狂伊凡的生物形态应该是具备一定智慧，随处可见，能够适应绝大部分环境，同时最关键的一点是一定要数量够多！这样的话，日后进行大规模的生产的时候就不用担心原料的问题，事实上符合这种条件的生物种族本来就不多，最后则是选定了哥布林，所以，疯狂伊凡的正常形态与哥布林的形态大致相近。”

　　听到了霍姆斯的话，兑泽紧皱眉头道：

　　“这里面至少都还有十几头疯狂伊凡这怪物！并且我们还没有办法将它们引出来干掉，只能与之进行糟糕的室内近战，难道我们要放弃这里了吗？”

　　毫无疑问，此时的兑泽是非常不甘心的！那种近在咫尺却无法企及的感觉已经将他煎熬得几乎要发狂。

　　杜瑜琦此时站在了原地沉吟了一会儿道：

　　“现在就来决断我们的下一步行动还为时过早，毕竟我们拿到的这帮怪物的第一手资料还是太少，现在想起来之前我的受伤也是意外，倘若在与之战斗的时候屏住呼吸的话，那么也不是没有一战之力的——高温领域非常棘手，但只要下定决心的话也只是棘手而已，并不会让人觉得束手无策。”

　　“倘若它们智慧不高的话，也不是没有办法可以想的，比如说利用我斩·次元裂隙来布置陷阱，进而大幅度削减它们的数量，或者我们可以尝试吸引它们的注意力，直接去开启仓库大门！”

　　夕此时也是补充道：

　　“从它们不懂得利用传送门追出来袭击我们这一点就看得出来，这帮家伙的智慧其实也并不算是太高的，过了这么数百年还能活着执行命令，说明它们体内绝大部分结构都应该是金属成分了，倘若是生物成分居多的话，早就化成了骨头渣子，那么能不能利用机械结构当中设计的程序漏洞来对其针对性发起攻击？”

　　此时霍姆斯却叹息道：

　　“你们太乐观了。”

　　杜瑜琦听到了霍姆斯的话以后认真的道：

　　“恩？怎么回事？”

　　霍姆斯道：

　　“我必须要再强调一次，疯狂伊凡最可怕的地方不是它们的高温领域，而是它们的自爆！威力极大，进入自爆模式的它们速度奇快，根本令人措手不及，嗜血猫妖只有在数量超过了三十头以上才会威胁到觉醒强者，然而疯狂伊凡的数量只要超过了十头，觉醒强者都要小心翼翼，如履薄冰！”

　　杜瑜琦沉吟道：

　　“人类要想充分的精力来进行活动，那么就必须要吃饭喝水睡觉来支撑，这疯狂伊凡一旦激活以后，既是高温领域又是自爆的，消耗一定小不到哪里去，它们总不能一直维系这个状态吧？倘若是这样的话，顶多就只能支撑一两天吧？”

　　“而且这些疯狂伊凡貌似是这基地的警报系统放出来的最后手段了，它们在未激活状态的时候已经化成了一尊一尊的雕像，此时被激活以后还能否回到这种雕像形态当中去？”

　　“那么问题就来了，它们倘若能够进入这雕像形态以后，那么就是需要被唤醒的，那么我们就可以直接阻断警报系统的唤醒的机制就好了啊！所以说大家不用这么悲观的，有道是瓮中捉鳖，现在对方是鳖，我们要来就来，要走就走，占据战略上的绝对优势呢！”

　　众人一听杜瑜琦的分析，顿时就觉得极有道理，纷纷点头称是，霍姆斯也是觉得自己的担心确实是有些过激，于是一干人商议一番之后，认为接下来等两个小时可以进去观望一下，并且也不用冒险，霍姆斯召唤一头召唤生物传送进去，隔几分钟没死就可以再进去观望。


第一百一十一章 要强

　　做好了决定以后，一干人便开始闭眼小憩起来，抓紧时间休息恢复一下，杜瑜琦则借着这个时候对身上的烧伤进行处理，大概过了十几分钟之后，杜瑜琦忽然感觉到有些心神不宁，一下子就坐直了，然后有些狐疑的四处张望着，而其余的人则看起来没有什么异状。

　　就在杜瑜琦以为自己有些神经过敏的时候，他一下子就感觉到了大地震荡了一下，这一下震荡并不算特别重，所以杜瑜琦就立即看向了旁边石头上放的矿泉水瓶子，果然就能发现，这透明的矿泉水瓶里面的水正在发出一阵阵的涟漪。

　　“这是地震还是？”杜瑜琦正在沉吟着。猛然又见到了远方的天穹上升腾起来了一股浓烈的黑气，直冲云霄，紧接着立即就化成了一张紫黑色的巨掌幻象，狠狠对着下方拍击而去。

　　那一只巨掌幻象只有三根指头，爪甲锋利，骨骼关节处十分粗大，一看就不是人类而是恶魔的爪子，并且很多细节都做得惟妙惟肖，可以说是与真的巨掌没有什么区别了。

　　虽然杜瑜琦不知道这是什么招数，但这一招当中充满了强烈无比的恶魔之力，很显然应该就是尼尔巴斯施展出来的技能，并且威力一定十分惊人，也不知道这家伙究竟是遇到了什么事情才大动干戈，不过他的敌人应该也绝不简单，多半就是机械牛王这个级别的存在了。

　　就在这一次激烈冲突之后，却听到了远处又是一声雷鸣也似的闷吼声发了出来，这吼声初听起来并不响亮，却沉郁到了极致，仿佛胸腔当中都被震得嗡嗡的共鸣，令人难过得几乎想要一口血吐出来这才好过些。

　　紧接着，这闷吼声响过之后不久，从天边又闪耀出来了一连串的亮光，似雷电闪耀，又仿佛灯光璀璨，虽然只是闪耀一刹那，却深深的停留在了人的记忆里，然后就见到从比尔马克帝国试验场的中央区域位置赫然出现了一道笔直的光芒，简直就仿佛是一座璀璨光芒组成的巴别之塔似的，直冲天际！

　　这亮光闪耀起来了以后，杜瑜琦一干人还有些茫然，结果便感觉到了地下居然开始剧烈震荡了起来，还发出嗡嗡的声音，而这震荡则是很有规律的，紧接着这废墟中央的建筑也是开始坍塌了起来，出现了一个大概五六个平方米的深洞，从中赫然激射出来了一道光芒冲天而起，仿佛像是在与中央射出的那一道光芒呼应！

　　非但如此，此时一干人等极目远眺，发觉整个比尔马克帝国试验场当中，竟然升腾起来了足足十一道类似的光芒！这一瞬间，沉寂了数百年的比尔马克帝国试验场似乎重新热闹了起来，回到了当年帝国以举国之力来打造这里的全盛时期。

　　“似乎……似乎发生了什么了不起的事情啊！”此时就连霍姆斯也震惊了。

　　而地下传来的嗡嗡声也根本没有停歇过，听到了这嗡嗡声，杜瑜琦都有一种心烦意乱的错觉，仿佛接下来就有什么很不好的事情即将发生似的。

　　他犹豫了一下想叫大家先撤离，但是看了看紧紧皱起来眉头的兑泽以后，话到嘴巴边上又咽下去。因为杜瑜琦很是能理解此时兑泽的心情，那种功败垂成的感觉无论是换到谁的身上也绝对不会觉得好受。

　　而就在这时候，忽然听到了每每在里面喊叫了起来，大家还以为她出现了什么事情，赶过去一看后才发觉她此时正站在了那个短程传送阵前方，脸色很是难看。

　　“大家快来，这传送阵出问题了！”

　　此时一干人都朝着那个可以传送到调制实验室当中的短程传送阵望了过去，发觉其上勾勒的魔法阵线条居然都开始闪耀了起来，并且泛出一阵阵的红光，似乎在告警似的，而镶嵌在这短程传送阵上的晶石也都显得暗淡无光，下一秒似乎就要化成灰烬。

　　每每此时半跪在了地上，拿出来了一个奇特的仪器进行检测，最后很干脆的得出了结论：

　　“我也不知道此时到底发生了什么事情，但简单的来说，应该是出现了能量大幅度泄露的现象，所以这个短程传送阵已经遭受到了非常严重的不可逆损坏，我估计顶多只能使用五次了！”

　　杜瑜琦皱眉道：

　　“顶多五次？那就是说还有可能发生意外了哦？那么你觉得一定能够确保进出安全的次数呢？”

　　每每又进行了一下测量，很干脆的道：

　　“四次，传送四次以内是绝对没有问题的。”

　　杜瑜琦皱着眉头道：

　　“我们不能就这么贸然进去，得先消耗掉一次传送一头召唤物进去，这样的话就可以试探知道那帮疯狂伊凡是不是在传送阵附近守着，这样的话，就只剩余下来了三次，而传送进去一次，但是传送出来也算是一次啊！所以一个人就要浪费掉两次名额，所以也只能有一个人进去，倘若两个人进去的话，那么剩余下来的那个人就只能进，想要出来的话那么就得赌运气了……”

　　这时候兑泽一下子就站出来，冷冷的道：

　　“不用想了，我要去，我来赌那一次运气。”

　　杜瑜琦摇摇头道：

　　“你不适合的，下面的地形复杂，狭小，并不能是神枪手能发挥出来最大战斗力的地方。最适合去的人是我，因为我进去以后可以消耗神圣克朗召唤杰特到身边，这样的话实际上的战力是翻倍的，并且我的各种能力也更适合在那种封闭空间内进行战斗，战斗完毕以后，我传送出来再消耗神圣克朗将杰特召唤出来就好了！”

　　夕听了杜瑜琦的话冷冷的道：

　　“刚刚你还在疯狂伊凡的手下吃了大亏好吗？我进去！”

　　杜瑜琦难得脸一红道：

　　“那是因为我根本就不知道它们的攻击方式好吗？现在知道了以后自然就不会给他们机会！顶多受到一些表面灼伤而已。”

　　杜瑜琦这样说的话也没有错，他此时的体质体能远比普通人强大，哪怕是普通人在闭气的情况下，也可以坚持战斗二十秒钟以上的时间，若是经过训练的话，这个时间可以延长到一分钟以上。

　　而杜瑜琦在有准备的情况下，闭气战斗五分钟是没有问题的，只要不遭受到呼吸道灼伤这样的内脏伤势，那么外表的烧伤对他战斗力的影响可以说是并不算大。

　　此时两人争执了几句，夕便闭上嘴巴不说话了，不过看她的模样很是有些生气。

　　杜瑜琦这时候也来不及哄她，眼见得地下的嗡嗡声越发强烈，知道时间紧迫，便匆匆来到了传送阵旁边，让霍姆斯送了一只机械赫德尔进去，等到三分钟以后向霍姆斯确认了这只机械赫德尔并没有和她解除契约，因此并没有死掉，所以杜瑜琦便做好了准备，果断的踏入了这一处短程传送阵，重新进入到了这地下二层的实验室当中。

　　杜瑜琦传送进去的时候，就做好了战斗的准备，左手握持住了赫斯之骨随时准备格挡，右手则是裂创心灵之刃横在了身前，不过一传送进去之后就发觉自己的担心有些多余了，这里面依然和离开的时候没有太大的区别，十分安静，不过墙壁上多出了闪耀着红光的警灯，远远的似乎还有什么模糊的电子音传来，不停的在重复着什么。

　　之前霍姆斯召唤进来的机械赫德尔则是遵循她发出的指令，在这大厅当中巡逻游走着，见到了杜瑜琦进入以后尖耳朵竖起来，举起了手中的铁棒，分辨出来是友军以后才解除戒备。

　　不过这时候，杜瑜琦忽然发觉传送阵上光芒闪耀，其上勾勒的线条也是开始变得模糊了起来，似乎很快就要消失，紧接着其上赫然出现了一个身影，不是别人，正是夕！


第一百一十二章 再次深入

　　看着冷着脸的夕，杜瑜琦十分吃惊，最后也只能摇头苦笑道：

　　“你怎么来了？这传送阵的使用次数现在就用完了啊！”

　　夕冷哼一声道：

　　“我只是好奇那些疯狂伊凡到底有多强而已！你不用担心，每每只是说这传送阵接下来的传送不安全而已，未必就是不能用了，她说得很清楚，还是有六成的几率可以传送成功的，直到传送阵彻底的毁掉以后才会失去传送功能。”

　　杜瑜琦焦急的道：

　　“但是你也不能赌啊，万一遇到了那四成失败的几率呢？！哎！！为今之计，只有待会儿你利用最后一次可靠的传送机会离开，然后我解除召唤契约，直接回归地球，等待每每和霍姆斯重新召唤了，不过这样一来的话，中途也不知道要耗费多少时间，没有我的话，你们千万要小心啊，这地方真的是太邪门了。”

　　夕看了杜瑜琦一眼，淡淡的道：

　　“我是那么冒失的人吗？就算是传送不成功的话，我也是有办法自保的。”

　　杜瑜琦奇道：

　　“你有什么办法自保？”

　　夕看了他一眼，似乎有些不情愿说的样子，最后还是道：

　　“老师给了我一件东西的，有了这东西以后，通常的绝地都困不住我了，所以即便是传送阵失败，我也是可以成功离开的。”

　　杜瑜琦愣了愣道：

　　“我不信，你在骗我！”

　　夕白了他一眼，真的拿了一件东西出来，然后道：

　　“这件道具叫做次元靴，使用以后就可以立即随机传送到附近一千米之外，并且一定是在地面上而不是在空中或者岩石泥土里面，根据老师的说法，这是炼金师公会的最新的发明，还处于研究开发阶段根本就没有出售的，这道具乃是参考了瞬间移动药剂，还有男法师的技能瞬移原理进一步制造而成的，已经只剩余下来最后一次的使用次数，使用以后就直接破碎掉了。”

　　杜瑜琦仔细的查看了一下，见到了他小心谨慎的样子，夕表面上没有说什么，心中却也觉得很是有些温暖的感觉，不过很快的杜瑜琦就皱眉道：

　　“你什么时候见到老师的？他有没有对你不利？”

　　关于夕与风林之间的关系，杜瑜琦隐隐约约也只能推测出来一些真相，不过他却可以断定，真相肯定是会让夕很受伤的，所以倘若有选择的话，他一定不会让夕被蒙在鼓里。

　　不过杜瑜琦问出来了这个问题之后，便也醒悟到了关心则乱，风林为什么会现身？毫无疑问是和夕的实力最近有了台阶式的上升有关！

　　而夕为什么实力会出现台阶式的上升，自然就是杜瑜琦送给她的变异泰拉石了，变异泰拉石当中强大的使徒之力可以说令人脱胎换骨也不为过，夕没有获得那么夸张的提升，但是实力的加强也很是明显的。

　　考虑到风林会拿出次元靴这样典型的保命珍贵道具给夕，所以几乎可以确定，夕这一次的实力提升是让风林很满意的，他从中应该是得到了好处，所以才会表现出如此明显的倾向来。

　　面对杜瑜琦的问题，夕并没有回答，而是很干脆的道：

　　“下面的震荡嗡嗡声越来越强烈了，我感觉也非常不好，你还要磨蹭到什么时候？”

　　杜瑜琦点点头，然后与夕一起，再次向着实验室深处进发，此时每走几步就能见到有警戒装置的红光闪耀，并且还能隐隐约约听到有模糊的电子合成声，最初的时候隔得太远听不真切，但是靠近了以后就能听清楚了，而听清楚了以后杜瑜琦的心中也顿时一喜，因为电子合成音所说的话赫然是：

　　“警告，警告，能量供应不足，即将启动备用能量！”

　　“警告，警告，备用能量不足，即将进入休眠状态，实验室内所有相关设施即将关闭！请工作人员做好准备！”

　　“……”

　　很显然，这是个巨大利好消息啊，根据之前每每等人的说法，那疯狂伊凡实际上已经是属于机械改造体了，那么它爆发出来的威力越强，实际上所消耗的能量就越大！而它们也是隶属于实验室内部的防护序列的，所以实验室内部的能量不足，也就意味着它们肯定会失去持续作战的能力！

　　只可惜此时地下传来的神秘嗡嗡声闹得人心神不宁的，时间拖不起，否则的话等个两三天再进来的话，应该难度还会降低很多。不过现在也算得上是不折不扣的利好消息了。

　　此时既然夕进来了，那么杜瑜琦也就不急于召唤杰特，毕竟召唤他是需要成本的，并且将他这个追随者召唤进来以后，还必须得将他召唤出去，这一来一去就是两枚神圣克朗没有了，这玩意儿要想攒起来可太麻烦了，并且用处也是极广，所以能省则省吧。

　　两人此时放轻了脚步继续朝前走，因为已经来过一次的缘故，所以轻车熟路的重新摸到了仓库所在的那一处大型实验房间内，来到了这里以后杜瑜琦顿时行动就变得更加谨慎了，因为远远的已经见到了两头疯狂伊凡站在墙角处低着头一动不动，仔细再查看的话，就发觉其余的疯狂伊凡都聚集到了仓库大门一左一右的警卫室当中，也不知道在做什么。

　　此时没有火焰的环绕就能看得出来，这种可怕的战争兵器确实是用哥布林来进行活体改造的，不过也只是外表相似而已，仔细看去的话，它们的关节处明显是经过了强化，被换成了金属的关节，胸口也是有着金属的质感，应该被换成了金属胸骨。

　　因为霍姆斯曾经提到过疯狂伊凡还能够在最后的自爆阶段爆发出惊人的移动速度，所以杜瑜琦还特地的仔细观察了它们的腿部，发觉在脚后跟的位置处有着两个小孔，根据杜瑜琦的推测，这很可能就是它移动速度暴涨的秘密，将所有的能量都转化到脚上的装置当中，形成喷射推进器这样的装置，爆发出惊人的移动力。

　　将自己观察到的这些细节告诉夕以后，夕也是告诉了杜瑜琦自己的发现，那就是她发觉疯狂伊凡的高温结界的秘密了，那就是位于它们双手上，疯狂伊凡的左右手掌上面都有着一部分镌刻上去的奇特魔法阵，当两只手掌靠近，或者说掌心相对的时候，这奇特魔法阵就会被激活，然后通过消耗能量的方式来产生高温结界！

　　这两个发现都是非常重要的，具体来说，杜瑜琦两人在战斗的时候接下来就能做一些非常具有针对性的事情，比如要快速让高温结界消失的话，那么直接斩断，甚至是斩伤它们的手掌就行了！

　　要想制约疯狂伊凡最后的反扑自爆，最好的办法就是攻击它们的脚后跟位置，让喷射推进装置被破坏，一旦追赶不上自己，那么再强的自爆威力也没有用。

　　两人本来还想继续观察的，但他们此时处于地下二层，因此感觉到地下传来的那诡异嗡嗡声可以说是更加直观真切，更是发觉这嗡嗡声当中此时还夹杂上了一两声尖锐的声音，类似于汽笛之类的，听了以后令人越发的觉得心惊肉跳。

　　杜瑜琦此时甚至有了隐隐的猜测，搞不好这废弃实验室深处还隐藏有什么秘密，此时被激活了而已，这里毕竟是当年的帝国以举国之力修筑的试验场，数百年的时间对这里来说并不是太久，还远未达到让这里彻底荒废的程度。

　　所以，他此时也不愿意多拖延时间，和夕打了个招呼以后，便让夕率先动手攻击。

　　此时夕一出手自然就是雷龙出海这一招，这招的攻击距离远，威力也十分惊人，夕用起来也是十分顺手，狂飚而出的光龙在瞬间就扑出，卷飞了那两个靠墙的疯狂伊凡，将它们狠狠的砸飞了出去，然后……直接就四分五裂仿佛瓷器一样的碎掉了，还在地面流淌出来了一些十分恶心的黄绿色液体。


第一百一十三章 斗伊凡

　　杜瑜琦和夕两人立即就觉得不可思议，这件事完全是出乎他们意料之外的，因为之前夕也不是没有利用过雷龙出海来攻击过疯狂伊凡，但是最后的结果却是被攻击的疯狂伊凡若无其事的爬起来，就算它们是改造生物没有痛觉，但也不至于被一击搞定啊。

　　此时两人也没有时间细想其中的原因，这一击无疑就捅了马蜂窝，立即就见到了聚在警卫室里面的那些疯狂伊凡双眼当中发出了红光，显然是从之前的静止状态当中被激活了，然后纷纷对准了这边冲了过来。

　　而这一冲之下就立即让杜瑜琦看出来了问题，在警卫室里面一共有足足九个疯狂伊凡矗立着，它们这一冲之下，立即就显出来了差别。

　　冲在最前面的三名疯狂伊凡身体周围已经燃烧起来火焰，一切如常，显然也是激活了高温领域，不过冲在它们后方的两名疯狂伊凡身体周围的火焰就显得相当暗淡了，正常情况下疯狂伊凡身上的火焰燃烧起来的时候，连它们身上的细节都看不清楚的，而后面两名疯狂伊凡身上的火焰给人的感觉就是随时都要熄掉的一样……

　　非但如此，接着冲出来的两名疯狂伊凡身上是连火焰都没有的，动作也显得更笨拙，最后剩余下来的三名疯狂伊凡则只是眼睛里面有红光闪耀，居然还待在了警卫室里面一动不动。

　　见到了这种情况，再配合耳边不停传来的警告提示，杜瑜琦心中顿时大喜，也是一下子就明白了究竟发生了什么事情——这不是明摆着的吗？

　　之前自己进入到了基地里面以后，让这些疯狂伊凡激活了高温领域，然后将身上的能量耗得七七八八，然后能量耗光了自然就要补充，制造者肯定也是设计了这样的相关机制。

　　结果刚刚还没补充一会儿，整个比尔马克帝国试验场当中就出现了异变，这地下的实验基地出现了能量不足的情况，要进入休眠状态，所以这些疯狂伊凡只有三个正常充满了能量，其余的绝大部分都充能未完成。

　　之前那两头疯狂伊凡为什么被夕一发雷龙出海就直接干掉了？毫无疑问它们应该是属于体内能量彻底耗光，然后属于彻底关机失控的类型，失去了能量的保护，然后又完全失控关机，相当于变成一大堆废铁了，自然是脆弱得不要不要的。

　　此时的这种情况毫无疑问乃是个利好消息，可以说比杜瑜琦最初设想自己遇到的局面要好得多了，他和夕配合得多了，两人互相一望便有了默契，杜瑜琦深吸了一口气后，立即屏住了呼吸不退反进，直冲入到了前方三名疯狂伊凡的高温结界当中，他紧握住的赫斯之骨上骤然闪耀出来了黑色的光芒，迅速形成了巨大的龙爪幻象，上面爪鳞宛然，栩栩如生，然后迎面就是一记横扫抓握！

　　魔龙之握！！

　　这一次杜瑜琦有了准备以后，进入高温结界虽然身上再次着火，但也只是皮肉之伤，这样的疼痛对于杜瑜琦来说还是能够承受的。

　　魔龙之握这一爪子捞过去，顿时就拽过来了只疯狂伊凡，并且将之聚集到了杜瑜琦身前，这时候夕已经是直冲了上来，双手猛然朝着前方按了出去，然后就见到了双掌前方赫然出现了一个巨大的光团，至少都有一个房间大小，在光团的表面有着大量的螺旋纹正在快速流动旋转，发出了一连串的轰轰轰爆炸的声音！！

　　螺旋念气场！！

　　此时那些疯狂伊凡还在魔龙之握的控制之下，完全就被笼罩在了这一招威力最大的核心处，被炸得那个是人仰马翻的，螺旋念气场连续旋转轰击了七下以后，这巨大的光团更是出现了惊人的爆炸，将这些疯狂伊凡统统炸飞了开去。

　　只是这一下，可以说就取得了相当不错的战果，虽然那三头充能完毕的疯狂伊凡又重新爬起冲了上来，但其余的四头疯狂伊凡都遭受到了不轻的伤害，缺胳膊断腿的不在少数，尽管依然都是面无表情的接近，但很显然战力大幅度受损，这应该就是缺乏能量以后导致的防御力大幅度下降的原因。

　　同时，螺旋念气场最后一下将它们炸飞了以后，相当于也是让杜瑜琦离开了高温结界，他也来得及喘两口气。不过就在这时候，异变发生了，一名疯狂伊凡忽然发狂，以惊人的高速对准了杜瑜琦冲了上来！

　　可以见到它被螺旋念气场炸断了一条胳膊，连胸膛都塌陷了下来，上面跳跃着丝丝缕缕的电光，而它眼中的红芒则是显得十分暗淡，可是双脚上却喷射出来了两股长长的火焰，扬起手臂就对准了杜瑜琦搂了上来。

　　面对这样的情况，杜瑜琦陡然想到了之前霍姆斯所说的自爆攻击，立即疾退，同时还不忘招呼一声夕，两人此时自然是分头退走，杜瑜琦此时在退开的时候还不忘来上一发地裂·波动剑来拖延时间，但这家伙面对地裂·波动剑的气浪却是不闪不避直扑上来，这本来能将人击倒的气浪也只能让它闪个趔趄，显然是硬直度达到了非常高的程度。

　　最要命的是，跟随着这怪物开道，后面还有三头基本完好的疯狂伊凡随之跟上，这三个家伙或许近战不强，但是它们身体周围的高温结界也是大麻烦，这局面倘若处理不好的话，那么一时间就很可能会出现了很大的混乱。

　　好在此时杜瑜琦不是一个人在战斗，他的身边还有夕的存在！

　　眼见得敌人几乎将所有的主攻目标都放在了杜瑜琦的身上，夕便在这时候先是闪身避入到了旁边的墙角里面，进一步削弱自己的存在感，避免被人看破她之后的动向，然后窥准了一个良好时机骤然杀出，纵身一跃就冲到了人堆当中。

　　这一次夕杀出之后，便施展出来的是气功师的大范围控场技：狮子吼！

　　狮子吼的气劲顿时朝着四面八方扩散了开去，伤害虽然不高，但是导致敌人眩晕的几率却相当惊人，一下子就将那三头自带高温结界的疯狂伊凡给吼停在了原地。

　　但是，那名进入了自爆形态的疯狂伊凡虽然也是陷入了晕眩状态，但它的晕眩时间却是短到可怜，几乎一秒钟不到，相当于是只在原地踉跄了一下就重新对准了杜瑜琦再次扑上，要知道，夕可不是普通的气功师，她打出来的狮子吼正常晕眩时间要超过五秒，可见这疯狂伊凡进入自爆形态后的变态。

　　好在夕这么弄一次之后，既给杜瑜琦争取到了难得的缓冲时机，又让敌人的攻击序列出现了明显的脱节，杜瑜琦最怕的不是这一头疯狂伊凡的自爆，对于浑身上下都是板甲传承套的他来说，一下自爆威力再强也是死不了人的，关键是这一下自爆肯定会造成重创，而剩余的敌人趁着这个机会一拥而上落井下石，那就真的是没有翻盘的机会了。

　　此时被夕这么一帮忙，杜瑜琦又成功与这名进入自爆形态的疯狂伊凡拉开了五六米的距离，所以他很干脆的继续往前冲，至于回头试一试用抓取技能对敌人进行压制的想法不是没有产生过，但说实话，在主动抓取技这一块儿杜瑜琦乃是绝对的弱项，除了裂波斩之外，就只有魔龙之握了！

　　魔龙之握他刚刚已经用过，那就只剩下来了裂波斩，然而裂波斩这个技能往往都是作为收招或者衔接招来使用——比如上挑斩以后接裂波斩，比如后跳斩以后接裂波斩——几乎没有人会直接放的。


第一百一十四章 克敌

　　为什么呢？因为这一招范围奇小，在实战当中直接用那么只有被人暴打的份儿，就算是有人不走寻常路尝试过，但是在吃大亏以后肯定就深深的领悟到了自己的错。所以，杜瑜琦觉得自己倘若是柔道这种靠抓取技吃饭的职业，那么可以试一试回马枪然后反扑，现在就还是老老实实的逃走吧。

　　此时的状况貌似对杜瑜琦也很不利，夕已经被远远的抛离，而自己身后还追着一个悍不畏死想要自爆的王八蛋，这王八蛋还他娘的油盐不进，减速，控场技能被它豁免个七七八八的，并且周围的环境还是封闭而复杂的地下建筑，而且这里的地方还不大，逃着逃着很可能就被逼到了死路上去……

　　不过杜瑜琦却很快的发现了转机，那就是身后的这名疯狂伊凡似乎也出现了一些状况，比如说其身体内部都传来了“咕嘟咕嘟”仿佛开水一样的声音，又比如说这家伙一面跑一面身上都开始掉零件了，杜瑜琦眼角的余光就发觉它跑着跑着一颗眼珠子就掉了下来，然后是一只耳朵，说实话听起来还有些惊秫……

　　在又追出了二十来米之后，这疯狂伊凡身体内的沸腾声越发急促，猛然一发力就凌空对准了杜瑜琦扑了过来，仅存的那只手臂依然是猛烈在空中挥动，竭力的想要捞住什么。

　　这一扑看起来很突兀，并且扑出蹬地的时候连两条腿上都出现了清晰的裂纹，可见其用力之猛，因此这一扑的速度也是格外的快，但杜瑜琦也不是那种吓破胆了闷头跑的人，他早就算到了这疯狂伊凡的这种自爆状态是不可能坚持太久的，所以早有提防，等到这疯狂伊凡双脚离地一扑出之后，杜瑜琦立即就来了个很干脆的九十度变相横跑……

　　结果不用说，这头扑出的疯狂伊凡结结实实的撞到了对面的实验室柜子上，立即就是乒零乓啷的一阵乱响，它刚刚撑起来，猛然就见到浑身上下剧烈鼓胀了起来，然后身体到处都在冒出了或大或小的气泡，最后轰然爆开！

　　这一爆之下，杜瑜琦立即就觉得身后一股炽热无比的气浪传了过来，其中还夹杂着一股难以形容的焦臭味道，中人欲呕，他急忙扑出，蜷身躲在了旁边的一个角落里面，尽可能的让地形遮蔽住自己的身形，隔了几秒才重新站起来朝着后方望去，顿时倒吸了一口凉气。

　　原来之前发生自爆的地方，竟是出现了一处浴缸大小的深坑！这深坑的中央区域甚至都出现了岩浆一样的通红色粘稠物，看起来一片狼藉，极其惨烈，而这深坑的边缘则是十分清晰，周围也没有受到太大的破坏。

　　这样的爆炸现场只能说明一件事，爆炸以后释放出来的能量可以说是集中在了一个小范围区域内，并不外泄！并且爆炸能量的性质居然是以火系伤害和腐蚀伤害为主，乃是让人最不愿意遇到的伤害。

　　此时杜瑜琦也不愿意再多磨蹭，毕竟夕这时候还在被三名疯狂伊凡围攻呢，所以他立即就冲过去支援，而在支援的时候就直接提示夕先攻击它们的脚，一旦令其腿部受损的话，移动速度必然大降，那时候自爆威力再大也没有用了，因为必须得先追上人啊……

　　夕刚才也抽空关注了一下这边的战况，所以其实杜瑜琦哪怕是就算不提示的话，她也肯定知道这么干了，两人此时联手起来且战且退，利用这里试验区域的复杂地形来进行分割战斗。

　　此时能够一直黏住夕和杜瑜琦的，也就只有那三名充能完毕的疯狂伊凡，倘若只有杜瑜琦一个人，并且事前并没有与对方交过手，那么此时想必杜瑜琦应该是被逼得狼狈无比，但他有了对方的相关情报，外加身边还有一个素盏夕互相掩护，很快的就将一名疯狂伊凡的右腿破坏掉，让它变成了一个不折不扣的瘸子……

　　有道是万事开头难，随着第一名疯狂伊凡的右腿被破坏，接下来的两名敌人也是很快被打翻在地，一个变成了“铁拐李”，走路的时候都是一瘸一拐，关节处还在冒着电火花，不时还喷几滴机油出来，另外一个则勉强走几步就摔倒在地，不过会顽强无比的爬起来再走，这样的话，就算是进入自爆状态也没什么威胁了……

　　这时候两人总算是松了一口长气，一起退开，只是这疯狂伊凡也是相当难缠，两人与之对战了一会儿，浑身上下处处都是被烧焦了的痕迹，甚至头发，眉毛都因为防护不当被燎得翻卷焦臭，可以说也是十分狼狈。

　　此时两人心中也是涌出了一阵庆幸，在亲自与这疯狂伊凡交手以后，就可以切身感觉到它的难缠了，两人合计了一下，认为极限就是同时对战五名疯狂伊凡，这样的话都需要底牌尽出！倘若没有出现能量匮乏这件事的话，那么剩余下来的这九个疯狂伊凡是足以让他们落荒而逃的，多半夕的那张底牌也要交掉。

　　接下来干掉剩余下来的这群疯狂伊凡的过程就不用多说了，无非就是两人用远距离技能轰而已，若只有杜瑜琦一个人的话，那么还只能拿地裂波动剑慢慢磨，但夕在身边的话，直接就用蓄念炮可以搞定一切了，这一招乃是气功师的基础技能，消耗小，攻击范围大，威力大，非常适合现在的需求。

　　在这个过程当中，杜瑜琦也想要试着对疯狂伊凡使用抓取技，主要还是因为这些家伙进入到了自爆状态下以后太变态，硬直太高了，倘若抓取技有效的话，那么就多了个制约手段。

　　最后使用的效果很不乐观，虽然它们不豁免抓取技，但是会特地的进行闪躲招架，所以杜瑜琦最后得出的结果是，除非是大范围的抓取技，比如天罗地网，噬魂封魔斩之类的，或者说是柔道这种依靠抓取技混饭，有技能强化抓取几率和范围的，否则的话，还是不要冒险直接用抓取技了，这样的话被抓到了破绽来一波狠的几率更大。

　　成功将这里的疯狂伊凡搞定以后，杜瑜琦两人就重新来到了仓库这边的警卫室当中，在进入这里之前每每又推测了一次开门的方法，她说根据帝国传承下来的条令，但凡是以密码，特殊指令来作为开启方式的国家机构，至少要在三十天内更换一次密码或者相关指令，倘若是帝国的机密重地，比如军事要塞，绝密实验室之类的，更换密码或者相关指令的频率应该缩短到七天。

　　帝国的这一项条令素来都被贯彻落实得十分彻底，虽然造成了不少不便，但也是多次为帝国挽回了重大损失，所以甚至一直到现在依然是在遵循这条法则，那么可以推断出来这里虽然是数百年之前的废弃遗迹，但是在当年也有很大可能会遵守这一项条令。

　　从地下的滑轨和摩擦出来的划痕就看得出来，这个仓库的使用频率是非常高的。那么问题就来了，这里的大门会频繁的更换开启指令密码，可是仓库使用率又很高，而一旦出现了开启错误的情况会带来非常麻烦的后果，偏偏开启这仓库大门则是需要两个人的，再算上三班倒的话，那么就必须要至少有六个人可以及时准确的掌握开启指令才行。

　　所以，每每就认为在附近找一找的话，应该是可以寻找到开启仓库大门的方法的，当时这里的人为了避免操作失误带来的麻烦，所以这方法应该是被固定记录在了一个地方，每次更换密码或者相关指令以后，负责开门的那些人能在第一时间方便看到然后进行操作。


第一百一十五章 开门

　　杜瑜琦觉得每每说得很有道理，此时便和夕分头进入到了警卫室当中耐心的寻找，他首先选择的是左边的警卫室，想了想以后，来到了把手的附近，然后特地将手按在了那把手上面，再来仔细的观察四周的状况，毕竟模拟出来这样的情况实际上是当年最有可能出现的情况，一面看着操作流程一面进行操作，这样容错率会下降到最低。

　　然后杜瑜琦环顾四周以后却并没有发现什么特殊的情况，便过去看夕那边有没有什么发现，夕这边也是摇头，杜瑜琦想了想以后，便站到了右边的警卫室当中，然后仔细观察，顿时就发现了一件蹊跷之处。

　　原来在警卫室的墙壁上，赫然有一个小窗口，这小窗口看起来应该就是透风透光用的，连一个人的脑袋大小都没有，直观一点来说，和监狱牢房当中的窗户类似，上面还有竖着的铁栅栏。

　　这小窗口看起来很正常，但想一想却不大对劲，因为这里是什么地方？地下二层的实验室啊，这地方至少也是深入了地下空间二十米，请问哪里来的微风和阳光？

　　心中生疑了之后，杜瑜琦立即就绕到了左边去，发觉左边的警卫室同样也是有这么一个小窗口，不过杜瑜琦心思十分细密，很快就发觉了二者的不同，那就是左边警卫室小窗口上竖着的铁栅栏一共有六根，而右边警卫室小窗口上的竖立铁栅栏有八根。

　　发觉了这件事情以后，杜瑜琦立即就精神一振，不过这也可能是个巧合，但要证明这不是巧合其实也很简单啊，杜瑜琦走上前去，伸手一拿铁栅栏，立即就发觉每一根栅栏其实都是松动的，可以很轻松的将之取出来，杜瑜琦立即就凑上去仔细看，发觉这取出栅栏的凹槽被磨得比周围明显光滑了许多，这就说明经常有人将这铁栅栏取取放放的。

　　发现了这件事以后，杜瑜琦嘴角立即就露出来了一抹微笑，因为此时他的心中赫然已经有了七八成的把握了——很显然，秘密就隐藏在了这铁栅栏上！

　　开在警卫室里面的这两个小窗口本来就是画蛇添足一样的多余，而窗口上竖立的铁栅栏这种东西更是极不起眼的存在，那有什么人会蛋疼到经常去取取放放这东西呢？

　　这就只能说明一件事，那就是这个小窗口和上面竖立的铁栅栏其实是很有存在感的，它们的用处，应该就是提示开启仓库大门的密码！若杜瑜琦没有猜错的话，竖立了几根铁栅栏，就代表着要朝下方拉几下！它们的存在，也可以让开启大门的人不会在经常变更的密码面前犯错！

　　将自己的猜测对夕说了以后，两人便一左一右的站到了警卫室当中，然后很认真的开始拉动把手！等到依照左六，右八的顺序拉完，却依然没有任何反应，杜瑜琦此时都忍不住有些傻眼了，脑子里面已经开始考虑起各种意外来，比如说这密码是过期的，又比如说仓库大门的开启机关已经被损坏，又比如说自己的猜测根本就是错的……

　　这时候，正在夕打算过来安慰杜瑜琦几句的时候，从仓库的深处发出来了一连串密集的“喀拉喀拉”的声音，听起来就仿佛是大量锈蚀的锁链在艰难晦涩的被拽动似的，甚至能在脑海里面联想得到上面的锈屑在不停的簌簌掉落下来……

　　紧接着，地面都在不停的颤抖着，见到头顶上面的吊灯都在不停晃动，碎裂掉的墙皮也是从上方簌簌而落，看起来简直就像是这地方要坍塌下来了似的，然后就见到，那一扇大门徐徐开启，从里面喷出来了寒冷阴湿腐烂的气息，令人闻起来都觉得相当难受。

　　看到了这情形，杜瑜琦的心中都是为之一紧，顾名思义，自己这帮人要找的芯片应该是一种高精度的东西，从它必须要植入大脑才能使用这一点就看得出来，这仓库里面的环境如此恶劣，自己这帮人辛辛苦苦的卖命，不要找到了一堆破烂的芯片，这才真的是令人纠结万分啊。

　　两人等到这仓库大门彻底开启以后，便径直朝着里面走了，发觉这仓库当中的面积很大，难怪得要在地面上铺轨道来拉货，但也就意味着两人接下来寻找芯片的功夫又要耗费大量的时间了。

　　杜瑜琦和夕简单的商量了一下，便决定分头寻找，大概朝着仓库的西面走出了十多米远，杜瑜琦就见到了这里如此阴暗潮湿的原因，原来这墙壁上面赫然出现了一个大洞！水流就从里面源源不断的流淌进来。

　　这个洞大到什么程度？杜瑜琦走进去甚至都不需要低头，不过流出来的水倒也并不算大，大概连鞋面都打不湿，扑鼻而来的是一股腐坏的气息，令人连打了好几个喷嚏。

　　这个洞看起来并不是自然形成的，因为形状相当规整，杜瑜琦甚至在洞壁上面见到了不少的爪印——呃，简单的来说，这玩意儿看起来就是个加大号的名副其实的老鼠洞……

　　此时杜瑜琦也无意对这个洞穴来探询究竟，而是继续的在仓库当中搜寻芯片的下落，此时他只希望这芯片应该是属于贵重物品范畴，这里的库管给力负责一点，将这玩意儿特别保存放置在了专用地方，否则的话，要在这几千平方米的地方找一个指甲盖大小的芯片，这工作量真的是不要太大啊。

　　此时这仓库里面堆放的货物已经过了百多年，并且这里的保存环境也是异常恶劣，对里面的货物非常不友好，所以这里面此时真的就和垃圾场似的，一塌糊涂，地面上不仅仅有青苔之类的东西，甚至杜瑜琦还发现有五彩斑斓的蘑菇，看起来很像牛肝菌，不过味道就不知道了，估计这地方的蘑菇吃了以后就要丢掉半条命吧。

　　在找了几分钟以后，杜瑜琦表示自己已经绝望了，倘若那芯片就这么被放在货仓里面，那么肯定就化成泥了，所以自己现在要做的事情反而变得简单了起来，那就是寻找那种专门用来存放机密珍贵事物的小隔间，在这种小隔间当中，这芯片保留下来还有几分希望。

　　因为寻找的目标大了许多，所以杜瑜琦此时没多久就找到了另外的子仓库——这地方在修筑的时候应该也不是刻意隐藏过的，而是重在防护，还唯恐杜瑜琦找不到似的，上面有着明显的警示符号，一定要出示许可凭证才能靠近。

　　杜瑜琦此时当然是直接无视掉一切警示，直接走上去开门，发觉这看似坚固的大门一推就微微晃动，然后发出腐朽的声音，最后杜瑜琦微一发力，就发觉门框还算完好，只是门板却直接烂掉了！

　　好在这大门后面为了避免被强行破坏，还有整整两道防护门，但是在时间和潮湿的双重侵蚀下，这两道门都很难起到拦阻的作用了，纷纷被杜瑜琦给推倒在了尘埃里面。

　　最后里面被保存的东西都被一览无遗的暴露在了杜瑜琦的面前，里面的空间也不大，只有二三十平米而已，摆放了五个架子，架子上面的东西并不多，一眼就能看过去，完好的就更少了，杜瑜琦走上前去拿起来了一件类似于铠甲一样的东西，还没发力就听到一声轻响以后化成了碎屑和粉尘。

　　这时候，杜瑜琦只能叹息着看向库房里面的那个柜子了，这柜子看起来和电冰箱类似，柜门严丝合缝的关闭着，杜瑜琦尝试拉了拉，发觉闭合得依然很紧密，这种情况顿时就令他心中一喜。

　　此时杜瑜琦也懒得找什么机关或者开启方式，直接就用裂创心灵之刃顺着旁边的缝隙切割了过去，直接就将这柜门给撬开了，甚至连报警声都没有，估计这里面的报警装置之类的也早就坏掉了。


第一百一十六章 成熟的灵魂精髓

　　打开了柜门以后，首先就见到了柜子里面一股恶臭扑出，然后一股黑漆漆的粘稠液体从缝隙里面直接流淌了出来，散发出难以形容的腥臭气味，几乎没将杜瑜琦熏到头昏眼花，隔了一会儿才缓过劲儿来，仔细看去，发觉里面一个大玻璃瓶已经破碎掉，上面还贴着实验胚胎的标签。

　　不过，就在另外的一个格子当中，杜瑜琦发觉了一个银色的盒子，旁边的标签赫然就写着生物芯片！这一瞬间杜瑜琦顿时就激动了，不顾里面的腥臭气味就将之拿了过来，然后就直接将之打开，因为这银色盒子被密封得很紧的缘故，所以打开还很是有些吃力。

　　不过打开了以后，他的心中顿时就是一沉，因为盒子里面虽然看起来保存完好，但是当中却已经只剩余下来了一个芯片而已，问题的关键是，这芯片直接断成了两半，断口处还流淌出来了黄褐色的液体，将下面的洁白棉绒染出来了一团巴掌大的污渍。

　　目睹这一幕，杜瑜琦无疑是非常沮丧的，好在这时候外面忽然传来了夕的声音，杜瑜琦回应了一声之后，她就很快的出现在了门口。

　　杜瑜琦看着夕以后叹了口气道：

　　“我找到了芯片，然而只剩余下来了一片，并且还是坏掉的。”

　　夕点点头，淡淡的道：

　　“恩，我知道。”

　　杜瑜琦道：

　　“看来此路不通，我们得另外想法子……等等！你说什么？你知道？”

　　夕道：

　　“是啊，我知道。”

　　杜瑜琦愣了愣道：

　　“你怎么会知道的？”

　　夕扬了扬手中拿着的一个本子，这本子乃是用牛皮纸制成的，看起来很是结实耐用：

　　“因为我刚才找到了一份出库记录啊，在这上面记载了最新一个月的货物出库情况，而这生物芯片是一周内才入库的，倘若被人拿走了的话，一定有记录，工作量也不会太大。”

　　“这里就果然有写着，说是已经将所有的生物芯片拿到了第三层去进行高危植入实验，在临检的时候都发生了一起突发事件，因此导致送过去的生物芯片都损毁了一片，然后特地将这片损毁的退回来报损。”

　　杜瑜琦凑上去一看，顿时就皱起了眉头：

　　“这么说起来我们还要去第三层看看了？可是我们连入口都不知道在哪里啊！”

　　这地下实验室第三层的用处有两个，第一就是测试那些被调制出来的高危实验体，第二则是负责销毁失控实验体。可以说是戒备极其森严，下面也是异常危险的。

　　不过之前杜瑜琦他们探索的时候，已经将这第二层搜了个遍，却依然没有找到这第三层的入口，此时杜瑜琦提出来了这个问题，夕便道：

　　“第三层的入口我也找到了，就在这仓库里面。通入这仓库当中的轨道之前我们以为是运送笨重货物的，但是现在看起来的话，可能会有这个功能，但一定是次要功能，我觉得主要的功能，应该还是将第二层当中那些调制好的实验体进行装载，运送，然后到第三层去进行测试！”

　　听到了夕的话，杜瑜琦的眼前顿时一亮道：

　　“哦，是这样吗？那我们要不要下第三层去看看？说不定在第三层这里还能找到生物芯片呢。”

　　夕点头道：

　　“恩，我过来就是想要告诉你这件事，第三层的情况不大对劲，一个人下去的话恐怕会很危险。”

　　听到了夕这么说，杜瑜琦愣了愣以后便跟着她朝着旁边走了过去，这一次是直接循着地下的轨道行进的，结果大概走出了两三百米以后，就发觉轨道居然开始径直往下方延伸过去了，而前方视野霍然开阔，则是一个足球场大小的巨型深坑，轨道就直接以螺旋形状盘旋下去。

　　这倒也罢了，这巨型深坑大概下方十几米处，居然就开始涌现着一层厚重无比的黑色雾气，并且还在不断的汹涌澎湃，汪洋若海，看起来就十分诡异。

　　值得一提的是，来到了这里以后，就可以肯定的说那诡异的嗡嗡声就是从这下面传出来的。

　　目睹了这一幕，杜瑜琦也是倒吸了一口凉气道：

　　“这……这究竟是什么情况？我们两个肯定是没办法下去了，我想想看，除非是阿修罗这样根本就不需要视力就能自由行动的职业能下去探索之外，其余的人下去就十分危险啊。”

　　夕此时又道：

　　“我们一进来之后就发觉这里面其实并没有什么战斗的痕迹，并且连尸骨也没有，那么是什么情况让当时的这个实验室出现状况，紧急封闭的呢？这答案搞不好就要落在这里了，你看我们脚下。”

　　杜瑜琦低头看去，发觉这里已经被夕将地面上的浮灰扫掉了一层，露出了下方坚硬的地板来，顿时就发觉地板上赫然满是深深的划痕，看起来赫然是锋利的爪子抠出来留下的印记似的，杜瑜琦的眼角余光更是看到了旁边的地面上还有起伏的东西，便将尘灰扒开，发觉这起伏的东西赫然是一大堆骨骼！

　　普通的骨骼肯定在这样的环境下早就朽烂了，但这是金属打造的骨骼，应该是被释放出来的改造实验体，所以还保存了下来，述说着昔日的惊心动魄。

　　杜瑜琦又往前方走了几十米探索了一下，发觉这个仓库大得惊人，自己之前探索的面积也估计只有一半，在另外的仓库当中，杜瑜琦发现了一个大房间里面赫然都有十几具骨骼，而这十几具骨骼都保存完好，骨头上面都没有留下咬痕之类的东西，而那个大房间也是十分坚固，若不是隔了这数百年，又是这潮湿的环境下，杜瑜琦还真的打不开这一扇门。

　　所以，根据杜瑜琦的推测，这些人应该是在这里面进行操作的工作人员了，变故在陡然之间发生，仓库被陡然封闭，他们根本来不及逃出去，所以就临时找到了这么一处坚固的房间来进行躲避，希望能有人来救他们。

　　然而很遗憾，虽然这一处房间似乎挡住了那可怕敌人的侵袭，但是其余的人对下面发生的事情也无能为力，估计上级最后直接发布了放弃的命令，所以他们实际上是被直接抛弃了。

　　不过，杜瑜琦在对尸体的搜索当中又发现了一个利好消息，那就是他在尸体上找到了一串钥匙，利用这串钥匙则是打开了这坚固大房间内部的另外一个秘密柜子，在这柜子里面他找到了一份实验记录。

　　这份实验记录乃是记录的第三层当中的相关实验信息，它为什么会出现在这里呢，根据里面透露出来的信息，便是因为面前的这些死者里面应该有一个人的地位颇高，是属于负责人之类的，这份实验记录需要使用到一种叫做“成熟的灵魂精髓”这种珍贵的实验材料一百份，而他们已经准备好了“成熟的灵魂精髓”的临时保存工作，所以特地拿到上面来给这个领导审核签字。

　　而这一份实验记录当中，则还提到了杜瑜琦关注的信息，那就是生物芯片。

　　原来当生物芯片被植入以后，实验体将会陷入一段时间的虚弱期，会类似于人格分裂那样出现非常严重的幻听，幻视，失语等等症状，而这成熟的灵魂精髓，其实就是给植入了生物芯片的实验体准备的，一旦它们在虚弱期当中的副作用太过强烈的话，那么就会给他们注入成熟的灵魂精髓，这样的话可以有效遏制相关的副作用。

　　根据这边获得的操作流程显示，为了预防过重的虚弱期反应，所以在进行植入之前，就必须准备好十份“成熟的灵魂精髓”，等到植入手术进行得差不多了的时候就即刻植入，这样的话预后期就良好得多。

　　此时这一份报批的实验记录还在这里，那么就说明一件事情，实验团队需要的成熟的灵魂精髓并没有及时的发下去，那也就是说，用来植入的生物芯片只是被调运出库，还被放在了第三层的实验柜里面。


第一百一十七章 看着我的眼睛

　　发现了这条消息以后，杜瑜琦的心中又燃起来了一丝希望，保存这种重要物品，试剂的实验柜必然是恒温防水恒湿的，倘若自己运气够好的话，那么是有可能在第三层找到自己想要的东西。

　　然而，此时第三层的入口——甚至搞不好整个第三层都充斥着那种若有自己生命一般翻滚的黑色雾气——杜瑜琦不认为自己进去是一个很明智的选择，哪怕自己身边有着阿修罗这种不依赖视力就可以战斗的同伴，也不愿意让他前去冒险，毕竟这下面的未知威胁是让整个研究实验室都被放弃了的，这甚至就表示数百年之前的强盛帝国都对此无能为力！

　　这时候，夕看起来也是读出来了杜瑜琦的踌躇，犹豫了一下便道：

　　“或者我们可以换个思路？进入黑雾是一件非常危险的事情，那么我们可以尝试一下将其驱除掉？毕竟这玩意儿已经存在了数百年，而我恰好知道一些祛除类似东西的方法？”

　　杜瑜琦眼前一亮道：

　　“好主意，我们现在就动手吧？我可以帮忙做些什么？”

　　夕道：

　　“收集一切能够燃烧的东西，然后将它们堆放到这边来。”

　　杜瑜琦道：

　　“恩，恩！没错，火焰确实是这种黑暗不洁之物的克星，倘若点不燃的话，那么我这里还有几瓶白酒可以助燃，咦，这个小瓶子里面的东西是什么，看起来很是有些恶心呢，不过似乎也是可以助燃的？”

　　夕走了过来看了看道：

　　“这是蛋白油啊，而且看起来质量还相当不错，非常容易点燃！”

　　杜瑜琦道：

　　“好，这玩意儿居然用陶瓷罐子来保存，真是独特，可惜少了点。”

　　夕道：

　　“蛋白油拥有一定的腐蚀性，所以最适合它的就是陶瓷罐子了，别看就这么一小瓶，点燃不比你带来的白酒助燃效果差，你把它搬到这边来淋上去。”

　　两人一面聊天，一面便迅速的行动了起来，而这第二层当中的可燃物还是不少的，尤其是在仓库大门的外面，那里处于干燥的环境数百年，有着很多能够被火焰点燃的东西，再加上杜瑜琦此时的力量也是堪称人型推土机，所以没有耗费太久的时间，便有足足可以堆满一间屋子的杂物被堆放在了通道口。

　　这时候杜瑜琦推来了一辆推车，这推车便是设计出来循着仓库地面上的轨道行走的，然后在推车上堆满了易燃物，将这些易燃物点燃等待它们熊熊燃烧之后，再将推车推到了第二层到第三层的入口处，将之推了下去。

　　因为地下轨道的存在，所以这辆堆放着易燃物的推车就加速滑行着冲入到了黑雾深处，熊熊燃烧的它就仿佛一个超大号的火炬那样，一下子就迅速的深入到了黑雾的内部，火光不停的跳跃闪动，黑雾立即也仿佛有若生命的那样澎湃扭曲着，竭力的朝着推车周围聚集，似乎要将其狠狠摁熄。

　　然而紧接着第二辆熊熊燃烧的推车又从上面被推下来，紧接着是第三辆，第四辆……

　　撞在了一起的四辆推车上面的易燃物散落了下来，却无疑让火势更加汹涌炽烈，不过那深邃的黑雾也是表现出来了强势反弹的态势，疯狂的在周围萦绕着，就像是一头巨大的黑色巨蟒那样死死将火焰箍住，还不时在空中幻化出来一张一张变异扭曲的脸，空中也不时发出来一些声嘶力竭的吼叫声。

　　见到了这一幕之后，夕有些诧异的道：

　　“看起来就是强一些的恶灵迷雾啊，怎么会连帝国都无法应付？”

　　夕一面说，一面已经开始蓄力，然后一发蓄念炮就打了上去，在刺目的光芒当中，那可怕的黑色迷雾发出凄厉的尖叫声，然后被轰然击破，黑色迷雾散落成了丝丝缕缕的气息，仿佛无数条蜿蜒的小蛇那样，朝着黑暗处飘散爬行而去。

　　见到了夕轻易的将这迷雾击溃，杜瑜琦松了一口长气，然后就迫不及待的闯入到了第三层当中。

　　与上面两层实验室的井井有条相比起来，这第三层看起来给人的印象就完全像是个屠宰场，低垂的巨大锁链，锋利暗黑的钩锯频频的出现在了视野内，甚至可以想象这里全力运转的时候，肯定到处都流淌着血污和组织液，内脏和断掉的手脚随处堆放，可怕的哀嚎和痛苦的求饶声交替出现，甚至空气里面也充斥着血腥和腐臭！

　　“试验场A—8……”杜瑜琦的口中喃喃念叨着，同时仔细的打量着墙上的文字和图案，希望能尽快找出这个用做高危实验的场地。

　　事实上在数百年之前，生物芯片就被送到了那里的实验柜那里，等待着植入那些悲惨的实验体身上。此时实验体肯定是死掉了，只希望芯片还能在实验柜里面完好无损。

　　而进入到了这里之后，杜瑜琦心中也是隐隐约约有着一种很不舒服的感觉，本能似乎都在一直催促着他离开，甚至就连握持的赫斯之骨也是不时的警惕鸣动一声，常言道神器有灵，这样的征兆也不能不让杜瑜琦为之重视啊。

　　只是他的心中却始终有着不甘，自己这群人此行的目的就近在咫尺了啊，大概只要几分钟，不！甚至是几十秒，说不定就可以找到一块完好的生物芯片，那么接下来整个队伍就可以安全回返，然而一旦失之交臂的话，那么要面对的东西是什么？矮人的巨力黄金锤这样的神器都损毁的可怕未知，二觉强者都生死不知的神秘力量！！

　　正是因为这样的想法，所以杜瑜琦才皱着眉头继续寻找，不觉已经来到了第三层深处，而前方却有隐隐约约的红光传来，他眯缝了一下眼睛，本来不想多事，但看到了墙壁上居然有一个斑驳的数字：A—5，便只能继续往前走，不过耳边传来的诡异嗡嗡声却更加强烈。

　　此时杜瑜琦差不多都可以断定，那神秘的嗡嗡声应该就在红光发出的地方，然而他并不关注这一点，而是继续密切关注着墙壁上面的字母，那才是他此时唯一要在意的东西。

　　“A—7，A—7……为什么还不出现？”他的内心甚至生出来了一些情不自禁的焦躁。

　　不过就在这时候，本来与他分头行事的夕却从远处奔来，脸色凝重的大声道：

　　“我们要马上离开，我的感觉很不好，有什么大事要发生了！”

　　杜瑜琦深吸了一口气，认真的道：

　　“我已经找到A—6试验场了！生物芯片就在A—8！我或许现在是在冒险，但是我一个人此时冒险，总好过以后整个团队一起去冒更大的风险！”

　　夕摇头大声道：

　　“可是……”

　　她说出这句话似乎只说到了一半，就没有接着说下去，杜瑜琦心中顿时一惊还以为她出了什么事情，仔细看去以后才发觉夕不是没有说话，她的嘴还在张合着，可是却没有发出任何声音——等等！是她没有发出任何声音，还是自己已经听不到她发出来的声音！

　　注意到了这异状以后，杜瑜琦更是发觉了一件诡异无比的事情，那就是夕明明是在对准了自己奔跑了过来，可是为什么她却会在自己的视线里看起来越来越远？越来越模糊。

　　“不对！！一定有什么不对劲的地方！”

　　杜瑜琦的心中大叫了起来，霍然旋身环顾，却发觉连周围的光线都开始渐渐暗淡了下来，自己周围居然开始漂浮出来丝丝缕缕的黑色气息，非但如此，更是有一个诡异飘渺的声音传来，不停的重复着，既像是诱惑，又像是命令！

　　“看着……我的眼睛！！”

　　“看着……我的眼睛！！”

　　“看着……我的眼睛！！”

　　“看着……我的眼睛！！”

　　“……”


第一百一十八章 燃烧

　　杜瑜琦竭力的与这声音对抗着，只觉得头昏脑涨，忽然之间，远处传来了一声凄厉无比的嘶鸣声，紧接着杜瑜琦顿时就觉得自己身上的压力松解了一些，然后便见到，夕正在三十米之外看着自己焦急的喊叫着，她还保留着刚刚轰出雷龙出海的姿态。

　　但是，两人此时之间，却是萦绕着大团大团粗大凝聚盘旋的黑色雾气，这些黑色雾气看起来刚刚才被打散，但正在迅速的重新凝聚，然后变成半身幽灵的幻象，这些幽灵看起来面容扭曲狰狞，仿佛无时无刻都在承受着巨大的痛苦，不过最引人注目的还是它们手中提着的两把长刀，可以说是杀机毕露，战斗力惊人，而这些幽灵的数量更是多达数百！

　　同时，远处的那些火堆看起来也是摇摇欲灭，所以，这三十米的距离，对于杜瑜琦和夕来说，那就真的像是天堑一般。不仅如此，夕的身后更是出现了一头看起来格外狰狞凶恶的邪灵，体积极其庞大，张开了大嘴竟然想将夕一口吞下！

　　很显然，夕乃是气功师，施展出来的技能大部分都是光系攻击，可以说是极具针对性，所以很显然，这些黑色雾气和幽灵就将她作为了首选的攻击对象。

　　看着夕犹豫不决的眼神，杜瑜琦此时摇了摇头，然后深吸了一口气，对着夕大声叫了出来：

　　“你走！！我们不能两个人都陷在这里！”

　　听到了杜瑜琦的话，夕浑身一震，然后深深的看了他一眼，立即就见到脚下冒出了白色的光芒，然后刷的一声消失得不见，夕看他的那一眼，果决得仿佛像是将一切都斩断了似的。

　　未尽之意，一切都在不言中。

　　因为此时夕离开是最明智的事情，因为她此时留下来完全是于事无补的，白白的两个人一起送死而已。

　　然而只要安然离开，就可以找到外面的同伴来想办法进行营救，就算是营救失败，说得难听一点，夕这样的天才，势必会在二十年内进入到二次觉醒的地步，到时候杜瑜琦就算是死在这里也是有个复仇的吧！

　　看着夕很干脆的离开，杜瑜琦的嘴角也是露出了一抹冷笑，然后很干脆的闭上了眼睛：

　　“你们也真的是强大呢，居然无声无息的就操控了我的感知，我之前看到的A—6等等的编号，其实都是幻觉吧？能够如此准确刁钻的把握住我的心理，一步一步引诱我踏入陷阱，真的是强大无比的邪灵啊！难怪就连缔造这个基地的强大帝国都放弃了！就连我自己的眼睛，都不让人信任了！”

　　“不过，你能欺骗我的眼睛，但是能够欺骗我的心灵吗？我心中的渴望你能感觉到，然而闭上眼睛以后还能干扰我的直觉吗？”

　　闭上眼睛了以后，杜瑜琦立即就发觉自己似乎感应到的是另外一个世界了，在滤过视觉以后，面前的世界就仿佛一片漆黑的汪洋大海，里面充满了各种潮汐涡旋，大量的乱流汹涌澎湃，直要将人给生生吞没。

　　而杜瑜琦发觉自己则已经仿佛落入到了一个深黑色的漩涡当中，充满了无穷的吸力，要将自己拽入到恐怖几乎要没顶的黑暗深处，万幸的是，自己此时还位于漩涡的边缘，并且还在被不断吸入，而且外围已经有着好几条暗流萦绕包裹阻滞。

　　“要我命的话……那就先要拿你们的命来换！”杜瑜琦嘴角露出了一道残忍的微笑，已经是骤然半蹲，然后直接斩出了大范围的弧形剑气！

　　拔刀斩！！

　　刀锋所过之处，立即就是一片凄厉的号叫声，但是杜瑜琦也觉得刀锋之上可以说斩出的时候传来了一股巨大的韧性和阻力，不是斩不破，而是每多斩出一寸，都要耗费更大的力量。

　　杜瑜琦成功完成了这一记拔刀斩以后，所耗费的体力和精力至少都是平时的三倍！却也只能勉强让周围的压力松解一些罢了，抓住了这个机会，杜瑜琦立即就对准了旁边冲刺而出，只是大概奔出了三四十米就被绊倒在地，十分狼狈，不仅如此，周围更是一片鬼哭神嚎的可怕声音疯狂扑来——在他闭上已经不可靠的眼睛之后，他与外界感知的听觉渠道，也是被彻底占据。

　　“混蛋，真的要动用那一招了吗？”杜瑜琦深吸了一口气，咬了咬牙，他紧握住裂创心灵之刃的右手已经开始微微颤抖，五指上隐隐透出光芒，只要杜瑜琦心念一动，炼·破极兵刃这招一发动，这把强大武器里面的力量就会被源源不断的抽吸出来，为他所用！

　　这时候，杜瑜琦猛然觉得有威胁袭来，他本能的用赫斯之骨一格！赫斯之骨上立即就传来了好几声暗哑难听的交击声，感觉在同一时间内有好几把武器斩了上来，巨大的力量令他整个人都难以保持平衡直飞了出去。

　　不仅仅是这样，杜瑜琦在被斩飞的同时，身上也是连续震动了几下，并且迅速的传来了锐痛的感觉，这说明他在这一瞬间又中了几刀，连身上穿着的板甲也没能完全将他保护住。

　　落地之后“嘭”的一声巨响，杜瑜琦胸口传来的闷痛感几乎要让他一口血喷出来，身后更是稀里哗啦的弄倒塌掉了一大堆的杂物，还有容器碎裂的声音，他情知此时乃是最危险的时候，一旦被敌人包围以后失去平衡，那接下来搞不好就是乱刀分尸啊，因此立即就想要努力撑起来，然后二话不说发动炼·破极兵刃。

　　此时若再犹豫的话，杜瑜琦唯恐自己待会儿想用都用不出来了！

　　不过就在这时候，杜瑜琦的手往后方一按就想要支起来，手掌却忽然按到了滑腻腻而冰冷的粘稠液体，一下子就没使上力，耳中却听到了武器破空的声音，立即就地翻滚然后躲闪开去。

　　在翻滚的时候，杜瑜琦忽然就闻到了一股很奇怪的酸涩味道，偏偏这味道还十分熟悉，他忍不住抬起自己的右手闻了闻，顿时就回忆了起来，这玩意儿正是自己之前接触过的蛋白油——这玩意儿燃烧起来的效果比起烈酒来可以说是毫不逊色啊！而自己此时则貌似打翻了一大罐子蛋白油呢，看起来满地都是！

　　一念及此，杜瑜琦猛吸了一口气，从次元戒里面掏出来了一只打火机，点燃了以后就对准自己先前按过的地方丢了过去，他自身则是猛烈的朝着旁边跃出，然后双手抱头竭力蜷缩。

　　可以见到，那只打火机在空中飞旋了几圈之后，吧嗒一声就摔到了地面上，而此时地面上则流满了粘稠的蛋白油，然后就见到打火机的火苗正正的舔上了蛋白油，顿时，一股赤红色的火焰陡然朝着周围蔓延了开来，形成了一条七八米长的火带，然后蓬的一声飙升到了两三米高，煊赫激烈！

　　炽热的温度扑面而来，杜瑜琦立即睁开了眼睛，发现此时本来有着七八个凶相毕露的半身幽灵对准了自己扑上来，结果一下子就被这出现的火焰给吞没了进去，顿时凄厉呼号，纷纷重新化成了黑雾飘散开去，后面还想追击的半身幽灵被火焰一燎，立即纷纷回避，怒嚎咆哮却不敢接近。

　　见到了自己弄出来的火焰有效，杜瑜琦总算是松了一口长气，他发觉旁边的半身幽灵有着想要绕路过来袭击自己，马上就四面张望了一下，发觉旁边还有不少堆放着蛋白油的罐子，立即就抄起一个点燃了砸过去，这玩意儿的效果顿时就立竿见影，一大蓬火焰立即熊熊燃烧了起来，腾起两三米高，烧得那几名想要绕路的幽灵顿时又化成了黑雾。


第一百一十九章 逃走

　　眼见得火势越来越大，那些堆放着蛋白油的罐子也是即将被火势波及，杜瑜琦张望了一下，发觉自己的右方走廊通道看起来并没有黑色雾气的存在，当下也顾不得那么多了，对准了那通道就窜了进去。

　　大概是发觉了杜瑜琦的远离逃走，涌动的黑色雾气也仿佛发了狂，直接无视掉了火焰对自己的克制和伤害，直涌而上，一名一名半身幽灵扑向火焰，化成黑雾消散，而本来汹涌的火焰居然也暗淡了下来，大量的黑色雾气也是直压了上来，本来熊熊燃烧的火带也是被强行压制到了半米高不到，眼见得这黑雾就要尾追着杜瑜琦冲入右方走廊。

　　只是在这时候，旁边顺着油渍蔓延的幽蓝色火焰，已经宛若一条灵蛇的窜入到了旁边的蛋白油罐子堆当中！！

　　然后，就是轰的一声巨响！！

　　在刺眼的闪光和高热的火焰下，大爆炸顿时就发生了！腾起了亿万猩红色的火星，炽热的气浪顿时狂暴肆掠，卷起了大量的碎石，而在大爆炸产生的时候，那黑色雾气也是发出了一声恐怖而绝望的嘶鸣声！然后就在气浪和火焰当中湮灭！！

　　不过，这第三层实验室的墙角，水沟，排气孔等等地方，依然有着丝丝缕缕的黑色雾气存在，很显然，这可怕的神秘黑雾只是被重创临时打散了而已，根本没有根除。

　　大概隔了五分钟左右，在残火的光芒当中，旁边的一扇倒下的残破大门一动，然后就被掀了起来，紧接着杜瑜琦就从下面灰头土脸的爬了出来，他乃是有备而逃，当然能预判出来爆炸的产生时间，所以提前做好了防范保护措施。

　　当然，杜瑜琦身上的那一套传承板甲的防御力同样也是不可小看的，倘若没有这一套传承板甲的话，他受到的伤害至少都会翻倍还多，眼见得后方还在熊熊燃烧，杜瑜琦便龇牙咧嘴的站了起来捶打了几下腰，然后朝着通道尽头走了过去。

　　在通道尽头，杜瑜琦发现了一些文件，虽然已经杂乱腐朽不堪，但也让他知道了这些黑色雾气的来历，这玩意儿竟然来自于幽灵列车！这里的实验室主管当时认为可以控制其中的力量，将幽灵与生化机械结合，产生出不知疲倦疼痛的恐怖武器。

　　不过，他的尝试最后显然是失败了，大量的恶灵气息开始失控，聚集成了一个叫做亚巨灵的集合体，然后从幽灵宝珠里面散发了出来，四处弥散，甚至开始操控任何接触到的人类，这些恶灵气息更是出现了强烈的变异，会散布在任何的阴暗角落当中，更是吸收人类的负面情绪而存在，因此根本就无法清除，最后导致这一处实验室彻底沦陷！

　　看到了这一份实验材料之后，杜瑜琦也是叹了一口气，对力量的追求终于导致了这畸变的恶果，这也是自作自受啊！关键是自己也遭受到了无辜的池鱼之灾，这就未免太令人郁闷了。

　　此时他仔细查看了一下旁边墙壁上面的结构图，却惊喜的发觉了一件事，那就是在第三层当中居然还有一条快捷通道可以通往第二层，这条快捷通道却是垂直的，用处也很简单，那就是抛尸的滑道，在第二层实验室内被弄死的实验体，就会直接从这条滑道被抛下来，然后直接经过一次转输之后便进入到了旁边的焚尸炉当中。

　　这时候毫无疑问，杜瑜琦要想原路返回几乎是没可能的了，因为隔着翻腾的火苗都可以见到，那丝丝缕缕的黑气都再次开始集中了起来，自己现在原路返回那就是送货上门，所以干脆就从那条抛尸滑道爬上去最方便快捷。

　　一念及此，杜瑜琦立即就行动了起来，连身上的伤势都没有处理就对准了滑道所在的位置奔跑而去，这时候他没有进入战斗，心情略微放松了一些，便发觉自己在下面听到的嗡嗡声似乎更加强烈了，应该这嗡嗡声就在前方不远的地方。

　　等到杜瑜琦拐过旁边通道之后，忽然就发觉了一件事，自己面前的好几个房间地面竟然坍塌了下去，出现了地陷一样的情况，至少有篮球场大小的一个地方直接就形成了一个黑洞，仿佛一张勃然巨口异常森然！

　　我靠，这算怎么一回事？

　　杜瑜琦发觉那嗡嗡声正是从地陷处传来，小心的往前走了几步就朝着下方看去，赫然发觉在下方数百米的地方，有一团血红色的雾气弥漫着，在雾气当中似乎有一个血红色的巨型神秘物，正在无规律的抽搐着，在神秘巨型物的周围还盘旋着密密麻麻的锁链状东西，嗡嗡声就是这些锁链状的东西发出来的。

　　忽然之间，那巨型神秘物猛烈的膨胀了一下，体积在一瞬间就膨胀到最初的两倍大小，盘旋在周围的那些锁链状东西立即就断裂了不少，杜瑜琦立即就感觉站立不稳，地面都在震动，上方的沙土碎屑也是随之簌簌而落，完全就形成了一场小型地震似的。

　　此时杜瑜琦正站在了地陷的边缘，被突如其来的这一阵震荡给一晃，眼见得就要朝着下面掉下去——这数百米的高度掉下去，哪怕是他此时的实力也是稳稳当当的摔个重度脑震荡全身骨折的，这还得是运气好。

　　亏得杜瑜琦左手猛的扒拉了一下旁边的破碎地板，借着这缓冲的势头将裂创心灵之刃狠狠插进了旁边的泥土里面，这才算是稳住身体，绕是如此，也已经掉下去了五六米的距离，把他给惊出了一身冷汗。

　　接着杜瑜琦一个荡身便重新扒回了地面，但还没等喘口气就听到了自己的后方有诡异的声音传来，回头一看顿时就觉得很是有些无力，因为那阴魂不散的黑色雾气“亚巨灵”不知道什么时候，竟然已经重新凝聚成型对准自己追过来了，虽然此时也只有两三名双刀怨灵，看起来还十分虚弱，但是杜瑜琦很清楚一点，那就是一旦被缠上了以后的话，那么敌人就是越打越强，自己估计就很难走掉了。

　　这时候的杜瑜琦也顾不得弄明白地裂下方的神秘东西了，一个助跑之后便高高的跳了起来，然后双手攥住了天花板上摇摆着的一盏大灯，然后以此为借力用力一荡，整个人就对准了前方飞了出去，然后双手再次抓住了另外一盏大灯试图荡出去。

　　但就在这时候，被杜瑜琦抓住的这一盏吊灯却承受不住他的体重，一下子就喀嚓一声塌掉了半截下来，上面的尘泥灰土立即就稀里哗啦的倾泻了下来，然后弄得杜瑜琦满头满脸都是，非但如此，他此时的安危都完全系在了一根短短的链条上，并且这链条此时还咯吱咯吱作响，随时都可能再次断掉。

　　好在杜瑜琦在跳出去之前，就已经是早有预案，右手一扬，已经是整个人在半空当中挥出了一条飞索，挂住了天花板顶部的另外一盏吊灯，然后吃住了力气荡了过去。

　　这飞索乃是他在地球上面的户外商店里面采购来的，乃是专门给那些攀登雪峰的发烧友用的，末端有着一个很明显的爪钩，可以准确的卡死住冰缝，老板更是号称这绳索可以承受二十吨的重量，杜瑜琦估摸着将这话里面装逼的水分用来挤挤，五吨的重量没问题，所以就很干脆的买了下来。

　　此时看起来，这条飞索的质量还真靠谱，杜瑜琦自身的体重外加那一套传承板甲至少也是一百五十公斤往上，这条指头粗细的飞索稳稳当当的就承受了下来，连颤都没颤一下，也不枉他当时花掉的几千块。

　　接下来他就这么灰头土脸的到了对面的房间，回头一看，后头的那黑色雾气居然也是如影随形的飘飞追了过来，不过这黑色雾气在飘荡过这巨坑的时候速度很慢而已。


第一百二十章 另外的退路

　　杜瑜琦此时继续转身就逃走，一路上发现了不少尸骸，都是横七竖八的倒伏在了地上，十分惨烈，当然，他沿途还顺带做了纵火犯，逮着什么易燃物就点什么，总之就逮着后面的那黑雾恶心。

　　也亏得他这么做了，否则的话要在这陌生的第三层区域当中找到那条抛尸道还真不是什么容易的事情，尤其是在这第三层的建筑物大部分都被毁坏了的情况下。

　　杜瑜琦一路闯来，最后终于风风火火的赶到了目的地，连身上的灰土都没能拍一拍，说实话，也是亏得这焚尸炉的辨识度相当高的，毕竟这些实验材料里面不仅仅是人，还有什么大体型的生物，比如夜叉啊，牛头怪之类的东西，焚尸炉太小了塞不进去了，所以杜瑜琦一看到一个看起来像是锅炉一样的东西，并且这玩意儿还有着一个黑洞洞的大嘴，就知道目的地到了——事实上倘若没有焚尸炉的话，杜瑜琦要找这条抛尸道至少也得一个小时吧！

　　接下来就是钻过去的问题了，尽管无论对谁来说，要想钻过这么一条陡峭的向上通道都不是一件容易的事情，并且这条通道上还被抛下了数量惊人的血肉模糊的尸体，什么眼珠子大脑耳朵之类的应该比比皆是。

　　但这时候杜瑜琦已经没有了任何的选择，他可不想落到被那黑雾幻化出来的恶灵剁成肉酱的下场，想想好歹这里都隔了数百年，于是一咬牙就往上钻，不管手上传来的感觉是什么，都自欺欺人的认为是石头。

　　带着这样的心情，杜瑜琦一头扎入到了那条陡峭的通道，然后直接就哼哧哼哧的往上爬，爬了一半回头往下一看，那黑雾幻化成的双刀恶灵已经在下面恶狠狠的挥刀了，因此忍不住就想要爆粗口，觉得这王八蛋真是阴魂不散，不过接下来将心比心的这么一想，顿时就觉得情有可原——换成你数百年都没吃过一口又香又辣又热乎的，忽然面前给来了一碗红烧牛腩盖浇饭，这还不是一样的眼睛发绿不要命的扑上去？

　　杜瑜琦爬上去以后，自然就往出口跑，夕乃是使用了次元靴传送了出去，所以他此时的目标乃是传送阵，根据每每的判断，自己还有一次百分之百能成功的传送机会，所以他将自己所有的力量都用了出来。

　　不过，当他冲刺到了第一层，拐过那个拐角的时候，整个人就一下子呆住了，因为那个本来应该还闪耀着微光的传送阵，竟然直接碎裂掉了，简单的说，已经完全变成了一堆破烂的石块，甚至在石块的缝隙当中还能看到袅袅冒出来的白气，足以说明它的碎裂应该就在片刻之前。

　　“怎么会这样！！”

　　绕是杜瑜琦乃是个大心脏的人，也万万没有想到竟然会遇到这样的突发状况。一时间他的脑海里面闪过了多个念头：

　　究竟是下面第三层的恶灵悄然潜入上来毁掉了传送阵，还是说留守外面的一干同伴出现了变故，以至于外面的传送阵被摧毁之后，连带了这边的传送阵也出现了连锁反应？

　　当然，还有一个至关重要的问题，那就是后方追来的恶灵可以说是顷刻将至，杜瑜琦此时完全就像是个瓮中之鳖那样，被它们堵死在了这里，这玩意儿真的是十分恶心，可以说是杀之不尽，还会死而复生的。

　　杜瑜琦估摸着要根除这玩意儿的话，首先得请几十名圣骑士和气功师过来平推过去，人少的了的话徒然给对方送菜而已，接下来还得有五六个鬼泣过来，他们的用处就是凭借自己平时对邪气的感知，找出那些散佚的邪气一一将之消灭掉，避免有漏网之鱼。

　　不过这也只是针对目前这些恶灵表现出来的能力而已，毕竟杜瑜琦只有一个人，肯定是引不出对方的底牌的，就像是一个兰博再怎么拉仇恨，也肯定引不出原子弹去炸他一个道理，下方的这恶灵能够让偌大的帝国都“惹不起躲得起”，放弃掉实验室退让三舍，那肯定还有它变态的地方。

　　在原地愣了几秒钟，杜瑜琦一咬牙，然后就重新对准了第二层飞奔了下去。

　　他此时的最后一张底牌就是解除契约，然后回到地球上，不过这张底牌他能不用还是不想用的，因为对自己这边的伤害也不小，估摸着所有的神圣克朗都要被扣掉，同时，要想重新回到阿拉德大陆上来的话又不知道要拖多久了，而自己的同伴还面临巨大的困境啊。

　　所以，杜瑜琦这时候就想到了另外一个退路，那个洞！

　　第二层的仓库里面一片狼藉，被霉烂得几乎都不成样子了，按理说仓库这种地方的密封性之类的肯定是异常重要，为什么会出现这种状况？便是因为在仓库的墙壁上赫然被钻了一个大洞出来，这个大洞里面流淌出来水就将一切都搞砸了，搞得里头的所有东西都发霉变质。

　　杜瑜琦进到了那个洞里面看过，足以容纳他进入，只是当时忙于寻找芯片，并且那个鬼地方给杜瑜琦的印象相当不好，十分压抑，所以才退出来，不过此时那个神秘的大洞却已经变成了他的救命稻草了。

　　只是杜瑜琦刚刚跑到了仓库门口，迎面就见到了好几头怨灵提着双刀飘了过来，这下子他也一下子就傻了眼，然后叹了口气一咬牙就冲了上去，此时还能怎么样呢？狭路相逢勇者胜！一发破军升龙击就直轰而出，位移霸体外加攻击三合一的强招这时候用出来正是时候！

　　这几头怨灵也是被杜瑜琦强势挤开，然后发出了凄厉的怪叫声，紧接着就又对准了他直扑而来，同时，那凄厉的叫声就仿佛信号一样，瞬间就见到了其余的怨灵飘飘荡荡的飞了过来。

　　非但如此，杜瑜琦更是见到了前方出现了一个手提巨斧的魁梧怨灵，看身高就比普通怨灵还强，大声咆哮着对准他冲上来，更是挥动了手中的巨斧当头斩下！

　　杜瑜琦此时深吸了一口气，他也深知自己不能退，一退的话，就会陷入到怨灵的汪洋包围之中，双手在瞬间交叉握住了裂创心灵之刃，一剑就反撩了上去。

　　只听“当啷”的一声巨响，杜瑜琦只觉得胸口一阵气血翻腾，却依然强忍着一口气没吐出来直接前冲，而那手提巨斧的魁梧怨灵手中的武器则被杜瑜琦斩成了两段，这一瞬间，这魁梧怨灵看起来面容都扭曲了，似乎要说什么，却就直接化成了一团烟雾飘散了开去。

　　抓住了这个机会，杜瑜琦就直接闯出了一个缺口，纵身一扑就进入到了那个位于墙壁上的大洞当中，然后朝前奔出了十几米之后，猛然回身一记我斩·次元裂隙就劈了下来。

　　此时拥入大洞当中追击的这些怨灵本来在不要钱也似的涌来，可以说是前仆后继蜂拥而至，因为这些怨灵本来就是有形无实外加悍不畏死的，哪怕是遇到了重创顶多也就是蓬的一声散成了大团黑色雾气，等个几分钟又是一条好汉，威力再强的招数对它们来说都像是大炮打蚊子，有力使不出。

　　所以，面对杜瑜琦的这一招我斩·次元裂隙，这些怨灵就无怨无悔的冲了进去，或者准确的来说，加上“潮水一般的”这样的修饰词更贴切。

　　我斩·次元裂隙大概展开了三秒钟左右就关闭了，在这段时间内，冲进去的这些怨灵数量至少都多达二十名，可见它们对杜瑜琦血肉的饥渴！

　　然而，等到次元裂隙关闭以后，整个空洞的废墟里面，陡然响起来了一声绝望而恐怖的嘶鸣声！毫无疑问，这就是黑雾的本体，那头亚巨灵了。


第一百二十一章 苦肉计

　　此时出现的这些怨灵看似数量众多，其实全部都是由黑色雾气化成的，也就是说，都是亚巨灵的一部分，就像是章鱼潜伏在水面只伸出触手的话，也很可能会被人误认为单独的个体。

　　但是，这二十来名怨灵进入到了次元裂隙以后，虽然从理论上来说还活着，却因为被挪移到了另外一个位面的缘故，所以彻底断绝了与本体的联系，这样的残酷事实和被净化以后元气大伤有什么区别呢？

　　抓住了这个机会，杜瑜琦赶紧朝着前方奔出了三四十米，回头一看发觉没有追兵，终于忍耐不住哇的一口鲜血直喷了出来，这口血憋在胸口里面老长时间了，一口血吐完了以后还意犹未尽，又吐了两三口，下方的地面上都是一片鲜血这才罢休。

　　吐完了血以后，杜瑜琦顿时就觉得浑身上下都虚弱无比，几乎连手指头都抬不起来半根，手上握住的裂创心灵之刃也是沉重无比，他整个人眼前也是金花直冒，大口大口的喘息着。不仅如此，身上更是觉得忽寒忽热的，不由自主的打起来了哆嗦。

　　“这……见鬼，这帮怨灵的武器上面居然带毒！”

　　杜瑜琦咬着牙走了几步，发觉实在没有办法坚持，只能再次喝了一口治疗药剂，喝了以后立即就觉得一股热流传遍了四肢百骸，整个人的精神都一振，但此时他本来就已经是有些油尽灯枯的意思，这凭空传出来的热流从哪里来，自然是消耗生命力了，这可不是什么好事，所以杜瑜琦也只敢多喝半口，留下跑路的力气就好。

　　在治疗药剂的支持下，杜瑜琦继续接着跑路，很快就发觉前方出现了一个岔道口，一条往左边去的岔道口是平行着去的，另外一条往右的则是继续斜向上方，他此时不用说，肯定是朝着上方去的，同时这里的泥土也开始变得很是有些湿润起来，似乎有地下水脉经过，杜瑜琦一脚踩下去会留下深深的脚印，并且空气里面也有些怪味。

　　杜瑜琦越爬越觉得有些不对，便用手指捻起来了一些面前的湿泥，拿到了鼻子前面一嗅，立即闻到了一股难以形容的腥臭，他立即就回过神来，这哪里是什么地下水脉？分明就是挖出这洞的怪物的排泄物！

　　这一瞬间，杜瑜琦真是生出了前有狼后有虎的矛盾感觉，往前走的话就要遇到这未知怪物，可是转头往下的话，后面的怨灵肯定会将他的骨头渣子都咀嚼得不剩下来半点的。

　　在这样矛盾的情况下，杜瑜琦果断选择了继续往上走，只是没过多久便发觉自己的上方居然有些动静，简单的来说，就是一些小土坷垃不停的从上面簌簌的滚落了下来，而先前则是并没有这种状况！这事情看起来很不起眼，但细想却是令人不寒而栗，因为这代表什么？代表上面赫然已经有什么东西钻进来了，正在与杜瑜琦迎面而来。

　　至于这东西是什么，很可能就是挖掘这洞穴的主人啊。

　　若是换个环境的话，杜瑜琦觉得自己还有一战之力，但现在洞穴已经变得狭小了不少，他想要正常行走都很难，必须弯着腰低着头，在这种情况下与敌人发生战斗，就算是有十成本事估计也只能发挥三成出来，打个什么劲儿啊。

　　所以，杜瑜琦这时候叹息一声，也只能转身朝着后方退去，在这狭窄的洞穴通道当中转个身他都耗费了两分钟，这就更坚定了他此时不能力敌敌人的想法。

　　杜瑜琦重新回头以后，又来到了岔道口，发觉通往废弃实验室的那条通道处已经再次传来了怨灵的鬼哭神嚎声，所以根本就没有任何选择的余地，只能朝着往左边去的岔道口钻了进去。

　　不过这条岔道口也只钻进去了三四十米就直接到了头，在岔道的尽头赫然出现了五个不同的洞室，杜瑜琦挨个查看，发觉自己左边的两个洞室里面堆满了各种植物的果实，块根，类似于橡子，红薯，南瓜之类的。

　　而另外一个洞室当中则是堆满了冻得硬邦邦的猎物，杜瑜琦仔细辨认了一下，发觉里面有半头夜叉的残骸，猫妖的腿等等，还有厚厚的冰块。

　　很显然，这两个洞穴应该就是食物储藏室了，并且还是荤素结合的呢，看起来这怪物居然都很注重营养搭配……

　　而在最大的那个洞室当中，杜瑜琦则发现了一个非常大的窝，这个做窝的材料大部分都应该是从实验室废墟里面弄来的，窝里面居然还有正在蠕动的幼崽，看起来刚刚生出来不久，只有兔子大小，浑身上下呈现出粉红色的皮肤，连眼睛都没有睁开。

　　另外还有一个洞室看起来是专用的厕所，杜瑜琦的鼻子就直接告诉他用处了，而就在这时候，他已经听到了外面传来了怨灵独特的怪叫声，还有一种从喉咙深处传来的低沉咆哮，一念及此，杜瑜琦心中一动，就蹑手蹑脚的朝着外面摸了出去，然后偷眼一眼，顿时就吃了一惊！

　　原来外面已经打成了一团，与那怨灵作战的，赫然是一头双眼当中闪耀着刺眼红光的巨鼠首领！这巨鼠爪子极其锋利，至少都有半米长，最诡异的是它的双眼当中，竟然会不时射出诡异的红色螺旋形光芒，一旦接触到怨灵之后就会将之击散，看起来这怨灵竟然是被全面克制。

　　“难怪这里周围有巨鼠栖息啊！难道那些家伙就是这头巨鼠怪物的子孙？”杜瑜琦心中顿时就生出来了一种推测。

　　而看那巨鼠首领凶狠无比的模样，则忍不住令他想起来了之前看到过的阿拉德大陆上的一件轶闻，那就是在诺斯玛尔的哈穆林这个地方，有着凶残的食人巨鼠的传闻——搞不好面前的这头巨鼠首领就是来自哈穆林这个地方的实验体，只是在数百年之前试验场废弃了后逐渐变异成了这个样子。

　　不过尽管这巨鼠首领十分凶残，但是它面对的却也是一群悍不畏死的怪物，除非是能拥有圣骑士觉醒以后的净化实力，或者说是瞬间将它们放逐到另外的一个位面去的技能，否则的话杀得再快也是意义不大。

　　很快的就见到了这巨鼠首领一不小心就中了一招，一头强悍的怨灵猛然从后面抛射出来了一支长枪，不偏不斜的扎在了它的左眼上，顿时就飚出来了一股赤红色的血箭，这巨鼠首领立即就痛极，右手爪子一横扫，立即就逼退了三四个怨灵，然后估计发动了什么特殊能力，猛的就顶着这群怨灵往下面冲了进去。

　　借着这个机会，杜瑜琦总算是觉得老天有眼自己总算走运了一回，肯定不会再多耽搁了，二话不说就朝着外面窜，约莫着要到地面的时候却陡的吃了一惊，因为他赫然发觉一个巨大的脑袋竟然对准了自己张开了嘴巴，嘴巴里面居然还有森森利齿！

　　有道是先下手为强，杜瑜琦二话不说就是一刀斩了出去，这一刀发力是如此之猛，以至于身上的伤口都崩裂了开来，鲜血再次流淌，同时杜瑜琦还做好了对方发难的几种套路，比如说一旦反咬过来怎么办，或者说从嘴巴里面喷些酸啊毒啊或者白色粘稠的不明液体之类的怎么办……只是杜瑜琦的这些盘算最后都落了空，他一刀砍出去以后，吧唧一声就落了个实处，甚至连对方的舌头都砍断了一半吊在旁边晃悠悠的。

　　“这苦肉计也做得忒真实了吧！”杜瑜琦这一瞬间眼珠子几乎都要瞪大了出来！所以他很果断的又补了两刀，还是冲着眼珠子去的，心里面还在发狠：

　　“让你装逼，让你装死，让你图谋不轨想要哄我上当！”


第一百二十二章 忌惮

　　不过，当杜瑜琦真的将这脑袋上的眼珠子吧唧一声戳破以后——篮球大小的一颗眼珠子破掉汁水飞溅啊——这才认识到面前的这大脑袋还真不是什么苦肉计，而是真的死掉了，顺带说一句，这大脑袋的主人看起来应该就是一头蛇蜥，当然个头肯定是不小的，至少也有一头野牛的大小。

　　而接下来杜瑜琦观察了一下环境之后就差不多猜出来发生了什么事情：

　　很显然，这头死掉的蛇蜥就是今天巨鼠首领抓到的晚餐，然后哼哧哼哧的将之拖到了自己的窝巢旁边来。

　　就在巨鼠首领努力将晚餐朝着自己的窝里面拽的时候，刚刚拽进来了一个脑袋，忽然发觉窝巢里面有动静，这怎么行？窝巢里面可不仅仅有食物，还有一大堆小崽子呢！

　　所以，它很自然的就放弃了晚餐然后往回赶，至于接下来的事情大家差不多就都知道了——所以杜瑜琦此时要做的事情则很简单，将这蛇蜥脑袋重新推出这老鼠洞，然后逃走。

　　于是很快的，杜瑜琦就又回到了地面上重新呼吸着清新的空气了，他此时心情一松，也是觉得浑身上下无处不酸，无处不痛，仿佛每个骨头骨节都在咯吱咯吱的响着，尤其是胸口里面，更像是放了一块大石头进去，沉得不得了，恨不得马上就闭上眼睛睡一觉。

　　不过这时候杜瑜琦知道自己还不能歇，咬着牙摸出手术刀，将自己身上被邪灵斩伤的伤口处的腐肉一一割掉，然后又一一拔毒，最后还得重新上药然后缝起来，做完了这些事情以后，已经是气喘吁吁，灌下了一口治疗药剂以后，又强打精神重新对着实验室遗迹那边走过去。

　　此时杜瑜琦很清楚遗迹那边一定出了大问题，否则的话，传送阵肯定是不会破掉的，他此时当然要过去看看，其次当然是打算与自己的一干队友汇合了，不要自己已经成功逃出来，他们还在想尽办法要进去。

　　这巨鼠洞看起来七弯八拐的，其实出口实际上距离实验室的遗迹也并不算太远，何况实验室遗迹那里还有很明显的参照物，杜瑜琦爬上树一望就能知道方向。

　　而当他重新来到了之前实验室遗迹的时候，顿时就愣了愣，因为这里完全就像是被几十架推土机蹂躏过似的，直接连地形和植被都改变了，也难怪得队友护不住那传送阵，此时杜瑜琦目光所及之处，不要说是什么传送阵，就连传送阵所在的那个大房间都完全找不到了，妥妥的就是一片残垣废墟！

　　“他们这是得罪了什么人？”杜瑜琦的思绪在迅速的跳转着。“不对，这突然出现的敌人绝对不是冲着我们来的，应该只是适逢其会而已，否则的话昨天，今天有大把时间动手了……”

　　“那么，剩余下来的极大可能，就和之前遗迹移动，骤然射出呼应的光柱有很大的关系！那射出的光柱暴露了这里的位置，引来了有心人的查看，这帮家伙显然横行霸道，所以一来就直接下狠手清场！队伍里面缺少了我和夕，在这帮家伙的面前确实很难抗衡。”

　　一面推断着，一面杜瑜琦就开始在废墟上匆匆查看，收集一些有用的线索，很快他就在一株倒塌的树木上发现了自己想要的东西：

　　“这颗大树的断面错综复杂，若犬牙交错，很明显是被重兵钝器给砸断的，使用这种武器的人无非就是驱魔师和复仇者而已，从大树的断面就可以判断出来出手者站立的方位……恩，是这里了，他站着的地方赫然有着灼烧的痕迹，还有一股淡淡硫磺的臭气，毫无疑问是复仇者了！”

　　复仇者的身份太过敏感，而且他们前不久还发现了尼尔巴斯的行踪——这位老大可是不折不扣的复仇者的扛把子，因此很自然的就会将二者联系到了一起。

　　接下来杜瑜琦又来到了传送阵上方，发觉这里完全就是在一瞬间被摧毁的，几乎是以迅雷不及掩耳之势，仿佛凭空有巨力降下，要将一切都化为齑粉！

　　这样狂猛的大范围攻击技是真不多见的，掰着指头就可以算出来，盖波加之拳能做到，狂战士的崩山裂地斩，魔狱血刹能做到，狂虎帝的金雷虎勉强能做到，枪炮师的地脉振荡器能做到，能使出这样的技能的敌人，都无一例外全是强敌啊！

　　见到了这一幕，杜瑜琦皱起了眉头，同时，他来到了这里以后总是觉得很不舒服，有一种如履薄冰的感觉，仿佛周围都有人盯着自己，但是仔细寻找又无所得。

　　这时候，杜瑜琦一抬头，就发觉远处竟然有一朵阴云袅袅的飘了过来，他皱了皱眉头，然后就感觉到了不大对，天上的乌云从来都是翻滚变幻的，有一句话叫做云无常形，水无常态就是这个道理。

　　而此时出现在了杜瑜琦视野里面的这一朵阴云，虽然被伪装得惟妙惟肖，却少了乌云那种汹涌翻腾的气势，外形都是一动不动，这种事情就非常尴尬了，很显然是伪装的。

　　“钢铁要塞！”杜瑜琦的心中陡然就浮现出来了这么四个字。毕竟他是与钢铁要塞进行过近距离接触的，熟悉得不能再熟悉，所以立即就联想到了这一点！！

　　“这里果然有问题，无孔不入的零组织竟然也凑了上来！”

　　带着这样的惊异，杜瑜琦此时也是不敢在这里多加逗留，他又伤又疲，又没发现同伴的行踪，自然不会留下来多生事端，便迅速的朝着密林深处遁走，此时他的目的地自然也是水边，心中也是隐隐有着期盼，希望同伴能够顺利的撤回营地来与自己汇合。

　　不过这世上的事情往往都是天不从人愿的，杜瑜琦一直沿着下游而去，来到了昨天的宿营地，却也没能发现任何自己同伴的踪迹，找了个地方安顿了下来以后，杜瑜琦犹豫了半晌，然后便下了决定，打算消耗神圣克朗来召唤杰特到自己的身边来询问事情的究竟。

　　杜瑜琦为什么会犹豫，便是因为倘若每每她们在遭受围攻的话，本来就十分危险，自己在瞬间将杰特召走，那么岂不是变相害人？考虑到此时已经过了好几个小时，一切都应该是尘埃落定，还在持续战斗的可能性不大，多一个少一个杰特应该没什么关系，所以才这样行事。

　　接下来杜瑜琦自然就使用了召唤技能，但是伴随着一个神圣克朗被消耗，属于追随者的专属光门开启，杰特却久久都没有从门中出现，杜瑜琦顿时就生出了一种不祥的预感，直到光门重新关闭以后就发觉自己的预感印验了，杰特果然没出现。

　　这时候杜瑜琦真的是有些气急败坏了，立即就通过自己的印记去查看，结果得到的回应也令他更加无言：

　　“一股神秘的力量破坏了召唤仪式……”

　　见到了这回应，杜瑜琦真的是几乎一口老血喷出来，这回应他娘的和没有有什么区别，真的是不要太过分啊！人不能无耻到这种地步啊，而且那一个神圣克朗烧掉了也就烧掉了，就给了这么一个说法？

　　然而无论杜瑜琦如何反复质问，最后得到的回应都是这个，真是令人气得无语，恨不得当场就将那印记给砸了——如果能砸的话。

　　不过杜瑜琦等到冷静了下来以后，脊背上也是生出了寒意，这召唤仪式乃是契约之神直接作用过来的，可是那神秘力量却可以从某种意义上直接破坏掉这仪式，其背后的实力也是可见一斑，杜瑜琦此时要面对的就是如此强悍的敌人，怎么能让他不忌惮万分？


第一百二十三章 灵魂猎者的共鸣

　　杜瑜琦一行人遇到了极大的危机，林同样也是如此。

　　此时他携带的传国玉玺已经自行飘飞了出来，挡在了他的身前形成了一个赤红色的护盾，将林牢牢的护在了其中。

　　而就在远处的黑暗当中，则是徐徐踱步出来了一名老者，这老者身穿着华丽无比的长袍，上面有着繁复稠密的花纹，只是头上却隐隐约约有着诡异的弯角生长，双眼里面有红光闪耀，看起来很是有些凶恶。

　　这老者一出现，林就觉得自己浑身上下周围的空气似乎都凝结了，化成了难以化开的冰层，似乎连挣扎的余地都没有，好在这时候已经化作珠子的传国玉玺飞了出来，护住了林，这才让他得以成功解脱出来。

　　这老者看着那一枚珠子，冷哼一声直接伸手握了过去，但林的传国玉玺也绝非等闲，立即就红光大盛，这老者这一握之下，居然手掌都被反震了开去，显然是令他大出意料，冷哼了一声道：

　　“原来是依仗着巴卡尔之力啊……呵呵！真是天真，这样的力量以为就可以抗衡我了吗？”

　　这老者一面说，其手掌一面居然已经扭曲变形了起来，化成了骨节粗大，暴凸的爪子，看起来就令人觉得有一种不寒而栗的感觉，然后对准了林再次抓了过来。

　　这时候，林的传国玉玺里面也是陡然扑出来了一股炽热无比的气流，形成了一只赤红色的龙爪，与这老者硬拼了一击，这老者踉跄倒退了几步，但是那只赤红色的龙爪却是一下子就直接爆掉了，传国玉玺也是闪耀了一下，化成了一颗暗淡无光的珠子重新掉落到了林的怀中。

　　此时那老者眼中凶光闪耀，立即再次对准了林直扑上来，林的实力绝对不能算弱，可此时他见到了那老者凶神恶煞直扑而来的模样，还有眼中闪耀的光芒，简直就像是一个饿了七八天的人看到了冒着热气的烤羊腿的眼神——竟然完全生不出任何抵抗的念头，完全若被猛虎盯上的绵羊一样。

　　只是这老者扑到了一半之后，忽然一下子就狼狈无比的摔倒在地，然后用双手死死的抱住了自己的脑门，愤怒而痛苦的吼叫了起来：

　　“蠢货，蠢货！你又来干扰我的行动！你知不知道，倘若没有你，这个世界甚至都已经被我控制了数百年！！”

　　“啊！啊！！！我诅咒你，诅咒你们这群蠢货，啊啊啊！”

　　“……”

　　抓住了这个机会，林立即就朝着前方迅速逃去——为什么不沿着原路逃回去？因为那个可怕老者虽然倒地抽搐，却也是挡住了他回逃的去路，此时林也是心惊胆战，恨不得离这老东西越远越好，当然不会傻乎乎的自投罗网。

　　林此时忙着逃命，自然是慌不择路，径直朝着前方飞奔，经过了前方的一排长长的柱子以后，便出现了多条岔道，林便朝着最左边的那条道路直奔了进去，发觉自己似乎进入到了一座宫殿当中似的。

　　这宫殿内部虽然看起来已经有几分破旧了，但是里面黄金饰品很多，堪称是金碧辉煌，陈设都是十分规整，并且墙壁上面的线条和画面都是异常精致，仔细看去的话，就发觉描述的内容却都是极其血腥残酷，什么剔出心脏烧烤，将活人困在了柱子上焚烧……

　　此时林的前方忽然出现了一道大门，他果断就直接扑上去一撞，没想到这道看似坚固的大门却已经腐朽至极，被他一撞之下顿时倒塌，然后就见到了门背后居然是堆满了的森森白骨山，对准了他一下子轰然倒塌倾泻了下来，稀里哗啦的几乎瞬间就要将他淹没，若不是林及时闪身到旁边，只怕就被直接埋了。

　　面对如此惊秫的情形，林也是倒吸了一口凉气，等到他将滚落到面前的白骨拿起来一看，更是觉得寒意森森！这根骨头上面，竟然到处是啃过咬过的痕迹，甚至连骨头都被咬破了，里面的骨髓也被仔细的吸过，直到确保里面没有半点可以吃的东西才抛掉……看着这根骨头，林忍不住都打了个寒颤，这是要在多饥饿的情况下，才连这么一根骨头都反复咂吮到了如此地步！？

　　而林再打量了一下，发觉这些白骨当中并不只是人类的，反而以龙类，野兽的居多！

　　这时候，他的心中陡然也是生出来了一种明悟，这偌大的宫殿当中，此时看起来只有一个活物，那就是之前自己遇到的神秘老者，这么，这些白骨应该就是被他生生吃掉的那些猎物！！

　　“该死……我可不想死在这里！我还没在地球上开过万人演唱会！”林咬牙道，然后火速继续朝着旁边逃去，当他继续朝着前方逃出了百余米的时候，便开始发觉身边的环境出现了一些奇特的变化，比如地面开始结晶化，又比如旁边的墙壁上都生出了诡异的晶簇，并且越朝着前方走过去的话，那么结晶化的情况越来越严重。

　　到了最后，虽然林还依稀看得见周围宫殿的模样，但这里已经不可否认的被完全覆盖在了晶簇的世界里面了，并且这些晶簇本来是无色透明的，到了这里之后更是露出来了淡淡的红色，这红色越往前走颜色就越深。

　　最后，在宫殿的尽头，可以见到一具高高的庞大王座，只是王座的上方却被似乎无穷无尽的晶簇包裹，这里的晶簇已经化成了血色，来到了这里以后，林就隐隐约约的觉得自己的心跳似乎有些加速，等到他靠近王座以后就能发觉，晶簇的深处赫然有着一个人影。

　　这个人影身形婀娜，一袭青白色的衣裙，双目紧闭，虽然被封在了晶簇当中，依然有一种乘风归去的飘逸，只是可以见到脸色却是惨白到毫无一丝血色，更值得一提的是，这人影的双手当中，紧紧握住了一颗看起来仿佛像玉石一样的东西。

　　林在第一时间内就见到了她手腕上戴着的那一只嵌玉织金的手镯，上面隐隐约约还透出点点彩光，这手镯叫做耀之荣光，乃是林氏一族当年从王朝时代耗费巨资打造出来的神物，乃是和另外一条项链同时传承下来，那条项链名叫灵魂猎者，此时就挂在了林的脖子上！

　　因此，这人影的身份几乎可以确定下来，她不是别人，正是失踪了数百年之久的云幂！

　　“恩？”林此时忽然觉得自己脖子上的项链开始震动，发热，很显然是感应到了云幂的手镯然后开始共鸣。紧接着便见到二者同时发出了光芒，最后，从晶簇当中的云幂身上忽然出现了一个虚像，看起来与云幂长得一模一样，飘然而下，手中便拿着那只手镯穿出了晶簇，站到了林的面前。

　　林此时面对这异状，也是有一种说不出话的感觉，他张了张嘴想要说话，但最终还是没有发出声音，原因很简单，面前的这幻象应该就是云幂之魂了，然而自己根本就没想到会有面对她说话的时候，所以此时连称呼也没来得及理顺……

　　林首先想叫云姑娘的，但马上就否决了，这称呼太见外了，接着他又想了想，论辈分的话，他得叫云幂祖姑奶奶……咳咳咳咳，这话他也叫不出口，所以正在纠结的时候，虚像说话了：

　　“我终于被唤醒了……果然是来自灵魂猎者的共鸣，你的身上还有一股灼热而暴躁的波动，并且比我当年感知到的更加强盛，你是皇室的人？”


第一百二十四章 解脱

　　听到了云幂的话，林便立即道：

　　“是的，我是这一代的家主，云幂殿下。”

　　这虚像忽然伤感的叹了口气道：

　　“我不是云幂。”

　　林愕然道：

　　“啊？可是我见过云幂的画像啊……你和她一模一样。”

　　这虚像黯然道：

　　“云幂已经在数百年之前魂飞魄散了，我只是她在死前的一个造物而已，她将自己的灵魂切割了一部分下来，制作出来了我，这就是我看起来和她一模一样的原因，然后她用最后的力量将我封印在了耀之荣光当中，然后设置了解除掉封印的条件，那就是灵魂猎者的共鸣，她在临终之前，想到的还是对家族的责任。”

　　“简单的来说吧，你可以将我当成是一张承载了云幂遗愿的信笺，我自身的所有信息都来自于她，并且信笺的材料也是用她的灵魂所制造成的，所以我根本就无法违抗她的意志，你直接叫我云奴吧，我应该是她唯一的一个奴仆。”

　　林咀嚼了一下她的话，然后便迫不及待的问出了心中的问题：

　　“那么你应该知道这里究竟发生了什么了？”

　　听到了林的问话，云奴叹息了一声，然后就开始娓娓讲述事情的经过。

　　原来云幂经过这里的时候，忽然感觉到了此地居然酝酿着一股狂猛凶恶的庞大力量，这力量一旦爆发出来的话，势必让生灵涂炭，于是云幂便进行深入调查，这才发觉在这月轮山当中，竟然有一头可怕的巨龙纳特拉，让它忌惮的力量已经消失了，所以纳特拉在酝酿着一个可怕的计划，想要统治这附近千里的区域！

　　于是云幂便深入其中，沿途陆续击败了各种敌人，这一路上老马三顺也是蜕掉了自己的马皮，觉醒自己体内的龙族血脉化为龙形，成为了云幂的得力帮手。

　　最后来到了纳特拉的面前，因为纳特拉正在布置一个强大的法阵，所以之前都无暇分身出来对付她——只是这时候，纳特拉已经不能忽视云幂的存在，双方便展开了一场大战。

　　经过一番苦战之后，云幂终究不是纳特拉的对手，被重创，结果这时候老马三顺舍身冲前，甘愿被纳特拉吃掉，然后在纳特拉的精神当中形成了第二人格，开始抢夺对纳特拉躯体的操控权。

　　云幂舍弃了浑身上下的血气，不惜引爆了纳特拉布置的法阵，法阵失控的能量爆发出来以后，将周围的一切都化为晶簇，为了保命，纳特拉喷出了自己的龙珠抵抗这失控肆掠的能量。

　　然而他却没料到，重伤的云幂舍弃了自己生还的希望，将其龙珠握在了双手中彻底镇压，更是将灵魂都融入到了周围的晶簇当中，一旦纳特拉进入到这晶簇的范围内，就会遭受到可怕的精神拷问，那种感觉就像是大脑被不停烧灼一样的剧痛，所以，除非纳特拉能够承受住云幂的精神拷问之力，否则的话他的龙珠就注定要被彻底封印！

　　而这数百年来，纳特拉朝着这晶簇宫殿当中冲击了无数次，但是最深入的一次也只是进入到了刚刚能看到云幂身体的时候就半途而废，这不仅仅因为精神拷问会造成剧烈的痛楚，更是由于老马三顺的魂魄融入到了纳特拉的体内，形成了他的第二人格，会在关键时候跳出来争夺身体的控制权，这样内外交迫之下，纳特拉只能在这宫殿当中枯守。

　　纳特拉失去了自己的龙珠，所以并不能再次化身巨龙形态，而他的部下也是被云幂和三顺屠戮得七七八八，外加他对整个部族的掌控都是建立在了残暴之上，所以很快的纳特拉就失去了对巨龙部族的掌控。

　　当然，云幂只是困住了纳特拉的龙珠，并没有困住它的人形态，所以纳特拉其实是可以离开的，但为什么它不肯走呢？就是因为纳特拉根本无法确定云幂是真的死掉了，于是极为担心自己离开之后，云幂就抽空复生逃走，顺带将他的龙珠给带走，所以坚决不肯离开，相当于也是被变相的囚禁在了这里。

　　那些森森白骨，就是被纳特拉吃掉的进入这里的生物，甚至包括带有龙族血脉的也照吃不误，对于纳特拉来说，只要能达到他自身的目的，其余的都是可以放弃的棋子，之前林也差点成为纳特拉的食物，不过他身上有强大的传国玉玺护体，因此让纳特拉一击不中变得虚弱了起来，而这时候纳特拉体内的老马三顺副人格则是出来干扰，让他得以成功离开。

　　明白了这其中的来龙去脉以后，林也是感慨万千，他看着面前的云奴，依稀之间，就仿佛看到了数百年前的云幂风华正茂，却为了平息纳特拉造成的灾难，毅然挺身而出，牺牲掉自己的壮举，忍不住深深的吸了一口气道：

　　“那么云幂还能复生吗？”

　　云奴摇摇头道：

　　“这是不可能的，从她将自己的灵魂融入到了这里的晶簇当中起，这世上就没有云幂这个人了，我算是她留在这世上的最后符号吧，而哪怕是我，也只有半个小时不到的存在时间，然后就会烟消云散，你有什么问题的话就抓紧问吧。”

　　听到了这句话，林顿时仿佛心中被猛撞了一下似的，难以置信的道：

　　“你，你也……”

　　云奴淡淡的道：

　　“还有十分钟。”

　　林艰难的喘了几口气道：

　　“她，她做出这个牺牲自己的决定的时候，是怎样的心情？犹豫吗？矛盾吗？”

　　云奴摇摇头道：

　　“不，不是，是一种轻松和释然。”

　　林愕然了半晌道：

　　“？？？？怎么可能？？”

　　云奴淡淡的道：

　　“云幂是一个风轻云淡的人，她最喜欢的就是吹过的风还有飞翔的鸟，平生最大的愿望，就是做一些自己喜欢做的随心所欲的事情，但是人活在这世上，就没可能毫无自己的羁绊……父母的亲情，家族恩情，朋友的友情，就像是一根根绳索那样套在了她的身上，无论她离开得多远，去到天涯海角，甚至是另外的一个位面，都让她无法摆脱。”

　　“而这一次，她觉得自己的行为可以拯救万千生命的时候，那么她自身的牺牲就有了意义，并且是很重大的意义，所以她自己心甘情愿的来做这些事，同时，也是摆脱了身上的这些与生俱来的枷锁，可以让自己终于获得自由，所以，在那一刻，她的心情是轻松而释然的，那种解脱感，其余的人是无法理会的……”

　　说到了最后一句话的时候，云奴黯然的叹了口气，她本来也没有期望能得到任何的回应，可是一抬头，却见到了面前的林抬起了头来，脸色沉重，一字一句的道：

　　“不，我明白。”

　　云幂觉得自己身上有太多的羁绊和枷锁，束缚了她的自由，所以她在需要牺牲自己拯救别人的时候，毫不犹豫的选择了死亡，因为死亡对她来说是一种解脱。

　　可是，对于林来说，他身上的羁绊和枷锁，却也丝毫都不比云幂少啊！他肩头上压着的担子，也是何等的沉重，给他带来了莫大的困扰！此时见到了云幂的决定，林顿时就觉得眼前豁然开朗。

　　他想了想以后，便对着云奴道：

　　“那么，我可以问一问当年家族当中的秘藏钥匙还在吗？”

　　云奴道：

　　“不在了，在与纳特拉战斗的过程当中损毁了。”

　　听到了这句话，林的嘴角露出了一抹微笑，顿时如释重负，他直接伸手过去，抓住了耀之荣光手镯，然后对着云奴道：

　　“我会继续将你封印在手镯当中，不会坐视你就这么消亡的，毕竟你是云幂遗留在这世上的最后印记了，她是家族的奇迹荣耀，而你，现在应该就是唯一见证这荣耀和奇迹的人了，所以，我会继续将你封印起来，然后找到为你补充能量不会迅速消亡的方法。”

　　“我比她要幸运，我们同样向往自由，但是她身上的无形桎梏却是层层叠叠，摆脱不了，而我身上的羁绊，却已经化为乌有了，林氏一族过去的荣光，就此过去吧，任它存留在了历史上，而我从此也将解脱，去拥有自己的新生活！”


第一百二十五章 不速之客

　　此时彻底解脱的林容光焕发，恍若新生，他深深的吸了一口气，然后呼出来，眼中闪耀着期待的光芒：

　　“未来的生活，真是令人向往啊。”

　　林此时终于得到了解脱，从家族的宿命当中摆脱了出来。

　　他已经在复兴家国的道路上尽了全力，也为此奋斗了数十年，将自己的青春年华奉献了出去，但现在云幂这边的钥匙已经毁掉，祖先留下来复兴家国的秘藏已经被永远的封存在了历史当中，大势已然不可为，林自然就能放下肩头沉甸甸的担子，为了自己而活着。

　　不过，林卸下了肩头上面的担子，杜瑜琦肩头的担子却是一下子变得沉甸甸了起来，说实话，自从进入帝国试验场当中以来，各种怪事就层出不穷，此时出现的这些突发事件更是令他都有措手不及的感觉。

　　非但如此，此时杜瑜琦更是发觉麻烦找上了门来——什么麻烦？当然是帝国试验场当中最多，也是最大的麻烦了！好几头嗜血猫妖找了上了，并且这些嗜血猫妖还是趁着夜晚上门的！

　　杜瑜琦本来还有些不解，自己乃是在水边停留，照理来说是远离了嗜血猫妖的捕猎区，又怎么会被袭击？直到他发觉了其中的一头嗜血猫妖身上的伤痕也是异常明显，看起来还没愈合，仔细看起来的话，竟然是狙击枪的枪伤。

　　杜瑜琦一下子就想到了一件事，然后就豁然开朗，这帮家伙乃是冲着那名狙击手特里克来的，而特里克却是被自己给收拾了，他身上的东西都被杜瑜琦当成战利品收了起来，尤其是特里克的那件风衣，乃是用特殊材质制成的，看起来脏污普通，其实却是质地坚韧，穿上之后不仅仅可以提供非常强大的防御力，既能防水，盖在身上又相当保暖，堪称是居家旅游，杀人放火的利器了。

　　此时这件风衣就被杜瑜琦当成褥子垫在了身下面呢，所以，这些嗜血猫妖的前来偷袭就说得通了——这些家伙的报复心应该是非常强的，被那特里克打伤了以后肯定不甘心，于是就记住了他的气味，结果杜瑜琦将他的风衣当褥子，自然就要承受这厮引出来的因果了。

　　面对这五头嗜血猫妖的围攻，杜瑜琦当然不会与之正面交战了，而是转身逃走，对方当然也不肯放弃，立即就衔尾直追，只是杜瑜琦此时选定这个宿营地当然是有原因的，他早就想好了自己的退路，径直就对准了旁边的芦苇荡当中撤了过去。

　　这些嗜血猫妖大概追出了两三百米以后，顿时就感觉到不大对劲，因为这时候它们已经穿过芦苇荡，被杜瑜琦直接带到了旁边的河沼淤地里面了，这沼泽地一脚踩下去以后，污泥足足能陷到人的膝盖处，移动速度狂减是必须的了。

　　不过，它们发觉自己要追击的敌人同样也是速度狂减，双方的距离正在缩短，于是这些报复心奇强的嗜血猫妖便继续追击，结果大概追出了几十米以后，眼见得深一脚浅一脚的杜瑜琦就要被追上了，他此时却突然从次元戒里面掏出来了一艘皮划艇，直接就跳了上去，抄起船桨就划，三下五除二就与它们拉开了距离。

　　见到了这一幕，嗜血猫妖无疑十分沮丧，在发觉显然是追击无望的情况下自然就放弃掉了，然后垂头丧气的往回走，但之前追的时候还不觉得，现在深入到了里面以后，每一脚踩下去都会陷得很深，联想一下猫妖四脚行走的方式吧，淤泥会很轻易的就顶到肚皮上，这样虽然会让它们不至于直接陷下去，但是，也会导致这四只脚完全够不着底无法发力，那么移动速度之慢就真的是令人发指了。

　　当然，若是在平时的情况下，这帮猫妖还是可以用蠕动的方式慢慢回到岸上的，但这时候旁边还有个划着皮划艇在旁边虎视眈眈的杜瑜琦，想要全身而退就难了。

　　“吃我一招崩山击！”杜瑜琦直接就从皮划艇上发动了这个技能。然后带着满满的恶意从空中一刀劈下去！

　　在平地上因为崩山击有着一个跃起，凌空出刀的过程，对上嗜血猫妖这样的敏捷型怪物几乎是没可能打中的，很可能人跳到半空的时候，这怪物都已经跑到了你的身后去了，等你落地的时候就妥妥的爪子和牙齿时候，背后攻击你暴击率还更高，无闪避无法招架呢。

　　但是现在这头嗜血猫妖却只能眼睁睁的看着杜瑜琦这一刀斩过来，它的意识跟得上但是身体却很诚实的表示无能为力……所以当杜瑜琦这一刀劈下来的时候，这头嗜血猫妖只来得及从淤泥里面艰难的拔出一只爪子来挡……

　　咳咳，用血肉之躯来硬抗杜瑜琦的高强化裂创心灵之刃，唯一能做出评价的就是勇气可嘉了！

　　崩山击落下，然后就是一声凄厉的惨叫，这只嗜血猫妖的爪子很显然彻底被废掉了，不但如此，杜瑜琦这一下更是余势不衰劈在了它的脊背上，将其深深的劈入到了淤泥当中陷住，大半个身躯都糊满了淤泥，彻底动弹不得，这下子算是彻底被关在里面废掉了。

　　见到了这一幕，杜瑜琦果断放弃了这头嗜血猫妖，重新跳上皮划艇对准其余逃走的嗜血猫妖追击而去，接下来自然是如法炮制，最后整整五头来袭的嗜血猫妖被杜瑜琦打地鼠也似的收拾了，整整留下来了四头被重创以后彻底陷在了沼泽里面，只有一头侥幸逃上了岸。

　　可是这头嗜血猫妖尽管上了岸，也没有什么斗志了，它已经是浑身上下都糊满了烂泥，皮毛也彻底湿透，浑身上下都在剧烈哆嗦着，连尾巴都像是丧家犬那样的死死夹在了屁股后面，也不知道是因为怕，还是愤怒，当然，也有可能是因为冷。

　　当然，它既然逃上了岸，那么杜瑜琦也就没有了继续冲上去干掉它的心思，除非是嗜血猫妖死战不退，否则的话杜瑜琦很清楚自己与它战斗是浪费时间，所以很干脆的就放弃了这个打算，只是握紧了裂创心灵之刃盯着它，预防这个家伙一时间脑子转不过弯扑上来死战。

　　面对戒备着的杜瑜琦，很显然那头嗜血猫妖根本就没有悲痛欲绝要来个同归于尽的意思，而是夹着尾巴慢慢往后缩，看起来还很怕杜瑜琦追上来给它几下的样子，杜瑜琦觉得倘若有士气这种东西并且会显示的话，那么相信这家伙此时的士气多半是负数的。

　　眼见得这头嗜血猫妖即将彻底离开，遁入黑暗的时候，斜刺里却猛然串出来了一条庞大的红色身影，一下子就将其撞翻在地！然后一口就咬住了它的脖子！

　　杜瑜琦心中一惊，立即就后退了半步，发现那条庞大的红色身影似曾相识，仔细一看后就发觉没错，这家伙正是自己之前在洛兰深处遇到的那头巨型嗜血猫妖，此时它咬住了那头正常的嗜血猫妖以后，二者就有了最直观的对比。

　　正常的嗜血猫妖本来就浑身泥水毛发被打湿，而后者却是威风凛凛若狮子一样，浑身上下毛发蓬松了起来，简直就是老虎与山猫的区别了，此时这头巨型嗜血猫妖从喉咙深处发出了一连串低沉的吼声，充满了威胁之意，不过那头被咬住了喉咙的嗜血猫妖却悲愤的叫着，然后就见到那巨型嗜血猫妖眼中红光一闪，猛然发力，咔嚓的一声就咬断了它的脖子！

　　见到了这一幕，杜瑜琦忽然又想到了一件事，那就是当时自己干掉了特里克的时候，曾经和一头嗜血猫妖交手，但这头嗜血猫妖受伤逃走以后，却被当成猎物给吃掉了，当时推测应该就是这头变异巨型嗜血猫妖干的，此时看起来当时的判断十分准确。


第一百二十六章 血牙

　　杀掉了自己的同类以后，这头巨型嗜血猫妖缓缓抬起头来，闪耀着红色光芒的眼睛盯住了杜瑜琦，杜瑜琦倒退了半步，横剑在身前，严加戒备，此时的他心中也是凛然，这头巨型嗜血猫妖的实力极其强大，估计有BOSS级别的水准，此时他一个人面对还真的是没有任何的把握。

　　好在之前这头巨型嗜血猫妖似乎也是在一直尾随着他们，还是从洛兰深处一直跟到了这里，根据之前的推断，这家伙竟然对同族下手，估计是有故事的，那么它既然当时没有袭击发难的话，那么现在突袭的可能性并不会太高，搞不好还有一定智慧，所以杜瑜琦也希望它的智慧够用，不要来招惹自己了。

　　眼见得这头巨型嗜血猫妖猛然摇头一摔，就将杀死的那一头嗜血猫妖摔到了沼泽地当中，血水与泥水一起飞溅出来！然后它徐徐走向前来，杜瑜琦盯住了它的眼睛，严加戒备，浑身上下的肌肉也是绷紧，发觉它从自己的身边经过却并没有出手。

　　这头巨型嗜血猫妖然后就跳跃下了沼泽，对着陷在泥沼里面挣扎的剩余四头嗜血猫妖低沉的咆哮了几声，有一头嗜血猫妖抗拒的抬起头，低沉的吼了几声，然后这头巨型失血猫妖猛然扑了上去，一口就叼住了它的脖子，喉咙当中发出了低沉的吼声。

　　之前若是杜瑜琦不知道它要干啥的话，那么现在肯定是一清二楚的，倘若这家伙不屈服的话，那么就是咔嚓一声脖子断掉的下场。

　　不过显然这头被叼住要害的嗜血猫妖并没有视死如归的勇气，立即就不敢吭声了，过了几秒钟，这头巨型嗜血猫妖松开了它的脖子，依然双眼炯炯有神的瞪住面前的同族。

　　这头嗜血猫妖在威压之下，慢慢的从泥水里面挣扎了出来，然后翻转身体，将自己的肚皮亮了出来。

　　见到了这一幕，杜瑜琦心中一震，他好歹也是看过动物世界的，像是食肉动物将自己的肚皮亮出来的话，那么其实就是表示臣服的意思，将要害展露，莫非这巨型嗜血猫妖是在找机会收小弟了，那这家伙的智慧比自己想象的还要高得多啊，威逼利诱都用了出来。

　　话说投降这种事情，只要有了个开头，那么接下来则是一发不可收拾，这巨型嗜血猫妖则是一一将泥水里面的同族收服，杜瑜琦这时候心中也是有些震撼，好在旁边就是河流，自己往里面一跳也不怕它们围攻。

　　而接下来发生的事情则更是令杜瑜琦震撼，收复了面前的四头嗜血猫妖以后，那头巨型嗜血猫妖居然又将被它杀死的那头嗜血猫妖的尸体叼了上来，狠狠的咬了一口，然后鲜血淋漓的将肉吞下去。

　　接下来它又开始朝着新收的四个手下大声咆哮，意思是它们也必须来咬一口昔日的同族的肉吃！

　　杜瑜琦立即就反应了过来，感情这投靠还是口说无凭，嗜血猫妖的节操也是不怎么样啊，所以这头巨型嗜血猫妖也是未雨绸缪，要它们交个投名状了，吞食同族（不是同类）估计在嗜血猫妖一族里面乃是非常禁忌的事情，这一口同族的血肉吞下去，估计这些投靠的手下就只能死心塌地了。

　　果然，巨型嗜血猫妖的命令立即就仿佛试金石一样，让想要虚与委蛇，心怀异志的家伙现出了原型，一头嗜血猫妖二话不说立即夹着尾巴就逃，然而巨型嗜血猫妖早就严加戒备，逃走的家伙刚刚跳跃在了半空当中，就被前者直接扑上去推倒在地，一口咬断了脖子！

　　紧接着在巨型嗜血猫妖的淫威之下，剩余下来的三头嗜血猫妖只能瑟缩着来到尸体旁边开始啃吃同类的尸体，不过看起来这帮家伙估计也是彻底的放弃了，吃一口是吃，吃十口还不是吃，干脆就将投名状变成了进食。

　　见到了这一幕以后，杜瑜琦便在心中再次抬高了那头巨型嗜血猫妖的威胁级别，打算转身闪人，不过就在这时候，那头巨型嗜血猫妖反而转头过来盯住了他，杜瑜琦的心中立即就紧张了一下，不过当他和这巨型嗜血猫妖对视的时候，脑海里面忽然响起了一个声音：

　　“人类，我想和你谈谈。”

　　杜瑜琦心中一动，这是心灵交流啊！这家伙看起来来头不小啊！

　　而杜瑜琦这么一犹豫，这头巨型嗜血猫妖还以为他有顾忌，便继续道：

　　“我已经观察你们很久了，倘若我对你们有恶意的话，你们当中至少要死三个人！”

　　杜瑜琦愣了愣道：

　　“你一直都在跟随着我们？”

　　巨型嗜血猫妖道：

　　“没错！你的身上有一股让我感觉到信任的气息，并且你们当中的那个召唤师我认识，在几十年之前我见过她，她曾经击伤过我的敌人，现在虽然她实力下降得很厉害，但至少也不会和我的敌人勾结，那么我们就应该有共同的利益，不过我第一次想要接近你们的时候，却被你们攻击！”

　　杜瑜琦立即就意识到这巨型嗜血猫妖说的是霍姆斯，自己队伍里面几十年前来过这里的，还是召唤师的也只能是她了，不过这巨型嗜血猫妖既然能和自己对话，并且没有什么敌意，和它合作似乎也不是什么难以接受的事情呢。

　　何况此时自己势单力薄，同伴更是神秘失踪，有了它这么一个熟悉地形的强悍生物带路，这种合作自然就像是及时雨一样了。

　　至于这巨型嗜血猫妖所说的“让它感觉到信任的气息”，杜瑜琦想来想去，忽然脑海里面灵光一动，顿时就回忆了起来，自己曾经接受过毒猫王的记忆，当时这毒猫王乃是用某种秘术直接将记忆烙印到自己的脑海里面的，搞不好身上就留下来了它的气息。

　　这巨型嗜血猫妖同样也是猫妖一族，应该就感应到了自己身上的这种气息，所以有所好感，因此这倒不是它信口开河了。

　　一念及此，杜瑜琦便放下了武器，然后点了点头道：

　　“原来是这样，当时攻击你也只是为了自卫，并没有什么恶意，毕竟嗜血猫妖一族攻击人类的例子太多了，不知道我应该怎么称呼你？”

　　这头巨型嗜血猫妖沉默了一会儿，就在杜瑜琦以为自己的询问犯了什么忌讳的时候，巨型嗜血猫妖这才徐徐的道：

　　“我的名字，已经很久很久都没有用过了……那个名字，已经不属于我了，你叫我血牙就好。”

　　杜瑜琦当然听得出来这背后肯定是有故事的，并且结合到这家伙到处流浪，强横的实力，还有身体上可怕的疤痕，那么多半都是为了部族首领的争夺了。不过他当然不会将自己的猜测拿出来求证，便顺着它的话道：

　　“很好，血牙大人，实话实说，我现在也是遇到了不小的麻烦，并且还和同伴失散了，你知道我的同伴身上究竟发生了什么事吗？”

　　血牙道：

　　“你们去的那个地方非常邪恶诡异，不仅如此，还有一头实力强悍的鼠怪盘踞在那里，所以我并没有靠近，只是远远的跟随着，只知道出现了能量传送的信号以后不久，那里就发生了激战，声势不小。”

　　杜瑜琦吃惊的道：

　　“什么能量传送的信号？”

　　血牙道：

　　“那么明显的信号你没有看到吗？在打开能量虚空传输通道的时候，会有一束光芒直冲天际啊，无论是白天黑夜都异常明显。”

　　杜瑜琦一下子整个人都斯巴达了，隔了半晌才道：

　　“那光芒我当然是看到了的，但是，但是你说那是打开能量虚空传输通道的象征，我就真不知道了。”


第一百二十七章 追踪

　　血牙道：

　　“大概每隔个十来年都会出现一次这种能量传输的情况，不过据我所知，之前的能量传输都仅限于同时打开两三个能量节点朝着中枢实验室传输，像这一次的打开所有的能量节点，同时朝着中枢实验室内传送能量的情况还真的从未发生过，再联系到最近这一段时间试验场内的各种异动，搞不好真的有什么大事要发生了。”

　　杜瑜琦此时已经完全将这血牙当成与自己对等的高等智慧生物对待，难得有这些从当地土著口中了解内幕的机会，并且这血牙看起来对自己印象不错，便索性询问道：

　　“那么中枢实验室那里究竟有些什么呢？牛头械王反复重生的秘密是不是和这里有关？”

　　听到了杜瑜琦的话，血牙遽然抬头，两只闪耀着血色光芒的眼睛看起来极为瘆人，杜瑜琦也是吃了一惊，还以为自己的问题触碰到了什么禁忌，本能的倒退了一步做出了防御动作，没想到血牙并没有下一步行动，而是隔了好一会儿才很是有些痛苦的道：

　　“……你问的问题，让我回忆起来了当年的一些事情，一些只有成为嗜血猫妖首领，戴上哈尼克面具以后才能够知道的秘辛！中枢实验室那里，就是所有生活在这帝国试验场的生物的圣地啊，虽然这里已经被废弃了数百年，但是那里依然生机勃勃的在保持着惯性运转，哈尼克面具每隔几年圣地都会派遣出人来对它进行修复，牛头械王当然也能被不断的制造出来。”

　　“本来这些东西我是不应该说给你听的，但是现在的我根本就已经被视为叛徒放逐了啊，它们根本都不承认我是其中的一员，更是将我遗留下来的血脉子孙杀死，吞食殆尽，那么我还有什么理由来保守这个秘密呢！我要毁掉它们，毁掉这些该死的家伙的一切！！”

　　虽然这血牙说得有些语无伦次，但是杜瑜琦也很快的理解领会到了他的话中之意，然后震撼的道：

　　“我早就听人说过，在帝国试验场内，有着一头可以让所有猫妖臣服的首领，叫做倔强的哈尼克，它永远都戴着一个神秘的面具，不会以真面目示人，十分强大，听你的意思，你曾经就做过这首领哈尼克？”

　　血牙低沉的咆哮了一声，声音里面充满了痛楚：

　　“没错，我就是上一任的哈尼克，然而却遭受到了最信任的手下的背叛，它采用诡计让我取下了哈尼克护面，然后自身戴上对我进行了突袭暗算，杀死了我的所有血裔，我身上的这条可怕的疤痕，就是它留下来的，若不是我在逃生的时候找到了一枚生物芯片植入到了自己的体内，那么我早就腐烂成泥土，连骨骼都彻底朽烂成为了蚁穴的建筑材料！”

　　杜瑜琦心中暗道接替你的那家伙深得厚黑精髓啊，什么瞒天过海，斩草除根，虚与委蛇等等阴谋诡计都用上了，难怪你会输给它！接下来杜瑜琦又继续询问了这血牙几句，发觉它也不知道是憋太久，还是杜瑜琦身上的毒猫王印记特别能引发它的好感，竟然是知无不言言无不尽，将什么都竹筒倒豆子也似的说了出来。

　　原来血牙知道的这些信息，都不是与生俱来或者口口相传的，而是当年老的猫妖首领哈尼克病死，它打败所有竞争者上位之后，戴上了倔强的哈尼克的面具，脑海里面自然浮现出来的信息，应该是这倔强的哈尼克面具强行注入它脑海当中的记忆，要它带领所有的猫妖族群守护圣地——也就是帝国试验场的中枢实验室。

　　而这倔强的哈尼克的面具的功效也不仅仅只是传递信息而已，更是可以激发嗜血猫妖的潜能，能让佩戴者获得十分强横的强化，根据血牙的说法，一共有三大特效！

　　第一是使佩戴者在攻击命中敌人造成伤害的同时，吸收敌人的精神力（MP），第二是使佩戴者在遭受到一定伤害之后就全程启动无消耗的霸体，第三则是被击倒以后会朝着周围自动释放冲击波，这冲击波虽然不会造成伤害，却像是轰雷树果实那样可以让周围的人都失去平衡倒地。

　　杜瑜琦听了以后也是为之咋舌，这三大特效都是变态无比的，当然最令人发指的还是第二项特效，受到一定伤害就发动霸体，根据血牙的说法，所谓的一定伤害大概就是中度伤势左右，接下来的全程无消耗霸体就过于变态了，配合猫妖的灵巧敏捷，真的是堪称噩梦啊。

　　难怪这血牙一旦中计，面具被手下戴上以后立即就全家死绝，自己也是差点命丧黄泉，这面具确实无解啊！！

　　不过，根据血牙的说法，这面具一样是有副作用的，那就是洗脑，准确的来说，是精神控制，并且这种精神控制乃是循序渐进的，并非一蹴而就，它是在失去了哈尼克的面具之后才感觉到了这一点。

　　长时间佩戴哈尼克的面具（一年以上）就几乎会彻底沦为其奴隶，除了生存本能之外，便会以守护中枢实验室为唯一的目的，除此之外，一切感情都会变得淡漠，若行尸走肉一般。

　　正是因为发觉了这一点，加上自身的悲惨遭遇，血牙才开始变得性情大变，反天反地反社会反种族，觉得嗜血猫妖这个种族都充满着罪恶，所以成为了不折不扣的“猫奸”，要与外来势力合作。

　　而它对杜瑜琦提出来的要求则是再简单不过了，那就是帮忙它“拯救”更多的族人出来，当然，所谓的拯救方式杜瑜琦刚才已经观摩到了，至于不肯被它“拯救”的，那么下场也是很明显的……

　　对于它的合作条件，杜瑜琦表示并可以接受，这种事情对他来说并不算难，无非就是释放出自己的气息，做诱饵引来更多的嗜血猫妖而已，用如此小的代价换来一个强大的地头蛇，并且此时自己还是处于势单力薄的状态，那么当然是相当划算了。

　　接下来杜瑜琦便生起了火堆，让这几头嗜血猫妖过来，先将它们身上粘着的淤泥拿水清洗干净以后，再让它们将皮毛烤干，猫妖本来是一种群居，喜欢干净的生物，有着杜瑜琦的帮忙它们也是比较乐意的。

　　而动物虽然天性怕火，不过杜瑜琦的火堆周围乃是用石头堆砌起来了一道半尺高的灶墙，这样可以避免火苗被风吹熄，浑身打湿的嗜血猫妖便将身体靠在了温暖的灶墙上，不用直接接触火焰，也是感觉到十分舒适惬意的。

　　于是这一夜有着嗜血猫妖的放哨，杜瑜琦也是过得无惊无险，安心睡觉，第二天便直接让血牙带着自己去到昨天的实验室废墟的地方，希望能借助嗜血猫妖灵敏的嗅觉和卓越的追捕能力找到同伴的踪迹，血牙对此也并没有什么太大的意见，便沿途一面嗅着一面朝前走，结果很快的就在两公里外发现了线索。

　　在这一处林间空地上，赫然有着明显的打斗痕迹，还有不少遗留下来的子弹壳，地上还有召唤魔界妖花沃索留下来的孔洞，很显然，这里是兑泽和霍姆斯遭遇敌人的地方了，不过最后的结果应该是非常遗憾的，两人都被打倒然后被抓走，并且看样子敌人还具有压倒性的实力，战斗根本就没有超过十秒钟……

　　接下来杜瑜琦则是请血牙继续寻找周围的可疑踪迹，结果在围着实验室遗迹绕了两个大圈以后，又发现了杰特的行踪，而这一次还是杜瑜琦发现的——因为线索是一小堆瓜子皮，看得出来杰特乃是在这里等了一会儿最后和每每汇合在了一起，他们似乎是在逃避着后方敌人的追击！


第一百二十八章 断臂的杰特

　　接下来的追踪则是完全依靠嗜血猫妖了，杜瑜琦在这方面可以说是一脸茫然，好在他对嗜血猫妖这群家伙的追踪能力还是非常放心的。值得一提的是，在中午进食的时候，杜瑜琦都没想到自己随手携带的盐巴居然奇受欢迎，他带的三袋子加碘盐在短时间内就被这群猫妖嗷呜嗷呜的给舔食干净了，甚至为了争抢还动了爪子，这已经不仅仅是嗜好的问题了，而是体内的盐分代谢太快导致身体缺乏。

　　此时杜瑜琦发觉它们嗜盐以后也是恍然大悟，明白了这些变异猫妖“嗜血”的原因，因为体内极度缺乏盐分，而生物的血液里面则是含有丰富的盐分，所以这些变异猫妖哪怕是吃得再饱，情况再紧急，也肯定是要将猎物的鲜血喝掉，因此才得到了嗜血的称呼。

　　其实杜瑜琦相信，只要给它们补充上足够的盐分，那么搞不好就放一大盆鲜血在它们面前估计也是嫌弃无比，摇摇尾巴悻悻然走掉了。

　　接下来一干人继续前行，当来到了一条小溪旁边的时候，杜瑜琦却忽然发现前面带路的三头嗜血猫妖居然畏缩不前了，明明就是那种乱石密布的溪流，搞不好六七岁的小朋友都能够踩着石头淌过去，这凶残的嗜血猫妖在搞什么幺蛾子？

　　不过很快的，就见到了血牙三下五除二的跳跃到了小溪的对岸，然后就用尾巴卷起来了一团磨盘大小，扁扁的黑乎乎东西，比较轻巧，同时里面还混入了相当多的杂质，有骨头，有草之类的。

　　怎么说呢？就像是一个大鸟窝被浸泡在了泥坑里面晒得半干的样子，并且老远就传来了一股诡异的味道。

　　杜瑜琦蹲下来研究了一下，寻思就是这玩意儿让身边这些凶残的嗜血猫妖畏缩不前？仔细打量了一下以后便试探性的道：

　　“这是什么东西，似乎你们很忌惮？”

　　血牙传递过来了一条消息道：

　　“是的，这里过去就是变异牛头怪的领地了。”

　　杜瑜琦愕然道：

　　“你们怎么知道？”

　　血牙道：

　　“变异牛头怪最喜欢将自己的粪便撒播在了自己的领地周围，用这气味来警告入侵者。若是贸然进入到它们的领地的话，便会被视为挑衅，而这些家伙的脾气十分暴躁好斗，一旦开始动手了的话就意味着双方必然要分出生死！就连我面对强悍的牛头怪也不能说是稳操胜券，何况是这些家伙了。”

　　“粪……粪便？”杜瑜琦看了一眼这被自己捧在手上仔细研究的玩意儿，沉思了一下，然后居然掏出来了个大塑料袋将之珍重的保管了起来。

　　血牙有些惊奇的道：

　　“你这是要做什么？”

　　杜瑜琦沉吟道：

　　“根据你的说法，这些变异牛头怪应该是这里很强悍的生物了，那么搜集了它的粪便便有大用处啊！你想想看，晚上宿营的时候洒一些这粪便在周围的话，那么闻到这气味的袭击者自然就会望风而逃，就算是我和你们在一起暂时不需要，拿出去卖也是好的。”

　　很显然，血牙觉得杜瑜琦所说的很有道理，便不再说话了，这此时杜瑜琦便言归正传道：

　　“那么根据你们的判断，我的同伴是穿过这条小溪直接前往牛头怪的领地了？”

　　血牙道：

　　“这是毋庸置疑的事情，你来看这个脚印就很明显了，何况旁边的这些蛛丝马迹还传递了大量的消息呢。”

　　杜瑜琦朝着血牙指示的地方看去，然而很遗憾，他除了发现地上的枯叶有些凌乱之外，哦，旁边还有一只甲虫在探头探脑之外，不要说什么蛛丝马迹传递的大量信息了，就连所谓的脚印都没发现。

　　好在杜瑜琦很清楚追踪是一门大学问，并且还是属于必须要耗费大量精力的那种，所以他对自己在这方面的茫然并不意外，便选择了相信专业人士，便转头对血牙道：

　　“那么很好，我们继续追踪啊！你可是做过猫妖一族领袖的人，难道还会怕区区的牛头怪？”

　　血牙思考了一会儿道：

　　“牛头怪并不喜欢群居，多数时候都是分散居住的，只会在发情的季节临时组建家庭，当小牛头怪生长到一个月大的时候就能自行觅食，然后家庭就解散了……所以即便是遇到变异牛头怪，只要不是运气太差的话，那么我们依然是有很大的把握取胜，不过，找到你的同伴以后，你就要开始帮我的忙了哦。”

　　杜瑜琦一口就答应了下来：

　　“当然没有问题，不仅仅是帮忙，我有机会再给你们找几大袋盐送过来。”

　　于是在血牙的咆哮声中，那几头“归顺”的嗜血猫妖畏畏缩缩的夹着尾巴，胆怯的踏上了牛头怪的领土！杜瑜琦忍不住都在想，这样奇怪的人类外加嗜血猫妖的组合，只怕是从未在这比尔马克帝国试验场当中出现过吧……

　　过了小溪以后走出不远，前面的地形地貌就为之一变了，本来他们一干人应该是在平原上的密林当中穿行的，类似于温带的平原森林气候，但是前方却已经出现了丘陵和大量的灌木，高度超过三米的树木就很少见了，在丘陵的坡地上面，随处都可以见到大片大片的草地，让杜瑜琦几乎有一种穿越来到了地球上面的欧洲的感觉。

　　此时杜瑜琦也是眼尖，远远的就见到了一块屎黄色的东西在远处的灌木上挂着，他立即就凑上去一看，呵呵，上面“XX香瓜子”的字样立即映入眼底，杰特也是真有创意，居然想到了用垃圾包装袋来给援助者提供线索，不过杜瑜琦觉得更大的可能是这家伙毫无素质可言随手丢垃圾……

　　继续跟随着血牙往前走，猛的就发现了前面的山坡上居然出现了一大块漆黑的斑块，就像是大地上秃了一大块似的，与这周围蓊郁的植被很不相称。

　　杜瑜琦先观望了一下周围的环境，确定并没有什么威胁以后，然后就皱起眉头走了过去，顿时就发觉这团漆黑的斑块至少也有百余个平方米，此时依然散发出令人窒息的难闻臭气，本来生长在这里的树木，青草此时都变成了烂泥浆一样的东西，仔细看去的话，还冒出袅袅的黑气。

　　甚至就连周围的那些嗜血猫妖也是感觉到了不对，一只只的都绕道而行，来到了上风头。

　　血牙更是凝重的道：

　　“好厉害的毒素！并且这毒素似乎还有点熟悉，里面还混合了哥布林的血液气味，难道释放这毒素的是杜教士你身边的那只黑哥布林吗？”

　　杜瑜琦脸色十分凝重的点了点头，他此时已经看了出来，这里被污染了一大片的根本原因就是杰特用出了他的底牌，灵魂之毒，可见他们一定遇到了十分险恶的情况。

　　这时候，另外一头嗜血猫妖忽然又连续跳跃着奔跑了过来，然后低下头，将它嘴巴里面叼着的东西给放下来。杜瑜琦一看，顿时紧皱眉头，因为这嗜血猫妖叼着的居然是一截断掉了的手臂！

　　这手臂皮肤非常厚，呈现出灰黑色，一看就与人类的手臂截然不同，并且手指只有四根，除了大拇指之外，其余的三根手指都是一样的长短，从这些细节就看得出来，这是一只哥布林的断臂……而杜瑜琦还能肯定，这就是杰特的断臂！！

　　带着沉重的心情，杜瑜琦再次消耗一枚神圣克朗，尝试召唤追随者杰特，但再次失败，失败的原因和之前一模一样，值得庆幸的是，这一次将消耗掉的神圣克朗给退了回来。


第一百二十九章 可怜的冰奈斯

　　这时候，血牙则是示意杜瑜琦来它的那边，然后杜瑜琦就见到了一排脸盆大小的脚印印在了面前的草地上，然后朝着远处延伸。

　　“你的同伴遭遇到了盘踞在这里的变异牛头怪，他们经过一番战斗以后打伤了牛头怪，不过自身也付出了代价，不过很奇怪的是，这头牛头怪受伤以后居然没有发狂将其剁成肉泥，而是将他们两人活着押走了。”

　　杜瑜琦这时候深吸了一口气道：

　　“很好，还活着就好，我们现在赶快去救人吧。”

　　血牙在周围看了看，然后发现了一从灌木，对杜瑜琦道：

　　“将这灌木的叶子揉碎，涂抹在身上，可以隔绝掉牛头怪的嗅觉。”

　　杜瑜琦依言照做，然后血牙直接在前方带路走去。

　　很快的，杜瑜琦就见到远处的丘陵之间出现了一条溪谷，而在溪谷的边缘，用石头搭起来了一根粗大的柱子，柱子的顶端放着一个灰白色的头骨。

　　就在柱子的不远处，则是有一个巨大的窝棚，这窝棚乃是倒塌的树木外加石块堆砌而成的，至少都有三四层楼的高度，窝棚的外壁上粘贴着浅灰色的白桦树的树皮，看起来虽然粗糙简陋，还是有模有样的，在窝棚旁边十几米的地方，有一处游泳池大小的泥潭，里面全部都是黑色的污泥。

　　根据血牙的说法，这石骨柱，巨型窝棚，外加泥潭就是一处牛头人居所的标配，石骨柱代表的是牛头怪对最勇武的人的敬仰（牛头械王），巨型窝棚自然是吃喝拉撒睡的地方，而泥潭则是平时牛头怪打滚休闲的地方，粘稠的淤泥可以很有效的祛除掉牛头怪体表的寄生虫之类的东西，干结以后还能防止吸血昆虫的叮咬，通常情况下，看一处牛头怪营地有没有废弃，直接看旁边的泥潭里面有没有生长植物就知道了。

　　此时杜瑜琦一干人的视角乃是朝着窝棚的背后的，所以也看不清楚窝棚里面的情况，自然是要转换角度，结果刚刚将角度调换过去，眼前出现的一幕就令杜瑜琦很是有些目瞪口呆，原来一头壮硕无比的灰毛牛头怪正盘坐在了地上，身上都是肌肉疙瘩，这家伙坐下来都足足都和杜瑜琦差不多高。

　　在这灰毛牛头怪的旁边，断掉一只手臂的杰特被绑在了木桩上，垂着头昏迷不醒，而在牛头怪的对面则是站着每每，杜瑜琦看到每每的时候，她正在进行召唤仪式，地上浮现出来了一个清晰的五芒星。

　　紧接着，从五芒星当中就浮现出来了一个看起来很茫然的冰奈斯，不过当这冰奈斯刚刚出现，似乎还没搞明白任何状况的时候，那灰毛牛头怪顺手就拿起来了旁边的大斧头敲了下来，并且还是用斧头背敲的，可怜这冰奈斯直接就被敲得碎成了好几块，而这灰毛牛头怪眼前一亮，直接伸手过去拣起来了一片冰奈斯的残骸，仿佛吃冰棍一样在嘴巴里面嘎吱嘎吱的嚼了起来。

　　这只冰奈斯很快就被吃光了，然后灰毛牛头怪意犹未尽的吧唧了几下嘴巴，猛然将斧头对准了每每虚劈了一下，咆哮了几声，每每非常无奈的只能再次吟唱召唤咒语……

　　见到了这一幕，杜瑜琦顿时惊呆了，感情这灰毛牛头怪是个有追求有理想的吃货啊！而且看起来对冰棒之类的情有独钟，所以哪怕受伤了以后居然都能用强大的食欲压制住自身的狂暴，将每每当成电冰箱一样的角色给自己制造冰棍……

　　不过，很显然一旦每每召唤不出来冰奈斯的话，那么这家伙多半就要发飙了啊！因为杜瑜琦本身严格的说起来就是个被召唤物，当然知道每每这样召唤元素生物出来送死绝对不正常，准确的来说其实是非常违反召唤契约的。

　　杜瑜琦此时朝着周围看了一下地形，打算设置一个陷阱再说，但这时候一阵微风吹过，那头灰毛牛头怪忽然警惕了起来，左右打量了一下，一股脑爬了起来，足足有碗口大小的湿润鼻孔抽动了几下，顿时就大声咆哮道：

　　“入侵者，给我滚出来！！”

　　杜瑜琦和嗜血猫妖都按兵不动，觉得这家伙搞不好是在耍诈呢！

　　结果这灰毛牛头怪猛然就挥起斧头，对准了杜瑜琦一斧劈下，这把斧头堪称巨型，立起来可以说都至少有两个杜瑜琦的高度，而这一斧挥出落下以后，立即就是一道无形的冲击波对准了杜瑜琦这边冲了过来，泥石青草翻飞，可以说是十分惊人！

　　这一发冲击波直轰出去以后，杜瑜琦就算是想要继续藏匿起来也是不行了，一样要被附带的劲风吹飞开去，他只能双手在地上一按，整个人朝着旁边飞跃开去。

　　但就在半空当中，杜瑜琦已经见到这灰毛牛头怪的鼻孔里面喷出了两股长长的白气，弯下腰挺起两只长角对准了他冲过来，身上红光闪耀赫然进入了霸体状态！！

　　“这……这是什么情况！！”在半空的杜瑜琦一下子就被震惊了。

　　说实话，这灰毛牛头怪的这牛角冲击并不是什么好稀奇的招数，可以说是简单稀松，却只是具备了一个特点，那就是快。

　　令人感觉到无解的快！！

　　仿佛只是在眨眼之间，这灰毛牛头怪就已经从坐姿切换到了冲锋姿态，并且电光石火的在冲锋的路上了！！！

　　这时候杜瑜琦的脑海里面，便鬼使神差的出现了一句经常在小说里面出现，可以说是用烂掉的名言：天下武功，唯快不破！！！

　　杜瑜琦刚刚落地还没来得及做出任何动作，就觉得狂风扑面，一股骚哄哄的燥热牛骚味传入鼻孔当中，整个世界仿佛都被阴影覆盖，他勉强将赫斯之骨举到了胸前，就觉得一股无法形容传来的大力从上面传来，然后整个人就腾云驾雾的飞了出去，眼前都为之一黑，整个人都失去了知觉，大概几秒钟以后才缓过气来。

　　这时候杜瑜琦才发觉，自己的唇边，鼻孔，耳孔里面，全部都流淌出来了热辣辣的鲜血，这七孔流血的模样在旁人的眼里面应该真的很吓人，不仅如此，握持赫斯之骨的左手，还有半边胸廓都是一片麻木，仿佛根本就不存在了似的，杜瑜琦拿右手一按左边胸廓，立即就知道自己情况十分糟糕，至少断掉了五根肋骨，内脏估计都受伤严重。

　　忽然，杜瑜琦的耳边响起来了一声凄厉的惨叫，他一抬头，就发觉一头嗜血猫妖被这灰毛牛头怪的巨斧直接斩中，然后拦腰切成了两截，内脏血肉四溅，下半身飞摔出十几米，可以说场面极其惨烈。

　　那头嗜血猫妖也是在痛苦之下凶性发作，上半身在这种情况下猛的探爪而出，在灰毛牛头怪的头部划出了一道深长的伤口，连它的眼珠子都扒拉出来了一半。

　　受伤以后，这灰毛牛头怪更是疯狂桀骜，发出了一连串闷雷也似的咆哮之后，猛的一斧斩下，逼得另外一头嗜血猫妖跳起来闪避，但是它马上就做出了应对措施，再次发动了急速冲顶撞了上去。

　　它的这冲顶发动得十分突兀，而且又是霸体状态，直接就又顶中了这头嗜血猫妖，拿长角刺透了以后疾奔出二十几米，然后一角将其撞在对面的岩石上！

　　这一顶可以说是凶残至极，那头嗜血猫妖惨叫都没来得及发出来，简直就像是个烂番茄也似的爆裂了，将周围十几平方米的地方都喷涂得格外惨烈，见到了这一幕之后，杜瑜琦发觉也难怪这嗜血猫妖十分惧怕变异牛头怪，不敢逾越其领地，二者从体型上来说就截然不同，彼此之间的战斗力确实相差太远了，何况变异牛头怪还会使用武器？


第一百三十章 杀戮

　　杜瑜琦也是深知唇亡齿寒的道理，一旦嗜血猫妖死光，最后自己难道逃得掉？搞不好连每每和杰特两人都要被这家伙剁成肉酱泄愤！

　　因此杜瑜琦一咬牙，喝下了半瓶炼金药剂，喘了两口气之后，感觉之前麻木的地方开始传来一阵阵的剧痛，这代表治疗药剂开始迅速生效，然后他深吸了一口气直冲上去，趁着这时候灰毛牛头怪背对自己的时候高高跃起，然后一剑劈下。

　　只是这灰毛牛头怪的反应速度也是快得惊人，明明之前还在对准前方的嗜血猫妖一斧斩出，但杜瑜琦一剑劈落的时候，它竟然已经收回了自己的巨斧柄，反手一架！

　　灰毛牛头怪的处理本来是无懈可击的，它的这一架其实从角度上来说也是十分完美，几乎封死了杜瑜琦的所有攻击角度，可是它也终于在战斗当中判断错误了一件事，那就是杜瑜琦这个貌似渺小的生物，其力量却远比它想象当中的要强横得多！！

　　虽然牛头怪天生神力，但它的这反手一架本来就是仓促发力，更是没有用上全力，对上杜瑜琦的全力一击，自然就根本没有丝毫胜算！

　　“锵”的一声脆响，杜瑜琦闷哼一声，倒飞了出去，踉跄倒退了好几步勉强站稳，然后哇的一口血吐了出来。不过他的这一口鲜血乃是之前淤积在了内脏里面的淤血，借着这震荡之势吐出来以后，反而觉得爽快了许多。

　　但灰毛牛头怪却错判了形势，发出了一声愤怒不甘的怒吼声，却失去平衡，朝前一扑就栽倒在了前方的灌木从当中，就连握持的巨斧也是失手掉落，狼狈无比的跌了个嘴啃泥。

　　就在这时候，赤影一闪！一直都隐忍在旁的血牙终于出手了，它乃是嗜血猫妖前任首领，就算是没有哈尼克的面具加持，其实力也应该和这灰毛牛头怪相差不大，何况它还一直在旁边埋伏着迟迟不出手？

　　此时灰毛牛头怪失去平衡前扑在地，这可不仅仅是狼狈无比的问题，更是相当于在这一瞬间露出了极大的破绽，血牙便抓住了这个破绽扑上来，猛的探出爪子就是狠狠一抠，目标竟然是灰毛牛头怪臀缝，这里本来是有一条粗大的牛尾阻挡，哪怕灰毛牛头怪此时栽倒在地摆出了撅臀朝天的动作，也堪称防护周密。

　　但是，它此时要面对的可不是普通的嗜血猫妖，而是血牙！这家伙显然是蓄谋已久，并且看起来这一招也是用得娴熟无比，左边爪子将牛尾巴一撩，右边爪子弹出了几根锐利无比的半尺爪子，对准了灰毛牛头怪的臀缝里面狠狠一剜，顿时就是鲜血狂喷。

　　灰毛牛头怪立即就发出了凄厉的惨嚎，后蹄一撂，磨盘大小的牛蹄就踹在了血牙的身体上，踹得血牙都是连续好几个翻滚跌出六七米远，但是，它的爪子上竟然缠绕着一根血肉模糊的粗大条索状东西，连接在了灰毛牛头怪的身体上面！

　　杜瑜琦仔细一看，脸上的肌肉都忍不住颤抖了几下，因为血牙赫然将这灰毛牛头怪的肠子都掏了出来！这样的伤害无论对什么生物来说，只怕都是重创！！

　　而这一招掏肠的阴毒招数，杜瑜琦记得自己貌似在地球上的一次电视节目上也看到过，据说非洲的鬣狗面对水牛，斑马这种大体积猎物的时候，也会一直围着绕圈子，然后乘势不备发起突袭，针对的就是猎物防守薄弱的屁眼，没想到来到了阿拉德大陆上，也能见到这样极端残忍的战术。

　　遭受到了这样的重创以后，灰毛牛头怪立即发狂，疯狂的举起了斧头追砍血牙，双眼都完全变成了赤红色，不过它虽然行动敏捷，并且在剧痛的刺激下速度骤增，但是要想撵上血牙这样的首领级生物还是有难度的，血牙也是很明智的选择了暂避锋芒，将其血肉模糊的肠子绕在了旁边的石头上加速逃走，险之又险的躲过灰毛牛头怪的前两次攻击以后，接下来便直接甩开了与其距离。

　　这时候杜瑜琦趁着灰毛牛头怪的所有仇恨都集中在了血牙身上以后，二话不说就对准了每每和杰特冲了过去，一刀就砍断了捆住每每脚脖子的兽筋，然后扛起绑住杰特的树干就逃，这一追一逃奔出了几百米之后，便见到那灰毛牛头怪已经放弃了追击血牙，返回自己的营地以后，发狂的将所有能看得见的东西砸得稀烂，倘若杜瑜琦先前没有救人的话，那么每每和杰特两人此时势必已经命丧黄泉了。

　　发泄完毕了以后，这灰毛牛头怪似乎从发狂状态当中解脱了出来，然后从地上捞起血肉模糊的大肠就往自己的肚子里面塞，但是塞着塞着动作就越来越缓慢，庞大的身躯不停的颤抖，最终一头栽倒在地上，抽搐着进入濒死状态。

　　这时候，在旁边窥伏已久的血牙才猛然窜出，一口就咬断了这灰毛牛头怪的喉管，这灰毛牛头怪也没有反抗挣扎，因为此时血牙的攻击反而是在终结它的痛苦了。

　　然后血牙便咬住了喉管不松口，在贪婪的吮吸着灰毛牛头怪的鲜血，不过大概是因为杜瑜琦为它们补充了足够盐分的缘故，所以并没有吸太久就松开了喉咙，幸存的两头嗜血猫妖立即迫不及待的冲上去。

　　血牙接着用爪子豁开灰毛牛头怪的肚皮，掏出里面暗红色的心脏大口咀嚼着，然后是肝脏，吃掉了这两个营养最丰富的部位以后，血牙就算是吃饱了，慢吞吞的将自己的爪子舔干净以后，这才让开了位置，其余的两头嗜血猫妖则是急忙补上，一面争食内脏一面还互相撞击推搡，从喉咙里面发出威胁的低吼声，不过因为食物充足的缘故，所以并没有产生实质性的打斗。

　　在猫妖进食的同时，杜瑜琦也开始忙着对每每和杰特两人进行救治，每每倒也罢了，杰特的伤势却是极重，断掉了一只手臂不说，更是发起了高烧，额头滚烫开始说胡话，不仅仅是这样，甚至身上的伤口居然都红肿溃烂发炎，腹部更是被扎入了一根树杈到现在都没能拔出来，整个人都是奄奄一息。

　　杜瑜琦很是耗费了一番精力，这才将杰特身上的伤势处理完毕，又喂他喝下了半瓶炼金药剂总算是将其从死亡边缘拉了回来，而且就在检查的时候，杜瑜琦还发觉杰特的背部赫然出现了一块拳头大小的烙印，这烙印呈现出亮银色，可以发觉里面有着奇妙的能量流动着，这能量似乎在吸收，扰乱周围的秩序，杜瑜琦感觉得到，自己之前对杰特的追随者召唤就是被这烙印干扰的。

　　就在弄妥当这些事情以后，杜瑜琦忽然又听到了每每发出了尖叫声，原来不知道什么时候她已经来到了灰毛牛头怪的尸体旁边，只是旁边的那两头嗜血猫妖却已经凶相毕露的弓起背，炸出蓬乱的毛发，然后朝着她发出威胁性的嘶吼声，可以见到其脚抓上面的肉垫里面都伸出了锋利的爪子，显然下一秒就要发起攻击。

　　杜瑜琦此时急忙赶过去，挡在了每每的身前，但是两名嗜血猫妖依然凶相毕露，只是退后了几步，看起来对杜瑜琦还是颇为忌惮的，好在在这时候血牙也是从旁边慢悠悠的踱了过来低吼了两声，那两名嗜血猫妖这才绕到了旁边去，却依然对着杜瑜琦龇牙咧嘴的。

　　“怎么回事？”杜瑜琦对每每道。


第一百三十一章 撤离

　　每每委屈的道：

　　“这灰毛牛头怪的牛角乃是绝佳的炼金材料呀，我还看到了一大块金色的牛黄，那更是十分罕见的材料，并且我看它们都吃饱了，就想过去采集。”

　　杜瑜琦愣了愣道：

　　“难怪，这些家伙是非常护食的动物，并且胃口惊人，你别看它们现在貌似吃饱了，但是再歇息几十分钟，它们就能顺利的将之前吃进去食物的进行初步消化，粗略提取出里面的营养物质的同时，可以排泄掉渣滓继续进食，因此在短短的四五个小时内就可以吃掉三倍于它们自身体重的食物！这样吃饱一次之后，足足可以持续十天，所以你现在过去碰它们的食物那肯定是会遭受到强烈袭击的。”

　　每每听了杜瑜琦的话，吐了吐舌头，但看着灰毛牛头怪的尸体依然是十分热切的样子，杜瑜琦对此表示很无语，不过也了解每每这种技术狂人的心情，便尝试与血牙进行交涉，因为杜瑜琦觉得这牛角和牛黄在人类的眼中十分珍贵，但是对于嗜血猫妖来说估计就是废物吧，否则的话，血牙这家伙应该会在第一时间内霸占了才对。

　　于是杜瑜琦便跑去和血牙进行商议，不过血牙表示这种事情它说了也不算，因为食物这种神圣的东西乃是大家一起出力获得的，所以必须要与其余的两头嗜血猫妖商议。

　　杜瑜琦忽然灵机一动道：

　　“这么说起来的话，我同样也是参与了围杀这头灰毛牛头怪啊，那我也同样也有出力，自然也可以一起分享呢。”

　　杜瑜琦这么一说之后，血牙表示无法反驳，然后和其余的两头嗜血猫妖碰了几下脑袋以后，便承认了杜瑜琦对食物的分享权，不过，鉴于对神圣的食物的尊重，所以也只有杜瑜琦可以分享尸体，每每是坚决不能碰的……

　　于是接下来杜瑜琦便只好哭笑不得的操刀，然后在每每的指点下从牛尸上获取炼金素材，好在杜瑜琦切割下来的这些材料比如牛角啊，牛黄啊，眼球啊之类的东西，都是属于嗜血猫妖眼中的无用品，或者说是食之无味弃之可惜的边角料，所以猫妖并不在意。

　　弄妥当了这些事情以后，杜瑜琦又去看杰特，发觉他却已经是蜷缩了起来，沉睡不醒。每每检查了一番之后告诉杜瑜琦，这是他自身的一种保护措施，应该是融合了变异泰拉石的力量以后获得的新能力，倘若此时杰特能够获得一些珍贵的药物不断服用的话，那么甚至可以激发自身的潜力使得断肢重生。

　　听到了每每这么说，杜瑜琦顿时就眼前一亮，沉吟了一会儿便又问起在实验室遗迹分开以后的事情，这时候每每便告诉杜瑜琦，当时他和夕通过传送阵重新进去以后，很快的外面就有响动声传来，应该就是被那冲天而起的光芒袭来的，紧接着便有着好几名身穿制式铠甲，面无表情的鬼剑士搜索了过来，并且这几名鬼剑士的长相都一模一样！

　　在这种情况下，对方一旦搜索见到了人，便马上动手发难，他们联手杀死了两名鬼剑士以后，很快就出现了几名面无表情的强者，这些强者实力惊人，几乎每个人都拥有觉醒的实力，在这些人的面前，留守的他们几乎是在瞬间就被彻底击溃，并且这些人当中还出现了一名非常罕见的强者：虚空行者！

　　就是这名虚空行者直接出手，然后在杰特的身上烙下了十分特殊的印记，令得杜瑜琦对杰特的召唤屡次失败，好在根据每每的感应，这印记并非是永久的，上面的能量在不断的流失，所以再过两三天就会彻底湮灭了。

　　好在这些前来的强者应该是另有目标，他们似乎更关心这下面的遗迹，并且每每发觉有人貌似还在布置埋伏阵地，所以追击每每他们的人手实力都不算强悍，目的应该是以驱逐为主，所以他们这才得以逃了出来。此时看起来，这帮神秘人多半就是奥尔吉的幕后组织，也是那复制人特里克的主人，暴戾搜捕团！！

　　听到了每每这么说，杜瑜琦心中一寒，莫非自己重新前往遗迹的时候，就已经进入到了暴戾搜捕团的包围圈吗？那么他们为什么没有发动呢？而是任由自己离去？

　　一念及此，杜瑜琦的浑身上下顿时一震，很显然，这帮人并不是为了自己而来的，他们没有发动陷阱的原因，当然是因为想要暗算的猎物已经逼近了啊！而他们想要暗算的对象则已经呼之欲出了……毫无疑问，那就是从天边飞来的钢铁要塞！！

　　一念及此，杜瑜琦都觉得脑子里面有些混乱，想要整理一下思绪了。

　　毫无疑问，暴戾搜捕团这群人是先知道这比尔马克帝国试验场出现异变，过来探查的，并且他们应该是知道一些详情，所以说直接就相当重视，派出了二觉强者，还有奥尔吉这样的强人。

　　然而这里的凶险之处完全出乎了他们的意料，所以屡遭挫折以后，他们又派出了援兵。

　　同时，比尔马克帝国试验场当中的异动也是惊动了阿拉德大陆上的各大势力，零组织也是仿佛闻到了臭气的苍蝇一般迅速赶过来，这道理也是说得过去。

　　暴戾搜捕团的情报渠道估计十分灵通，领先于零组织，这一点从他们可以提前入手布局比尔马克帝国试验场就看得出来，所以，零组织的行动其实是被暴戾搜捕团探测到，然后暴戾搜捕团这帮人做事无疑极其霸道，所以他们很干脆的就布局下来，先设伏铲除掉零组织伸过来的那只手再说……这一招可真的是狠到了绝处！

　　将这一切理清楚了之后，杜瑜琦只觉得此时的这局面可以说是混乱到了极处，好在根据每每的说法，分头跑路的时候兑泽和霍姆斯应该是问题不大，至于夕她则是没有看到，但以她的机警则问题不大。

　　“那么当务之急则是将杰特和每每送去安全地方了，可以预见的是，零组织也不是什么省油的灯，并且他们在坎特温封印之地获取的大量资源更是令其如虎添翼，哪怕是在这里吃了大亏，但接下来也绝对是凶狠的反扑……还不如干脆等一等观望一番局面再说！”

　　拿定主意了之后，杜瑜琦便打算先撤出去了，此时他们这里也是远远的可以看到一条河流，拿出地图对比以后就能发觉，沿着这条河流顺流而下顶多三十公里，就可以汇入到涅顿河的支流当中，然后再漂流半天，下方就是一个叫做皮罗瓦的小镇。

　　这个叫做皮罗瓦的小镇听名字并不怎么响亮，但它却是两条非常重要的商道的交汇处，并且本地还出产一种非常重要的材料：厚重的皮革，质量堪称整个阿拉德大陆之冠，在小镇的周围至少都有十几家生产皮革的厂家，整日都喷吐浓密的黑色烟雾。

　　这小镇上可以说是货品繁多，异常繁华，虽然被称为小镇，其实规模都算得上是一个大城市了，并且这里的税务官也是相对宽松，管理也是颇多漏洞，所以很多商人为了避免在赫顿玛尔，西海岸这种地方交易收取的高额税费，因此更加倾向于在这里成交，因为哪怕是在这里少赚一点，却也可以在税率方面找补回来了。

　　杜瑜琦的目标便是这小镇皮瓦罗，在这里杰特应该可以得到最好的治疗和恢复，顺利搜集到他恢复断肢需要的足够药材了，这是毋庸置疑的，听到了杜瑜琦的计划，昏迷的杰特和每每当然不会反对，唯一的问题就是血牙这群嗜血猫妖了，因为杜瑜琦有答应血牙，在它的帮助以后找到同伴就帮忙它猎杀其余的嗜血猫妖的……


第一百三十二章 威胁

　　好在这时候杜瑜琦也知道了嗜血猫妖的一个弱点，那就是非常喜欢盐巴！所以针对这一点，杜瑜琦就和血牙谈了谈，最初血牙肯定是不满意的，但是在杜瑜琦答应带回来三大袋子盐巴以后，同时告诉血牙自己一定还会回来，因为自己还有同伴下落不明必须要找到他们……血牙应该也是知道杜瑜琦非常看重自己的同伴，沉默了一会儿便心动了，主动护送杜瑜琦一行人到河边下水。

　　接下来一路上都并没有出现什么大问题，杜瑜琦准备的皮划艇之类的东西都是高级货，并且这河水也并不怎么湍急，他远远的在皮瓦罗的附近上岸，然后很轻松的给钱搭了一架顺风车便来到了这个繁华的地方。

　　随便找了个干净整洁的旅店以后，杜瑜琦便将杰特安置了下来，然后找来旅店里面的侍应，让他给自己烧一大锅开水来，等到开水弄好以后，便给杰特的伤口换药，清洁，然后让每每照顾他，自己则是按照每每给出的清单去购买杰特需要的药物，此时虽然已经天黑，但是这地方可以说是堪称不夜城，到处依然都是十分繁华人来人往，所以杜瑜琦也不怕商铺关门。

　　“唔，精神刺激灵药我们这里有，天帷之秘药貌似缺货了，马奶酒您需要去西面的希伯特杂货铺看看，鹰眼药剂还有货……这么算起来的话，承蒙惠顾，一万七千四百金币，外加包装费一百金币，您得在这里等十分钟，因为精神刺激灵药在常温下只能保持十天不变质，所以需要长期保存的话，那么必须被保存在特有的冰蜡当中，我们得将其化开才能给您送来。”

　　杜瑜琦点了点头，抛出金币以后，重新收回了清单，然后等待了十分钟以后，将采购来的药物给放入了次元戒当中，重新走出了门去。

　　不过出门以后，杜瑜琦忽然就觉得不对劲，因为后方有一个黑瘦男子跟随了自己很久的时间了！之前杜瑜琦就有留意过他，不过考虑到有可能是偶遇，便没有管他，但是现在自己在这铺子里面耽搁了不少时间后他居然还在，那么偶遇的可能性几乎就等于零了。

　　对于这种不稳定因素，杜瑜琦素来是掐死在摇篮当中的，何况自己离开以后还得将重伤的杰特和每每留下来？所以他看了看周围的环境，便突然朝着旁边的一个漆黑无人的小巷走了过去，然后佯作拉开裤子小便。

　　果然，那个黑瘦男子就直接跟了过来，手中还有尖利的光芒一闪，显然是刀了。接着他蹑手蹑脚的摸过来了之后，很干脆的就对准了杜瑜琦一刀直接抹了过来，赫然是对准了脖子，这家伙也是足够凶残，直接就是一刀直奔要害，根本就是谋财害命的节奏。

　　既然对方下手狠毒，杜瑜琦的出手也肯定是针锋相对了，对方的刀子貌似要切到脖子上的时候，猛的就是一脚反撩，脚后跟很干净利落的撞在了这家伙的胯下。

　　这一瞬间，杜瑜琦的脚后跟就感觉到了有两粒东西啪啪的破裂了开来，这黑瘦男子张大着嘴巴，从喉咙里面发出了一连串毫无意义的声音，手里面的刀子掉了下来，缓缓瘫倒在地，捂住了裤裆痛苦翻滚抽搐着。

　　这件事也只是一个小插曲而已，杜瑜琦接下来自然就加强了戒备，于是发现这个皮瓦罗小镇看似繁华，其实繁华的背后也是充满了血腥和危险，可以说到处都是藏污纳垢之所在，自己仅仅就这么在这地方走出去几百米远，路上就有好几名不怀好意的家伙，同时旁边的小巷里面也是传来了血腥气。

　　不过，那些大商人则完全无视这种情况了，他们都是乘坐着高贵豪华的马车，身边还有着身穿制式铠甲的职业者进行护卫，完全与这些人是处于两个世界当中的，自然就无视这一切的存在了。

　　接下来杜瑜琦就来到了希伯特杂货铺，但这里大门紧闭，虽然里面有灯光，但是敲了几次之后里面却传来了喝骂的声音，杜瑜琦只能耸耸肩表示放弃，接下来他又去了好几家店铺，结果这些店铺倒是开门了，可是都没有马奶酒，也就是说，这家希伯特杂货铺实际上是将这马奶酒给垄断了！

　　也就是说，在正常情况下杜瑜琦至少都要等到明天早上才能拿到马奶酒了，这样的话，就要浪费十二个小时，杜瑜琦当然不愿意接受这样的情况，他想了想以后，便走入了小巷里面，随便抓了个人来询问了一番，结果更是令他心情非常坏，原来这希伯特杂货铺都关门两天了，这样的话明天早上开门的概率可以说就更低了。

　　一念及此，杜瑜琦将心下一横，直接就蒙上了脸跳墙进去硬闯，结果自然是遇到了里面的护卫，这家商行的护卫质量也是挺高的，居然还有职业者的存在，立即就很敬业的喝骂着围上来。

　　然而要对付杜瑜琦，仅凭勇气显然是不够的，他挥舞刀鞘，轻描淡写的将这些护卫的武器都纷纷砸飞，砸断，立即就有一大半识货的人脊背冷汗直冒，知难而退了。

　　接下来还有几个不知进退的，杜瑜琦也没有闲心和他们周旋，三下五除二就让他们变成滚地葫芦，痛叫连天，最后一脚踹出，将出言不逊喝骂那家伙踹飞了起来，直飞出十多米远翻滚了几圈，喷出一口鲜血以后恰好就昏死在了匆匆赶来的主家面前。

　　这主家乃是个大胡子，此时也是脸色一片铁青，这种情况下居然还沉得住气，当然，说话间也已经是带了几分退让之意道：

　　“你究竟想要干什么？”

　　杜瑜琦冷笑一声，抛出了一个钱袋，里面都是叮当作响的帝国金币：

　　“我只是个客人而已，想要买五袋马奶酒。”

　　大胡子根本就没有去看钱袋，而是对准了旁人一挥手道：

　　“去拿货。”

　　很快的，五袋马奶酒就拿来了，因为杰特和每每还要在这里养伤，为了维护他们的安全，所以杜瑜琦冷笑了一声，猛然出刀，对准了旁边的一幢偏房就直劈了下去，刀光一闪之后他便还刀入鞘，淡淡的道：

　　“今天打扰了，倘若日后没有什么麻烦的话，那么我再来为这栋房子修补妥当。”

　　说完了以后，杜瑜琦拿了马奶酒就旁若无人的转身离开，等他到了门口的时候，被他劈中的那一幢偏房终于发出了不堪重负的咔咔声，摇晃了几下就从中轰然倒塌，尘灰腾起！

　　大胡子眼角颤抖了几下，当然听得出来杜瑜琦话中的威胁之意，所谓的日后没有麻烦再来修补房子，潜台词就是倘若有麻烦的话，那么就要回头来杀人了！他虽然自认能请人对付得了这神秘人，但是但凡成功的大商人都不会意气用事，而是讲究成本的。

　　严格说起来，这神秘人过来也只是让他损失了五袋马奶酒，一间半新不旧的屋子，但是这神秘人也是丢了一个袋子过来，里面的财物价值比起自己的损失只多不少。

　　倘若自己咽不下气去请人出手，大胜了的话需要给出手的人佣金，这笔花费已经是十分惊人，更关键的是，打输了话，那神秘人看样子也绝对不是什么善男信女，一旦强行报复损失就无法评估了。

　　有道是和气生财，所以用商人的思维模式一想的话，这种打赢了中亏，打输了大亏的战斗肯定是没有必要执行的了，杜瑜琦也是分析过这商人的思维模式，所以才出手立威。


第一百三十三章 救人

　　杜瑜琦接下来便回到了下榻的旅店，不过刚刚走到了门口就感觉不大对劲，因为这门口赫然站着好几名身穿黑色战甲，腰间佩戴着锋锐武器的男子，武器和战甲都是统一制式，杀气凛然，呼之欲出，旅店的侍应一见到了杜瑜琦回来，便立即指着他道：

　　“是他！”

　　那几名男子立即就冷然迎了上来，为首的那男子二话不说就伸手对准了杜瑜琦抓了过来，那模样毫不客气，简直就仿佛是老鹰抓小鸡一般，杜瑜琦反手一抓，就扭住了他的手腕将这家伙反抓了过来，脚下一绊就让他甩出去，狼狈无比的跌了个嘴啃土，同时冷笑道：

　　“大庭广众之下，就要抢劫钱财吗？”

　　这男子从地下爬了起来，只觉得无地自容，羞怒攻心之下狂叫一声，拔出了武器就对准了杜瑜琦冲过来，一刀劈下！

　　旁边的其余人立即惊叫道不要！只是这时候杜瑜琦刀光一闪，裂创心灵之刃已经是直接将他的这把武器斩断后顶在了他的咽喉上，这男子再怎么凶暴桀骜，要害受制于人也是顿时浑身僵硬，不敢动弹。

　　双方就这么僵持了几秒钟，杜瑜琦这才徐徐收刀，冷冷的道：

　　“我和同伴从数千里之外而来，才到这里不到半天，自问从来都没有得罪过这里的任何人，你们这样气势汹汹的找上门来是什么意思？我们不惹事，但绝不怕事，做事留一线，日后好相见。你们若是要故意刁难，那无非就是血流成河而已。”

　　展示了一下自己的肌肉之后，其余的人果然客气了许多，一名站在后面的黑衣男子站出来了解释道：

　　“阁下误会了，在下克顿爵士，乃是本镇的治安官，其实我们这一次前来的目的也很简单，只是听说这里有人懂得医术而已，而我们这里有不少的伤员，所以特地过来请先生过去帮忙的。”

　　杜瑜琦凝视了一会儿前方的人，徐徐摇头道：

　　“不行，我的同伴需要人照顾，我还不怎么走得开。”

　　克顿爵士笑了笑道：

　　“没关系的，我们不会亏待自己人，我看你的同伴伤势稳定得很好啊，会请来最好的人手照顾他们。”

　　杜瑜琦冷笑道：

　　“要我出手救人的话，我可是有条件的，第一，我救人的时候要清场，不许有人在旁边观看，第二，我可不是免费做事的，并且非常的贵，你们准备好了报酬吗？”

　　克顿爵士微笑道：

　　“便宜无好货的道理，我们还是很清楚的，你救活一个人，我们就会立即给你救活一个人的报酬。”

　　杜瑜琦道：

　　“什么报酬。”

　　克顿爵士露出了一抹神秘的笑容道：

　　“很多选项，你自己选择吧，肯定会有让你满意的报酬，不过，这件事的前提是你得把人救活哦。”

　　杜瑜琦看了一眼旅店道：

　　“很好，那么你们让开，我要进去拿东西，顺带交代我的同伴几句话，不用太久，五分钟就足够……最后，把我的报酬准备好。我可不是一个容易打发的人，尤其是咱们现在还没什么交情的情况下。”

　　“哈哈哈！”克顿爵士仰天狂笑了起来：“很好，我就喜欢你这样有自信的人！还傻站在这里做什么？让路！”

　　……

　　五分钟以后，杜瑜琦已经坐在了一辆马车上，这辆马车外表看起来毫不起眼，但是里面乘坐起来的舒适感觉却十分明显，一切都是在朝着实用化设计，不仅仅是这样，甚至杜瑜琦注意到马车内壁的衬里后面，装着的还是十分坚硬的钢板，可以有效的防止住别人的攻击，因此在安全性上也是可圈可点。

　　马车大概行驶了不到半个小时，就微微一震，然后慢了下来，从窗外看去的话，可以发觉已经拐入到了一处占地十分宽阔的庄园当中，这座庄园存在的时间应该非常久远了，因为两边道路上面树木都是十分蓊郁，哪怕是在夜里都有遮天蔽日的感觉。

　　紧接着马车便停了下来，杜瑜琦走下马车以后发觉已经到了庄园的大门口，然而哪怕是在这空旷的地方，他鼻子里面依然闻到了一股淡淡的血腥气，可见这里确实是出现了大量的伤员，紧接着在众人的引领下，他来到了一处木屋当中，这里只有一张床和一张凳子，就在杜瑜琦感觉到了有些茫然的时候，很快的便见到了他们抬了一个伤员进来，然后这些人也老老实实的退了出去。

　　杜瑜琦这时候才明白对方的用意，抬伤员过来的目的显然不愿意让他接触到更多的机密，不过这样也好，知道得越多麻烦越多，此时这种情况他也不愿意节外生枝嘛。他看了看这个伤员，发觉血流不止，便立即去检查，顿时心中一动，因为这个伤员的伤口可以说是极有代表性，正是嗜血猫妖造成的。

　　接下来杜瑜琦便不动声色，佯作检查，将伤员的鞋子脱了下来，呃，当然，这只鞋子里面立即散发出来了一股强烈的汗臭味道，不过这不是重点，重点是杜瑜琦发觉靴子的鞋帮子都是湿的，同时再不动声色的摸了一下鞋底，发觉鞋底的缝隙里面居然都是试炼场特有的血褐色泥土……这些线索综合在了一起以后，自然就不难推断出这伤员的来历了。

　　很显然，他是来自比尔马克实验场当中！并且与这伤员一起进入试验场的人数量众多，并且他们显然错估了比尔马克帝国试验场当中的凶险，而猫妖的抓伤带来的流血状态也是极其恶毒，无论是治疗炼金药剂和治疗神术都是治标不治本，无法消除掉这可怕的流血状态，所以就出现了大批的伤员，进而导致此时医疗资源匮乏，被迫要在整个镇上不择手段的寻找医生。

　　而这些大批伤员是怎么被送过来的呢？

　　自然也是通过河流被送下来的了，方便快捷，并且耗费的人力资源最少，伤员也少受罪——杜瑜琦能想到的事情，别人自然也能想到了，这也不需要什么思维盲区，而是水到渠成的事情，这伤员的鞋帮子为什么被打湿呢，那自然是因为运送伤员的多半是草率制成的木筏，所以在送上船的时候他的脚浸泡到了水。

　　甚至杜瑜琦就连这些神秘人的幕后身份也推断得七七八八了，现在正在大规模组织进入帝国试验场的，无非就是零组织和暴戾搜捕团而已，并且零组织还起步显然慢了很多，搞不好还被暴戾搜捕团狠狠阴了一把，那么他们是暴戾搜捕团的可能性很大了。

　　因为杜瑜琦之前曾经特地研究过嗜血猫妖的抓伤，外加在治疗之前就知道了对方的身份，自然就只求保证对方不死而已，至于什么后遗症啊之类的根本就不考虑，所以作得十分麻利，三下五除二就止血缝合伤口搞定，然后摘掉手套洗了洗手，走出房间透气了。

　　杜瑜琦在原地站了几分钟，觉得相当无聊，到处都是黑漆漆的也看不见什么有价值的东西，于是从裤兜里面掏出来了一包烟点燃了一支吸了起来，眯缝着眼睛享受着这难得的休闲，毕竟这几天神经都仿佛绷紧的弦一样，这里倒也不用担心什么安全问题了。

　　隔了一会儿，杜瑜琦觉得有些饿了，便对着旁边站着的护卫招了招手道：

　　“你们这里有吃的吗？”

　　那护卫冷冷道：

　　“有，请稍等。”

　　然后便转身离去了，隔了一会儿他就带着一个侍女打扮的走了过来，这侍女手上端着一个托盘，打开盖子以后热气腾腾，里面是一大盆小羊羔肉胡萝卜手抓饭，还配上了一壶鲜红的葡萄酒，一碗海带鱼干汤，虽然菜肴不多，但是分量很多，吃起来味道也相当不错。


第一百三十四章 灿烂的史诗灵魂

　　杜瑜琦吃饱了饭以后，就朝着旁边的躺椅一坐，只觉得倦意袭来，很快就发出了均匀的鼾声，不过当他睡得正香的时候，忽然感觉到了一股凌厉的杀气直袭而来，顿时慌忙睁开了眼睛。

　　原来就在几米外，旁边的那名护卫正满脸怒气的看了过来，他旁边还站着那名克顿爵士，脸色也是阴沉当中带着一些狰狞，那名护卫指着杜瑜琦大声道：

　　“爵士，这就是个不折不扣的骗子，他来到这里完全就是骗吃骗喝草菅人命的！！对待这样的王八蛋，最好的办法就是丢到矿场里面劳作一百年！”

　　杜瑜琦听了暗道这家伙的心还真黑，却是继续躺在了椅子上，大剌剌的道：

　　“我不知道你在说什么？怎么？我工作累了吃顿饭都不行吗？你们难道抠到了这种地步？”

　　这护卫冷笑道：

　　“吃饭当然可以，但那是在你能救人的前提下！我们这里不养废物。”

　　杜瑜琦耸耸肩道：

　　“我觉得你这样的废物才是白白浪费老板的粮食，你哪只眼睛看到我不能救人了？”

　　这护卫冷笑了起来：

　　“我记得很清楚，咱们把受伤的罗宾特送进去的时候是晚上七点十分，但是你大概只是在里面呆了不到十五分钟就出来了，而罗宾特兄弟的伤势极其严重，爵士你还记得威尔士先生吗？他受到的伤势就和罗宾特差不多，请了组织里面著名的治疗师出手，在缺乏炼金药剂的情况下整整救治了三个小时才转危为安！”

　　“而我虽然没有进屋子，却一直都在外面关注着里面的动静，我的嗅觉是正常人的一百倍，根本就没有闻到里面有任何炼金药剂的气息，所以这家伙在里面应该是发呆了十来分钟就装模作样的出来了，分明就是束手无策，呵呵！你还有什么话说？”

　　克顿爵士听了这护卫的话以后，凝重的点了点头，然后看向杜瑜琦的眼神已经冰寒一片，不过这时候杜瑜琦却叹了口气，便从次元戒里面一瓶一瓶的拿炼金治疗药剂出来，整整拿了六瓶出来以后才道：

　　“有没有兴趣和我打个赌？”

　　六瓶炼金治疗药剂对于暴戾搜捕团这样偌大的组织来说，真的是不值一提，但问题的关键是，他们应该错估了帝国试验场当中的凶险程度，所以说一时间出现了大量的伤员，药物奇缺一时间供应不上来。

　　所以，六瓶炼金药剂对此时的暴力搜捕团来说，还真的是相当需要的，不过这种需求可以说是有时限性，顶多24小时内大批的药剂就会被送过来——当然，那时候绝大部分的伤员已经直接流血而死了。

　　看到了那六瓶炼金治疗药剂，克顿爵士的眼神都顿时一凝，因为这六瓶炼金治疗药剂很可能就意味着六条生命啊，可以让六名战士能坚持到总部调拨过来的止血药剂，突变草莓的时候！！

　　所以，尽管这时候他都恨不得将杜瑜琦这“骗子”碎尸万段，也只能沉住气道：

　　“你想要赌什么？”

　　杜瑜琦呵呵一笑道：

　　“你的这手下不是说我是废物，拿你们送过来的这人束手无策吗？很好，那么我就和你赌这个了，倘若你们送来的这个人已经止住了血呢，那么就算我赢，倘若他还在流血不止，那么就算我输！”

　　“你们倘若是赢了的话，我这个人随你处置，不仅是这样，这六瓶炼金治疗药剂也一起输给你们，但是你们的人若是已经止住了流血的话，那么怎么说？”

　　听到了杜瑜琦的话，克顿爵士转头看了旁边的那名手下一眼，这家伙摇摇头沉声道：

　　“没有任何炼金药剂的味道，也没有突变草莓的气味，这么近的距离我不可能犯错的！”

　　克顿爵士的眼睛眯缝了一下，心中已经是转过了许多念头——倘若面前这家伙是在虚张声势，那么自己无论怎么下赌注也没关系，因为自己不可能输的。

　　倘若面前这家伙说的是真的，他真的能在十五分钟内就止住流血！那么这就是个不折不扣的人才啊！当然就需要笼络住，这样的话自己的做法肯定会让他很不爽，下重一点的赌注来输给他，那么也能抚平这家伙的怨气，不仅如此，还能拉近关系将他手中的六瓶炼金治疗药剂收购过来救人呢！

　　既然做好了这样的打算，克顿爵士深吸了一口气，又看了淡定的杜瑜琦一眼，然后道：

　　“既然是这样的话，那我就和你赌了！不过这赌的条件需要改变一下，因为我拿出来的赌注非常有价值。”

　　杜瑜琦扬起了眉毛道：

　　“哦？”

　　克顿爵士缓缓伸出了手掌，在他的手上，赫然是一枚光芒流转，灿烂夺目的透明宝石！凝视这枚宝石，甚至可以生出许多难以形容的感悟，仿佛天地之间的道理都被蕴藏在了其中！

　　杜瑜琦见到了这宝石，虽然他不认识，但也能感觉到其中的不凡之处，旁边的那名守卫更是一声惊呼：

　　“爵士，你怎么能拿这东西来做赌注？”

　　克顿爵士也不理他，看着杜瑜琦道：

　　“这枚灿烂的史诗灵魂你应该认识吧？”

　　杜瑜琦很干脆的道：

　　“不认识，但是我能感觉到它的不凡之处。”

　　克顿爵士道：

　　“这枚宝石叫做灿烂的史诗灵魂，非常难得，里面蕴藏着世界的终极奥秘，来源只有两种途径，要么通过分解史诗级装备来获得，要么是杀死深渊怪物以后在它们身上有小概率拿到！”

　　“而灿烂的史诗灵魂最大的用处，就是在凑齐一定数量以后，可以前往赫顿玛尔的圣堂总部，在那里可以找到福音堂的人，他们手里面有着千百年来整个圣堂收集到的史诗级装备，而你就可以用规定数量的灿烂的史诗灵魂来交换这些强大的史诗级装备——据说最初开始实行这条规定的，就是掌管福音堂的歌兰蒂斯，哪怕她去世以后，这条规定因为对圣堂的事业大有好处，也是被一直执行了下来！”

　　听到了克顿爵士的话，杜瑜琦顿时就有一种怦然心动的感觉了：

　　“还有这样的事情？”

　　克顿爵士察言观色，便道：

　　“所以，我拿出来了这么珍贵的东西，咱们的赌注就要变一变了，倘若你赢了，你的六瓶炼金药剂也要归我。”

　　杜瑜琦很爽快的道：

　　“好！你们进去看了你们的同伴以后，再来和我说话吧。”

　　那名护卫冷笑道：

　　“我才不会上你的当，我就在这里盯死你了！爵士进去看就可以了。”

　　杜瑜琦哈哈一笑，重新坐回了躺椅上面，然后对克顿爵士做出了一个“请”的姿势，克顿爵士点点头，然后就走了进去，这时候那名护卫已经直接武器出鞘，死死的盯住了杜瑜琦，在他心目当中，杜瑜琦这时候逃走的几率无疑是最大的。

　　然而这时候杜瑜琦却伸了个懒腰，有些无奈的摇了摇头。

　　很快的，克顿爵士就推开门走了出来，绕是这是一头老狐狸，脸色也是惊疑不定，看着杜瑜琦道：

　　“你怎么可能做到的！？”

　　那护卫张大了嘴，手中握持的武器几乎都要掉下来，整个人完全失态，几乎抓狂，一副信念崩塌的模样：

　　“这怎么可能，我的鼻子怎么会出错！”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“你的鼻子没有出错，只是你的见识太少了而已，谁告诉你止血的方法只有突变草莓和炼金药剂的？”

　　此时从外面又传来了一阵喧闹和哭泣声，显然又有人挺不住死掉了，克顿爵士脸色一变，便将那一枚灿烂的史诗灵魂递给了杜瑜琦，然后抓起旁边的那六瓶炼金治疗药剂就走。

　　杜瑜琦微笑，继续坐了下来，给自己点了一支烟悠闲的抽着，旁边那护卫直接就转身冲进了房间，然后就一直没出来，也不知道是没脸见人还是被震住了。

　　然后很快的，克顿爵士就匆匆从里面走了出来，旁边带着两个人，对着杜瑜琦郑重的道：

　　“之前对先生的怠慢十分抱歉，不知道先生怎么称呼？”


第一百三十五章 基教士

　　杜瑜琦沉吟了一下道：

　　“请叫我……夕教士吧。”

　　“基教士？”克顿爵士重复了一遍，杜瑜琦愕然，心里面已经在狂骂你是基你全家都是基，但也懒得理他，将错就错的点了点头。

　　然后克顿爵士就忧心忡忡的道：

　　“我们这边还有很多类似的伤员，都是被凶恶无比的猛兽抓伤的，需要您出手救治了。”

　　杜瑜琦嘴角露出了一抹微笑道：

　　“当然没问题，不过您似乎忘记了一件事，我来之前就说得很清楚的事情，我治病可不是无偿的，并且非常的贵哦！现在我已经救活了你们的一个人了，请先结账吧。”

　　克顿爵士着急的道：

　　“金钱，女色，还是地位，我们都可以给你，我们的组织无所不能，难道还会赖你的账？”

　　杜瑜琦似笑非笑的道：

　　“是吗？那么每救活一个人，我都要一颗灿烂的史诗灵魂。”

　　杜瑜琦这句话说出去，这克顿爵士的脸顿时就沉了下来，脸上的肌肉不停的颤抖，隔了一会儿才道：

　　“小子，你知道太贪心的人下场是什么吗？”

　　杜瑜琦呵呵一笑，一屁股就坐到了旁边的躺椅上继续闭眼养神了，这时候旁边又急急的有人赶来，在克顿爵士面前道：

　　“苦行者似乎也坚持不住了……”

　　克顿爵士惊诧道：

　　“怎么会，克洛德这样顽强的家伙都会坚持不住？我不是喂他喝了两瓶炼金治疗药剂吗？”

　　那人低声道：

　　“他因为握持巨盾，所以就冲锋在最前面……结果受到的伤是最重的，更是正面与哈尼克交手啊。他的身上一共有四条伤口都无法止血，能撑到现在真的很不容易了。”

　　听到了这个噩耗，克顿爵士深吸了一口气，深深看了杜瑜琦一眼道：

　　“好，我答应你，赶快去救人！”

　　杜瑜琦懒洋洋的伸出手来：

　　“不好意思，我的规矩是救活一个人就收一次费，概不赊欠。”

　　克顿一咬牙，掏出了一颗灿烂的史诗灵魂，拍在了杜瑜琦的手掌心上：

　　“这下总可以了吧？”

　　杜瑜琦哈哈大笑道：

　　“好了，带我去伤员那里，你们准备好下一颗灿烂的史诗灵魂吧。”

　　很快的，杜瑜琦就经过了一条长长的走廊，走廊上都放着不少担架，担架大部分都被鲜血打湿了，甚至地面上都是流淌的鲜血，呻吟声此起彼伏，但都十分微弱。

　　紧接着杜瑜琦便进入到了一个房间，可以见到这个房间里面的陈设东西都被撤走了，只有几张桌子被拼了起来，上面躺着一个畸形巨汉，已经失去了意识昏迷不醒。

　　只见这巨汉的身躯上面，覆盖着重型的甲胄，甚至就连头部也是覆盖着钢铁面具，可以见到这些护具看起来都是直接镶嵌在身体上的，他的左手上也是被强行嵌入了一面方形灰色重盾，右手握持着一把阔剑，哪怕是在昏迷的情况下也没有松开。

　　可以见到，这巨汉的身上有着三四条十分惨烈的伤口，不停的朝着外面涌着鲜血，堵也堵不住，最惨烈的一条伤口从鼻梁处一直下拉到了胸口，皮肉翻卷，惨不忍睹，显然经过了一番残酷的血战！

　　杜瑜琦走上去检查了一番之后，便很干脆的道：

　　“这个人没救了，下一个。”

　　听到了杜瑜琦这么说，克顿顿时大怒道：

　　“怎么可能没救，他明明还有气！”

　　杜瑜琦转身淡淡的道：

　　“爵士，我是个医生，不是神灵，你有见过拍胸口说一定能治好病人的医生吗？如果有，那一定是个骗子，倘若医生可以将所有的病人治好，那这个世界上也根本不用死人了对吧。他身上的伤势太重了，至少我是无能为力的。”

　　“可恶……”克顿有些失控的一拳砸在了旁边的墙壁上，整个屋子都一阵摇晃：“克洛德你可是大名鼎鼎的苦修者啊！！你怎么可以挺不住呢？”

　　“不行！！”克顿转头对杜瑜琦怒吼道：“你马上给我动手救人，尽你的最大努力，否则的话我就杀了你！”

　　听到了这样的说法，杜瑜琦耸了耸肩，也知道这不是争辩的时候，便开始直接上前做手术了。

　　他利用自己琢磨出来的外科技巧，巧妙的将其余的几条伤口重新切割，缝合，然后利用从地球带来的止血明胶将伤口粘上，虽然伤口处有一种神秘的力量一直在阻止愈合，但是在杜瑜琦双管齐下的处理下，也是成功将血止住。

　　此时还是这帮人第一次看到了杜瑜琦出手疗伤的方式，自然就引起了一些窃窃私语，甚至杜瑜琦都听到了“工程师”三个字，令他觉得很是有些不解。

　　杜瑜琦将前几条伤口都处理得很完美，但是在处理到那一条最长最深的那条伤口的时候，哪怕是杜瑜琦将伤口处理好，每隔几分钟就可以见到，在伤口的上方居然有一道锐利的爪影一划而过，然后空气里面响起了一声诡异的叫声，接着消失！

　　而这爪影一出现，伤口便重新崩裂流血！杜瑜琦之前的缝合，涂上去的医用明胶完全无效。

　　这已经是完全近于诅咒的范畴，杜瑜琦站起来，看着旁边耸耸肩，表示自己已经无能为力。

　　面对这一幕，克顿牙齿咬得咯吱咯吱作响，一字一一句的道：

　　“倔强的哈尼克，不要被我抓到，否则的话，我一定会将你碎尸万段！”

　　说完了这句话以后，克顿看着面前的这个叫做苦修者克洛德的家伙，痛苦的闭上了眼睛，然后猛然朝下一挥手，沙哑着声音疲惫的道：

　　“既然已经无救的话，那么，去叫工程师来启动回收程序吧，可以让他下一次的复生节省更多的资源。”

　　这时候，旁边的一个人忽然对着克顿低声道：

　　“这个基教士还是外人，在他面前启动回收程序是不是不大妥当？万一被传扬出去……”

　　克顿瞟了远处老神在在杜瑜琦一眼，露出了一抹冷笑，低声道：

　　“拿了我的史诗灵魂还想走？他想传扬出去也得有机会吧？”

　　那名副手立即心领神会的点点头，对着旁边一挥手。

　　很快的，随着克顿的命令，便见到了三名浑身上下都覆盖在了黑色罩帽长袍当中的人鱼贯而入，连男女，身材都分不清楚，身上更是散发出一丝一丝的寒意，这三个人进来以后，便围住了台上的苦修者克洛德，然后露出了它们的右手，赫然是一只锋利无比的爪子！

　　接下来这三名“工程师”便麻利无比的对克洛德进行操作，先放血，然后再切割肢体，更是将其体内的各种器官都一一挖出来，放入到了寒气森然的旁边箱子当中，而这克洛德体内也是出现了金属零件和塑料器官这种人工制品，可见他果然是一名复制人。

　　结合之前克顿的话，那么很显然此时从克洛德体内掏出来的这些器官，血液，就是这个组织里面所谓的“资源”了。

　　目睹了这一幕，杜瑜琦就顿时觉得这三个工程师的操作手法确实是和自己有几分相似之处，难怪别人之前会在旁边窃窃私语，觉得自己是工程师了。

　　不过这些工程师的行为说不好听一点，简直就和屠宰场里面的屠夫没有什么区别，将复制人的身体切割开来，然后分门别类的各种器官，肢体放好。对此杜瑜琦是嗤之以鼻的，这种粗暴简单的行为，毫无技术含量，和哥救死扶伤的专业医术显然有本质上的差别啊。

　　接下来杜瑜琦自然便继续救人，在他展示出来了迥然不同的救治方法，并且这方法还十分有效之后，他也取得了暴戾搜捕团这帮人的信任，大量的伤员被送到了他的面前来，对此杜瑜琦表示自己不怕苦不怕累，多多益善，反正自己救一个人就要收一颗灿烂的史诗灵魂，本小利薄，概不赊欠。


第一百三十六章 雄心

　　在忙碌了八个小时以后，杜瑜琦终于歇息了下来，被送到了一处客房里面，舒舒服服的泡进了浴桶里面。

　　此时送他进来的依然是克顿爵士，这家伙此时显得彬彬有礼，又恢复了之前的风度，不过其余的护卫都不怎么掩饰了，眼里面大多都带着赤裸裸的讥刺神色，完全就像是在看一个傻瓜似的。

　　杜瑜琦都知道他们的心中想的什么，多半是觉得自己是个利欲熏心的蠢货，居然狮子大开口，最后还不是要一五一十的全部吐出来？

　　站在暴戾搜捕团这帮人的立场上而言，他们打的主意再明显不过，那就是暂时满足杜瑜琦的狮子大开口，然后将他的利用价值榨干了以后再杀猪不就得了？杜瑜琦的实力并不被他们放在眼里面，更美妙的是，杜瑜琦貌似还有人质被安置在了皮罗瓦镇上，这就更增加了他逃走的难度啊。

　　一念及此，杜瑜琦露出了一抹冷笑，你有你的过墙梯，我有我的张良计，在自己的盘算当中，这眼前的一切进展都十分顺利呢！暴戾搜捕团施展在自己身上的貌似是阳谋，但其实却是个伪阳谋，自己只要抓住了一个至关重要的节点，那么就能成功破局！

　　而这个节点，便是自己失去利用价值的时间点，在此之前，自己可以说是绝对安全！！

　　……

　　与此同时。

　　在比尔马克帝国试验场深处。

　　夕，霍姆斯，兑泽三人围在了一处篝火当中。

　　兑泽断掉了一只手臂，脸上更是有着一条可怕的伤口，但他依然沉默着不说一句话。

　　霍姆斯此时则是拿着一张地图在仔细的研究着，这张地图看起来乃是崭新的，但上面已经有着不少的泥痕和鲜血。

　　这张地图乃是从敌人身上抢过来的，当时霍姆斯和兑泽被抓住以后本来即将被押送走，却半路上杀出来了一个夕，将对方押送的人员打散将两人救了出来。

　　述说过别来的一系列事情之后，夕凝视着篝火，忽然对着霍姆斯道：

　　“你不用再看了，我们现在南方，北方，西方都有强敌环视，唯一的出路就在东方。”

　　霍姆斯苦笑摇头道：

　　“东方难道就不凶险吗？那里可是比尔马克帝国试验场的腹心之地啊！现在零组织和暴戾搜捕团产生了正面冲突，双方都同时下了狠手，一见面就打出了火气，天黑之前的那一次巨响应该就是钢铁要塞坠毁的动静吧？在这样的情况面前，我们未必不能趁乱离开啊。”

　　夕冷冷的道：

　　“趁乱离开？你说得倒是轻巧，双方此时都在严加戒备预防对方突袭，哪怕是一心逃走，风险也是相当高，被发现的几率超过五成！相反，倘若我们继续往东方前行的话，有人在前方开路，大部分的风险都由他承担，那么剩余下来的风险也绝对不会比往南方，北方，西方高。既然风险都差不多的话，为什么我们不深入比尔马克帝国试验场的腹心之地——何况来到了这里以后，我隐隐约约感觉到有一股强大而熟悉的力量在与我共鸣！我怀疑，比尔马克帝国试验场的核心当中，也有着变异泰拉石！”

　　霍姆斯有些震惊的道：

　　“有人在前方开路？是谁？究竟是谁有这样的胆量和实力？”

　　夕不说话，而是眼神闪烁了一下，从自己的次元戒里面取出了一块石头，然后慢慢的道：

　　“你说这个人是谁？”

　　霍姆斯立即就朝着这块石头上看去，发觉其上赫然是一片焦黑，甚至石头都有被高温燎烤溶解的迹象，有着一股强大而邪恶的力量气息散发了出来！顿时失声道：

　　“难道是尼尔巴斯？他，他什么时候来的？”

　　夕徐徐道：

　　“还记得四个小时以前吗？我忽然让大家躲藏起来？那就是尼尔巴斯从旁边经过，他乃是十分纯粹的黑暗体质，因此所过之处，往往都会引发周围光系元素的剧烈波动，而我恰好对光系元素十分敏感，自然就能感应到他的行踪。”

　　霍姆斯吃了一惊道：

　　“这样说起来的话，你既然能感应到他，他就能感应到你啊，毕竟夕大师你现在的实力已经不逊色于一觉强者了，而且你还是拥有很强的光系元素亲和的气功师！”

　　夕点点头道：

　　“他有可能感应到我了，也有可能没有感应到，但是像他这样的怪物，只要我不挡在他的面前碍事，是不会来节外生枝的，真正的强者，全部都是心无旁骛，专心朝着一个方向迈进，绝对不会被外物所动，就算是尼尔巴斯知道我们跟在他的后面，一样也不会回头——就像你会在意几只蚂蚁跟随着你的脚印前进吗？”

　　霍姆斯默然，她虽然实力下滑得十分厉害，但毕竟境界是曾经达到过顶尖的人，当然知道夕说的都是真的，在脑海里面将夕的话一句一句的滤过之后，也要承认此时素盏夕的决定毫无疑问是绝对正确的，此时朝着东面走，风险与朝着其他的几个方向走差不多，却还拥有更大的机遇，乃是不折不扣的最优选择！

　　……

　　次日清晨。

　　克顿爵士的庄园当中迎来了一批不速之客，这些人便是总部紧急派遣过来，运送他们这边急需的止血药剂和突变草莓的。

　　在这批紧急运送来的药物的支持下，终于保住了运送过来的大部分伤员的性命。

　　更重要的是，在这一次急救当中，被重创的复制战士居然奇迹一般的活下来了六人，只有四名复制战士“被回收”，这样的成果真的是出乎高层的意料，要知道，根据他们当时的情报汇总分析，这些被送来养伤的复制战士能幸存下来的顶多就一两人而已。

　　虽然暴戾搜捕团拥有先进无比的创世纪号上的科技，可以在绝望之塔当中对战士再次进行复制，号称整个绝望之塔当中有整整一百名强者，但这其中的水分也很大，因为复制战士的寿命本来就很短，大概只有五年左右，只有少数的人能突破这界限。

　　并且复制这个过程本来就相当耗费资源，重新复制出来的战士也相当于是一张白纸，必须要对其进行战斗技巧等等方面的培训，累积相关的战斗经验，才能使其战力发挥出来，因此，刚刚复制出来的战士的战斗力顶多只有正常情况下的一半不到，哪怕培训完毕以后，也很难接近本尊的巅峰期，更令人蛋疼的是，培训完毕过两年的成熟战士寿命也差不多就到头了。

　　所以说能有六名复制战士活下来，哪怕对于整个暴戾搜捕团来说都是一件大事了，更何况幸存下来的复制战士当中，还有一名被认为潜力奇强的高级战士：长发魔杰特。

　　正因为是这样，所以主持这件事的克顿爵士获得了非常高的评价，更是让他在组织里面的地位拥有了很高的提升，在接下来的行动当中也是有了话语权。

　　此时克顿爵士也正是雄心勃勃，希望再接再厉，再立新功，所以态度十分积极。因此在仔细的盘点了一番此时剩余下来的给养的时候，立即就发觉了一件很不妙的事情。

　　那就是药剂的储备依然严重不足！！

　　炼金治疗药剂还好，尤其是止血药剂与突变草莓！此时比尔马克帝国试验场当中驻守的队伍每天都会传来需求清单，倘若按照他们发送的需求清单及时配给的话，那么满足了以后几乎就没有任何的库存了。

　　这样的话，一旦再送来伤员，那么又将会出现之前根本无药可治，眼睁睁的看着自己人流血而死的悲惨场面。

　　更要命的是，克顿爵士还听到了运送给养的同仁说了，这一次调运过来的止血药剂和突变草莓，已经是他们竭尽全力收集来的，止血药剂调配过程繁琐，哪怕是不计成本临时调配至少都需要十天，而突变草莓的出产区域异常局限，只会出产于哈穆林那一带，所以，哪怕最为乐观的估计，下一批相关给养运送过来也是在十天之后……


第一百三十七章 驾临

　　在这种情况下，克顿爵士陷入了沉思，最后发觉要破局的关键，居然在那个贪婪无比的王八蛋基教士身上！！只有让他跟随这一批援军深入比尔马克帝国试验场，那么遭受到流血伤害的战士就能得到他第一时间的救治，那么自己这边就能节约下来一大半的相关药剂。这样一来的话，自己必然又会得到嘉奖。

　　“就姑且再让这王八蛋得意一段时间吧！他也只是帮我暂时保管一下而已。”

　　克顿爵士叹了一口气，然后远远的用阴冷的眼神打量了杜瑜琦一眼，迅速的将表情调整为热情洋溢，用手搓了搓脸以后走上前去：

　　“亲爱的基教士，我必须非常遗憾的告诉您，您暂时还没有办法与自己的朋友汇合，因为我们这边又收到了一个紧急任务需要您帮忙，正如您所见到的那样，我们的战士在冒险的过程当中遭受到了相当大的威胁，在送回来的过程当中，很多伤员就已经因为得不到及时的救治牺牲了，所以我们开始考虑转换思路，那就是将您这样拥有独特治疗技术的人才送过去，并且事不宜迟，您看怎么样？”

　　杜瑜琦心道果然来了，脸上却是做出了一副吃惊的表情道：

　　“请原谅，爵士阁下，你们的人身上的伤势可不是一般的怪物能造成的！我曾经在艾尔文防线的镇子上呆过很长一段时间，这种伤口只有比尔马克帝国试验场当中那可怕的嗜血猫妖才会造成！”

　　“如果我没有理解错您的意思，那么你是要我到比尔马克帝国试验场里面去！喔！那可是一个被神灵都诅咒过的地方，我以前就没有去过那里，现在也不想去，将来更不会想去！”

　　这时候，克顿爵士身边的一名护卫立即就站了出来冷笑道：

　　“你以为自己是谁啊？想不去就不去？”

　　杜瑜琦看了他一眼，轻蔑的冷笑了一声道：

　　“好像你忘了一件事呢！是你们求我去救人！你可以强迫我去，但是最后能救几个人我就不知道了。”

　　那护卫森然道：

　　“死一个人，就砍掉你一根手指，死三个人，就把你的手剁下来喂狗！！”

　　杜瑜琦冷笑道：

　　“我现在就可以告诉你，这不是死一个人死三个人的问题，倘若没有我，你们这里只是昨天就至少要多死十三个人！来来来，哥的两只手两只脚都在这里，你大可以马上就过来剁剁看！”

　　这护卫大怒，踏前一步拔刀，但看着面前杜瑜琦那满不在乎双手抱在胸前的模样，还真的是不敢下手！因为这一刀剁下去倒是快意，能出一口恶气，但是对面前的困境解决毫无益处啊，相反还要背上莫大的黑锅，这口黑锅不要说他一个小小的护卫，就连克顿爵士也绝对不想去扛，当然也是根本扛不起！

　　有道是兔死狗烹，但是兔子还是活着的时候就杀狗，那就是不折不扣的纱布了不是吗？

　　遇到了杜瑜琦这样滚刀肉，很显然硬来是绝对不划算的了，克顿爵士脸色一黑，二话不说就是一耳光抽了上去，打得那名护卫捂住脸踉跄后退，然后才对着杜瑜琦微笑道：

　　“基教士您说笑了，您是咱们的功臣，怎么能对您如此怠慢呢？这王八蛋胡说八道，回头我就让他滚蛋，咱们之前不就合作得十分愉快吗？何不继续合作？有任何要求您都可以提呢。”

　　杜瑜琦哈哈一声长笑道：

　　“这样的话那还差不多，那我就不客气了哦。”

　　克顿爵士心道你这王八蛋什么时候客气过？但表面上还是微笑道：

　　“您请说……”

　　大概一个小时以后，杜瑜琦便跟随着一支援军出发了，这支援军自然是前往比尔马克帝国试验场深处的，大概有十二人左右，这十二人当中大概有六人是运送各种辎重的搬运工，只有剩余下来的六个人乃是战斗人员。

　　在离开之前，杜瑜琦也去见了一次每每和杰特，此时两人也是得到了十分殷勤的招待，每每要的材料都是被迅速找来，杰特虽然还是在昏迷，但情况也是大有好转。

　　不过，每每和杰特两人也受到了十分严密的监视，摆明是将其当成人质使用的了，杜瑜琦和每每密谈了好一会儿之后，便重返援军当中。

　　值得一提的是，克顿爵士赫然也在支援的队伍当中，属于主动请命上阵。不过这也是可以理解的，毕竟此时杜瑜琦的身上，已经足足有十几枚灿烂的史诗灵魂了，要知道，这玩意儿也是属于越来越稀有罕见的奇珍，一直都在持续升值当中。

　　根据克顿爵士的了解，在数百年之前歌兰蒂斯主持兑换的时候，想要兑换到圣堂储存的史诗级装备的话，至少都是四百五十枚灿烂的史诗灵魂起！而数百年之后，灿烂的史诗灵魂越发稀有，所以现在的兑换价格则是五十枚灿烂的史诗灵魂起。

　　因此这时杜瑜琦身上带着的十三枚灿烂的史诗灵魂，已经是克顿爵士辛辛苦苦搜集了半辈子的成果，相当于是他的大半个身家，在这种情况下，克顿爵士怎么肯让杜瑜琦离开自己的视线啊，他盯得如此之紧也是情有可原的了。

　　这一次杜瑜琦跟随着暴戾搜捕团出行，自然万事都不用他操心了，一切都有这帮人安排得妥妥当当的，径直上了马车以后往凳子上一躺就不用多管了。

　　而这暴戾搜捕团的马车也是特制过的，不但拉车的马儿被改造过，连内部的设施都十分舒适，路面上的颠簸完全都传不到马车当中来，哪怕是在无路的荒野当中奔行，速度也是不慢。

　　从早上出发以后奔行到了天黑，前方就出现了一个偌大的营地，这个营地乃是在森林当中将树木砍伐出来一个足球场大小的面积以后搭建成的，并且地面一片焦黑，显然在搭建之前乃是用烈火焚烧过地面，将下方的什么毒虫之类的全部都烧死。

　　不但如此，营地周围还挖了一圈深深的壕沟，并且还修筑了简单的排水系统，营地的所有屋子都是采取了吊脚楼一样的设计，不会与地面直接接触，整个营地的保卫设施也是相当的完备，单是搭建起来的瞭望塔都有八座，每一座瞭望塔上面都有四名擅长远程攻击的枪炮师。

　　同时，在地面上还铺设了四条环绕营地的轨道，在这轨道上，每隔一分钟就有一架最新型号的自走毒蛇炮进行滑行巡逻，这样的防卫力度，可以说将整个营地都封锁得水泄不通。

　　不过，从这样的高规格防守当中，杜瑜琦依然感觉到了一丝紧张的危机气息，若不是外界给予的压力太大，那么这个营地又何至于弄出来如此紧张的局势呢？

　　随着对整个营地的深入，杜瑜琦更是发现了很多细节之处：自己走过这边的道路是新修的，旁边的泥地上面还有一个巨大的脚印，远处二十米外的栅栏还在被敲打修补，三个坍塌掉的屋子还正在被拆卸……

　　那个脚印直若脸盆大小，很显然就是这里的变异牛头怪留下来的脚印，对于这家伙横冲直撞的破坏力，杜瑜琦可以说是记忆犹新的，一切都反应出，这个看似固若金汤的营地其实刚刚才遭受到了一场猛烈的攻击！

　　果然，接下来的事情就印证了杜瑜琦的猜想，他还没来得及喘口气，就被急急的带到了一处屋子当中，开始救治伤员，从这些伤员的口中得知，这个营地每天都要遭受两次兽潮的冲击，而兽潮则是由牛头统帅或者倔强的哈尼克率领，冲击的主体则是以嗜血猫妖为主体，冲锋在前的则是几头变异牛头怪，完全是悍不畏死，根本就没有任何退让的意思。


第一百三十八章 营地

　　很显然，嗜血猫妖和变异牛头怪是被某种强大而神秘的力量给控制了，他们本来乃是见面就要打起来的族群，但现在却是配合无间，共同进退，此时就连杜瑜琦都判断了出来，这些嗜血猫妖和变异牛头怪其实智力非常有限，所以只要能够干掉带队的牛头统帅或者说是倔强的哈尼克，那么这攻势自然就消弭掉了。

　　虽然牛头统帅和倔强的哈尼克一直都在后方呆着，但是依照暴戾搜捕团的强大实力也完全可以实施斩首战术的啊。

　　但是，杜瑜琦观察了一会儿，发觉暴戾搜捕团的这帮人却是一直龟缩在里面被动防守，心中一动，知道这其中必有原因，于是趁着做手术的间隙便开始不露痕迹的探问，发觉果然是这样，最初的时候陨落的那几位强者就是这样追出去试图斩首，却惨遭埋伏，并且因为追出去太远的缘故，所以连敌人究竟是什么都不知道，只知道有黑雾笼罩弥散，然后就是一连串的惨叫声传来。

　　正因为是这样，外加此时零组织也已经开始在这里进行布局，所以暴戾搜捕团此时干脆采取了守势，在没有翔实确切的情报之前，稳扎稳打，这样以逸待劳的话也不怕敌人的偷袭之类的。

　　打发了两名伤员以后，杜瑜琦便借口自己要配制药物然后开始偷懒了，虽然旁人看得出来他就是在找借口消极怠工，然而被杜瑜琦治疗过的两名伤员确实恢复得很好，节约了不少药物，所以一干人也只能心中恨得牙痒痒的，表面却还要勉强赔笑，杜瑜琦此时自然是老实不客气的索要诊金，跟来的克顿爵士真的是有苦说不出，脸上带笑心中滴血的拿出了自己的积蓄……

　　此时眼见得天色即将黑了下来，便听到营地当中有人连声呼喝，快速跑动，一副如临大敌的样子，杜瑜琦一问才知道，原来在傍晚时分怪物来袭的几率非常高，营地在这里驻扎了六天，就有五天傍晚有怪物来袭。

　　正在说话间，便见到了远处的瞭望塔上面陡的有光芒一亮，然后一发激光就轰了出去，照亮了黑暗的密林，可以见到，好几头魁梧无比，肩头扛着巨大斧头的牛头怪正在一摇一晃的徐徐走来，它们身边则是簇拥着大群的猫妖！

　　那一发激光轰出去，也只是将两三只猫妖掀了一个跟头而已，然后就见到这几头猫妖爬了起来舔一舔伤口，满不在乎的继续朝前奔行，见到了这一幕，杜瑜琦都忍不住想到了二战时候步坦协作冲锋的场面，坦克用来攻坚，掩护，冲锋，突击打开突破口，步兵一拥而上……

　　忽然之间，杜瑜琦发觉在牛头怪的身边还有几头猫妖样子很奇特，与嗜血猫妖可以说是截然不同，其皮毛乃是呈现出奇特的金蓝色，非但如此，头部上方更是有着四个光球盘旋，这四个光球颜色都是各不相同，分别是冰蓝色，红色，白色，黑色。

　　见到了这猫妖的模样，杜瑜琦也是在事先了解过比尔马克帝国试验场当中的一些资料，立即就回忆了起来，忍不住道：

　　“莫非这就是善变猫妖？”

　　听到了他的话，跟随在旁边的一名战士看了他一眼之后道：

　　“没错，这就是善变猫妖，非常棘手的一种怪物，其自身的属性会随着头上的元素球而改变，被一群善变猫妖围住攻击以后，自身的元素抗性会在短时间内被降低到可怕的程度，同时，它们自身的攻击也是不折不扣的元素攻击，配合降低抗性的能力，能在短时间内打出惊人的伤害。”

　　“你知道为什么被送回来的伤员身上，遗留下来的大部分都是嗜血猫妖和牛头怪造成的伤口吗？不是因为嗜血猫妖不强，而是由于因为很难有人能从善变猫妖的突袭下逃生……”

　　就在这一触即发的时候，从旁边的木屋里面忽然走出来了一名男子，对着克顿爵士低声而急促的道：

　　“爵士，第三号营地那边出事了，来袭的兽潮超乎想象，钢铁要塞……夺取……堆放在那里……救援……”

　　因为众所周知的原因，克顿爵士是寸步不离杜瑜琦的，看向杜瑜琦的眼神都仿佛像是盯着自己掉下来的钱包似的，所以那男子说话的声音虽然不高，但也被杜瑜琦听了个七七八八。这时候杜瑜琦才知道，原来这里还只是暴戾搜捕团的某一号营地而已，而他们一共则是至少都建立了三个营地。

　　除此之外，零组织飞来的那一个钢铁要塞竟然也被暴戾搜捕团的人拦截，夺取了下来，杜瑜琦曾经登上过钢铁要塞，当然知道这乃是一件何等艰难的事情，忍不住在心中又对暴戾搜捕团的实力做出了更高的评估。

　　……

　　此时在远处的夜幕当中，兽潮已经是缓缓逼近，行动却是颇为缓慢，一点一点的压了过来，但并不冒进，在这个距离上，也只有枪炮师，弹药这样拥有超远距离攻击方式的职业才能袭击到兽潮，但猫妖十分灵巧敏捷，命中率不高，而变异牛头怪直接举起手中握持的巨斧就将之挡下来，威胁不算大。

　　在这种敌人已经是兵临城下的情况下，营地的另外一面却忽然开启，然后有十几个人居然从这边匆匆离开，顿时搞得营地当中出现了轻微的混乱，但很快就有一名强者站了出来，大声将当前的情况公开，告诉大家其余的几个营地也都受到了攻击，尤其是三号营地事态紧急，貌似牛头械王亲临，所以要派出一支部队进行增援。

　　而自己这边营地当中虽然也有敌人虎视眈眈，敌人的力度却并不强，有着一名机械战神坐镇打阵地战，并且还是以逸待劳，只要大家团结一致，绝对是固若金汤。

　　此时有强者站出来解说当前情况，然后果断进行辟谣，营地里面浮动的人心立即就安定了下来，专心备战，营地里面重新又恢复到了之前井井有条的样子。这样的执行力和控制力也真的是让杜瑜琦觉得暗自心惊，感觉自己虽然已经对暴戾搜捕团的评价非常高，但现在看起来的话，依然超出了自己之前的预判。

　　“不行啊，依照暴戾搜捕团现在这个实力，我成功逃走闪人的机会只怕连一半都不到！”杜瑜琦在心中暗自盘算着：“我必须要做些什么事情才行！”

　　就在这时候，从遥远的地方赫然传来了一连串狂吼的声音，就像是闷雷从天边滚碾而过似的，伴随着这一连串的狂吼声，远处本来采取着对峙之势的兽群顿时动了，那几头变异牛头怪的眼珠子也是一下子就充血，硕大的鼻孔里面开始不断的朝着外面喷射出白色的蒸汽，然后弯下腰，巨大的蹄子狠扒了地面几下，泥土飞扬，骤然埋下头对准了这边冲锋了起来！

　　变异牛头怪的体型本来就极其硕大，此时高速奔跑起来以后声势更加惊人，非但如此，它更是埋着头露出了牛角冲锋，这就意味着这家伙根本就不看前方发生了什么事情，哪怕是刀山火海也是会全力冲刺！

　　倘若只有一头变异牛头怪这么干倒也罢了，单是杜瑜琦都有一百种办法将其吃得死死的，但现在的问题是七八头变异牛头怪排成一行，排山倒海的若巨浪也似的冲向营地，身后还跟随着大量扑来的猫妖，整个地面都在微微颤抖，就连旁边的碗和刀叉都在“当当当”的轻声撞击，这种冲击就十分骇人了。

　　此时杜瑜琦也十分庆幸自己不用挡在前面，而是被保护在了最安全的区域照顾伤员！否则的话，他还真的没有十足的把握可以保全自身，此时包括克顿爵士在内的所有人也都紧张了起来，因为这第一波冲锋乃是最猛，也是最狠的，一旦被对方攻破了防线，那么真的是后果不堪设想啊。

　　兽潮一逼近到了攻击范围内，立即就有人指挥着开始释放各种各样的技能，什么冰墙啊，什么圣光沁盾啊……只要一切具有阻挡效果技能都是不要钱的往前方扔。


第一百三十九章 浑水摸鱼

　　更是有一名暴风眼（女柔道家一觉强者）居然隐藏在了旁边的岗楼上面，在岗楼被撞倒的一瞬间跳了下去，然后抓住了一名扑过来的嗜血猫妖，施展出来了恐怖的觉醒技，末日风暴！！

　　这一招施展出来了以后，她的四周都生成了一个巨大的龙卷风暴，高达几十米，直径也是超过了十米，并且还能以普通的走路速度移动，一旦有敌人被风暴碰到，那么就会被吸附进去然后受到持续性的伤害。

　　更值得一提的是，在所有的觉醒技当中，末日风暴的持续时间都是数一数二的，这一个觉醒技顿时就让三头冲锋而来的变异牛头怪被控制，暂时完全失去了行动能力。

　　紧接着，一名女法师又在同伴的掩护之下精准的丢出来了一个黑洞技能！并且她应该是在这个技能上极有造诣，所以丢出来的黑洞伤害虽然很一般，能够影响到的范围却极大。

　　这黑洞同样也是非常变态的控场技能，可以将范围内的敌人都吸住，并且不停挣扎无法保持平衡，更是会令其持续受到伤害。

　　甚至还有更优秀的一点就是，法师本人释放出来了黑洞以后就不用管了，黑洞会自动吸住敌人并且产生伤害，法师还能在敌人受到控制的同时从容释放威力更大的法术，这个特性就连末日风暴都比不上，因为暴风眼施展出来了末日风暴以后就必须在里面维系技能，不能干别的事。

　　所以，在这些形形色色的技能干扰之下，冲锋而来的变异牛头怪几乎都被遏制了，但也只是几乎而已，还有两头漏网之鱼直冲入了营地当中，这两个家伙就仿佛像是失控的火车头那样轰鸣袭至，所过之处，可以说是树断屋塌，在地上都留下来了两条深深的沟壑。

　　有几名战士恰好处在了这两头变异牛头怪的冲锋路线上，其中有一个还是狂战士复制人，跳起来就是一记崩山击砍在了这头变异牛头怪的身上，然而蛋疼的是这庞大若三层楼高的巨兽在高速冲锋当中还处于霸体状况，二话不说就硬吃了他这一击崩山击，然后脑袋一埋长角就顶穿了他的胸口，将他生生的挑飞了起来！

　　这一角顶上去之后，杜瑜琦看得清清楚楚，这名狂战士的心脏，胃，大半个肝脏，大半边右肺都被直接破坏，嘴巴里面喷出来的血就像是高压水管爆掉一样，在这种情况下，哪怕狂战士拥有再强的死亡抗拒之力，估计也是难以回天。

　　其余的几名战士也表现出来十分英勇的气概，面对变异牛头怪的冲锋依然坚持用加特林机枪扫射，然后……变异牛头怪生生的顶着子弹将他们踩成了肉酱。

　　紧接着，大量的嗜血猫妖和少部分的善变猫妖若潮水一般的冲入了营地当中，好在暴戾搜捕团的这些战士应该是早就做出了相关预案，在渡过了早期的混乱之后，居然开始以小队的方式聚集了起来进行抵抗，失去了冲击力的变异牛头怪的威胁力也是大大降低，此时那些强者的主要任务就是将这些家伙缠住，或者说尽快击杀掉，不给它再次助跑冲击起来的时间。

　　不过，杜瑜琦也注意到一件事，有大概十几头嗜血猫妖，善变猫妖，还有变异牛头怪外表看起来和其余的同类并没有太大的区别，可是它们的力量，速度，甚至是生命都明显要强大得多，远超同类。这应该就是体内存在泰拉石的生物了，果然强悍异常。可以说暴戾搜捕团出现的伤亡，一大半都要记在它们的头上。

　　此时本来就是天黑，营地当中也陷入了混战，杜瑜琦身边本来还跟着五六名战士，此时已经都去帮忙了，毕竟他这位“基教士”还是展示出来了异常精湛的医术，治好了好几个人。在这种情况下，暴戾搜捕团对他虽然有猜疑，但顶多也就是监视软禁，不可能像对待囚犯的那样对待他。

　　所以，此时杜瑜琦只需要甩掉身边仿佛跟屁虫一样的克顿爵士，那么就可以进行他的下一步计划了。

　　眼见得黑暗当中又冲出来了一群猫妖，旁边的一名战士眼见得应付不及就要被拖入到猫妖群当中分尸，杜瑜琦心中一动，立即拔剑大叫道：

　　“小心，我来帮你！”

　　然后他就冲了出去，一剑就砍飞了一头猫妖。

　　他的这行为显然被那名战士和他的同伴感激，不过克顿爵士却立即紧张无比的怒喝了起来：

　　“你想干什么？”

　　杜瑜琦也是立即强硬无比的顶了回去：

　　“爵士大人！你要弄明白一件事，我是囚犯吗？我是罪人吗！！不！我是冒着生命危险来到这里帮忙的教士，你这是什么态度，眼下这局面大家都在一条船上，我当然要出手帮忙了？或者你对我刚刚救下了这位英勇的战士有意见，对他刚刚遇到的陷阱乐观其成？”

　　被杜瑜琦这么一说，被杜瑜琦救援的这名战士和他的同伴立即就脸色不善，然后对准了克顿爵士瞪了回去，一名脸上还流着血的暴躁大汉立即走了上去，昂着头用胸口撞了一下克顿爵士然后怒声道：

　　“老东西，我早就对你们这些只会缩在后面的后勤部寄生虫看得不顺眼了，你这次来是为了给自己镀金，方便以后可以更多捞一点吧？”

　　克顿爵士指着杜瑜琦急道：

　　“这是一个贪婪而卑鄙的家伙，千万不要信任他！”

　　杜瑜琦冷笑道：

　　“是啊，我这个卑鄙而贪婪的家伙来到这里以后，已经整整救了七个人，而你这个高尚的人呢，则是在目睹有人遇险的时候袖手旁观，并且还对别人救人的行为指手画脚。”

　　在之前杜瑜琦挺身救人的行为面前，他的话一下子就变得极有说服力并且充满了煽动性。克顿爵士则是一下子张口结舌说不出话来，他此时总不能说老子的大半辈子积蓄都被他敲诈走了，此时当然要紧盯着他准备拿回来，这种无节操的事情可以做，但是在大庭广众面前说出来就不好了。

　　恰好这时候又有几头嗜血猫妖怪叫着冲了过来，杜瑜琦二话不说就冲上去迎战，此时在旁边一群战士冰冷的注视当中，克顿爵士也不能再做个缩卵了，只好也顶上去，而这就是杜瑜琦想要的结果。

　　因为之前曾经和血牙这帮猫妖叛徒相处过，所以对嗜血猫妖的攻击方式杜瑜琦已经是了然于凶，配合他超乎常人的敏捷力量，应付面前的猫妖还是很轻松的。

　　他巧妙的借助着和猫妖的战斗，慢慢的且战且退，就开始靠近旁边的一头围攻变异牛头怪的战场。这头变异牛头怪被围攻以后痛叫连连，于是在狂怒当中做出了攻击，举起巨斧斩下来！

　　一斧就斩杀了三名围攻他的战士，甚至就连一头嗜血猫妖也被拦腰斩断，非但如此，这一斧余势不衰，更是深深的斩入地面，泥土仿佛波浪一般的翻卷涌动，动静奇打，周围的人都站立不稳，纷纷摔倒，自顾不暇。

　　抓住了这个机会，杜瑜琦一脚就踹在了自己身前的这头嗜血猫妖的肚皮上，这头嗜血猫妖怪叫一声，在空中失去了平衡，张牙舞爪的翻滚着对准不远处的克顿爵士飞了过去，同时他自己也是假装发出了一声惨叫，朝着后方摔出，落地以后一个翻滚就没入到了黑暗当中。

　　克顿爵士本来就被震得东倒西歪，应付自己身前的两头围攻的嗜血猫妖就十分艰难，哪里知道杜瑜琦居然会用这种方式诡异突袭！立即就被这头飞来的嗜血猫妖撞到了脑袋上面，碰得眼前金花直冒，然后身上一凉就被这家伙挠了一爪子！

　　嗜血猫妖的这一爪子挠上去可不好受，直接就是要来大姨妈来到死的节奏，克顿爵士苦苦支持，好不容易等到了有人前来救援，已经几乎虚脱无力，克顿爵士自己掌握辎重后勤，止血药剂和突变草莓还是不缺的，但等到他搞完这一系列糟心事之后，却哪里还在这一团混乱的战场上面找得到人？


第一百四十章 救人

　　此时杜瑜琦去了什么地方呢？他其实有两个选择，第一个选择就是马上跑路，此时杜瑜琦的身上足足都快有二十颗灿烂的史诗灵魂了，只要他成功逃出去的话，那么就是大赚特赚。

　　至于每每和杰特两人看似被留在那里做“人质”，但杜瑜琦在离开之前就早有安排了，这个计划的关键点就在昏迷不醒的杰特身上。

　　软禁每每和杰特的这些守卫其实看守很松懈的，他们认为只要有着杰特这样昏迷不醒的拖油瓶在，那么两人就根本逃不掉。所以，杜瑜琦在离开之前就和每每约定，他离开了一天之后每每就直接找机会溜掉，抛下杰特不管！

　　当然，每每跑掉以后，这就是打草惊蛇，这些守卫毋庸置疑对杰特的看管必然会十分森严了，然而这并没有什么卵用，因为那时候杰特也是苏醒了过来，进入了快速恢复期限，而他身上虚空行者留下来的诅咒印记届时也差不多失效了。

　　因此，杜瑜琦在这边逃走以后，及时的利用召唤追随者的技能将杰特叫过来就好，除非是看守者提前知道杜瑜琦有这一手，找来拥有虚空之力的高端人才帮忙，否则的话防范再怎么严密也是无济于事啊！

　　不过，此时杜瑜琦还有另外一个选择，那就是前往营地当中的核心区域看看！

　　也不知道是不是巧合，第三号营地当中的核心区域恰好就位于一头变异牛头怪的冲锋路线上，本来森严的防范守卫体系一下子就被搅得七零八落，此时更是有大量的嗜血猫妖冲击了过去，局面混乱无比。

　　而之前杜瑜琦就发觉这核心区域的守卫前所未有的森严，里面应该是什么好东西才对！对于他来说，总之是要走的，那么既然这时候有机会在临走之前捞一票，那当然就更好了。

　　所以，杜瑜琦便很干脆的抹花了自己的脸，然后顺带从旁边的尸体上扯下了一件披风裹在身上，而此时还有一件很重要的事情要做，那就是取出一样东西……没错，正是之前杜瑜琦拣的那一块干掉的变异牛头怪的粪便！

　　他将一块拳头大小的干粪便捏成碎末以后，撒在了自己的身上，然后就对准了核心区域就蹑手蹑脚的摸了上去！

　　或许在平时杜瑜琦弄出来的这些伪装看起来很简陋，但在此时的战场上，光线暗淡，杀声震天，随时都是神经绷紧可能会受到攻击，到处都弥散着刺鼻的血腥气味，生死一瞬！在这种情况下，来袭的嗜血猫妖和变异牛头怪就有很大的几率要依靠嗅觉来辨认敌人。

　　正是因为这样，杜瑜琦搞出来的小花招还真的起了大作用，他顺利的就接近了核心区域的营帐附近，这里自然是陷入了苦战，杜瑜琦看准了时机以后，便直接找了个机会闯入到了营帐之内，并且他还耍了个小花招，乃是踉跄倒退着闯进去的，简单的来说，营帐里面倘若还有人的话，那么一定就会以为他是被围攻，不支退入的。

　　结果杜瑜琦进入到了这营帐里面之后，立即就发觉这营帐乃是利用了空间技术改造而成的，外面看这营帐大概只有两间房屋大小，但是一进入之后就发觉里面宽大若篮球场一般。

　　可以见到，这营帐当中依然是一片混乱，七八头嗜血猫妖正在里面和守卫交战，发出了瘆人的怪叫声。

　　杜瑜琦很快就发现了这里为什么会被集中力量攻打，因为在营帐靠墙的位置处，赫然矗立了四具培养槽，旁边还有几个笼子。可以清晰的见到，在培养槽里面浸泡着一些幼小猫妖，这些幼小猫妖的死状凄惨，有被开膛剖腹的，有被强行移植器官的，而旁边的笼子里面也都是猫妖幼崽，看起来都被感染上某种病毒，不停在惨叫。

　　看得出来暴戾搜捕团的这帮人是很有想法的，估计也是受够了猫妖的干扰，想要开发生物化学兵器来对付这些令人头疼的猫妖，但捕捉幼崽进行实验折磨这种事情也是禁忌啊！此时冲进来的这些猫妖完全就是进入了狂化状态一样，不知道疲倦疼痛的进行攻击，除非是脑袋被剁掉了以后才会放弃。

　　不过，令杜瑜琦瞪大了眼睛的是，在营帐的另外一边，则是有着一个小房间。这房间当中有着几张制式古怪的钢铁椅子，椅子上面绑着几个人，刺鼻的血腥气息从这几个人的身上散发了出来，椅子也是呈现出乌黑的色泽，看起来令人心悸。

　　杜瑜琦马上就意识到，这几张钢铁椅子应该就是刑讯椅子，坐在了上面的这几个人便应该是被暴戾搜捕团抓来的俘虏，他略一沉吟，便打算靠上去放人，因为在他的潜意识里面，自己此时无疑是要和暴戾搜捕团这帮人敌对的，而敌人的敌人则正是盟友。

　　更重要的是，抛开了这些因素不谈，单从现在的角度来说，释放出来几个同样也会逃走的人，也是会分散敌人的注意力，甚至杜瑜琦在接下来的逃亡当中压力也更轻——在黑暗当中追踪一个人和追踪五个人显然有很大的区别。

　　一念及此，杜瑜琦本来就是果断的人，二话不说便窜入到了小房间当中藏到了门背后，发觉这里面确实没有人以后，便直接扳动开关就打算放人，不得不说刑讯椅这玩意儿还是相当智能化的，倘若是老款的那种还有什么锁链插销之类的杜瑜琦还真的没有那么省心。

　　但就在杜瑜琦的手碰到了那开关的时候，鬼使神差的一回头，恰好就与坐在椅子上面的那个奄奄一息的家伙四目相对，顿时双方都浑身一震，难以置信的道：

　　“是你？”

　　之前双方的模样都是十分狼狈，一个被严刑逼供拷打得血污满面，另外一个则是故意将自己的样子搞得让人认不出来，但这时候近距离相对，肯定就找出来了某些熟悉的外表特征。

　　原来这个被抓住以后严刑拷打的不是别人，正是零组织的小丑！！

　　小丑的出现最初令杜瑜琦觉得匪夷所思，但仔细一想却是情理之中——连钢铁要塞都被击落俘虏了，在上面的小丑被抓住又有什么好稀奇的，覆巢之下岂有完卵？

　　同时，杜瑜琦心中一动，小丑既然出现了，那么旁边的这几个人该不会也是零组织的高层吧？带着这样的猜测他立即就去打量其余的人，结果还真的被他认了出来一个！那个身材魁梧的光头，还被砍掉了一只手的正是凶日守啊……

　　“放？还是不放？”这一瞬间杜瑜琦的脑海里面顿时就产生了这样的矛盾心理。

　　不放的话，那就是不折不扣的借刀杀人，但这种行为无疑也是属于损人不利己，对于此时的杜瑜琦半点好处都没有。

　　但若是直接释放的话，虽然算是有些好处，但那还真的有些不甘心。

　　就在这矛盾犹豫的时候，杜瑜琦再次看了一下遍体鳞伤的这几个人，顿时便是灵机一动，顺手就将刑罚室的门带上，果断的拉下了开启刑罚椅子的开关。

　　在嘎吱嘎吱的开合声当中，小丑龇牙咧嘴的站起身来，然后就双脚一软重新坐倒了下去，牙齿咬得咯吱咯吱的作响，捂住了自己的腹部抽搐了起来，显然之前的伤口剧痛。

　　这时候，杜瑜琦又将其余的几个人从刑罚椅子上解救了出来，但是这些人也都是要么重伤，看得出来都是受尽了非人的折磨，更是从他们的轻声交谈当中得知，倘若他们继续“冥顽不灵”的话，那么被送到了安全地方以后，搞不好就要被当成小白鼠来进行试验，大脑被挖出来以后读取信息。


第一百四十一章 交易

　　这时候杜瑜琦也懒得管这些闲事，而是看着旁边喘息呛咳着的小丑道：

　　“小丑先生，我想你们这时候一定需要这东西吧？”

　　听到了杜瑜琦的话，一干人顿时朝着杜瑜琦的掌心当中看去，顿时眼中就露出来了渴望之色，原来杜瑜琦掌心当中托着的不是别的，赫然是一瓶炼金治疗药剂，并且还是质量最好的那种，喝下去大概两三分钟内就能恢复逃走的能力，就连自身的战力也会在半天内彻底恢复！

　　能被关押在这里的人，无一例外都是零组织的高层，杜瑜琦拿出来的这炼金治疗药剂虽然珍贵，但也比不上“雷米的援助”这样的珍品，自然不被他们放在眼里面。

　　但在这时候对于他们来说，没有这瓶药剂的话，那么就要面临自己大脑被挖出来做实验读取数据的悲惨命运，一旦有了这瓶药剂，那么接下来乘乱逃走的可能性至少也有八成吧。

　　所以，看到了这瓶炼金治疗药剂之后，一干人的眼中几乎都要喷出火来，小丑还没说话，凶日守就嘶哑着声音道：

　　“你要什么！”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“实话实说，我和各位并不是朋友，而且你们活着对我来说还是个巨大的威胁，所以我会，并且一定会狮子大开口，你们一定要有心理准备。”

　　“同时，外面的这场混战也快要打完了，也就是说，这里的异动随时都可能会被发现，所以，我也不会让你们有机会多考虑考虑，所以，这玩意儿我一共只有四瓶，我只卖十秒钟，你们自己看着办，时间一到我就立即走人。对了，补充一句，我现在对灿烂的史诗灵魂这东西很感兴趣，倘若有的话，可以优先交易。”

　　听到了杜瑜琦的话以后，小丑立即尖声怒道：

　　“我们身上的次元戒都被搜走了，上哪里去给你弄东西来交易？”

　　杜瑜琦微笑道：

　　“这是你们的事情，我不管，我放你们现在自由已经表现出来了很大的诚意，接下来能不能把握住自己的命运，那就要看你们的了。”

　　这时候凶日守忽然剧烈呛咳了起来，咳得十分艰难辛苦，甚至连鲜血都直接咳了一嘴都是，然后他就放下了捂住嘴的手掌，嘶哑低声道：

　　“我和你换！”

　　杜瑜琦眼前一亮道：

　　“你拿什么和我换？”

　　凶日守道：

　　“你不是要换灿烂的史诗灵魂吗？我一共收藏了五颗，全部都给你！”

　　杜瑜琦道：

　　“我可不接受赊欠的哦？”

　　凶日守摊开了带血的手掌，可以见到里面竟然有一团湛黄色的光芒闪耀着，并且还在随着凶日守的呼吸而悸动着，紧接着就见到，这团光芒开始变幻，居然形成了一本手掌大小的光芒之书。

　　凶日守抬头，看着杜瑜琦一字一句的道：

　　“这是黄昏之预言书，乃是我多年之前得到的一件奇珍，可以说是独一无二，与我修炼的功法十分契合。没有了这本书，我的实力甚至都会下降一个大的档次，甚至连寿命都要缩短十年！”

　　“这一次你冲进来估计也是临时起意，所以我事前根本不可能知道你会出现，仓促当中也没可能编造出这样的谎言来，所以，我将它抵押在你这里，日后逃出去再将灿烂的史诗灵魂给你，你总应该放心了吧！”

　　听了凶日守的话，杜瑜琦点了点头道：

　　“OK，成交。”

　　凶日守有些不舍的看了自己掌心当中的黄昏之预言书，一咬牙后将手掌一挥，便将其对准了杜瑜琦递了过去，杜瑜琦拿到了这黄昏预言书以后才惊奇的发觉，它看似一团光芒没有实体，其实触感就像是棉花那样，并且还颇为沉重，竟然不比赫斯之骨这样的武器轻多少，与表面卖相那轻飘飘的感觉完全不符啊！

　　杜瑜琦将黄昏预言书收起来了以后，便很干脆的抛了一瓶炼金治疗药剂过去，凶日守二话不说就一仰头，咕嘟咕嘟的往嘴巴里面倒，眼睛里面闪耀着狠辣恶毒的光芒，他被抓以后可是吃了不少的苦头，这时候绝处逢生，心中怨毒更甚，自然是急需恢复然后发泄出来。

　　有了凶日守这个良好的开端，外加杜瑜琦说得很清楚自己只有四瓶治疗药剂，剩余下来的人则是纷纷想办法购买，有一个人开出了高额的条件请凶日守来为自己担保，杜瑜琦也点头了，但是要了他整整十颗灿烂的史诗灵魂。

　　小丑则是和另外一名叫做盖文博士的联合起来给出了抵押物，这盖文博士说起来也是个奇葩，竟然抠出了自己的左边眼珠子当抵押品，然而这颗眼珠子却是一个假眼，而这假眼当中，竟然藏着一张设计图！！

　　这张设计图可是价值连城，竟然是零组织目前最新研制出来的晶石引擎的设计图，这玩意儿一旦普及出去，能让所有的摩加陀都可以提速30%以上，而载重量还能提升20%，可以说是跨时代的设计。

　　依靠这张设计图，小丑和盖文博士成功的拿到了剩余下来的两瓶炼金治疗药剂，而他们将会付出整整十六颗灿烂的史诗灵魂，对于这样的收获，杜瑜琦表示还是相当满意的，毕竟他付出的就是举手之劳外加四瓶炼金治疗药剂，还有大幅度降低了自己离开以后被抓住的风险。

　　这样的投资回报比可以说是异常惊人了，就算是再挑剔的商人也只能满意。

　　杜瑜琦走出去了以后，发觉大厅里面的嗜血猫妖已经占据了上风，他想了想便冲上去，怒吼着一脚踹在了一头嗜血猫妖的屁股上，这头嗜血猫妖腰上挨了一刀，有一条长长的血淋淋的伤口，左边爪子还被剁掉了，被杜瑜琦攻击以后顿时就愤怒的朝着他扑击。

　　杜瑜琦也是佯作自己身上有伤，且战且退的就带着这头嗜血猫妖往外面溜，别人看到了他正在英勇奋战，当然就不会往内奸啊，叛徒啊之类的地方想。

　　此时外面依然是在混战，但是暴戾搜捕团已经稳稳当当的控制住了局面，来袭的兽群完全依靠黑暗和熟悉的地形，所以还能维系个均势，实际上自从兽群的第一波攻势被遏制住，变异牛头怪的冲锋没有达成战果的时候，这一战的结局就已经注定。

　　依靠着身边这头嗜血猫妖的“掩护”，杜瑜琦很轻松的就混到了外围，然后佯作不慎脚下一滑，便直接被扑击的那头嗜血猫妖撞飞，滚入了旁边的树丛，做得真的是毫无破绽，能拿奥斯卡的影帝奖了。

　　而那头嗜血猫妖还搞不清状况居然傻傻的追击而来，杜瑜琦欺它只剩余下来了一只爪子，赫斯之骨轻轻格住这家伙的扑击，左手闪电也似的探出，搂住了它的脖子一发力，一人一猫在草丛当中翻滚了好几圈，等到静止的时候这头嗜血猫妖便已经颈骨断裂而死，连死前的反击都没能做出来。

　　杜瑜琦此时正想要起身走人，冷不防从旁边“刷刷刷”的投过来了好几道雪亮光束，照得他一时间眼前若盲掉了似的，本能的举起手来遮挡。此时杜瑜琦心中大叫不妙，知道这局势必然出现了巨变，隔了一会儿才听到了有一个淡淡的声音用探询的语气道：

　　“是他？”

　　“是他。”

　　问话的人杜瑜琦不知道是谁，但是答话的人杜瑜琦却听出来了，正是克顿爵士。

　　此时杜瑜琦看起来浑身是血（猫妖的），与一头嗜血猫妖搂在了一起，看起来就是一副英勇战斗同归于尽的模样，这时候杜瑜琦也故意挣动了几下，捂住脑袋呻吟了两声，意思就是自己还没死大家千万不要放弃治疗。

　　那个淡淡的声音果然道：

　　“救人。”


第一百四十二章 镇塔强者

　　立即就有人上前去给杜瑜琦检查，杜瑜琦自身的医术就十分精通，在这方面怎么会被人看出破绽？捂着脑袋上面的一处破皮伤口就不停的叫嚷自己头疼头晕想吐，很不舒服。

　　这涉及到大脑方面的事情，根本就没办法说得清楚伤重伤轻的，跌了一交之后脑出血死掉的人比比皆是，杜瑜琦这么一搞，跑来给他验伤的人就只能回复说外伤很轻，但是估计内伤很重——旁人再结合当时的场景一想，那么一个英勇奋战努力杀敌的劳模形象自然就呼之欲出，给了杜瑜琦极好的掩饰。

　　杜瑜琦的脑袋被缠上了几圈绷带以后，便被扶了出来，他抬头一看，便发觉来找自己的人乃是个大汉，身穿板甲，手中握持着一把散发出幽暗光芒的十字架，看起来应该是圣骑士，但是背后却隐隐浮现出狰狞的骷髅幻象，又给人以浓重的堕落的感觉。

　　同时，这大汉似乎患了什么重病似的，眼窝深陷，颧骨高高的立起来，眼神却像是鬼火一样慑人，他看着杜瑜琦道：

　　“我是哈克，他们都叫我村长，听说你有非常出色的医术，能够在不使用炼金药剂的前提下救人？”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“是的。”

　　哈克立即就用不容拒绝的口吻道：

　　“那你跟我走。”

　　杜瑜琦正要举步，心中一动，立即就完美的切换成了哥布林的贪婪嘴脸：

　　“如您的愿，先生，不过我还是要冒昧的问一句，我的报酬准备好了吗？”

　　哈克顿时就转过身来，严厉的道：

　　“恩？作为组织里面的成员，你居然和我提报酬？”

　　杜瑜琦摊开手很无奈的道：

　　“先生，非常遗憾，事实上是被这位克顿爵士强行请来的，我的朋友还在他的护卫监视之中，截止到目前为止我都不明白为什么要到这里来，然后我究竟还要在这里呆几天……所以我不是贵组织的人。”

　　“我是一个将自己的生命都献给了葛罗思之神的人，葛罗思之神告诉我们的神谕就是等价交换，否则我就会失去我的治疗能力。所以，我的医术实际上是报酬息息相关的，病人付出的诊金越多，等价交换获得的治疗就越好。”

　　听到了杜瑜琦的话，哈克则是面无表情的道：

　　“都不是什么大问题，首先，作为从绝望之塔当中走出来的镇塔贤者，我是有权特批基教士你加入我们组织的，所以你现在就是暴戾搜捕团的人了，克顿你负责补办一下他入团的手续。”

　　“其次，既然你已经是暴戾搜捕团的人，那么就让那个狗屁葛罗思之神滚蛋吧！我们的唯一信仰就是使徒大人！所以，你现在要做的事情就是马上给我去开始治疗安文，如果治不好的话那你就是渣滓！在组织里面，渣滓的唯一命运就是被淘汰！”

　　哈克说话之前，还在六七米外，但是他说到了“淘汰”两个字的时候，杜瑜琦陡然觉得眼前一花，整个人竟然已经被哈克劈面抓住，单手提了起来！

　　哈克深陷眼窝里面的瞳孔仿佛鬼火在燃烧，距离杜瑜琦大概只有二十厘米，两人连对方的鼻息都感应得到，然后哈克才一字一句的道：

　　“你，听明白了吗？”

　　杜瑜琦心中的想法在反复交战着，最后还是咬着牙昂着脑袋道：

　　“就算我不信仰葛罗思之神，但是一样要给我诊金！你可以杀了我，但是不能不给钱！！”

　　周围的窃窃私语一下子就安静了下来。

　　很显然，这帮人见过贪财的，还真没见过像杜瑜琦这样，为了贪财貌似连命都不要的，居然能在哈克老大的威严面前顶住压力说出这样的话来，这是对金钱有真爱啊！

　　而杜瑜琦也是故意这样做的，他此时将守财奴，死要钱的形象塑造得越好，那么旁人就越难猜测得出他的真实身份，更是会自以为是的认为掌握了他的金钱就能掌控他的自由。

　　哈克显然也没料到杜瑜琦竟然在这种情况下还敢这样回答，他眼中顿时凶光一闪，狠狠的将手中抓住的杜瑜琦摔了出去，这一摔之下，杜瑜琦直飞出了七八米远，跌得七荤八素的，半晌都爬不起来，只能发出微弱的呻吟。

　　然后哈克转身就走，留下一干人面面相觑，不过只有哈克身边的亲信才明白他的意思——倘若哈克真的有心要弄死这个财迷，直接就当场将这家伙撕成两半了！怎么会这么一掷就算了？

　　要知道，目前到处都是各种药物紧张，也就是说，哈克出手的时候甚至还顾忌到了不要将这个基教士重伤，否则的话宝贵的治疗药剂还得浪费在这个家伙的身上呢。

　　更重要的是，之前施展出末日风暴的暴风眼丽璐惨遭围攻，身受重伤，奄奄一息，她在战斗当中已经短时间内喝下去了三瓶治疗炼金药剂，再喝治疗炼金药剂效果已经不大，目前就等着这个基教士去救命。所以就算是哈克要动手杀人，也一定是基教士救治过丽璐以后。

　　……

　　接下来杜瑜琦自然是很老实的继续呆在了营地里面做救死扶伤的活儿，顺带将自己死要钱，守财奴的本性发挥得淋漓尽致。

　　等到天亮的时候，他敲诈来的财物已经堆满了整整一个帐篷。

　　杜瑜琦也是顺带打听了一下哈克的来历，从一些零碎资料当中发觉，这哈克还真的是非常厉害的家伙，因为暴戾搜捕团的核心就是绝望之塔，而绝望之塔实际上是一艘高科技飞船，要想进入这艘高科技飞船的内部，实际上就要通过一百层结界！

　　每一层结界都有一位被暴戾搜捕团内部称为贤者的强横战士镇守，实力至少都是觉醒强者——甚至诡异疯狂之处远甚于普通的觉醒强者，这一百层结界实际上就代表着有一百位强横战士，他们乃是暴戾搜捕团的核心力量，又被称为是镇塔强者。

　　好在这些镇塔强者当中，有不少人都醉心修炼，不愿意走出绝望之塔，否则的话暴戾搜捕团的实力将膨胀得更加惊人。

　　正是因为杜瑜琦发觉连哈克这样地位的人都对自己退让，所以他更是在接下来的救治当中狮子大开口，不过这时候暴戾搜捕团的人反而变得十分合作，杜瑜琦要什么报酬他们就给他们，总之在他们的心里面，在这营地的重重包围当中，给杜瑜琦多少东西，最后他失去了利用价值以后还不是要吐出来？

　　至于凶日守等人，杜瑜琦发觉他们还真的成功逃了出去，而他们也是真的心黑手辣，自己卖给了他们四瓶炼金治疗药剂，他们就只逃了四个，其余剩余下来的零组织俘虏全部都被他们杀掉了。

　　这样做的动机其实再明显不过，就算是被其余的零组织高层发觉了，他们也可以用事急从权，需要灭口来搪塞。

　　当然，更重要的是，人不患贫患不均！他们四个可以成功逃走，其余的没拿到药剂的人会怎么想？会甘心留来面对自己的脑子被挖出来做实验的命运吗？

　　这肯定是难以做到心态平衡的，多半是要大声呼喊出卖他们，既然是这样，小丑和凶日守这样的心狠手辣之人怎么会想不到这一点？肯定会二话不说的将隐患消弭掉。而且这四个人在恢复以后也并没有在第一时间逃走，而是浑水摸鱼搞了一番破坏，顺带劫掠了一番才离开。

　　他们留下来的定时炸弹在半个小时以后轰然爆炸，将暴戾搜捕团的辎重库都掀了个底朝天，这个营地里面的燃料和补给都在这一瞬间遭受到了重创，更是让薄弱的医药储备都雪上加霜。

　　好在这里也只是暴戾搜捕团诸多营地当中的一个而已，并不能怎么影响大局。


第一百四十三章 牛头械王的尸体

　　杜瑜琦在这个营地里面呆到了第二天早上之后，便跟随着一干人出发，在密林当中穿行了一天以后，来到了另外一处营地当中，在这个营地里面，杜瑜琦见到了被拆卸一空的巨大钢铁要塞，里面有价值的零件应该都被运走了，残骸开始发挥它最后的作用，被当成营地来遮风避雨。

　　在这里，杜瑜琦见识到了暴戾搜捕团的真正实力，这个营地应该才是真正意义上的大本营，真的可以说是强者云集，甚至在有一次前去诊治的过程当中，杜瑜琦吃惊的见到了一头庞大无比的巨牛的尸体，这头巨牛呈现出火红色，浑身上下的金属结构要超过百分之六十，哪怕是死去以后躺卧着，高度也是差不多有两层楼高，可见其活着的时候的威猛霸气！

　　毫无疑问，这就是牛头械王，传闻当中整个比尔马克帝国试验场当中最顶级的掠食者的存在，竟然也是被暴戾搜捕团的人击杀！当时目睹这一幕的时候，杜瑜琦忍不住都觉得有些吃惊，认为这地方的镇守怪物已经被清理掉，就算是像血牙说的那样，牛头械王可以反复重生，那么暴戾搜捕团应该接下来就势如破竹了吧？

　　然而依然有伤员从前方源源不断的被送过来，并且杜瑜琦从有的伤员身上发现了一些不寻常的蛛丝马迹，比如他们身上的伤口根本不可能是野兽造成的。

　　这就说明一件事，吃了大亏的零组织显然咽不下这口气，及时的派来了增援，对暴戾搜捕团进行了强势无比的狙袭，因此暴戾搜捕团对遗迹的探索进度迟迟都不能有所推进。

　　不仅如此，杜瑜琦在诊疗的过程还遇到了一件蹊跷的事情，那就是旁边的诊疗室当中出现了两次医疗事故，被治疗的人本来还是好好的，但是在服用了炼金药剂之后，忽然发狂，然后失去控制不顾一切的攻击起周围的人来，同时，他的身上也开始出现了可怕的黑色火焰，哪怕是这个人被杀死了以后，这黑色火焰依然若跗骨之蛆那样，死死的缠绕在尸体上，直到尸体变成灰烬。

　　这黑色火焰毫无疑问，就是尼尔巴斯的原罪之焰，相对于零组织和暴戾搜捕团这两大组织来说，尼尔巴斯的实力是最弱的，但也绝不代表他就没有机会染指试验场当中的那终极秘密。

　　在这种扑朔迷离的局面下，杜瑜琦的选择是隐忍和潜伏，他此时也深深的知道，除非个人的实力能够达到尼尔巴斯这种传说人物的级别，否则的话在这样的大势面前，几乎就完全只能被当成是炮灰。此时的这局面并不适合他做什么事情，只能隐忍，并且持续隐忍，才能等到浑水摸鱼的时候。

　　第三天的时候，营地当中忽然响起来了凄厉的警报声，像是杜瑜琦这样被划分为后勤人员的，立即就跟随着一干人被转移，迅速进入到了一个新近修筑出来的地下坑道当中，这地下坑道纵横交错，可以说是深得地道战的精髓。

　　在进入了地下坑道以后，立即就听到了外面传来了剧烈的爆炸声，喊杀声，还有呼号声，等到了半个小时以后杜瑜琦跟随一干人重新出现在地表以后，顿时大吃一惊，因为这里的地形地貌几乎都被完全改变了，到处都是巨大的冒着青烟的弹坑，废墟残骸比比皆是。

　　在接下来的四个小时里，杜瑜琦更是发现了暴戾搜捕团的好几名核心成员死在了被救治的过程当中——比如之前自己与之打过交道的哈克赫然就在死亡名单上，还有倒霉的克顿爵士，虽然没有生命之忧，却被炸断了一条腿——可以说这一次袭击至少削减了暴戾搜捕团在此地的三成力量！

　　而发动袭击的，赫然乃是从远处赶来的弥夏的旗舰——浮空城伊莎贝拉号！！在第一波突袭当中，伊莎贝拉号就展开了若狂风席卷地面的突袭模式，暴戾搜捕团遭受到的损失有一大半都是在这时候出现的。

　　不过，接下来伊莎贝拉号投放下来的地面部队则是遭受到了重创，在这方面，暴戾搜捕团的战士也展现出来了压倒性的优势，双方算是互有损失，接下来伊莎贝拉号撤离，双方开始很有默契的休战进入恢复期。

　　这一战貌似双方打了个平手，但从毫无疑问，拥有制空权的零组织占据了很明显的上风，并且随着时间的推移，零组织的制空权发挥出来的优势将会一点一点的累积变大，直到积累为胜势。

　　面对着此时突然出现的这局面，杜瑜琦深吸了一口气道：

　　“应该……是时候了。”

　　……

　　“应该……是时候了。”

　　与此同时，高空当中的伊莎贝拉号上，正端着一杯如血美酒的弥夏，也微微一笑，徐徐说出了这句话。

　　然后，她伸出了纤纤素手，拿起了一枚棋子，放在了对面的棋盘上。

　　“易位……将死，你输了，阿伽门农殿下。”

　　伊莎贝拉对面坐着的人像开始波动，模糊，最后在彻底消失之前抛下一句话：

　　“下次我绝不会输给你。”

　　弥夏淡淡的从位置上站了起来，对着不远处轻声道：

　　“地面上咆哮的巨兽尽管力量是鹰鹫的一万倍，但依然拿天空当中的猛禽毫无办法，现在我们已经表现出来了绝对的制空权，暴戾搜捕团纵然真正实力远在我们之上，但也只能望空兴叹。”

　　“所以，他们现在应该会感觉到危机了，并且不难推算得出来，这样的僵持态势顶多维持十天，双方总体的力量对比就会发生质变，所以，暴戾搜捕团的高层此时要做的事情很简单，那就是在这之前尽快行动了，趁着还掌控着地面区域的情况下，提前一步进入到核心区域当中进行探索。”

　　旁边传来了一个瓮声瓮气的声音，正是复制体诺顿的声音：

　　“一切都在主人的计算当中。”

　　弥夏看着手中水晶杯当中的酒液，轻轻啜吸了一口：

　　“呵呵呵，我们虽然后到一步，可是却带着从遗弃之地当中获得的关键性线索而来呢，暴戾搜捕团的这些人虽然占据了先手，可是在关键性的节点上，始终要慢上一步，所以，在我的阳谋之下，他们现在的一切动作都是徒劳的，对了，我布置的饵被暴戾搜捕团那些人吞下去了吗？”

　　复制体诺顿徐徐的道：

　　“当然，我的主人，正如您所设想的那样，这帮家伙对于带有希洛克能量的变异泰拉石毫无抵抗力，他们几乎是跪着将这枚毒饵吞下去的，并且将之称为圣物，此时根据我们的追踪显示，它乃是被放置于一处非常稳定的子位面当中，这处子位面周围还有一层强大的力量进行防护，综合各方面的情报分析，应该就是洛兹贝伦的子空间！”

　　弥夏道：

　　“我们能定位其坐标吗？”

　　复制体诺顿道：

　　“当然可以，我们设置的毒饵不就是为此而存在的吗？”

　　弥夏的脸上露出了一抹笑意，然后道：

　　“虽然这样，但还是不要轻敌，这件事我们依然缺乏可以一锤定音的力量，倘若能够说服尼尔巴斯加入是最好的了。”

　　“是的，大人，我们会想办法的。”

　　复制体诺顿隔了一会儿道：

　　“主人，根据我目前得到的消息汇总以后，可以得出两个结论了。”

　　弥夏道：

　　“你说。”


第一百四十四章 又见特里克

　　复制体诺顿道：

　　“第一个结论：当日在遗弃之地的大寝陵当中，乃是有多枚变异泰拉石在围绕着神之权杖旋转。大爆炸发生以后，这些变异泰拉石开始朝着四面飞射而去。”

　　“这些飞射出去的变异泰拉石当中，有的是肉眼可见的，但有的变异泰拉石本身就具备无形的特质，或者说存在于空间隙缝之类，所以飞散出去的时候并不会被肉眼观测到，进而导致被我们忽略了，这些被忽略掉的变异泰拉石飞出以后，至少有一颗以上是飞到了比尔马克帝国试验场的核心区域当中，这就是比尔马克帝国试验场核心出现了异变的根本原因——此项推论的准确率应该高达94.371%。”

　　弥夏道：

　　“恩，第二个结论呢？”

　　复制体诺顿道：

　　“比尔马克帝国试验场当中，一直有两大谜团，第一谜团就是镇守此地的牛头械王即便被摧毁，依然会反复出现，第二谜团就是这里会源源不断的出产普通泰拉石。”

　　“这两大谜团，很有可能与比尔马克帝国试验场当中那个被隐藏起来的核心区域有关，而前不久整个试验场内的节点区域忽然出现异变，发射出光柱连接天际，这样的异状很类似于几百年之前一项貌似中断开发的尖端技术——远距离无线聚能传输！乃是比尔马克试验场的核心区域在不顾一切的进行充能的征兆！”

　　“同时，在另外一份提交上来的数据显示，在聚能结束以后的两小时四十一分钟后，比尔马克帝国试验场中心区域的时间塌缩比超过了正常值的八十九倍，引力阀值飙升了一千三百四十点……这说明比尔马克帝国试验场中心区域在那个时间点搞不好开启了一次等差比可控探索现象。”

　　“呃，用更直观的说法就是，中心区域在另外一个位面打开了一个传送门，这个传送门就像黑洞那样，将附近的东西全部吸附了过来，这或许就可以解释为什么这里会源源不断的出产泰拉石。”

　　“因此，第二个谜团解开了，比尔马克帝国试验场的中心区域，拥有一种神秘而未知的科技，可以在另外一个位面的虚空当中开启大型黑洞，定期吸附大量的矿石过来，进而从中提取出泰拉石，植入改造过的猫妖和牛头怪体内，引发他们的异变进行相关实验——甚至不难猜测到，那大型黑洞的开口处不是别的地方，正是当年被毁灭掉的泰拉星的星空废墟遗址，也只有那里，才能够吸入当年泰拉星的残骸，进而源源不断的获得泰拉石矿石！”

　　听到了这个消息，就连弥夏也是震惊的道：

　　“泰拉星的星空废墟遗址！不要说直接定位那里进行大型黑洞的吸附了，只是知道那里的空间坐标，都是惊人的财富啊！当年帝国当中一定发生了什么秘而不宣的大事，才会导致这样的地方都被荒废啊！”

　　复制体诺顿道：

　　“真相总是被掩埋在了历史的尘埃当中，其实我们获得了第二个问题的答案以后，第一个问题的答案都并不重要了，因为这里已经属于是具有重要的战略价值的区域，必须要不惜一切代价来占领此地。主人的阳谋驱使暴戾搜捕团先行进入核心区域来为我们开路，接下来我们正好坐收渔利！”

　　“不过，还有一个变数必须要注意到，那就是尼尔巴斯，不得不承认，这个老怪物的实力此时已经是阿拉德大陆上数得着的战力了，他出现在这里本来就是一件十分诡异的事情，而且，尼尔巴斯确实也是具备以一己之力撬动风云的实力！”

　　弥夏点点头道：

　　“这一点倒是不能忽略，但是尼尔巴斯的目标应该和我们并不吻合，他有很大可能是冲着这里的变异泰拉石去的，而这只是我们的次要目标，就算是有什么纰漏也是可以容忍的。对了，那一枚棋子最近有传递过来任何有用的消息吗？”

　　复制体诺顿道：

　　“似乎他们也遇到了一些麻烦，整支队伍都被冲散了，现在看起来的话还在里面狼狈保命，没有什么有价值的消息传来。”

　　弥夏道：

　　“知道了，接下来情报调查的重点，就要放在比尔马克帝国试验场的中心区域突然激活这方面上了，在过往的数百年当中，这里一直都是处于半休眠的状态，为什么突然会全面激活？倘若像我们判断的那样，这异状是与突然飞射而来的变异泰拉石有关，那么这中心区域激活的目的就至关重要。倘若能弄懂的话，那么我们接下来的行动也将会是有的放矢。”

　　复制体诺顿道：

　　“主人的意志，必将贯彻落实下去。”

　　弥夏微微一笑，凝视着远处宽阔弧形舷窗下的大地，眼里露出了不可掩饰的野望。

　　“一切，都在掌握之中。”

　　……

　　夤夜，杜瑜琦在熟睡当中被唤醒。

　　准确的来说，是很不客气被人踹床给叫醒的，杜瑜琦甚至觉得，自己若是没能立即醒来的话，那么接下来被踹的就是自己了。

　　叫他的人是一名看起来就很炫酷的男子，黑头发，黑色的墨镜，外面穿着一件黑色的风衣，而风衣的边缘则是呈现出烫金色的纹理，里面有着金红相间的背心，脚下却穿着一双人字拖。

　　最醒目的，则是这男子腰间佩戴着的一把枪械：这把枪械虽然在枪套里面藏着并未拔出，也是散发着丝丝缕缕的寒气，看起来就令人觉得冷入骨髓。

　　这男子看杜瑜琦的眼神很是冰冷，非常不客气的道：

　　“给你一分钟的时间准备，然后跟我走。”

　　杜瑜琦刚刚想要说话，冷不防就被这男子一枪顶住了下巴，冷冷的道：

　　“你敢废话的话，那么我就打爆你的头，你可以试试。”

　　这一瞬间，杜瑜琦从这男子的身上感觉到了一股冰冷的杀气，他立即就反应了过来，这男子一定会说到做到！有道是好汉不吃眼前亏，杜瑜琦便默默的收拾东西，然后迅速的拿起东西跟着他走人。

　　一走出自己的帐篷以后，杜瑜琦立即就被雪亮的灯光照得几乎睁不开眼睛，隔了好一会儿才恢复视力，紧接着，他就见到了远处的空地上已经密密麻麻的站了一群人。

　　这些人无一例外，全部都是强者！根据杜瑜琦的判断，实力最弱的也都是四阶以上，而这样的人在队伍里面只能打杂，至于高端战力就更惊人了，超过五名一觉强者，还有三名完全判断不出实力深浅的强人领头，这样的一支队伍只怕都占据了此地暴戾搜捕团的高端战力的一大半吧？？他们在深夜集结这是想要干什么？

　　“果然……是时候了吗？”杜瑜琦见到了这一幕之后，心中立即生出了这明悟，同时也立即醒悟了过来将自己叫来的原因。

　　不过，就在这时候，他忽然见到了一道冷冰而充满恶意的目光传来，杜瑜琦立即回头看去，这一瞬间，他的心脏简直都像是被人狠狠的攥了一下，几乎要停跳，好在杜瑜琦的心理素质奇强，表面上依然没有露出任何异状。

　　因为他赫然看到了一张熟悉的脸，可是这张脸的主人，分明在好几天之前就被他埋葬了！

　　狙击手特里克就站在距离杜瑜琦身后五六米的地方，背着那一支独特的狙击枪，披着那件貌似肮脏陈旧的风衣，用冰冷的眼神看了过来，那眼神当中带着讥刺，带着敌意，带着嘲讽……唯独没有一丝善意。

　　“怎么会这样？……是了，特里克乃是被复制出来的战士，他死亡之后，或者说在他死亡之前，搞不好就已经有其余的复制体存在，我杀掉的那个倘若是一号复制体的话，那么站在面前的这个就是二号复制体。”


第一百四十五章 计划

　　杜瑜琦的脑海当中迅速将一切来龙去脉想得很明白。

　　不过这时候，他的耳边又传来了仿佛毒蛇一样的嗓音，正是那名来叫醒他的男子：

　　“是不是很惊奇呢？小子，你做的事情我们都知道。”

　　杜瑜琦此时背后也是觉得凉飕飕的，脑海里面已经转过了许多念头，但最后显露出来的却是茫然的表情：

　　“你说什么？”

　　那男子冷笑着：

　　“小心你的皮，混蛋，我会盯死你的！”

　　那男子还要说话，旁边已经有人快步走了过来：

　　“加西尔大人，雷阿诺大人找你。”

　　加西尔深深的看了杜瑜琦一眼，然后伸出手指虚点了他一下，便转身走开了。杜瑜琦发觉特里克依然死死的盯着自己，努力不让自己表现出异常，便做出了没睡醒的样子，无精打采的打着哈欠提着包裹站到了旁边的队伍末尾当中去。

　　很快的，整支队伍便迅速出发了，队伍被分成了三组，第一组应该是决策组，只有七个人，那名加西尔就赫然在其中，杜瑜琦心中凛然，因为他此时很怀疑决策组里面的所有人都是镇塔强者，那这个阵容就有点华丽得过分了。

　　第二组应该是战斗组，狙击手特里克名列其中，一共有三十二个人，这些人应该就是属于拥有自己擅长的战斗方面，但是也有明显的短板的。

　　杜瑜琦不用说是被分配到了后勤辎重组里面，被一个叫做阿加隆的面无表情的家伙管束着，同一组的一共有五十个人左右，也都是那种板着脸一言不发的模样，他们则是一路上负责各种杂活儿脏活儿之类的，简单的来说就是打杂的和炮灰……

　　在黑暗的密林当中穿行本来是一件非常危险的事情，何况还是在帝国试验场这样赫赫有名的凶地夤夜穿行，那所要冒的风险何止是十倍？

　　不过，就在杜瑜琦等人出发了半个小时以后，整支队伍却悄然停歇下来，带队的人发出的指令也很简单，只有两个字而已：休息。于是一干人立即就停歇了下来休息，杜瑜琦这一组的人则很干脆的席地而坐，腰板挺得笔直，简直有军队的风范一般，并且也不多交谈什么，与直接懒洋洋斜靠在旁边石头上面的杜瑜琦形成了鲜明的对比。

　　这时候杜瑜琦留意到，发号施令的那个人乃是一名浑身上下肌肉虬结的大汉，脸容漠然，背后背负着一把巨大的战斧，顾盼自雄，充满了惊人的压迫力，他的名字叫做雷阿诺，看样子连那名目空一切的加西尔也要听他的吩咐。

　　在休息的时候，那加西尔又走过来狠狠的拍打着杜瑜琦的脸，挑衅了几句，但是雷阿诺一发话，加西尔就立即老老实实的返回，不敢多生事端了。

　　他们停下来了以后，便有一个人走了出来，手中握持一罐喷雾剂，朝着所有人身上喷出雾气，那味道怪怪的，杜瑜琦也不知道有什么用，而不到十分钟之后，远处便传来了一连串的剧烈爆炸声，呼喝声，喊叫声，并且这些声音直接连成了一片，竟仿佛从东南西北方向传来，连天边一时间都映红了。

　　杜瑜琦微微一错愕就反应了过来，如此大张声势的全面攻击，显然是要吸引黑暗当中窥伏的兽群的注意力了！这时候，雷阿诺的面前居然也是闪耀着点点光芒，赫然是有一张虚拟的地图，在这张地图上可以见到，暴戾搜捕团在这里的七个营地都同时被动员了起来出兵，仿佛形成了七个赤红色的箭头那样，直插中央区域。

　　暴戾搜捕团这一次佯攻看得出来乃是下了血本的，在前些日子的探测当中，已经彻底摸清楚了帝国试验场核心区的位置，此时趁着黑暗的时候零组织的制空权发挥不出来，因此发起攻击，要毕功于一役！

　　隔了大概十几分钟，雷阿诺忽然举起了手沉声道：

　　“掩护已经就位，听我倒数，10，9，8……3，2，1！走！”

　　他一声令下，一干人立即就窜了出去，接下来杜瑜琦就惊奇的发现了一件事，前方遭遇到的猫妖，牛头怪之类的怪物竟然在二三十米外都发现不了自己这群人的存在，仿佛自己这群人隐形了似的。

　　杜瑜琦马上就联想到了那一罐奇特的喷雾剂，搞不好就是这玩意儿发挥了巨大的作用！

　　接下来一干人高速奔跑了两三公里之后，一名身背大枪的枪手忽然前冲，一个滑铲之后猛然从身后掏出了一把类似于火焰喷射器的武器，只是这武器口部喷射出来的竟然是浓烈无比的冰蓝色雾气，汹涌澎湃的涌向了前方的低洼地带。

　　寒冰喷射器！！

　　顿时，有两条黑影飞窜了出来，正是两只潜藏得极好的嗜血猫妖！看它们的行动速度远超普通嗜血猫妖，就知道其体内必然是有着泰拉石存在的精英猫妖，估计在它们的面前，杜瑜琦这一干人的气雾掩饰就没有什么用处了。

　　不过，这隐患已经提前一步被这名大枪给找了出来，它们一接触到了这冰蓝色的雾气以后立即就被冻得僵硬，化成了一具一具的冰雕，其中一头嗜血猫妖乃是在半空当中就被直接冻僵，一头撞在了旁边的石头上，咔嚓的一声碎成了千万块冰屑！！然后从其体内就果真掉落下来了一块泰拉石，在黑暗当中闪耀着淡淡的光芒。

　　“寒冰喷射器乃是六阶的秘奥义技能啊！可是这个枪手虽然也很强悍，他的身上却没有一觉强者的压迫感，这是怎么回事？而他的寒冰喷射器看起来威力还相当不错，能够达成这样一照面就冻结嗜血猫妖的威力，至少都应该是修炼到了三四级的地步！”

　　杜瑜琦看到了这一切时候，在心中暗自判断。

　　“对了，那名狙击手特里克也是，他施展出来的技能也是混搭的，狙击技能分明是弹药专家的尼尔狙击，而隐身这个技能分明就是机械师的伪装技能，倘若在正常情况下要同时学习这两种需要前置条件的技能几乎是没可能的……也就是说，暴戾搜捕团其实是有某种方法绕开各种职业之间的障壁，直接将技能灌注给复制人？”

　　杜瑜琦在这边猜测的时候，队伍却已经开始继续潜行突入，此时杜瑜琦也猜到了这支小分队想要做什么了，那就是趁着大部队发起全面攻击的机会，直捣黄龙，朝着比尔马克帝国试验场的核心区域进军。

　　简单来说，那就是斩首行动！

　　此时暴戾搜捕团的这行为用八个字来形容，那其实就是明修栈道暗渡陈仓，并且在用兵方面应该是一正一奇，不分主次！

　　此时貌似大部队发起来的全面攻击是佯攻，他们的这支小分队是主力，但实际上主力和佯攻是可以互相转换的，斩首行动进行得顺利倒也罢了，一旦他们这支小分队在突入的过程当中被提前发现，那么会发生什么事情？

　　用脚趾头都想得到，所有的兽群都会不顾一切的撤回，拱卫核心区域！

　　这时候杜瑜琦他们这支小分队实际上就变成佯攻了，便会停止前进固守待援，进攻的主力反而就会变成了周围的大部队，一心想要回援的这些兽群心无斗志，周围的大部队追杀起来不要太简单。

　　等到将这些兽群爪牙一一清除掉以后，剩余下来的核心区域的防卫也成了无源之水无本之木，难以支撑了。

　　这个计划看似十分完美全面，但是杜瑜琦也是从中看出了暴戾搜捕团的自负和自大，完全就没有将零组织放在心上，若没有在地面上的实力必定能够碾压一切的心态，也不可能大胆到如此地步。


第一百四十六章 真泰拉石

　　“这帮家伙是哪里来的自信可以在地面上碾压完爆一切的？就算是零组织在地面上的实力逊色一些，那还有强悍的尼尔巴斯潜伏在旁边想要做黄雀呢，除非这支小分队其实也只是佯攻而已，真正的杀着还藏在背后？”

　　此时局势扑朔迷离，杜瑜琦在心中的猜测也是不停的变化着。

　　很快的，这支小分队前方已经是连续经过了四道岗哨封锁，这四道岗哨封锁本来是有大量的猫妖和牛头怪巡逻的，不过现在都被调到了前方去，只剩余下来了精英猫妖潜伏着，但都被一一的找出来迅速杀掉，连报警的机会都没有。

　　等到一干人穿过了一道树林后，顿时就见到视野霍然开朗，出现了一个大型盆地，盆地的底部有着一座巨型的雕像残骸，这雕像残骸只留下来了两条腿，也不知道是哪个时代留下来的，只是因为雕刻得十分精细的缘故，所以依稀能从腿部的特征辨认出来应该是人型雕像，而这雕像残骸剩余下来的两条腿都有超过二十米的高度，脚趾头都足足有两米高，可见这雕像在完好时候的宏伟程度！

　　根据之前的记载，这里便是帝国试验场的核心区域，在这雕像之下，便是牛头械王的栖息地，似乎这头强悍怪物的使命就是在这雕像下守护捍卫这尊神秘的雕像。

　　尽管开战以来，牛头械王已经两次出现突袭暴戾搜捕团的营地，并且最后都被留下来了击毙，但此时在这巨型雕像之下竟然再次出现了一头牛头械王，大鼻孔当中喷吐着白色的蒸汽，焦躁的在原地走来走去。

　　同时，在这大型盆地的入口处，出现了第五道防线，在这道防线上，哪怕是前方攻势吃紧，依然并没有撤走人手，不仅仅在明面上有着十几头嗜血猫妖和变异牛头怪巡逻，更是有着一头魁梧的牛头统帅带队。

　　不但如此，暗处潜伏着的精英嗜血猫妖也是多达六头，并且潜伏在不同的方向上，一旦被惊动的话，那么就很可能全部四散逃走报警。

　　一旦逃走一头的话，那么这支小队的主要任务就宣告失败，他们也会从主攻方向转换成助攻方向，马上找地方驻守防御，抵御住源源不断前来支援的兽群。这种事情虽然对于大局来说无碍，但是暴戾搜捕团内部也是有派系之争的，担任主攻并且成功完成任务的奖赏，毫无疑问比失败以后被动防御要高出太多。

　　因此对于心高气傲，制定出击计划的雷阿诺来说，却是无可容忍的耻辱，因此对于他而言，宁肯是死掉也是不愿意任务出现任何纰漏。他再次将战斗部的成员聚集了起来，重新低声核对了一次自己制定的行动计划，便猛然挥手，下令开始执行。

　　此时杜瑜琦在旁边看着，颇有一种坐山观虎斗的感觉，这种什么都不做只是等待的感觉实在是太棒了，接下来大概只是等待了十秒钟左右，攻击就在一瞬间全面展开，这帮人使用的都是尽可能不发出声音的技能。

　　在杜瑜琦的感官里面，小分队的成员爆发出来的攻击简直就像是一道汹涌翻滚的冰潮，在瞬间翻腾而来，又仿佛死神的巨镰一掠而过，所过之处，完全就是万物聚集的死寂和冻结，瞬间就将面前的这些猫妖，牛头怪的生命收割。

　　不过，就在这时候，意外忽然发生，从旁边忽然窜出了两头猫妖，速度快得惊人，化作两道幻影闪耀而过，显然乃是体内含有泰拉石的精英生物，不过显然在执行行动计划之前，雷阿诺已经做好了相关预案，旁边已经有人出手进行攻击，一道黑红色的扭曲光芒闪耀而过，在半空当中将这两头精英猫妖给生生追了回来，然后拽向了这边！

　　蛇腹剑·缠！！

　　被蛇腹剑·缠击中以后，这两头精英猫妖遭受了第一时间的集火，一头被很快击杀，但是另外的一头精英猫妖却怪叫了一声，浑身上下炸出了大团的气浪，硬生生的将对它的攻击承受了下来。

　　非但如此，这头精英猫妖的眉心当中，更是赫然浮现出来了一块凸出的椭圆形骨骼，看起来像是开了第三只眼睛似的！这样的异状杜瑜琦还是第一次见到，不过却听到了旁边有人倒吸了一口凉气道：

　　“这是暴走状态了？莫非这头精英猫妖体内的不是普通的泰拉石，而是真泰拉石？”

　　说时迟，那时快，这头精英猫妖暴走之后，速度竟然再次提升，就地一滚就再次避开了追袭而来的几个技能，对准了前方猛扑了出去，只是这时候，雷阿诺已经不知道什么时候挡在了它的面前，一伸手就捏住了它的脖子，然后高速突进，横蛮无比的将之重重撞击在了旁边的岩石上！

　　虎袭！

　　岩石和头骨撞击，立即发出了一声沉闷无比的瘆人闷响，这头精英猫妖晕头转向之际，雷阿诺已经是从背后拔出来了一把形似战鹰翱翔的巨斧，猛然斩向了它。

　　只是在斩中这精英猫妖的时候，雷阿诺竟是展现出来了惊人的控斧技巧，转斩为挑，显得举重若轻，本来沉重无比的巨斧在他手里面居然仿佛棍棒一般的灵巧，猛的一挑就让这头精英猫妖高高的被抛飞向了空中，完全是身不由己失去了对身体的控制。

　　这时候雷阿诺在原地却做出了一个高举斧头，原地蓄力的动作，甚至以他为核心，仿佛有强烈狂猛的暴风生成似的，当这头精英猫妖在半空中晕头转向落下来了以后，被雷阿诺挥起巨斧做出了一个抽打高尔夫球的动作，狠狠砸在了脑袋上面。

　　星落打！

　　这头精英猫妖声也没吭的就飞出了十来米，然后一头撞在了一块巨大岩石上，脑浆崩裂而死！！

　　值得一提的是，这头精英猫妖死后连尸体都没有留下来，而是直接迅速化成了灰烬，在灰烬当中可以见到有一枚泰拉石闪闪发亮，似乎在吸引着人的眼睛。

　　杜瑜琦立即就反应了过来，这闪亮的泰拉石应该就是他们所说的真泰拉石了。

　　不过，就在所有人的目光都被这真泰拉石吸引过去的时候，旁边竟然又再次窜出了两头猫妖来！！

　　“竟然还有潜伏的猫妖暗哨！它们竟然能隐忍到这个时候才出现逃走！！”

　　这时候所有人，包括杜瑜琦的脑海里面都闪现出来的这念头。

　　并且这两头乃是善变猫妖，它们的眉心中央也是高高鼓起，几乎要裂开一条缝隙来，显然也是体内隐藏着真泰拉石的猫妖，实力比精英猫妖更胜一筹，全力扑击而出的时候化作两条灰线，几乎是眨眼之间就扑出了十几米远，根本就令人目不暇接。

　　在场的人猝不及防之下，居然都打出来了极强的配合，不惜疯狂拦截，那名加西尔明明身为神枪手，居然在这时候窜出去拿自己当成肉盾，一把将其中一头善变猫妖抱住牵制它的行动，算是勉强迟滞了它的行动。

　　要知道，加西尔乃是枪手，他虽然抱住了这头善变猫妖，是肯定起不到诸如柔道之类的技能擒抱的效果，最明显的区别就是这头善变猫妖在瞬间就疯狂反击，爪子挥舞之下瞬间就让他身上平添了十七八道伤口，惨变血人，同时也只能令这善变猫妖仅仅被迟滞了一秒的时间就被摔开。

　　好在这时候另外一名战士已经急赶过来，直接就是一发冰刃·波动剑怼了上去，总算是控住了场，虽然旋即这头善变猫妖就破冰而出，但有了这么拖延的时间，它已经被四面围上了，然后在短短几秒钟内被乱刀分尸。


第一百四十七章 变数

　　至于剩余下来的那一头……貌似所有的人都将之忽略了，都将之遗忘了！但是杜瑜琦却知道他们没有！

　　因为变数出现了。

　　而变数，就产生于他们这一群貌似微不足道的炮灰/后勤人员当中。

　　一名面无表情的普通男子在瞬间就从腰间拔出了一把匕首，然后对准了这头猫妖抛掷了过去，此时出现的这两头善变猫妖都是超越精英的存在，速度奇快无比，但这名普通男子的行动居然跟得上它的行动速度，那把匕首更像是在一出手之后就消失在了空气当中，再出现的时候已经穿越了距离，直接出现在了那头逃走的猫妖的背后，顿时就形成了一团飞旋的武器漩涡，将这猫妖卷了进去！

　　这一招看似并不华丽，可是威力却奇大无比，那头被卷进去的善变猫妖连惨叫都没能发出来，就在武器漩涡里面被割得鲜血淋漓，紧接着就见到了这名普通男子轻轻一跃，便跨越了几十米的距离，飞扑到了武器漩涡的上方，双脚用力踩踏下去！立即就将这头善变猫妖深深的践踏到了泥土当中，任其疯狂挣扎也是无济于事！

　　“这一招，难道是刺客的六阶技能：旋刃冲击？恩，没错，也只有六阶技能能够有如此大的威力，居然在瞬间将这头强大的善变猫妖给压制到动弹不得的地步！”

　　杜瑜琦在心中剧震，却又见到了这名普通男子出招以后，头发都明显的花白了，眼角的皱纹，抬头纹都十分深刻，整个人仿佛在一瞬间就苍老了几十岁。

　　亲眼目睹了这件事以后，杜瑜琦觉得自己的猜想果然是对的，暴戾搜捕团组织果然掌握了让麾下的复制人跳过学习前置，阶位限制等等条件，直接学习相关强大秘技的方法，但是这种学习也是有巨大代价的，比如这个普通男子出手的代价应该就是迅速缩短寿命，搞不好还有限制使用次数之类的东西。

　　他接下来更是不为人知的扫视了周围一眼，发觉自己这个“炮灰组”当中的其余十九个人都是异常淡定，似乎对这普通男子的出手视若无睹，也不知道他们是心大还是根本被剥夺了喜怒哀乐的情绪。

　　杜瑜琦正在猜测权衡这一行人的隐藏实力的时候，却听到了雷阿诺已经是低声急促的呼叫自己的名字：

　　“基教士，基教士！”

　　杜瑜琦急忙快步走了过去，便见到雷阿诺指住了浑身染血的加西尔怒道：

　　“你呆在这里干什么？不要忘记自己的职责！”

　　杜瑜琦笑了笑，耸了耸肩：

　　“如你所愿，先生，不过我的规矩您应该知道吧？”

　　雷阿诺冷哼一声道：

　　“过于贪婪的家伙往往都不会有好下场，我见过的死要钱的人没有一个能活到寿终正寝的！”

　　杜瑜琦认真的道：

　　“这是我的信仰，一个人可以没有生命，却不可以失去自己的信仰，何况我可以发誓，我做的每一笔交易都是双方自愿的，没有强迫过任何人，更没有任何违背契约的事情出现。”

　　雷阿诺厌恶的看了杜瑜琦一看，从腰间掏出了一枚光华闪耀的宝石，正是刚刚掉落的闪耀泰拉石：

　　“我听说你喜欢宝石？灿烂的宇宙结晶的价值和闪耀的泰拉石的价值是差不多的，而闪耀的泰拉石更是可以制作真泰拉石装备，相当于量身打造，市面上还要贵一些，你赶快救人，救活了它就是你的。”

　　“等一等……”忽然浑身染血的加西尔咬着牙用微弱的声音道：“我不要他治！这个人有问题！”

　　雷阿诺看着加西尔，阴沉着脸道：

　　“现在可不是意气用事的时候，你身上的血能禁得住这样流多久？”

　　加西尔带着恨意，断断续续的道：

　　“我是直属战士，所以我有权申请一次紧急补给……”

　　雷阿诺冷冷道：

　　“现在这方面的补给紧缺，哪怕是直属战士，也只能申请一次紧急补给，现在才刚刚开始，你确定现在就要用掉？那么之后再有什么问题的话，我也只能看着你死！因为别人的紧急补给也就只有他能够动用，相当于是别人的第二条命了！”

　　加西尔喘息着道：

　　“我知道，我这一次受伤完全是意外，接下来我有把握不受伤。”

　　听到了加西尔这么说，雷阿诺重新收起来了闪耀的泰拉石，挥手让杜瑜琦退开，然后让人给加西尔身上的伤口清洁以后，取出了突变草莓和炼金治疗药剂给他服下，顿时就很快的喘息着恢复了正常。

　　雷阿诺用冷厉的眼神环顾了一下四周道：

　　“马上清理一下现场，五分钟以后出发！”

　　所谓的清理现场，那就是将血迹和尸体之类的掩埋到地下去，尽可能避免被发现的几率，同时包扎伤势等等。

　　杜瑜琦在旁边一言不发，默默的等候着，因为特里克这家伙就仿佛毒蛇一样，一刻不停的在死死盯着自己，丝毫都不掩饰自己的阴冷。此时经历了最初的震撼以后，杜瑜琦已经回过神来，反复确认自己杀掉特里克是没有破绽的，所以倒也不怕这家伙能拿出什么真凭实据来指证自己。

　　而这家伙莫名其妙的敌意也是可以解释的，杜瑜琦觉得应该是复制体之间有着某些神秘的联系，类似于孪生兄弟的心灵感应，在这种情况下会有一些微妙的感应，但并不能作为证据来使用。因为每个人都有自己喜欢和讨厌的人，你不能说老子很讨厌你所以就要人道毁灭你。

　　并且很可能暴戾搜捕团当中因为这种感应，发生过一些不愉快的事情，所以组织内部搞不好也是有着相关严令，禁止这种以感觉来判断罪名的行为发生。

　　此时一干人冲破了这道防线以后，便继续强势突入，径直来到了雕像下方，直冲牛头械王而去，而牛头械王的预警范围极其巨大，远远的就感应到了他们这帮人的冲袭而来，立即就高高举起了手中握持的巨斧，仰天欲嚎！！

　　但就在这时候，在牛头械王的身边，一连串的光芒闪耀而出，紧接着一大片紫色的云气降临了，竟是将这牛头械王包裹在了里面，可以见到有一股神秘的力量传递而出，在牛头械王脚下形成了螺旋形状的气劲，将之困住。

　　次元·时空磁场！

　　任凭牛头械王狂吼怒嚎，狂舞巨斧，可是根本就无法干扰困住它的这紫色螺旋形气劲！因为这是从次元当中衍生出来的神秘力量，乃是不折不扣的位面之力。

　　除非牛头械王的力量可以斩破时间与空间的限制，否则的话，他就无法摆脱这神秘力量的桎梏！

　　此时也可以见到，牛头械王旁边赫然出现了一道人影，这人影看起来竟然是在时空裂隙当中，所以隐藏得如此完美，甚至连牛头械王也觉察不到他的存在，也不知道这个人在这里隐藏了多久。

　　可以见到，正是这人影在维系着这个技能，只是他的脸容也是在迅速的苍老衰竭着，仿佛一生的时光正在以加速度从他的身上流逝，显然是在透支生命力来施展这个技能。

　　发觉了这一幕之后，杜瑜琦也是感慨暴戾搜捕团名不虚传，因为在阿拉德大陆上，次元法师素来都是极其罕见的职业，估计只有皇家这样的势力才能搜罗到高端的次元法师为之效力，但是暴戾搜捕团这边随随便便一出手，就能派遣出罕见无比的次元法师来潜入辅助控制，更可怕的是，这强者居然还是可以被批量制造的消耗品！！

　　不过，尽管暴戾搜捕团的人做得十分周密，还是依然算漏了一件事，因为这里真正的预警设施竟然还不是牛头械王，而是它身边那四根不起眼的图腾柱！

　　可以清晰的见到，察觉到他们的入侵以后，这四根不起眼的图腾柱居然开始发光，然后诡异的颤抖，从其上落下来了点点光芒，就地一滚便膨胀了起来化成了光球，然后这光球又变成了一头一头的壮硕小牛犊子，看起来就是变异牛头怪的袖珍版本。


第一百四十八章 空间门

　　这些小牛犊子人立而行，手里提着图腾柱子，站起来大概也只到腰部，却是满地到处乱跑，数量又多，十分灵活，看起来本来是杜瑜琦他们这一支小分队以多击少，围攻牛头械王一个人，但现在一瞬间就是攻守之势异位，搞成他们被围攻了。

　　非但如此，那四根不起眼的图腾柱一下子就光芒大盛，开始共鸣，有一道血红色的光芒冲天而起！这光芒具体有什么用处目前还不清楚，但是不用说肯定这几十公里内外都看得清清楚楚，也就意味着他们这一次秘密行动的彻底暴露。

　　见到了这一幕之后，众人的心顿时就沉了下去，主攻变成助攻，也就意味着之前的辛苦，努力，付出都要缩水一大半啊！雷阿诺闷哼了一声，立即厉声道：

　　“放开手脚，全力出击，外围的兽群不惜一切代价回援也是需要时间的！我们有五分钟的时间来清理战场和寻找入口，倘若做到了的话，那么我们就没有失败！”

　　听到了雷阿诺这么说，其余的人立即就精神一振，开始不顾一切的疯狂攻击，清缴身边的小牛犊子和图腾柱，这些小牛犊子被杀死以后没有尸体，纷纷化成光芒而去，图腾柱虽然耐打，但是前来的这些战士都是极其强悍，此时全力出手也是十分疯狂，因此仅仅两分钟就将之击毁。

　　这时候杜瑜琦也目睹了加西尔的真正实力，确实是极其恐怖，他被攻击到以后，居然有一个变态到极致的能力，那就是自动反击释放睡眠手雷和G14手雷，而且这家伙的冰冻弹仿佛是无限的，冰冻几率也是高到惊人，只要被他的冰冻弹冰住，那么接下来就是一套直接带走，根本就没有任何还手翻盘的机会。

　　至于狂斧者雷阿诺则是个不折不扣的力量型驱魔师，神力惊人，握持的巨型重斧只是挥舞起来就尽显威势，可以说是沾边就直接被摧毁掉，一斧头挥出去差不多二三十平米的区域就被直接清场。

　　等到那些小牛犊子被清理得七七八八以后，控制牛头械王的那名次元法师已是满头白发，看起来极其苍老，他最初现身的时候看起来只有二十来岁，但是现在已经是皱纹满面白发苍苍，至少都是六十岁以上的老人。

　　眼见得他操控的次元·时空磁场已经显得明显微弱，估计困住牛头械王的时间只能用秒来计算，所以雷阿诺立即大吼道：

　　“准备执行A计划，寻找隐藏起来的次元裂隙！”

　　雷阿诺大吼出来了以后，控制牛头械王的那名次元法师猛然举起了法杖，对准了天空一指！

　　顿时就见到这半空当中赫然开启了一道椭圆形的空间门，这空间门附近紫色的雾气弥散，看起来就有一种朦胧之意。紧接着就见到从这空间门当中，飞出来了七八只个头奇大，身上闪耀着亮晶晶光芒的巨蜂，每一只巨蜂看起来仿佛都是晶莹剔透，闪耀着紫红色的光芒，一看就不是阿拉德世界的产物。

　　乖离·异界蜂群！！

　　这些异界蜂飞出来了以后，直扑向了那名召唤它们的男子身上，然后就贴在了他的身体表面疯狂吸血，这男子面无表情，看起来完全就不在乎这件事，仿佛被吸血的根本就不是自己似的，任身体迅速枯瘦甚至都开始变得皮包骨头都毫不在意。

　　直到这些异界蜂群彻底吸饱了以后，这男子猛然举起了法仗，对准了那破毁巨像猛然一指，断喝出了一个“咄”字！

　　他的声音并不大，却非常低沉，震得远处的杜瑜琦的胸腔当中都在嗡嗡作响，然后就见到这男子连同他握持的法仗一起粉碎了开来，化成了点点尘埃，他施展出来的次元·时空磁场还在控制着牛头械王，他断喝出来的声音还在峡谷之间回荡……可是，他整个人却已经尸骨无存，化为了灰烬！

　　不过，他的这一声喝出来之后，贴在了他身上的异界蜂顿时就展翅飞起，嗡嗡嗡的在天空当中盘旋了起来，它们所过之处便留下来了点点粉末也似的光芒，然后，随着它们的快速飞舞，杜瑜琦慢慢的张开了嘴巴，不是因为别的，而是因为那纯粹的震惊！！！

　　因为，一副令人难以置信的奇观赫然出现在了他的眼前！！

　　前面就提到过，牛头械王所在的地方，便是有一处巨型雕像的残骸，仅仅是留下来的两条断腿高度都超过了二十米，此时的异界蜂群，便是在围绕着这残骸打转，并且更令人惊叹的是，随着这些异界蜂群的盘旋，还有它们留下来的那点点粉末也似的光芒的增多，那两条断腿开始出现了诡异的变化……准确的来说，是两条断腿之上赫然出现了模糊的人型轮廓！！！

　　这时候，杜瑜琦才震惊无比，他知道此前来到这里的所有人都犯了错，而且是大错！！

　　这巨型雕像根本就不是什么残骸，它其实一直都是完整的！！！

　　只是它的两条腿在阿拉德大陆的主位面上，而其余的大部分都在阿拉德大陆的另外一个子位面当中，这个子位面就可以将之理解成一个超大号的次元戒。在正常情况下，这巨型雕像看起来就是一具只剩余下来两条腿的残骸，然而它却是完整的，其余的部分别人要去到另外一个子位面当中才能看到。

　　正常人类，或者生物身上是不会出现这种状况的，因为一旦这种状况出现，下场就和一刀两段差不多，杜瑜琦就多次利用我斩·次元裂隙这一招来进行阴人，并且成效斐然。

　　但这巨型雕像根本就不是人类，它在被制造出来的时候就被混入了某种特别的材质，而且这个地方的空间障壁十分薄弱，这两点因素加起来，就形成了这样的跨界雕像存在的奇观。

　　能够发现这巨型雕像残骸隐藏的秘密，还是得益于暴戾搜捕团强大的情报收集能力上，在情报团队的分析当中，他们发现了一件至关重要的事情，那就是数百年之前的比尔马克帝国试验场当中，根本就没有这一处雕像残骸的存在。

　　而在大概八十年之前的一篇日记里面，有一位曾经深入比尔马克帝国试验场的魔法师有记日记的习惯，她在日记当中很不经意的提了一句，说是在击败了牛头械王下起了雨，到处都十分泥泞，他们在旁边发现了一处奇特的废墟，废墟只剩下了两只大脚，他们就选择在坚硬平滑的脚背上搭建帐篷过夜，乃是这辈子很新奇的体验。

　　由此，暴戾搜捕团的情报员分析以后得出了结论，这处只留下来了两条腿的雕像残骸，实际上是在数百年之前出现的，它的出现很缓慢，就像是出现了一场以异常缓慢的速度退却的时空潮汐，在退潮的过程当中，水面下掩盖的东西就缓缓的露出来。

　　八十年之前，这雕像的双脚露出来，而在八十年后的今天，这雕像已经露出了两条大长腿，可以预见得到，再过八十年，搞不好这雕像的全貌就会彻底出现。

　　同时，根据次元法师的研究和进一步讨论，这本来应该是在另外一个子位面存在的巨像为什么会渐渐出现，原因就是在这个区域有亚位面之门频繁的开启，进而导致了子位面开始受到了阿拉德大陆本土位面的牵引，出现了合并的趋势。

　　这合并的趋势是漫长的，所以这巨像会慢慢出现，但是合并既然已经开始，那么就很难停下来。

　　综合这些情报来进行分析以后，那么基本就可以判定，这里实际上是有一处巨大的子空间存在的，毫无疑问，巨大的秘密就隐藏在了这个地方，因此只要彻底探索这里，基本是就可以弄明白比尔马克帝国试验场存在的各种不解之谜了——比如为什么会源源不断出产泰拉石，又比如说牛头械王为什么会诡异无比的反复重生。


第一百四十九章 魔人

　　此时随着异界蜂群身上的粉末迅速洒落，这一座巨像赫然就开始从虚空当中慢慢现身，而这座人型雕像展现出来的全貌以后，更是令人瞠目结舌。

　　它带着一顶造型锋锐的尖角头盔，尖角的造型看起来就像是金属打造的利爪一般，身上则是一袭十分张扬的红色重铠，铠甲的造型就锋芒毕露，仿佛有巨龙的魂魄萦绕在上面似的，整座雕像都是以黑红色为主体，铠甲仿佛是由各种尖锐的刀刃拼合成的，给人以极其强大的压迫力。

　　而这雕像的全貌从虚空当中浮现了以后，出现在阿拉德位面的两条腿则变得模糊了起来，仿佛化成了气体似的看不真切，见到了这幅景象，杜瑜琦陡然想起来了自己曾经看到的一份资料，倒吸了一口凉气道：

　　“这雕像的原型，莫非是魔人？”

　　比尔马克帝国试验场为什么会被荒废下来，便是因为当年在进行魔人合体实验的时候出现了失控，恐怖的力量到处蔓延，在这里的研究员纷纷毙命，就连帝国当时也是束手无策，所以将之废弃。

　　此时骤然出现在这里的魔人雕像，从某种意义上来说，很可能就代表了这里背后的主宰者和魔人有着千丝万缕的联系啊！

　　在众人都对这尊雕像表示惊叹慑服的同时，而此时远处的兽群咆哮声已经是由远及近，疯狂来袭，不顾一切！

　　“五十秒……”杜瑜琦深呼吸了一口气，开始在心中倒计时。眼下的局势可以说再清晰不过了，有道是成王败寇，倘若这五十秒内找不出比尔马克帝国试验场的核心区域，那么他们这支小分队就是不折不扣炮灰的命运！

　　而这时候雷阿诺则是大步上前，猛然将手一挥，他的手心当中飚射出来了一道璀璨的光芒，直射向了巨像的面孔，可以见到这璀璨的光芒赫然是一颗宝石，飞到了巨像的面孔之前的时候，这巨像立即就将口一张，似乎这宝石对它有极大诱惑力似的，将之吞了下去。

　　这时候雷阿诺就厉声道：

　　“打开位面通道，打开大门！！”

　　这巨像立即就从喉咙当中发出了一连串的轰鸣声：

　　“敌人……攻击！消除威胁！！”

　　但是，尽管它的嘴上说着这种攻击的话，身体却做出了一个很诡异的动作，那就是双手举在了胸口，然后朝着两边缓缓拉开！仿佛半空当中有一扇无形的大门被它抓住，然后徐徐打开。

　　而当这巨像的动作做到一半的时候，也就是那无形的“门”被拉开了一小半的时候，本来是空无一物的半空当中，赫然出现了一个庞大的位面通道！这位面通道开启以后显得相当的稳固，甚至直接就能连通地面，甚至可以见到位面通道的对面有着光亮传来，但不知道为什么，总是会给人以一种十分压抑的感觉。

　　见到了位面通道一开启，雷阿诺立即大声道：

　　“上！异界蜂群只能控制这魔人巨像二十秒钟的时间，超过了这个时间这通道就会被关闭！”

　　雷阿诺并没有说到时候没能进入的人会怎样，但用脚趾头都能想得到，被落下的人要面对的是疯狂的兽潮，搞不好还有这一尊狂怒的魔人巨像，届时能留下全尸已经是很不错的了。

　　此时毫无疑问，杜瑜琦便跟着一干人往前冲，只是他所在的乃是后勤组，而后勤组的地位显然是最低的，所以自然落在了最后进去的那一批人当中。

　　而就在杜瑜琦距离位面通道还有十几米的时候，他忽然瞳孔收缩，因为在前方奔跑的加西尔赫然在这样紧张的时候，转身过来对他冷冷一笑，紧接着就见到了他反手抛了一个手雷过来。

　　是的，这手雷十分特殊，并没有什么杀伤力，但是在关键时刻，却能发挥出比杀伤力更可怕的作用。

　　这玩意儿就是催眠手雷。

　　会直接用催眠气体让爆炸范围内的人直接昏睡过去。

　　倘若杜瑜琦中招的话，他会在一两秒内就倒地沉睡，进入香甜的美梦，然后……被回援的疯狂兽群撕成碎片！

　　就在手雷抛出的同时，杜瑜琦还发觉随队的特里克也是在冷冷的转身，举枪，瞄准了自己，一个巨大的瞄准镜幻像正对准自己套了过来。他是与特里克交手过的，知道一旦被这家伙的瞄准镜十字锁定，那么就事情大条了！

　　事实上，特里克在生存力，隐蔽性，爆发力，射程方面，绝对不比一名觉醒强者逊色了，他的弱项在于近战的羸弱，毫无范围攻击的能力，还有就是控场能力几乎为零，然而此时这种特殊局面下，特里克可以说是完全摈弃了自己的弱点，反而将自己的长处发挥得淋漓尽致！

　　而加西尔作为镇塔贤者，其实力就不必多说了，掌握的秘术虽然有限，但组合起来就强得令人发指了，技能冷却时间更是极低，普通的觉醒强者绝对不是他的对手。

　　此时杜瑜琦就要面对这样巨大的危机，被这两名实力惊人，居心叵测的敌人同时瞄上，对方还占据了先手，更要命的是，自己还不能恋战，还得在几秒钟内冲入位面通道！

　　这刹那之间降临的危机，可以说是杜瑜琦自进入阿拉德世界当中最为凶险的局面之一，稍不注意那就会粉身碎骨！！！

　　“不行，催眠手雷貌似毫无伤害，其实对我的威胁力来说却是最大的，特里克的这一枪虽然威力奇大，但只要避开要害却要不了我的命，更重要的是，他们两人为什么到现在才下手？很显然，他们的行为并没有得到全体成员的允许，乃是他们的私下行为，只是想要造成既成事实而已……”

　　杜瑜琦的脑海里面，电光石火的掠过了这么一连串的念头，然后他立即就做出了一系列的反应。

　　在一瞬间，他就进入到了我斩流状态，速度再次出现了大幅度的提升，然后右手直探而出，扒住了前方的一名面无表情的后勤人员的肩头狠狠一扒。

　　杜瑜琦整个人借势就朝着前方猛的一窜，而那名后勤人员显然不是隐藏高手，被杜瑜琦这么一抓一扒，立即就失去平衡对准了后方跌了上去，恰好就趴在了催眠手雷上。

　　与此同时，特里克的枪响，杜瑜琦将头一偏，避开了要害，胸口绽放出来了一朵血花。

　　这时候，催眠手雷也是轰然爆开，但被那名后勤人员压在了上面，催眠气体在这一瞬间是朝着周围弥散，然后才朝着上方飘飞，而催眠气体必须要吸入才有效，所以在这一瞬间，虽然杜瑜琦的双脚膝盖以下都被催眠气体给覆盖住，但他依然能保持清醒，直接启动了五连斩对准了前方飚冲了出去，在千钧一发的时候冲入到了位面通道当中，然后眼前一黑，“噗”的一声就喷出了一大团血雾，摔倒在地。

　　骤然发生了这种事情，其余的人一时间都没能反应过来，雷阿诺已经直冲了上来，抓住了杜瑜琦的胳膊将之用力一拽一甩，杜瑜琦就仿佛腾云驾雾似的，对准了位面通道的另外一端直飞了出去，然后被人接住。

　　紧接着，雷阿诺大声咆哮道：

　　“所有人全速通过位面通道，谁再他娘的自作主张搞事情的！小心我的斧头不认人！马上，立刻！”

　　然后一干人自然不会在这时候去触他的霉头，匆匆通过了位面通道，这时候已经有不少嗜血猫妖追赶了进来，而它们此时仿佛陷入了狂化状态一样，疯狂的扑击而上，无惧疼痛与生死，为了对付这追赶过来的三四十头嗜血猫妖，居然都有四个人被抓伤，流血不止。

　　见到了这一幕，雷阿诺狠狠的瞪了特里克和加西尔一眼，然后大步走到了杜瑜琦的身边道：

　　“你现在感觉怎么样！现在出现了伤员，我们携带的辎重和补给有限，所以我需要你为他们进行止血治疗！”

　　杜瑜琦一面咳着血一面苦笑道：

　　“先生，我很愿意为你效劳，但是我现在的身体状况如你所见那样，并不是很好。”


第一百五十章 感应

　　此时杜瑜琦的样子确实非常惨，右边胸口一个明显的大洞，血肉模糊，整个人也是口鼻流血，看起来就是奄奄一息的模样，然而实际上他身穿板甲，在中弹的时候还刻意避开了要害，所受的都是皮外伤，所以实际上问题并不大。

　　雷阿诺抛了一瓶炼金治疗药剂给杜瑜琦，大声道：

　　“我给你三分钟的时间来恢复，然后马上投入你的工作！！否则的话我会让你知道骨头被敲碎是什么感觉！”

　　然后他大步走到了特里克的面前，二话不说就将之一脚踹倒在地，然后就是劈头盖脸的一顿殴打，特里克只能抱着头咬着牙不吭声，雷阿诺痛打了特里克一顿以后，然后又大步走到了脸色铁青的加西尔面前，一字一句的道：

　　“出发的时候我去要补给，费尔曼二话不说直接带我到了仓库当中，说剩下来的补给就在这里，让我自己看着办！我过去的时候才知道，整个辎重仓库当中，也就只剩下来了一百多瓶炼金治疗药剂，止血药剂和突变草莓加起来不到七十个！”

　　“在这种情况下我，我能怎么样？我还能把这些东西一锅端吗？眼下的局势你难道不知道吗？咱们一路上到了现在虽然只是经历了一场大规模的战斗，但是携带的药品补给已经整整消耗掉了五分之一！在这个时候你他娘的还要内讧！还要对这个基教士动手，你是嫌我的糟心事儿不够多？还是嫌咱们的人活得太久，死起来不够快？”

　　加西尔看着杜瑜琦，咬着牙齿冷笑道：

　　“我之前就告诉过你，这家伙是条毒蛇，非常危险！我的直觉告诉我不弄死他的话，一定会后悔！！而特里克更是很清楚的告诉我，他从这个人的身上嗅到了死亡的气息！我对他动手，是要消除队伍里面的不安定因素！”

　　雷阿诺冷冷的道：

　　“直觉是世界上最不靠谱的东西，没有之一！”

　　这时候，另外一名挎着一把太刀的中年男子在旁边大笑了起来：

　　“只有娘们儿才会相信直觉，真正的男人要相信的就是自己手里面的武器，再说了，这基教士就是一只弱小的蝼蚁而已，他连特里克的一枪也避不过去，就算有什么心思又能怎样？我一刀就劈了他！加西尔你的胆子真的是越来越小了！”

　　此时发话这名中年男子在先前的战斗当中也给杜瑜琦留下来了十分深刻的印象，他乃是第十二层的镇守贤者，叫做库兰，此时只施展出来了两个技能，空中连斩和普通攻击而已。

　　然而这两个看似极为基础的技能，在他的手里面却变得极其变态！因为每当他使用一次普通攻击，就会同时生成三枚回旋镖，每当他发出一次空中连斩，就会有七个燃烧瓶和七个轰爆弹一起砸出去！！！

　　面对库兰的嘲笑，加西尔看起来也是怒了，直接就举枪指了过去大声道：

　　“你是要尝尝冰冻子弹的滋味吗？”

　　雷阿诺一把就揪住了加西尔的领口咆哮道：

　　“现在我在和你讲话，加西尔！我真是受够你了，这一次我带队出来之前，乃是立下了军令状的，你要是再擅自搞事的话，就不要怪我马上联系大人把你的力量收回去，你不要挑战我的耐心，否则的话我说到做到！”

　　然后他转过头来，看着库兰道：

　　“还有你给马上给我闭嘴，是没事干了吗？那么去巡逻，警戒，现在马上让我看到你动起来。”

　　库兰懒洋洋的笑了笑，然后将流光星陨刀扛在了肩膀上大步走开了，雷阿诺盯住了加西尔的眼睛道：

　　“记住我说过的每一个字！就算你要搞事发疯，也不要挑在这个节骨眼上，不要把我的退让当成软弱！”

　　然后他将手一松，放开了加西尔，加西尔冷哼一声，转头看向了杜瑜琦，眼里面露出了一抹狠毒的光芒，雷阿诺所说的话里面有未尽之意，让他不要在这个节骨眼上搞事，也就意味着不在这个节骨眼上的话，那么他就是默许的。

　　然而加西尔却没料到，杜瑜琦这个他眼中的蝼蚁居然在这时候也抬起了头，对着他微微一笑！在旁人眼中，这或许是示好或者说是示弱，但是加西尔却知道那微笑背后的含义，那就是挑衅！！不折不扣的挑衅！！

　　这一瞬间，加西尔忍不住就握住了枪柄，手背上面青筋暴凸了出来，他有一种暴戾的冲动，渴望将枪口塞进杜瑜琦的嘴巴里面疯狂的扣动扳机，然而理智却在告诫他这样做决不可行，雷阿诺先前可不是在开玩笑，而雷阿诺此时翻脸的后果加西尔也承受不了。

　　“混蛋，你给我等着！！”

　　加西尔阴冷的看了杜瑜琦一眼，然后大步走开去，杜瑜琦便低下头，嘴角露出了一抹冷笑。重新开始给受伤的人进行手术止血的操作，很快的就完成了一例止血术，尽管猫妖的流血诅咒反复发作，但是杜瑜琦从地球带来的高分子医用凝血明胶海绵发生了巨大作用，让伤口不再流血。

　　雷阿诺看似在调派人手，其实也是一直都在关注杜瑜琦，很显然，杜瑜琦利用自己的神奇医术交出了一份令他满意的答卷，这时候总算才松了一口气，这一次暴戾搜捕团进军比尔马克帝国试验场出现了多次意外。

　　首先是误判了这核心区域的实力，导致伤亡惨重，甚至先遣队当中有二觉强者陨落。

　　其次便是帝国试验场内的猫妖实力突飞猛进，直接导致了止血药剂和炼金治疗药剂的急速消耗。

　　最后便是零组织的强势插足，导致了两大组织之间出现了浓烈的火药味道，偏偏暴戾搜捕团的核心——绝望之塔又进入到了能量匮乏期，开始进行节能运作，导致暴戾搜捕团必须进行势力回缩，避免绝望之塔被用心叵测的人乘虚而入，因此才显得人手捉襟见肘，极其狼狈。

　　此时对于雷阿诺来说，能够获得“基教士”这么一个拥有奇特医术的人，能够在很大程度上节约补给，那么当然要好好看重保护了，否则的话，雷阿诺的整个计划都要受到影响。

　　当杜瑜琦成功的给几名伤员止血以后，便跟随着大部队走出了位面通道，正式进入到了这个子位面当中。

　　可以见到这个子位面的基调就是灰暗残破的，一眼看去，到处都是残垣废墟的景象，在这里唯一的生命就是一种浅灰色的苔藓，它覆盖在了一切东西的上面，碎岩，乱石，枯木，断树，并且还发出微微的光芒，空气里面也漂浮着它的大量孢子，有些类似于蒲公英那样聚散不定，看起来远处的景物就有些朦胧，更令人生出一种末世之后尘埃落定的深刻凄凉。

　　此时暴戾搜捕团的先头部队已经确认了这里面的环境基本对人无害，开始继续朝着前方侦查进发。

　　而进入到了子位面以后，杜瑜琦立即就是浑身一颤，因为他可以清晰的感觉到远方似乎有着什么东西在召唤着他，这种感觉十分亲切熟悉，就仿佛是多年未见的生死之交在远方微笑着对你挥手一样。

　　毫无疑问，在这个子位面当中，又有一枚与他相性符合的变异泰拉石存在！

　　不过他马上就深吸了一口气，努力让自己平静了下来，然后就听到了前方的库兰大步走了回来，对着雷阿诺凝重的道：

　　“已经发现前方有情况，我们可以前往了，位面通道开口这里需不需要留下人守护？”

　　雷阿诺摇头道：

　　“根据我得到的消息，这位面通道开口就算是再怎么缩短时间，也需要四个小时才能再次开启，否则的话，这里早就出现空间塌缩了！”

　　库兰凝重的道：

　　“这消息可靠吗？倘若是在关键时刻这位面通道开启，我们要面临的就是被大群的发狂野兽夹击局面，那时候就真的是一发不可收拾了！”


第一百五十一章 城市

　　这时候，雷阿诺身边的一个人不悦道：

　　“哪怕是神，也不可能在这四个小时内开启位面通道的！这不是因为实力的大小决定的，而是空间的本质决定的！一旦超过了这个度，那么空间就会坍缩，所有的东西都要毁灭。而这个子位面看起来和魔界很相似，相信其缔造者一定是耗费了大力气才将之改造成这样，所以绝对不会轻易将之毁掉的。”

　　杜瑜琦瞟了那个人一眼，发觉他之前乃是与特里克走在一支队伍当中的，显然这又是一张隐藏起来的底牌之一，很可能这个人才是队伍里面最强大的次元法师，不过依照暴戾搜捕团的深度和实力而言，这样的强者层出不穷也并不是什么稀奇的事情。

　　紧接着队伍里面的一干人就继续前行，杜瑜琦觉得风中有一种淡淡的咸腥味，但是并不令人反感，就像是海风那样觉得很是有些清新的感觉，双脚踩踏在了苔藓上面以后觉得软软的，同时在踩踏之下，苔藓里面的孢子也是翻腾起来，形成了阵阵气雾。

　　同时，这里也并没有太阳，而是整个天穹都均匀的散发出柔和的光线，这光线可以将远方的景物都照射得十分清晰，却并不刺眼，不过在眺望远方的时候，视线就有些奇特的扭曲和变异了，应该是这边空气的折射曲率有一些变化。

　　跟随着前方的探索队伍，杜瑜琦拐过山脚以后便发觉前方的地势在下降，然后一干人就又停住了脚步，并且找地方隐蔽，没过多久便发现前方被拖拽回来了三具尸体。

　　这几具尸体看起来就十分诡异，根本就和阿拉德大陆上的生物挂不上勾，其表面的肌肤居然呈现出金属状的深褐色泽，其伤口看起来也类似于金属材质的裂痕，外形类似于天空之海的斧之驱逐者，但实际上手部，肩部，或者说腿部已经彻底异变成了锋利的手斧，长剑，尖刺之类的东西，完全就像是自带武器一样。

　　这就是不折不扣的魔人，以自身的肢体变异为武器的变态存在！战斗起来完全是凭借与生俱来的本能，更是因为肢体异变成武器的关系，所以出手的时候毫无规律，极其难以招架。

　　魔人在这里的出现无疑就昭示了一件事，那就是比尔马克试验场背后隐藏的这些秘密，无疑就与魔人有巨大的关联了，这些强大的生物当年就使得帝国不得不放弃了这里，想来它们还意犹未尽，更是悄然开始开发利用这个地方，估计打算是以这里为跳板进入阿拉德大陆。

　　此时杜瑜琦在旁边听这些人交谈以后便知道，这三头魔人应该是感应到了位面通道被打开，所以急急的前来查看，乃是属于侦察兵一类的存在，毫无疑问，当它们迟迟不能回返的时候，那么对方肯定就知道有外敌入侵了。

　　那么毫无疑问，这个半位面乃是魔人的主场，这里的地形也几乎没可能对敌人进行伏击，那么接下来暴戾搜捕团的人必然是要迅速出击了，因为拖延时间不但没有半点好处，反而会导致对方组建成型一支大部队来主动发起袭击。

　　一干人在仔细研究了魔人的尸体以后，解析了一下它的弱点，然后便继续朝前进发，杜瑜琦既然老神在在的落在了后面，让这帮人前去探路，然后继续走出一公里以后，便发觉来到了一处高高的断崖旁边，杜瑜琦从这断崖朝着下方看了一眼，便深深的吸了一口气。

　　原来这断崖至少都高达百余米，有一条之字形状的道路从这断崖上穿插而下，而这道路整修得还十分平整，显然平时这位面通道打开以后，运输就是由这条道路承担的。

　　在断崖的下方，则是一处宽阔无比的平原，平原上蜿蜒着一条河流，这条河流呈现出了一个几字形状，在河流的两岸，则是出现了一座城市，或者说是工厂，此时从断崖上方眺望下去的话，可以一睹城市的全貌，竟然就仿佛像是钟表的内部结构那样，由咬合的零件，紧密衔接的齿轮，还有层层叠叠的复杂结构形成的。

　　这看起来赫然是一座全金属打造出来的精密城市！！整个城市都在不停的运动着，仿佛时时刻刻都处于了工作的状态，同时，在城市中央的广场当中，有着一个仿佛像是巨型雷达也似的伞状建筑物，见到了这建筑物以后，杜瑜琦就听到了不远处那名次元法师兴奋的道：

　　“这是位面锚啊！！竟然有这么大的位面锚！！我果然没有猜错，比尔马克帝国试验场为什么会有源源不断的泰拉石产出，便是因为这里有着可以定位当年泰拉星遗迹的位面锚存在，这样每隔一段时间，都可以通过位面锚来连接泰拉星的爆炸遗迹，开启人工黑洞，将散布在宇宙当中的星球碎片和残骸吸附过来，进而提炼出泰拉石！”

　　雷阿诺此时也是眯缝着眼睛道：

　　“这可真是一座伟大的城市，那么牛头械王反复重生的秘密也水落石出了呗，有着这样庞大的一座亦是工厂亦是城市的基地，当然可以源源不断的制造牛头械王这样的机械生命体了。”

　　次元法师道：

　　“没错。”

　　雷阿诺道：

　　“那么这些控制这里的魔人这样做的意义何在呢？”

　　次元法师凝重的道：

　　“他们这样做的意义很简单啊，通过对比尔马克帝国试验场当中的这些变异生物的改造和实验，收集数据，来调制出更加强大的怪物，这些怪物符合机械改造外加泰拉石为动力核心的两大特征，能够爆发出极其强大的力量，进而让魔人可以在阿拉德大陆上获得一个据点，甚至进而图谋对阿拉德大陆进军，甚至我还怀疑，魔人的背后甚至可能还有更强大的隐秘势力在进行推动这一切！”

　　“所以，我们千万要小心，我高度怀疑这里面的主宰者实际上是在压制外面的那些变异猫妖和牛头怪的实力，目的就是要麻痹外界，认为这废弃的比尔马克帝国试验场当中的怪物虽然强大，危害却是在可控内的！”

　　“但实际上，他们已经在这数百年的实验当中，掌握了高级得多的技术！制造出来了更加强大的怪物，这些怪物的实力搞不好远在我们外面遇到的之上，第一支派遣队很可能就因为这一点所以陨落！而我们，也一定要做好这样的心理准备！”

　　雷阿诺看着眼前这座城市，愤怒的道：

　　“一想到神圣的变异泰拉石就在这些卑微的生物手里面被玷污，我就充满了怒火！索德罗斯大人的情报果然没有错，神圣的变异泰拉石就在这里，我们要尽快将之取回来！”

　　加西尔听到了雷阿诺的话，犹豫了一会儿道：

　　“到现在我还是难以置信，神圣的使徒大人的力量居然会分散，然后被封印在泰拉石里面！”

　　雷阿诺冷冷的道：

　　“你到时候看见了就知道了，洛兹贝伦大人的位面宝库当中，就已经封存有三颗神圣的变异泰拉石，那里面就涌动着强大的希洛克大人的力量，我们的使命，就是让这神圣的力量不要被那些卑微的生物玷污，而是将之取回永久的供奉！为此，我们将不惜一切代价！”

　　加西尔认真的道：

　　“我的枪和我的生命都将为此而全力战斗！”


第一百五十二章 地脉振荡器

　　这时候，前方忽然有人叫喊了起来：

　　“敌人似乎有异动了！！”

　　他这么一叫之后，所有人立即就朝着远处眺望了过去，顿时就见到远处的城市外面，有着不少小黑点正在集结，仔细看去，竟然都是大群的疯狂伊凡，其浑身上下都冒着火焰，非但如此，带队的都是五头带着骨质面具的倔强的哈尼克。

　　站在最前方的，赫然是两头牛头械王，而这牛头械王看起来更是比正常的大了一号，手中握持的也不是巨锤，而是燃烧着熊熊火焰的巨斧，不仅仅是这样，牛头械王的背部更是插着两根不起眼的图腾柱。

　　这玩意儿虽然看起来并不引人注目，可是其威力大家之前都见到过了，上面会不断的落下光芒，最后化作大量的人型小牛犊子分进合击，进行围攻，令人手忙脚乱。

　　然后，这一支强大的部队就开始朝着这边进军！！烟尘滚滚当中，虽然还隔得远远的，已经是火光熊熊，显得气势逼人。

　　不过，杜瑜琦置身于暴戾搜捕团这帮人当中，却发觉他们居然表现出来的是难得的平静，倘若说他身边的这些人都像机器人一样被剥夺了情感的话，那么那些战斗成员却并不是这样啊。

　　平时雷阿诺还会站出来说几句，表现出焦虑等等情绪，可是在此时战前他也一声不吭了，只是默默的用手掌摩挲着自己的斧刃，仿佛将自己的手掌当成了磨刀石一般，而其余的所有人都会自觉的领取火抗药剂，准备补给，检查武器……甚至还有人难得的表现出来了狂热喜悦兴奋的神色。

　　见到这一幕，杜瑜琦才意识到，对于暴戾搜捕团的这帮人来说，战斗都已经成为了一种深入骨髓的本能，他们甚至可以从杀人或者被杀当中获得快感，至于什么紧张恐惧之类的情绪，那根本就是不存在的东西！

　　此时毫无疑问，暴戾搜捕团这帮人便选择了直接固守悬崖上，擅长近战的强者扼守路口，而擅长远程攻击的则是居高临下进行攻击，这样的地形采取这样的打法看起来都更近似于守城了，毫无疑问会占据极大的优势。

　　但是，就在暴戾搜捕团这帮人采取了这样的守势以后，比尔马克帝国试验场当中的敌人却只是逼到了前方来，并不上前了，从他们的行为当中甚至嗅出来了一种有恃无恐的感觉，仿佛这样对耗消耗时间就是他们的目的。

　　而就在双方对峙了大概几分钟之后，趴伏在悬崖旁边瞄准的一名神枪手忽然被顶了一下似的，整个人都高高的弹了起来，然后重重砸到了地面上，双手死死的捂住了咽喉，整个人都开始剧烈抽搐着。

　　杜瑜琦急忙赶过去看，却发觉这名神枪手的脖子上赫然出现了一条巨大的伤口！这伤口就仿佛像是被斧头重重劈出来似的，令他的颈骨和血管绝大部分都被斩断了，只留下来了一层皮挂在了脖子上，这样惨烈的伤口几乎就和斩首没有什么区别了，自然是当场立毙！

　　然而令人觉得诡异的是，这名神枪手在事发的时候乃是趴在地上的，脖子紧贴地面，那么要造成这样伤口的话，那么攻击就会来自地面，一击爆发破喉，十分凶厉！

　　此时早就有人去查看这名神枪手之前趴伏的地面，立即就发觉那里有一个小洞，很显然对方肯定有什么特殊的能力，可以远远的隔着大地将自己的攻击传递过来，然后瞬间爆发，令人根本难以防御，一击毙命！

　　这种远距离从下方发起攻击的技巧并不是太稀奇，比如毒王的毒雷引爆，就可以远距离引发由上至下的毒雷攻击模式，又比如冰奈斯的远程攻击方式，也是毫无征兆的从地下召唤一片薄而锋利的冰片刺向敌人。

　　不过，此时暴戾搜捕团与魔人势力之间至少都隔了好几公里，中间还有悬崖这样的天险，哪怕是狙击枪都很难发起精准打击，倘若魔人势力能够跨越这样的距离来发起超远程打击，并且还能做到一击必杀，那就真的是有些惊世骇俗，更是防不胜防了。

　　“恩？不对！！”这时候忽然有一名中年男子冷笑道：“我的伙伴告诉我，地下潜伏有敌人！”

　　他说话的同时，就见到这中年男子头发上面一阵蠕动，紧接着竟然从里面爬出来了一头巴掌大的小小树妖，叶片十分青翠，看起来相当的好玩，想必这就是这中年男子的伙伴。

　　然后就见到了这小小树妖轻轻一蹦，就落到了地上，根须刺入到了泥土当中扎根落地之后，立即就有一片树叶飞了出去。

　　想必其余人与这中年男子配合已久，根本就不用多说什么便直接跟随着树叶追了上去，显然这树叶飘飞到了什么地方，地下的敌人就躲藏到了什么地方。

　　紧接着就见到了雷阿诺转头道：

　　“杰诺，把这些地下老鼠给我逼出来！”

　　另外一名枪炮师本来看起来是百无聊赖的在双手抱胸望天，听到了雷阿诺的吩咐以后，立即就双目一凝，然后密切的观察着那叶片即将落向何方，紧接着，他便朝着那树叶再次停留的地方果断一指！！

　　立即就见到，从那一处的地表迅速浮现出来了一道光芒交错的法阵，当法阵消失之后，就赫然出现了一架土黄色的机器，这家机器颇为巨大，造型类似于伸展开了触手的八爪鱼，中心部分有些类似于油井的抽取结构，然后就见到了这玩意儿的中心部分开始一上一下的狠狠锤击地面，产生了巨大的声响和光芒，甚至整个大地都在摇晃。

　　地脉震荡器！！

　　这乃是枪炮师的七阶技能，并且相当冷僻，属于那种一般都很难领悟学会，甚至领悟学习了以后更难练好的那种。

　　但是地脉震荡器用在这里，还真的是堪称对症下药，倘若敌人真的是藏匿在地下的话，那么就真的是有得罪受了，估计遭受到的伤害绝对不会小。

　　果然，这个技能一放出来了之后，很快就见到了地下窜出了四条身影，狼狈无比，耳孔里面还流着血，还有一个家伙甚至在不断的剧烈呕吐着，看起来受到了不少的罪。

　　当然，最引人注目的是这帮家伙的外貌了，红色的皮肤，和小鬼类似，同时肢体也出现了武器模样的异变，其中的一个背部沿着脊椎骨就生长出来了一排剑刃，类似于恐龙里面的剑龙。还有的怪物看起来就像是梳了个鸡冠头似的，实际上仔细一看，那个头顶生长出来的“鸡冠”竟然是寒光闪闪的斧刃，想必之前那名神枪手就是被这家伙一下子顶死。

　　此时暴戾搜捕团的人都是在严阵以待，这帮家伙一出现了以后，立即遭受到了风卷残云也似的疯狂打击，这帮家伙能在地下自由活动，肯定就定位于刺客暗杀这一类，那么防御力必然是薄弱项，因此若不是雷阿诺大叫留手，估计就连碎掉的尸体都找不到了。

　　杜瑜琦也看了看尸体，发觉这帮家伙的血液就和水银一样，十分浓稠，身体的结构也是更偏重于金属，怎么说呢？就类似于橡胶里面混入了大量钢丝的那种材质，极其柔韧，同时，还在这些尸体里面发现了一些金属零件。

　　这应该就是用生化技术制造出来的仿魔人，无论是身体上的很多特征，甚至战斗方法都与魔人十分相似，令人防不胜防。

　　不过就在这时候，那名次元法师忽然表情一动，皱眉道：

　　“不好！我感觉到了多个空间波动的存在，赶快派人去周围仔细查看一下！”

　　他的话音落下之后，很快就有人赶来回报：

　　“我们的后路开启了多个临时传送门，敌人的军队正在大量涌出！结阵，预期五分钟以后就会对我们发起进攻！！”


第一百五十三章 示敌以弱

　　雷阿诺深深的吸了一口气，脸上露出了一股狰狞的表情：

　　“这帮蠢货既然这么急着来送死，那么我们就成全他们！！一组留下来监视悬崖这边的动静，顺带设置这里为临时后勤基地，其余的人跟我来！”

　　很快的，杜瑜琦就目睹远处冲击来了大群敌人的洪流，这些敌人主要是以那些召唤出来的小牛犊子为主，其次就是大量浑身上下冒着火焰的疯狂伊凡，这些家伙他已经领教过它们的难缠了，一旦进入到其烈焰结界的范围内，就要面对源源不断的灼伤，并且最后还会自爆！

　　暴戾搜捕团这一次虽然也算是派出了不少战士，但是在这样若潮水一般涌上来的敌人面前，依然是显得有些不够看啊！在双方即将接触的那一瞬间，杜瑜琦真的有一种他们即将被彻底淹没的感觉！！

　　但是，一交锋之后，杜瑜琦就发觉这些家伙被暴戾搜捕团派出来还真的是有道理的！倘若说敌人若潮水一般涌来的话，那么这帮人就是礁石！潮水根本无法撼动的礁石，再大的风浪在上面也是要一头撞到粉碎。

　　可以看得出来，这些家伙实力强悍无比，并且技能也都是相当互补，有人专门控制，有人便只管爆发，一个觉醒技下去，那就得清空一大块出来，并且这些暴戾搜捕团的战士悍不畏死，战斗的时候十分冷酷，倘若能够用自己的一只手换掉对方一条命的话，那么绝对不会犹豫，这种在战斗的时候绝对冷静的态势，真的是令人感觉到极其可怕。

　　杜瑜琦很快的就迎来了伤员，他立即就很认真的帮忙治疗起来，也根本没有打算要动什么手脚，因为此时杜瑜琦也很清楚，废物的唯一下场就是被送到前面去做炮灰，想要继续混在这里面不至于被舍弃的话，那就一定要让自己的价值最大的体现出来！

　　当杜瑜琦成功的救治六名伤员以后，战斗结束！但是战斗结束绝对不代表他就可以轻松下来，只是杜瑜琦根本也来不及多关注那边的情况，原因是他的医术目前已经被认可了，所以只要是不是太要紧的伤势，那么伤员还是都愿意来找他治疗的。

　　毕竟可以预见，接下来短时间内还将爆发多次战斗，现在少喝一瓶炼金药剂，在激烈的战斗当中就可以多喝一瓶炼金治疗药剂，而暴戾搜捕团虽然也有类似的处理伤势的人员存在，甚至每个人自己都有一定的急救常识。

　　但说实话，看到杜瑜琦缝伤口的线都要分成五种，看到他一字排开，摆放在旁边闪闪发亮的二十多把手术器械，看到他若行云流水的清创，缝合，止血的技巧，旁边人就自然而然的觉得逼格满满，同时也自然而然的认为杜瑜琦相当专业……

　　此时杜瑜琦乃是来者不拒，将所有有需求处理伤势的人处理完毕之后，发觉大部分人已经是顺着悬崖冲了下去，想必应该是通过那一战摸清楚了敌人的底细，所以要抓紧时间一鼓作气发起进攻了。

　　并且杜瑜琦注意到，他们乃是分成小组行动，每一个小组的人员搭配都相当合理，同时合作十分默契，想必在平时就是配合协作习惯了的，而依照小组行动也是他们最为擅长的战斗方式。

　　不过貌似暴戾搜捕团这帮人之前那一战挫败了敌人的突袭，将敌人全歼，但也依然出现了伤亡，根据杜瑜琦的暗中观察，炮灰组就死掉了足足十五个人，战斗组也是死掉了三个人，并且很显然，一旦当炮灰组的人伤亡殆尽的时候，战斗组的伤亡就会直线飙升。

　　而且，杜瑜琦从伤员的伤口上发现，他们遭遇的这些疯狂伊凡似乎有些外强中干，其火焰的灼烧力甚至还比不上自己在实验室里面遇到的那些疯狂伊凡。

　　然而实验室的疯狂伊凡乃是多少年之前的产品了？这数百年当中，难道其制造的工艺不进反退了不成？

　　所以，杜瑜琦的脑海里面便很自然的出现了“示敌以弱”四个字，不过他当然不会将自己的猜测说出来，因为这只是猜测而已，更重要的是，暴戾搜捕团势如破竹的将这地方扫平其实也不符合他的利益，所以对他而言，双方两败俱伤才是他最为乐见其成的结果。

　　天色渐渐的黑了下来，前方那一处仿佛钟表内部一样，拥有精密结构的城市当中，也是开始冒出来了一阵阵的黑烟，显然在不断的攻击当中遭受到了巨大的破坏。而杜瑜琦也开始感觉到了越发的不正常，因为随着暴戾搜捕团对这城市的深入，送到他这里来的伤员反而变得越发少了！

　　这是什么情况？

　　很显然，这也只能说明两件事，要么敌人的抵抗在变得虚弱，主力已经被彻底击溃，要么敌人就在继续示敌以弱，让暴戾搜捕团这帮家伙继续深入，进而一举将之诱入陷阱给彻底歼灭。

　　而杜瑜琦觉得后者的几率显然更大！

　　魔人在这比尔马克帝国试验场苦心经营了这么久，数百年的积累一旦爆发出来的话，那是何等可怕！只看暴戾搜捕团连二觉强者都在这上面吃了大亏，就知道这其中的危险有多惊人了。

　　何况这一次暴戾搜捕团的突入也顶多只能让对方措手不及，要说是毫无准备是没可能的，依照暴戾搜捕团这帮家伙的狂妄性格，对方示敌以弱这一招用出来的成功几率很高呢。

　　不过，若说暴戾搜捕团这一次卷土重来就此毫无准备，那杜瑜琦也是觉得并不尽然，单是从守门的那牛头械王被隐藏在虚空当中的次元行者突然出手控制住，就知道他们的实力也是深不可测。

　　值此局面扑朔迷离之际，杜瑜琦觉得自己已经没有必要再在这里耗下去了，理由也是很简单的——那便是杜瑜琦感应到的那枚变异泰拉石并不在下方的机械城市里面，而是在西北的另外一个方向。

　　此时的杜瑜琦，已经将此行的首要目标切换成了获得了变异泰拉石，因为拿到了它以后，杜瑜琦有信心自己的实力会再次提升，在这混乱的局面里面，也只有力量的提升才是最根本最靠得住的东西，有了足够的力量以后，杜瑜琦也才有资本在这乱局当中进一步的浑水摸鱼。

　　并且现在暴戾搜捕团已经是精锐尽出，后勤营地当中除了伤员之外，其防守实力十分薄弱，天色也是黑了下来，杜瑜琦现在要走的话也是最佳时机。

　　一念及此，杜瑜琦也不是什么优柔寡断的人，装模作样的去看了看伤员以后，二话不说便朝着旁边的黑暗当中走了过去，他离开的时候还对旁边的守卫打了个招呼，说是自己去上个大号，那守卫立即就连连点头，满脸嫌弃的样子，估计是恨不得杜瑜琦走得越远越好，散发出来的那臭气千万把自己给熏到了，否则的话被熏个一两个小时还要不要人活啊！

　　离开了营地以后，杜瑜琦立即就皱了皱眉头，之前杜瑜琦刚刚进入这子位面以后，发觉这里的地势并不算太复杂，勉强能够算得上是个丘陵地形罢了，并且还没有什么植物之类的，连树丛都没有，只是在地表覆上了一层淡淡苔藓类植物而已。

　　但此时入夜以后，从地表的缝隙里面便出现了一团一团雾气漂浮在地表上，大的雾气估计有一个房间大小，小的雾气都有浴缸大小，看起来就令人觉得格外诡异，颜色带一点淡青色，不过这弥散的云雾杜瑜琦也尝试进入到其中去，除了里面有一股淡淡的硫磺味道之外，并没有别的异常感觉，却是藏匿身形的好地方。


第一百五十四章 白修罗

　　此时杜瑜琦便佯作蹲在了一处石头后面，然后趁人不备的时候便就地一窜，立即就钻进了旁边的一团云雾里面，紧接着他身形连闪，很快就消失在了黑暗当中。

　　不过，等到杜瑜琦奔出了五六百米，回头看营地的篝火只有影影绰绰一团模糊的光的时候，他不知道为什么，心中忽然产生了一股孤寂，恐怖，荒凉的情绪，似乎这莽莽苍苍的世界里面，只有自己一个人存在，而周围却有许多双恶意的眼睛在死死的盯住自己，于是他的身体忍不住都泛出一股强烈的冲动，那就是掉头就走回返到营地里面去。

　　只是杜瑜琦在这时候，却深深的吸了一口气，然后闭上了眼睛，猛然之间，他就脚下发力然后朝着一个方向直窜了出去，以最快的速度奔跑，而等他跑出了大概三公里左右以后，忽然毫无征兆的停住了脚步，然后歇了几秒钟之后冷笑了一声道：

　　“出来吧，本来我还没有确定，但先前这么一试之下，顿时就抓住了你的马脚啊。”

　　“真没想到呢，你居然能发觉我。”

　　杜瑜琦这么一说，从旁边的十余米外便缓缓的走出来了一个人，这个人闭着眼睛，身上穿着的是制式的衣服，乃是属于炮灰组的成员，脸上没有任何的表情，也看不出来有什么特征，属于那种将其丢到人堆里面完全就分不出来的那种。

　　但是，这个人一开口之后，便仿佛撕掉了脸上的那一层面具似的，整个人的气质都改变了！变成了那种一切都尽在掌握当中的感觉，看着杜瑜琦的眼神很是玩味，就像是猫遇见了老鼠，又仿佛是蛇遇到了鸟，在杀死吞吃之前，还要进行一番玩弄。

　　“我其实一直都在观察你啊，你虽然隐藏得很好，但是你的身上，有一股很奇特的气味，恩……很香甜，很可口的气味，就像是刚刚从烤炉里面取出来的白面包的气息，又像是刚刚从颈动脉里面流淌出来的鲜血的芬芳，还像是新鲜割除的嫩红色的肝脏。”

　　“我的每一个细胞都在呼唤着让我吃掉你，你应该是吸收了变异泰拉石能量的幸运儿吧？但是我忍到了现在，就是因为在大多数人面前做这件事不大好呢——请不要误会我是在顾忌别人的看法，而是由于我怕一旦开餐以后，会有人来和我争呢！老天有眼，终于将这个突破的契机放到我的眼前了！”

　　听到了这个人说话，杜瑜琦的脊背上忍不住都有一种毛骨悚然的感觉，虽然他没有在脸上表露出来，但是忍不住脚下都后退了半步。这个人欢快的笑了起来道：

　　“对，就是这样，没错，你的内心动摇了吧？恐惧和无助马上就会降临，这是一顿美餐之前最好的调味品了！呵呵呵哈哈哈。”

　　杜瑜琦深吸了一口气道：

　　“你是谁？”

　　这个人的脸上挤出了一丝笑容，露出了森森的白牙，然后神经质的举起了自己的双臂，看起来似乎要拥抱似的：

　　“作为食物，你还是有资格知道我的名字的，来吧，到我的胃里面来吧，你将和白修罗大人一起永生！”

　　但这时候，杜瑜琦忽然冷冷的道：

　　“你知道我怎么发现你的吗？”

　　这个问题一下子就引起来了白修罗的兴趣，忍不住道：

　　“恩？你说说看。”

　　杜瑜琦淡淡的道：

　　“其实我根本就没发现你，只是我每隔一段时间停下来的时候，都会重复这几句话而已，然而你就傻乎乎的跳出来了。”

　　杜瑜琦这句话说出来以后，白修罗的脸色顿时就有些变化，他一现身之后，隐隐就已经摆出来了操控全场之势，携着绝对优势的实力和强烈的自信心，摆明将杜瑜琦要吃得死死的。

　　甚至杜瑜琦都能清晰的感觉到，白修罗一现身过后，自己浑身上下似乎都被一张紧紧的渔网捆住，连喘息都有些艰难。

　　但是，杜瑜琦先前的那句话，就仿佛尖针也似的将他的那种莫名的自信心给戳破了，整个人当然就会莫名的愕然一下，就在这一瞬间，杜瑜琦就感觉到自己身上紧缚的无形压力松懈了一下，他立即就抓住了机会直窜了出去！

　　白修罗也没料到杜瑜琦居然如此擅长抓时机，只是一愕然，便发觉对方已经钻入到了旁边的雾气当中，立即就冷哼了一声疾追了上去，但白修罗并不是以速度见长的人，居然被杜瑜琦抓到了这一丝先机以后就被拉下了，双方一直都保持着二十来米的距离，在这个距离上，白修罗还真的有一种鞭长莫及的感觉！！

　　不过，白修罗也是个很耐得住自己性子的人，冷笑一声就继续衔尾直追，此时杜瑜琦尽管逃在了前面，可是也甩不掉他如影随形的追踪，这其中最大的原因，就是他乃是个阿修罗，并且还是已经在二觉门槛迈步，只差临门一脚就能进去的强者！

　　而阿修罗乃是天生的瞎子，却拥有比任何肉眼都要强大的心眼，什么黑暗什么遮蔽在心眼的照耀下，几乎都是无所遁形，杜瑜琦走高窜低，甚至借助地下出现的云雾来遮蔽自己的行为，那都成了抛媚眼给瞎子看，白费功夫。

　　眼见得两人之间的距离被缩短了一点，白修罗便骤然发难，一记地裂波动剑就直轰了出去，要知道，在阿修罗的技能体系当中，波动剑是非常重要的一环，地裂·波动剑既然带上了波动剑三个字，那就也是被纳入了这体系当中，威力也是奇大。

　　杜瑜琦听到了后方传来的地裂·波动剑的气劲响声，立即就朝着旁边一闪，利用旁边的岩石挡掉了大半的威力，但整个人还是被余波扫到，陡然觉得一股巨力直逼而来，就要摔倒在地，好在这时候他顺势前扑而出，手掌在地上一按总算是稳住了重心没有被击倒。

　　不过这时候，白修罗不知道什么时候已经悄然逼近，对准了杜瑜琦一剑斩下来！他这一出手，虽然是普普通通的一剑，带出来的剑风竟然都是连空间都要被撕裂的感觉，而阿修罗还是主修意念波动的类魔法攻击，并不以剑术见长。

　　杜瑜琦在百忙当中施展出来了格挡，总算是险之又险的架住了这一击，但也是感觉到眼前一黑，整把剑几乎都要被打飞似的，手掌都是火辣辣的痛。

　　毕竟二者此时的实力相差太大了，杜瑜琦此时综合实力也就是个一觉的水准，因为他还没有学会标志性觉醒技，所以还是依靠武器犀利勉强提升到了这个程度，此时对上一只脚已经迈入到了二觉强者当中的白修罗，自然是被全面压制的水准了！

　　接下来白修罗的攻势依然尚未结束，一扬剑之后，立即地下就传来了噼里啪啦的响声，一连串在地下滑动着的冰锥就贴着地面对准他蜿蜒飚射而来，寒气逼人，这便是阿修罗的招牌技：冰刃波动剑，多段攻击，远程攻击，外加几率极高的冰冻控场效果，可以说几乎是所有阿修罗都必修的强力技！

　　面对这一招，杜瑜琦毫不迟疑的闪身飞退，连半点儿想要反击的念头都没有，白修罗开始觉得这小子真的是有些滑不留手了，因为倘若先前杜瑜琦只要一犹豫，那么接下来他就有大把方法可以留住他！毕竟与其余的鬼剑士职业比起来，阿修罗的控场招数不要太多，除了兵刃波动剑之外，什么鬼印珠，不动明王阵，邪光波动阵，极冰·裂波剑……都是能让人欲仙欲死欲罢不能的强控招数。

　　可是杜瑜琦就是没有犹豫，很坚决的跑路了，根本就不给白修罗任何出手的机会。

　　两人一追一逃之间，转眼就撵出了两三公里，白修罗发觉杜瑜琦身形一歪，几乎摔倒，似乎不小心脚下被绊到，因为又露出了一个大破绽，他正有些唯恐夜长梦多的焦躁，立即眼前一亮，直接就施展出三连斩直撵了上去。


第一百五十五章 紧追

　　事实上对于移动速度方面是短板的阿修罗来说，三连斩已经是唯速度方面唯一能爆发的手段。

　　“刷刷刷！”白修罗施展出来三连斩以后，速度在瞬间增幅，第三斩用出来滑行冲刺的时候，杜瑜琦已经近在迟尺，已经完全进入到了白修罗的攻击范围内。

　　这时候白修罗的双眼都已经充血，呼吸也是微微粗重，他甚至连接下来的一系列连招都想好了，直接开不动明王阵这种大范围360度无死角的无色技能省心省力，免得一不小心又被这家伙逃掉！

　　然而杜瑜琦在白修罗第三斩发出来的那一瞬间，居然毫无慌乱之色，一跃而起！

　　然后双手持剑猛然冲下，脚下都形成了一道锋锐的光芒。

　　银光落刃！！

　　这一瞬间，白修罗的局面就变得十分不利了起来，因为他此时已经陷入了十分尴尬的境地，杜瑜琦的时机把握得极好，他这一发三连斩竟像是直接将自己送到了杜瑜琦的银光落刃攻击范围当中去一般。

　　此时白修罗如何看不出来，杜瑜琦之前的那一记踉跄摆明就是诱敌深入的虚招了，他算准了自己会使用三连斩来追击，所以索性采用死中求活的手段来尝试反击出一条生路！

　　“真是天真……”在这样的局面下，白修罗的嘴角依然是露出了一抹冷笑。“在我面前耍这种小聪明有用吗？”

　　是的，杜瑜琦对时机判断得极准，白修罗三连斩一结束就要面对他银光落刃的冲击，对于阿修罗来说，几乎所有的技能都无法施展，因为即便是施展出来了之后，也是无法避免被打断的下场。

　　但是，有两大秘术却是例外，第一种秘奥义是无双波，然而无双波这种秘奥义既难以学会，并且学会了以后限制也很大的秘奥义，这一招是以自身为核心，然后将周围的敌人吸附到自己的身边，然后猛然爆发。

　　而最大的弊端就出在这里了，无双波将周围的敌人吸到自己身边以后，这些敌人并没有受到任何的限制啊，一样的会出手攻击，一样会使用技能！虽然使用无双波以后自身防御力会得到提升会进入霸体状态，但被打一样的要痛要流血啊，更重要的是，用抓取技能是可以破掉无双波的蓄力状态的！这就十分尴尬了，这是把人吸过来然后被打的节奏吗？

　　所以，除了个别在这方面很有天分的人会钻研无双波之外，基本上是没有人去学的，杜瑜琦从心眼里面觉得这一招应该是狂战士这种不怕受伤的变态学的。

　　而另外一项秘术则是对阿修罗这个职业来说非常重要了，那就是波动爆发！这一招首先是瞬间发动，几乎是毫无迟滞，第二是发动的时候进入霸体状态，第三是将阿修罗浑身上下的波动之力瞬间爆发，所以是三百六十度全方位攻击无死角，瞬间将近身的所有敌人震飞出去，集简单粗暴控场于一身。

　　此时白修罗想要施展出来的，便是这一招波动爆发了，依照他多年丰富的经验，自然可以很轻松的判断出来，杜瑜琦的银光落刃在轰中自己之前，波动爆发便可以瞬间生效将其击飞。

　　白修罗更是预判出来了自己施展出来波动爆发以后，会将杜瑜琦震向什么方向，所以他连接下来的后续招数都已经想好了，那就是直接一发鬼印珠打出去将杜瑜琦粘住，然后上挑斩接冰刃波动剑，倘若还不死的话那就是邪光波动阵……这就是面对阿修罗最痛苦的地方，一旦露出破绽被命中，那就是一套行云流水的连招让你欲罢不能，欲仙欲死！

　　但是，白修罗断喝一声，发出了波动爆发以后，却一下子发觉有些不对劲……怎么会这样！！这家伙怎么还在天上没被震飞？为什么波动爆发对他无效？

　　然后白修罗就闷哼了一声，整个人都被银光落刃命中，然后震飞了起来，在被震飞的同时，他也明白了其中的缘由……这个叫做基教士的家伙手中握持的赫然是一把巨剑！！

　　只有精通巨剑的剑魂，施展出来的银光落刃就会附带上霸体属性，并且霸体持续时间很长！！！波动爆发产生的伤害和吹飞判定也就是一瞬间，当然对他毫无效果。

　　这家伙竟然是个主修巨剑的剑魂？？？

　　白修罗心中顿时有一种哔了狗的感觉，你一个主修巨剑的剑魂，为什么腰间挂的是一把太刀？并且干的还是圣骑士的活儿？

　　白修罗却不知道，杜瑜琦这变态乃是剑士系的全系武器都精通，什么巨剑，太刀，短剑，钝器，光剑都精通，至于他为什么会有一把巨剑？

　　那是因为杜瑜琦自从学会了炼·破极兵刃以后，知道自己说不准什么时候就会将惯用的武器当成底牌来用掉，到时候赤手空拳岂不是很蛋疼？所以早就在自己的次元戒里面放了一整套的武器，巨剑，太刀，短剑，钝器，光剑都有，质量层次不齐，大概也就是市面上能买到的蓝色武器而已，区别就是一把是强化了六次的，还有一把是额外锻造了两次的。

　　此时杜瑜琦握持的就是一把从次元戒里面取出来的雕文巨剑，他这一击本来也不是冲着杀伤力去的，而是将白修罗这家伙震飞再说，而等他落地之后，已经是直接一记上挑斩将对方给撩起来成功浮空。

　　这时候，杜瑜琦就二话不说开始换上自己的高强化裂创心灵之刃发威了，直接就是上挑+五段斩+十字斩+XXX+月光斩+反向后跳斩+裂波斩+波动剑扫地的套路。

　　至于他为什么不用剑魂诸如里鬼剑术之类的专属招数？便是因为杜瑜琦这时候面对强敌，要规避掉一切失手的可能性，剑魂的招数虽然他掌握了，但是还是没有最初掌握的这些一二阶技能娴熟，出现失误的可能性无疑更低。

　　但这时候开始发动攻击以后，杜瑜琦才真切的认识到了双方实力之间的差距，别的不说，单是这抗击打的能耐就令人生出无力的感觉了。

　　杜瑜琦这么一套连招下来，他期盼的裂创心灵之刃的破坏之力也是触发了三次，然而根本就不像是杜瑜琦期盼的那样直接断手断脚，也只是给白修罗造成了两条伤口而已，这两条伤口看起来鲜血淋漓很是惊人，实际上杜瑜琦却也心知肚明顶天就是中等伤势，根本不致命。

　　不过出现这种情况也很正常，不要说二觉强者，就是一觉强者全面爆发的话，攻击力也是十分惊人的，倘若其自身防御力和抗击打力跟不上的话，那么觉醒强者之间的战斗岂不是变成互秒了？谁先出手谁就赢。

　　并且枪炮师，弹药这种具备超视距打击的职业必然是强势无比，甚至一个挑五六个手短的职业也很正常了。

　　此时杜瑜琦发觉自己这一套连招打完以后并不能拿对方怎么样以后，立即在收招方面就用出来了裂波斩这种会将敌人远远震开的收招，然后转头就跑，等到白修罗狼狈的从地上重新爬起来的时候，杜瑜琦已经远远逃开再次拉开了距离。

　　白修罗这时候立即也是灌下一瓶炼金药剂，咬着牙继续追，他感觉得到，杜瑜琦身上有着一种奇妙的破坏力，并且这种破坏力他是可以掠夺过来为自己所用的，他现在要突破二觉的界限，那就差这么一股外来的力量，所以此时他无论如何也不会放弃掉。


第一百五十六章 前有狼后有虎

　　于是两人再次进入到了那种奇特的追逃状态当中，但这时候，主动权却开始渐渐的朝着杜瑜琦这边转移了，为什么呢？有两大原因，第一个原因就是杜瑜琦之前已经划伤了白修罗的腿，就算白修罗喝下了炼金治疗药剂，怎么说还是有点影响的。

　　更重要的是，现在杜瑜琦已经证明了他自己虽然是弱鸡，但也是一只有爪子的弱鸡，反抗起来也是有伤人的能力的，能划破你的大腿也就能划破你的咽喉，这就让追击的白修罗心中有了顾忌，杜瑜琦的任何一个动作落在了他的双眼当中以后，至少也要想想这会不会又是个陷阱了。

　　正因为这样，所以大概只是过了不到十分钟，杜瑜琦就成功的消失在了白修罗的“心眼”探测范围当中，不过白修罗依然阴沉着脸嘴角噙着一抹冷笑继续追赶。

　　白修罗为什么这样自信满满？便是因为他有一种特殊的追踪能力，只要被他攻击到，那么就相当于在对方身上留下来了一个负极标记，可以模糊感应到对方的去向，精度虽然不高，只能具体到一两公里以内，但也是足够了。

　　因为杜瑜琦之前被他的地裂·波动剑扫到过，所以在短时间内他的这项特殊能力就能发挥作用，这猎物倘若以为甩开了自己就可以安然无恙的话，那么就真的是大错特错！！

　　大概半个小时之后，杜瑜琦抹了一把汗，大口大口的喘着粗气，眼神有些呆滞的看向了前方！事情……似乎出现了一些变化啊！

　　之前的杜瑜琦是抱着捡漏的心态前来的，他满以为这里的变异泰拉石也像是大寝陵当中的那样，等着自己过去就能拿到，就像是被埋在了岩石里面的矿产那样，然而，天底下的事情都不是事事如意的……

　　此时的他位于一座丘陵的顶部，前方的坡地下方有着几栋不起眼的建筑，看起来也是很像是有着非常复杂精密的结构的机械，与之前平原上见到的乃是同样的建筑风格，当然这不是重点，重点是这里的防护力量也是一点儿也不差！！估计是收到了那边遇袭的消息，加派了额外的武装力量。因为杜瑜琦一探头出去，就先看到了两只灯笼也似的巨眼在散发着红光，隔了一会儿他才辨认了出来，这是一头正在守卫着的牛头械王！

　　非但如此，杜瑜琦更是发现，这么一个巴掌大的小地方，居然还有大大小小十几支巡逻队正在来回的穿插，巡逻！这些巡逻队的成员清一色都是疯狂伊凡这种半机械生物，连抓个活口盘问情报的机会都不会有，因为它们的大脑里面估计塞满了应激性程序，根本没可能提供给杜瑜琦有效的信息。

　　只是看了一眼之后杜瑜琦几乎就能确认下来，自己强攻进去拿到变异泰拉石的几率为零，哪怕有奇迹出现也是不大可能！而他也是隐隐有一种预感，自己也只是暂时将后面那个白修罗给甩掉了而已。

　　有道是没吃过猪肉也见过猪跑路，杜瑜琦是通过一刀一刀砍到白修罗身上的实际感觉判断到了对方的强大！这样的狠人的实力远超普通的觉醒强者，估计距离二觉都是近在咫尺，这么一个人隐忍了半天以后好不容易缀上自己，并且还明明白白的知道了自己身上的惊人利益，又怎么可能会被轻易甩掉？

　　所以，杜瑜琦现在是两难的抉择了，真的是前有狼后有虎！最要命的是自己还是最为弱势的一方！他皱着眉头绞尽脑汁的考虑着这个问题，然而哪怕是留给他思考的时间也没有剩余下来太多。

　　因此，很快杜瑜琦仔细观察了一番地形以后，就做了一个非常重要的决定，而这个决定，则是他权衡利弊以后想得到的最有几率破局的办法之一！！

　　……

　　杜瑜琦在子位面这边陷入了困局，而在子位面的外面，同样也是打得翻天覆地。

　　暴戾搜捕团发起了这场声势浩大的总攻以后，当然就被零组织的人给察觉到，零组织觉察到了对方的大动作，立即就想要趁虚而入，想要借着这个大好机会玩一把渔翁得利。

　　然而零组织却万万没有想到，暴戾搜捕团在这种情况下，居然还有余力再出奇兵！他们之前表现出来对零组织制空权的无能为力竟然是装出来的！在这一夜的激战当中，暴戾搜捕团再次展现出了强横无比的战力，竟然在一面剿杀兽潮，一面派遣精锐进入子位面，一面还与零组织全面开战。

　　要知道，之前弥夏在坎特温那边的巨大收益，已经令组织内的其余几大巨头红了眼，她这一次旗舰骤然出动，立即就引起了其余巨头的关注，所以这一次与暴戾搜捕团开战的也不是弥夏一个人，还要加上零组织内部的另外两大巨头：阿伽门农和阿留申！

　　之前弥夏在探索坎特温那边的时候，一度被逼到了十分窘迫的地步，所以只能以自己的资产抵押朝着其余的巨头借贷，很显然这必然是一笔亏本买卖，而借贷的对象则是阿伽门农和阿留申，这两人实际上相当于也在弥夏身上捞到了好处，也正因为是这样，所以这两人隐约也知道一些内幕，当然，还有弥夏在坎特温那边的秘密基地赚得是如何盆满钵满。

　　所以，当这一次弥夏吃了个亏，小丑等人的钢铁要塞都被击落之后，阿伽门农和阿留申已经是迫不及待的赶过来了，弥夏在这个时候却巧妙的退了半步，让这两人冲到了最前方，与暴戾搜捕团隐藏起来的实力正面对上。

　　一番激战以后，阿伽门农和阿留申看着报上来的损失已经是要吐血了，他们的损失可以说是极其惨重，甚至就连弥夏的最新旗舰都被击伤，黑烟滚滚，强行迫降到地面上进行修复，三线作战居然都还能打出这样的战果，暴戾搜捕团的强悍可想而知，他们真的可以指着其余的人的鼻子高傲的说——不好意思我不是要针对谁，我是说在座的各位都是垃圾……

　　不过，三线作战外加补给困难的暴戾搜捕团在这场激战之后，自身的损失同样也是相当惨重，对地面的控制力也是大幅度下降，密不透风的罗网也是露出了大量的间隙，不像之前水泼不入的态势了。

　　在这种情况下，夕，霍姆斯，兑泽三人立即就找到了机会混入中央区域，与此同时，弥夏也是与其余的两大巨头进行了紧急会晤，三人开始派出大量的小分队朝着核心区域紧急穿插渗透，心态大概就是不能坏你事，那也要好好恶心一把你的意思，当然，最完美的结果是既坏了对方的事，自己也要能捞点好处回来。

　　此时暴戾搜捕团也是无心顾及这些破事，他们的攻略重点，还是在于剿灭聚集在那座巨像下的兽潮上，因为根据他们的拿到的第一手资料情报推算，这座巨像开启位面通道的时间间隔是四个半小时。

　　也就是说，在下一次位面通道开启之前，他们最好是要将聚集在巨像下面的兽潮驱散掉，否则的话大量的兽潮都会在开启位面通道的第一时间涌进去，而他们派遣进去的突击队要面对的就是腹背受敌惨遭全歼的下场，这样的损失是他们根本无法承受的！

　　在这样错综复杂的大形势下，暴戾搜捕团肯定是希望局面继续维持稳定下去，但连番恶战以后也是力不从心，显然没料到自己的敌人都这么顽强，不过核心区域至少还是被他们霸道而顽强的攥在了手里面，所以可以接受。

　　零组织吃了大亏，当然不甘心，就像是一头受了伤却更加凶残的饿狼，在舔着伤口的同时还不停的转悠着，希望能找到机会扑上去狠狠撕一大块肉下来就跑，此时暴戾搜捕团水泼不入的局面也是被打开了，所以他们虽然受到了很重的损失，但也是有了几分挽回损失分一杯羹的也希望，所以也不肯走。

　　至于夕三人则是完全抱着浑水摸鱼的心态了，他们一行人的首要打算是活下去然后成功逃走，然后是找寻失散的同伴，倘若能顺便帮兑泽将此行必要的东西找到那么就更好了。

　　所以严格说起来的，每每和杰特两人的局面反而是最轻松最安全的，而杜瑜琦此时要面对的局面，却是最为艰难！并且只能依靠自己的力量来破解当前的这个前有狼后有虎的死局！！


第一百五十七章 驱虎吞狼

　　杜瑜琦苦思出来的破局办法说透了也是十分简单。

　　他做好了一系列的准备之后，深吸了一口气，然后猛然从隐蔽处跳了出来，唯恐别人不知道也似的大叫了起来，同时还在手上用力挥舞着衣服：

　　“投降！！我要投降，我有非常重要的情报，是关于变异泰拉石的！”

　　杜瑜琦一跳出来了以后，立即就吸引了一队巡逻的疯狂伊凡，非但如此，地面都微微震荡了一下——那是牛头械王猛然警醒，一脚重重践踏在了地面上以后产生的动静。

　　此时杜瑜琦为了增加自己的说服力，手里面甚至还特地拿住了一颗灿烂的宇宙灵魂摊开在了手心里面，就是要避免对方一见面二话不说就开打的可能性。

　　很快的，杜瑜琦就被十几名疯狂伊凡团团围住，此时杜瑜琦的心中可以说已经是松了一口长气，因为只要对方一见面就没有动手，那么就说明对方是可以沟通的，那么他此行的成功率就陡然增加了三成。

　　很快的，围住了他的疯狂伊凡被分开，紧接着，一名看起来个头更高的疯狂伊凡少校大步走了过来，浑浊的电子眼上下审视了杜瑜琦一会儿，然后从喉咙里面发出了模糊的机械合成音：

　　“人类，你入侵这里想要做什么？”

　　“入侵？”杜瑜琦立即愕然道：“不不不，我不是来入侵的啊，我是被这帮该死的敌人抓住以后逼着带进来的，至于我来到这里的目的，当然是要奉献一大笔宝贵的财富给大人！这就是我带来给大人的样品！”

　　他一面说，一面就将那颗灿烂的宇宙灵魂举了起来，送到了那名疯狂伊凡少校面前，疯狂伊凡少校凝视了一会儿，便将之接过去，示意杜瑜琦跟自己一起走。

　　很快的，杜瑜琦经过一番严密的搜身之后，就被带到了一处应该是囚牢的地方，不过这里多半很久都没有人关押了，灰尘密布，而就在杜瑜琦被带入到了囚牢当中以后，他就听到了外面传来了一声沉闷的爆炸声，其余的疯狂伊凡立即就蜂拥了过去，听到这爆炸声以后，杜瑜琦的嘴角就露出来了一抹微笑。

　　杜瑜琦呆在了囚牢当中大概还不到十分钟，就见到了一名身材魁梧的魔人大踏步走了过来，身边簇拥着一群卫士，这名魔人的皮肤呈火红色，手臂外缘变异成了刀锋的形状，看起来就充满了攻击性，不过它的皮肤上已经很多的皱纹，相貌比较苍老了。

　　他见到了杜瑜琦以后，就开门见山的道：

　　“人类，我是伊欧斯阁下，你要奉献给我的财富在什么地方？”

　　杜瑜琦道：

　　“刚刚我奉献给大人的宇宙灵魂应该见过了吧？”

　　伊欧斯举起了手指当中捻着的宇宙灵魂，瓮声瓮气的道：

　　“你是说这个？这个的确是非常精粹的能量，但还是太少，根本不足以被称之为财富！”

　　杜瑜琦认真道：

　　“伊欧斯大人，这只是我带出来的一颗样品而已，事实上我知道一个地方，足足有一千颗灿烂的宇宙灵魂！！并且就藏匿在这子位面当中，这算得上一笔惊人的财富吗？”

　　“这绝对不可能！！”这名魔人难得的失态了，发出了一声怒吼：“你知道这是什么吗？这是宇宙当中最为精纯的能量结晶的一种！怎么可能会突然出现这样大量数目，你知不知道你在胡说什么？”

　　“呵呵呵！”杜瑜琦胸有成竹的笑了起来道：“我说的也只是这笔惊人的财富的一部分而已，这笔财富当中，还有十二瓶雷米的援助这样的神级药剂，还有两颗变异泰拉石。”

　　“胡说八道，胡说八道！”伊欧斯猛烈的咆哮了起来：“你这是在侮辱伊欧斯大人的智慧，这个位面当中每一块石头我都清清楚楚，怎么可能会出现这样的巨大财富，人类，我要把你剁成肉酱用来磨砺我的刀刃，赶快交代你有什么阴谋。”

　　杜瑜琦呵呵一笑，干脆坐下来放松的道：

　　“没关系，伊欧斯大人，你动手杀了我吧，你觉得有骗你的必要吗？”

　　伊欧斯冷笑道：

　　“你其实就是一个入侵者的探子，想要将我骗出去埋伏袭击而已，你的伎俩早已被我看透了。”

　　杜瑜琦叹了口气道：

　　“大人，我是被这些可恶的入侵者强行抓来的，在我逃出来之前，无意当中亲眼见到入侵者的军需官将这笔财富埋了起来，说是因为他们很可能会全军覆没，所以要小心起见——这也是我被人追杀的原因，所以只要大人拿到了我告诉你的地点，只需要派遣两名疯狂伊凡过去一挖就知道真假了——大人您觉得我冒死过来的目的，就是让两个疯狂伊凡上当的吗？”

　　伊欧斯顿时呆了呆，显然杜瑜琦回答的东西与他之前的设想截然不同，忍不住道：

　　“入侵者怎么可能有这么大一笔财富的？”

　　杜瑜琦耸耸肩道：

　　“我怎么知道，事实上我只是个被抓来的囚犯而已，他们看中了我的独特医术让我为其效命。”

　　伊欧斯立即嘶哑着声音急促的道：

　　“那你马上告诉我埋葬地点在什么地方！”

　　杜瑜琦立即委屈而虚弱的道：

　　“尊敬的伊欧斯大人，我好不容易才逃到了你的庇护之下，现在整个人又累又饿，还受了伤吐了好多血……”

　　他一面说，一面还将之前的擦伤展露了出来，伊欧斯立即疯狂咆哮了起来：

　　“马上告诉我地点！否则的话，我会让你的鲜血和脑浆一起涂抹到地面上！！！”

　　“那您就永远要和那一大笔财富告别了伊欧斯大人，您觉得我的这条命能够和那一笔宝藏相提并论的话，那么就请动手吧。”杜瑜琦耸耸肩膀很无奈的道。

　　伊欧斯站在了原地半晌，熟悉他的人知道这个暴躁易怒的魔人此时估计都已经到了爆发的边缘，他心中有一个狂躁而暴怒更是占据主流的声音在呐喊着：

　　“假的，都是假的！根本就不可能有那么巨大的一笔财富，你面前的就是一个不折不扣的骗子，他一定有阴谋在！！”

　　但是，任凭这个声音呐喊得再怎么大声，伊欧斯的心中却还有另外一个声音在细声细气的诡秘低语：

　　“这个人能骗什么呢？顶多就是付出两头疯狂伊凡的微不足道的代价而已，阴谋？阴谋在哪里呢？请大声说出来，那一笔巨大的宝藏是真实的，必然存在，今天就是你的幸运日伊欧斯，不要错过这个大好机会，有了这一笔财富，你就可以登上魔人之王的宝座。”

　　所以，就在所有的部下都以为伊欧斯会直接动手，将面前这个胆大包天的家伙切割成碎块的时候，伊欧斯却转身就走，离开了这里，一直到了囚牢外面之后才低声对最信任的部下罗伊道：

　　“罗伊，你去和他交涉，看这个人有什么要求，倘若是一些基本的要求可以满足他。”

　　于是，杜瑜琦很快就得到了清水，食物，甚至是一小瓶炼金疗伤药剂，然后他告诉罗伊不用急，因为这里入夜以后，地表就会出现大团大团的奇特雾气，会将宝藏埋藏地点的标志物给遮住，所以就算是自己马上答应合作，也要等到天亮以后才能找到那里，比如咱们先来讨论一件事来，那就是挖出了宝藏以后，自己应该拿到多少的分红……

　　杜瑜琦最初提出来的条件是六四，而且是伟大的伊欧斯大人四，他六，这个提案直接让罗伊震惊了，因为他觉得倘若自己将这个提案报上去的话，那么狂怒的伊欧斯大人一定会将自己切成四块，并且有强迫症的伊欧斯还会让每一块的重量都保持一致！！


第一百五十八章 谈判

　　所以，罗伊用斩钉截铁的语气表示了拒绝并且提出了强有力的威胁，但是面前的这家伙显然是个要钱不要命，甚至是没心没肺的角色，罗伊一番滔滔不绝的威胁说完了以后，杜瑜琦竟然靠在了旁边的墙上打起来了呼噜！！

　　罗伊觉得自己真的要抓狂了，推醒了对方以后，这个睡眼惺忪的囚犯很敷衍的表示了歉意，并且说自己都整整有两天没合眼了，然后又哈欠连天，看起来下一秒就要睡着了……

　　罗伊气得直瞪眼！有心叫人来五花大绑严刑拷打吧？似乎有些不大合理呢——这人是主动跑来投降投靠的，而且这要求也真的是绝对不能算是过分了，可是他难道就这么回去给伊欧斯大人交差吗？依然有被切成四块的几率啊！

　　所以，罗伊考虑了一下，选了个折中的办法，那就是找个地方让这个王八蛋睡两三个小时吧，算是对他的优待，反正他说得也很明白，必须要等天亮以后才找得到宝藏所在地，用这个理由回复伊欧斯大人还是合理的，自己则是可以趁着这时间干点别的什么事情。

　　拿定主意了以后，罗伊便挥手，让两队疯狂伊凡过来带杜瑜琦找个地方睡觉，当然，顺带监视杜瑜琦避免他有什么异动，然后无奈的叹了口气然后去向伊欧斯回复去了。

　　此时的杜瑜琦自然就从囚牢里面被放了出来，然后被领到了一处招待客人的会客室当中让他睡觉，这里还是挺不错的，位于三楼，并且还能远眺出去，想必白天的风景还不错，然后两队疯狂伊凡就开始围绕着这里进行巡逻，杜瑜琦试探性的关上门以后这些疯狂伊凡也不管，继续机械的进行巡逻着。

　　直到这时候，杜瑜琦的嘴角才露出来了一抹不为人知的冷笑！！

　　是的，这就是杜瑜琦的应对策略，那就是束手就缚！！

　　此时他乃是最弱势的一方，却被夹在了前虎后狼的窘迫状况下，那么死中求活之路，就是驱虎吞狼，先很干脆的将自己置于另外一方的控制下再说。

　　对于白修罗来说，他是知道自己身上的巨大价值的，所以杜瑜琦不担心他放弃，那么接下来就要伊欧斯这一方相信自己身上有巨大的价值了，所以这就需要用一个亦真亦假的谎言来弥补了。

　　所以从一开始杜瑜琦就在对伊欧斯说谎，事实上杜瑜琦的话颇多破绽，但为什么还是能让伊欧斯相信，那就是因为人的贪欲和情报不对等造成的，在没有水落石出之前，伊欧斯的贪欲就会让他自行为杜瑜琦的破绽找到颇多的理由。

　　而杜瑜琦在进来之前，也是做好了一系列的布置，其中的第一项布置就是在这里埋设下来了一发定时炸弹，当自己出去投降以后十分钟引爆，目的很简单，那就是唯恐白修罗找不到这里，要利用爆炸声引他过来。

　　杜瑜琦根本不担心待会儿自己的谎言被揭穿了怎么办，原因也非常简单，那是因为他只需要在这里呆到白修罗来了以后就行了，至于以后他怎么对伊欧斯交代之类的他根本也没有考虑太多，因为在杜瑜琦的规划当中，根本就无需交代啊！

　　当杜瑜琦白吃白喝并且躺在地上睡了半个多小时以后，耳边就陡然听到了一声炸雷也似的咆哮，正是牛头械王的吼声，然后见到窗外陡然有火山爆发也似的赤红色光芒一闪，大地都开始微微震动……正是阿修罗特有的秘技：爆炎·波动剑施展出来的动静。

　　“终于来了……”杜瑜琦的唇角露出了一抹讥讽的微笑：“还真耐得住性子呢？我弄出来爆炸声以后五分钟之内你就应该赶来了吧？整整隐忍观察到了现在才发难，真的是不容易啊，我若是你，那么就一定会强势突入，要尽可能速战速决！”

　　毫无疑问，杜瑜琦的判断是非常正确的，白修罗此时也是在不惜一切代价的爆发力量，大概只是在一分钟以后，杜瑜琦就听到了牛头械王痛苦而绝望的号叫声，然后就是一声重物倒地的巨响，就像是满载货物的重卡全力行驶的时候，失去平衡翻倒闹出来的大动静。

　　“这样的爆发力真的有些惊人啊……牛头械王这样的怪物也只是在其手下坚持了一分钟！”杜瑜琦忍不住也是有些惊叹。

　　所有的职业者只能觉醒以后，才能突破四阶的桎梏，被认可为五阶的觉醒强者，而觉醒强者的天花板，则是在七阶中段这里，只有逾越过这道关卡，才能顺利进行二次觉醒，成为整个阿拉德大陆上最顶尖的那几名强者之中的一员。

　　杜瑜琦亲眼目睹过牛头械王战斗起来的场面，对其战斗力还是有非常直观的评估的，对于一个从未与之战斗过的职业者来说，至少也是有六阶中段的水准，因为它行动敏捷，防御力奇高，所有技能都非常变态，一个不留神被衔接上了应对不当就要被秒杀。

　　但是，牛头械王毕竟是半机械生物，所以其弱点也很明显，那就是一旦对其实力有了准确的了解，并且做好了应对预案，那么其威慑力就将会直线下降！！

　　所以，对于熟悉它的敌人来说，牛头械王的威胁度就要直线下降了，差不多要下降一个大档次，估计五阶中段就差不多了，也就是说，差不多刚刚觉醒的强者都可以将之单挑掉，但前提是全程聚精会神不能犯错。

　　白修罗显然是对牛头械王的攻击手段异常熟悉的，但他能在如此短暂的时间内将牛头械王杀掉，此时他也应该是毫无任何保留了，所以杜瑜琦对他的实际战力也是有了一个直观的评估——至少都是七阶强者！那么这家伙之前说自己被卡在二觉的瓶颈上就不是吹牛了。

　　牛头械王一倒下之后，白修罗立即就往最近的一处建筑物里面钻，他心中也是十分清楚这里面绝大部分的怪物都是傀儡一般的存在，抓住了以后也没办法逼问出口供，所以杀进去找到一个活人再说。

　　白修罗闯进这栋建筑物以后，立即就是一番暴风骤雨也似的攻击，只要遇到了疯狂伊凡就是一剑斩杀，他之前因为身处的观察角度，所以并没有看到杜瑜琦被送去休息的那一幕，反而见到了带领疯狂伊凡四处巡查的罗伊发号施令的一幕，所以，此时白修罗的第一目标就是罗伊这个拥有智慧的生命体，然后从他的口中逼问出杜瑜琦的下落。

　　只是罗伊并没有背叛自己的主人伊欧斯，虽然他知道自己不说的话会死，然而说了的话，那么要面对的就是比死都更加可怕的下场！！

　　所以，罗伊被杀红了眼的白修罗一剑斩成了两段！然后他所在的那一幢建筑物就轰然爆开，在剧烈的爆炸声当中烈火染红了夜空，白修罗面无表情，徐步走出，杀气森然，在他的头顶上，一只巨大的竖目幻象张开着，身体周围充满着黑暗的领域，仿佛一切光线进入到了他的身体周围附近都要被彻底吞噬，正是觉醒技：暗天波动眼的开启状态！！

　　此时右面建筑当中又冲了出来两名疯狂伊凡少校，默不作声的对准了白修罗冲了过来，浑身上下都红得发烫。

　　一旦被它们扑中以后，接下来就将会是一连串的惊人自爆，用人肉炸弹来形容都有些名不副实，若论杀伤力的话，堪称是人肉凝固汽油弹的水准了，哪怕是觉醒强者被扑中也要被重创，更要命的是，它们在扑出以后，脚下更是喷射出来了火焰，就像是有推进器那样，直接导致了前冲的速度倍增！

　　这一点，就是外面的那些疯狂伊凡少校根本就不具备的特殊能力！


第一百五十九章 魔人之力

　　然而白修罗冷冷一剑就斩了过去，一道高速旋转的赤红色光轮瞬间就飞射而出，光轮至少都有重型卡车轮胎大小，其上还有醒目的诡异的梵文模样的东西，正是波动剑·刺轮。

　　在这一瞬间，这两名疯狂伊凡少校就被波动剑·刺轮给强行定住，同时浑身上下都在遭受光轮的强力切割，不停的颤抖着，火星与光点四处喷溅，可以说是十分惨烈。但在这种情况下，两名疯狂伊凡少校依然挣扎着竭力想要朝着白修罗扑来，战斗意志可以说是极其坚定。

　　白修罗一晒，又将剑一转一按，立即就见到波动剑·刺轮的下方地面上荡漾出来了赤红色的光影，正是波动剑·闪枪即将爆发的征兆，这一招将会是在地下爆出若光枪一样的气劲攻击敌人，并且还有将敌人拉扯到自己面前陷入强烈硬直效果的作用，伤害也是不俗。

　　只是在这个时候，一只闪耀着金色光芒的重靴狠狠践踏在了地面上，竟生生将白修罗的这一击给踏灭，波动剑·闪枪的气劲居然爆发不出来！然后，一个魁梧而充满了威慑力的强大身影现身，这身影不是别人，正是此处的主人魔人伊欧斯！

　　“你这只该死的蝼蚁！！竟敢冒犯伊欧斯大人的神威！！我要把你的脸剥下来做成鞋底，让它和你的灵魂一起被我践踏一万年！！”伊欧斯狂怒咆哮着出手了，高高的举起了双臂然后对准了白修罗砸了下来。

　　白修罗逆势而上，一剑上挑了过去，他的武器斩到了伊欧斯粗大的双臂上的时候，居然绽放出来了几点火星，整个人也是飞退了好几步，但这时候白修罗却已经把握好了这个绝佳的时机，头顶上的竖瞳幻象再次出现，然后徐徐闭合，在闭合的那一瞬间，白修罗附近数百米内的整个空间都震荡了一下，产生了仿佛玻璃破碎也似的效果，在这范围内所有的敌人都遭受到了重创，有至少五十名试图进行合围的疯狂伊凡被生生震死！！

　　波动剑·天照！！

　　当然，波动剑·天照也是觉醒技暗天波动眼的收招，预兆着这一招的结束。

　　白修罗抓住了波动剑·天照的范围攻击的这一瞬间，猛然挥剑朝前一划，立即就见到前方出现了一条长达五十米的极冰之走廊，全部都是由晶莹剔透的锐利冰块所堆砌而成，将前方的一切都冰封在了其中。

　　甚至就连狂妄的伊欧斯也是在这一瞬间被冰封到动弹不得，保持了他之前的桀骜模样，只是冰封住他的冰层在数秒钟内已经满布裂纹，估计要在瞬间脱困。

　　六阶秘奥义：极冰·裂波剑！

　　紧接着这条极冰之走廊就轰然爆碎，无数冰渣激射飞溅，伊欧斯怒吼一声脱困而出，只是他刚刚能够活动，迎面而来的就是一道雷光直扑而至，化成了弧形的光索将之死死禁锢。

　　邪光波动阵！

　　然而这还没完，等到伊欧斯即将恢复，等待着他的就是冰刃·波动剑，再次将之打入到了冰封状态。

　　不过，当白修罗接下来轰出一发鬼印珠的时候出现了意外，这一招居然只是对伊欧斯产生了少量的影响，以至于伊欧斯以诡异的速度前突！暴起发难，一拳就轰中了白修罗的胸膛，不过白修罗看起来也是谨慎得很，在中拳的时候便急速后退。

　　但是，白修罗在中了这一拳之后，居然根本就站不稳自己的脚步，身上更是传来了“轰轰轰轰轰”一连串爆炸声，紫黑色的气劲疯狂弥散，炸得他不停的踉跄倒退，这魔人伊欧斯的一拳之威，竟是一至于斯！

　　灵魂摄取！！

　　而就在白修罗踉跄倒退的时候，伊欧斯的两只三角眼里面也是燃烧起来了可怕的紫黑色火焰：

　　“好好体验一下乌希尔之力的恐怖吧！弱者！”

　　然后伊欧斯骤然前冲，双臂张开，看起来就仿佛是掠食的鹰鹫一般嚣张！而他双臂的外缘哪怕是在黑暗里面也能感觉到光亮而锋利，看起来都有一种逼人的威胁。

　　白修罗深吸了一口气，从灵魂摄取的攻击当中恢复过来以后，已经是猛的发力一跃，瞬间就又与伊欧斯拉开距离，他的这一跃可以说又高又快，表现出来了远超一般的弹速，甚至能与最高等级的跃翔相提并论了，这显然是白修罗穿着的鞋子上附带的特殊能力，算是他的一张底牌了。

　　非但如此，白修罗一落地之后，马上就高举起自己的短剑以蓄力，仅仅过了半秒以后，他猛然挥剑，一道呈现出X状的巨型交叉月刃气劲就轰然飞出，以一种逼人的威势朝着前方冲击而出。

　　修罗邪光斩！！

　　这一招的攻击范围奇大，并且就像是冒着黑烟拖着长长的车皮冲撞过来的列车一样，速度不算太快，可是却有一种根本无法抗拒，一往无前之势。

　　中了这一招之后，不仅仅是受伤，还真的会根本就停不下来，被推送着一直朝后方位移，攻击范围极大，攻击距离极远，更是附带强力的击退效果，唯二的缺点是需要蓄力，并且修罗邪光斩的气劲飞行速度不算特别快。

　　不过白修罗用出这一招的目的也不是要伤人，而是要逼退行动若风的伊欧斯，为自己争取下一招的释放时间。而他打出来的修罗邪光斩竟比其余阿修罗用出来的修罗邪光斩要大得多，原因也很简单，那便是他握持的短剑也是一把强大的神器：天道修罗剑！这把剑的最大特效，就是可以对修罗邪光斩进行强有力的增幅！

　　只是在这个时候，伊欧斯那庞大的身躯却一下子就缩入到了地下似的，倏然不见，地下只余下了一团黑色的小小影子，竟是呈现出诡异无比的S形机动路线，一下子就避过了修罗邪光斩的袭击，逼到了白修罗身前十米之后，伊欧斯整个人才从地下的小小影子里面钻出来。

　　暗影遁形！

　　伊欧斯这一招连消带打，可以说是瞬间就让白修罗的行为做了无用功，他狞笑着举起了右臂就是一击沉闷无比的肘击！只是伊欧斯的前臂外缘乃是变异成了刀锋形状，这一记肘击呈半弧形这样的划过去，起到的效果就和一把大斧横着劈过去类似。

　　白修罗将握持的天道修罗剑朝着外面一撩，当啷的一声就架住了伊欧斯的这一击，但脸色都为之苍白了一下，鼻孔里面都沁出来了两道鲜血，不过下一秒他浑身上下猛然就有气浪对准了外围爆飞了开来，正是阿修罗的秘技：波动爆发，将附近的所有敌人都使其失去平衡弹飞开去。

　　但是伊欧斯却仿佛知道白修罗会用出来这一招似的，一肘横扫过去以后，讥刺一笑，居然倏进忽退，马上原地退后了十几米远，相当于是白修罗的波动爆发彻底落了个空，伊欧斯这样的强势预判能力，真的是令人震撼，也不知道经历了多少恶战才能历练出现在的战斗本能来。

　　然后伊欧斯原地后退出了十几米以后，刚刚想要乘胜追击，猛然之间就感觉到了不对劲，那是一种大难临头的感觉。伊欧斯这时候猛然回头，眼角的余光便见到了身后有着庞大的阴影轰然落下，还有稀里哗啦的坍塌声……

　　伊欧斯本能想躲，但最要命的是，他之前骤然突进攻击，然后又退回来的行为看似轻描淡写，其实也是耗费了相当大的力气，此时也是处于一个极短暂的回气期，一时间竟然躲不开！因此就被这天降横祸轰然命中，生生活埋！！

　　这是怎么一回事？当然是白修罗做的了！

　　貌似白修罗一直都在被动挨打，被处处压制，但实际上他也同样是在布局！毕竟像他这样的一位强者能活到现在，又岂是等闲之辈？

　　白修罗的陷阱，就藏在了先前貌似斩空的那一发修罗邪光斩当中，实际上那一发修罗邪光斩是对准了伊欧斯后方的一幢高层建筑物去的，在其腰部斩出来了一条巨大的裂口，然后这高层建筑物就摇晃了一下，然后轰然朝着这边折断倒下……


第一百六十章 浑水摸鱼

　　伊欧斯貌似将白修罗的招数都预判到，其实是白修罗故意让他预判到的，目的就是要让伊欧斯一击即退，然后无力闪避那从上至下压落的半截建筑物。

　　“蠢货，你要记住，你是死在白修罗大人的手里。”白修罗看着面前的建筑残骸冷笑了一声，然后咳嗽了几声，就看向了旁边另外一栋灯火通明的建筑：

　　“蝼蚁，现在就应该轮到你了，乖乖交出你身上的力量……恩？”

　　“轰隆！！！”在之前的建筑残骸当中，一股巨大的力量轰然爆发，然后一个魁梧而狼狈的身影徐徐的站立了起来，他的身上，砖石灰土之类的东西簌簌而来，还有紫黑色的气劲若火焰一般的在蔓延沸腾……

　　“恭喜你，成功的激怒了我！迈米泽·可迪万·伊欧斯，你的头颅将会被我砍下来做成标本，钉在墙上和那些光荣的战绩并列在一起！！”

　　白修罗深吸了一口气，举起了剑，他的身上陡然出现了刺眼的电光，盘旋缭绕，久久不去，即便是消散了以后也再次从虚空当中出现，保护着他的身体。

　　见到了这一幕，伊欧斯也是有些惊讶的道：

　　“雷神之息……你竟然都已经掌握了这样的秘奥义！不对，这不是真正的雷神之息，这其中并没有蕴藏雷神威严的气息，但已经触摸到了雷神之意的边缘了，距离二觉只差一步！”

　　白修罗阴测测的道：

　　“没错，我对你的力量也表示敬畏，所以假如你将之前抓到的那个人类交给我的话，那么我就立即退走怎么样？”

　　伊欧斯的眼里面陡然露出来了奇异的光芒：

　　“哦！原来是这样，我还以为你和那些侵略者一样，是为了我们收集到的核心力量而来，呵呵呵，你竟然也是为了那个人类身上的秘密而来的。”

　　白修罗瞳孔陡然收缩：

　　“你竟然也知道他身上的秘密了？”

　　伊欧斯发出了桀桀的怪笑声：

　　“所以，你一定要死！”

　　这句话说完以后，伊欧斯陡然高高跃起，似乌云蔽日那样对准了白修罗直扑而至，可以见到他的左手已经诡异的消失了，但是右手却已经化成了一把诡异无比的赤红色巨剑，表面嶙峋呈骨节状，就仿佛是一根有着尖锐头部被抽取的脊骨一样。

　　跃空斩！！

　　白修罗冷笑一声，电光缭绕之间，又开始和伊欧斯大战在了一起。

　　……

　　就在伊欧斯大战白修罗的同时，杜瑜琦当然不会还傻乎乎的呆在了房间当中，而是直接溜了出去，其实他本来是预留下来了伏笔能对付看守他的这些疯狂伊凡的，但最妙的是大战开始以后，罗伊估计是感觉到敌人太强大，便发出了一个指令，应该是全体战斗人员一起出击。

　　这个指令的权限应该是最高等级的，超过了看守杜瑜琦的指令，所以外面的那两队疯狂伊凡便早早的脱离岗位去做了白修罗的剑下炮灰，只留下来了两人看守杜瑜琦，而杜瑜琦也是继续沉住气等候，等到白修罗大战伊欧斯的时候，双方都是心无旁骛，杜瑜琦便冷笑着耗费了一枚神圣克朗，召唤杰特到自己的身边来。

　　杜瑜琦最初的计划是召唤杰特，因为召唤杰特实际上是可以指定杰特出现在主人五十米之内的地点，所以杰特被发现的几率并不高，然后杜瑜琦会让他想办法离开，将自己藏在外面的次元戒找到重新交还给自己，接着就在旁边暗中想办法辅助。一旦危急时刻的话，那么就果断使用炼·破极兵刃，吸掉裂创心灵之刃当中的能量逃走！

　　而杜瑜琦为什么要将次元戒藏在外面？

　　当然是因为他主动投降肯定会被严密的搜身了，什么武器啊，次元戒这东西必然是重点搜查对象，这种事情几乎是可以预测得到的，杜瑜琦不认为自己有办法可以瞒过对方严密的搜查，所以当然不会去送货上门。

　　此时外面的防守比杜瑜琦想象的要松懈得多，那么当然就是杜瑜琦和杰特一起行动出手，没有耗费什么力气就干掉了两名疯狂伊凡。

　　这时候白修罗和伊欧斯打得火热朝天，两人都觉得对方在垂涎/觊觎自己的横财，更是存了灭口的心思，都是毫无保留在狠下死手，这时候杜瑜琦溜之大吉的话，乃是十分轻松的，更是不用付出毁掉裂创心灵之刃的代价了。

　　不过，杜瑜琦现在会走吗？

　　当然不是了！

　　此时这个基地的防护力量可以说是前所未有的空虚，现在溜走岂不是浪费了这大好时机？杜瑜琦最大的优势，就是他可以感应到藏匿在此的变异泰拉石的位置，此时既然有了这个大好机会，怎么可能不发挥自己的优势，白白的入宝山而空手回呢？

　　于是他让杰特在暗处掩护自己，然后直奔变异泰拉石的储藏地！

　　循着自己的感应，杜瑜琦轻车熟路的从自己呆着的建筑物当中溜了出来，然后窜入到了另外一栋建筑物当中。说起来伊欧斯也是老奸巨猾，他根本就没有将变异泰拉石放在自己平时呆着的地方，而是放在了这整个营地当中最高的建筑——一座外形看起来仿佛像是瞭望塔的灯塔顶部！

　　伊欧斯的实验室当中有一扇窗户，有一只魔眼二十四小时都密切看着这一座灯塔的顶部，一旦有什么问题就会马上报警。

　　所以，在正常情况下，几乎是没可能找到伊欧斯将这变异泰拉石藏在什么地方的，哪怕是将他常去的地方掘地三尺也没可能找到，而魔眼的存在则是确保小概率事件——比如有人误打误撞的发现变异泰拉石的情况，所以在伊欧斯的心里面，自己的这个布置可以说是得意之作，堪称固若金汤。

　　可是伊欧斯却万万没料到自己遇到了杜瑜琦这么一个变态！

　　他收集到的这颗变异泰拉石居然恰好与之相性吻合，双方出现了奇特的共鸣现象，杜瑜琦能感应到变异泰拉石的位置，那么无论伊欧斯怎么布置思维盲区也并没有什么卵用了……这种事情也只能让人徒呼奈何。

　　接下来杜瑜琦想了想，认为这灯塔当中应该是机关重重，危机四伏，便干脆不进入灯塔当中，徒手从外面进行攀爬——当然，选择的位置乃是在灯塔背面，并不是正对着白修罗和伊欧斯的方向。

　　这时候，伊欧斯布置下来的那一颗魔眼已经开始疯狂的示警了起来，这刺耳的警讯声同时在伊欧斯的寝室，实验室，修炼场，甚至还有侍从官罗伊的办公室当中四处响起！

　　然而这警讯并没有什么卵用，伊欧斯这时候和白修罗打得热火朝天，千钧一发，哪里知道后院起火了！至于罗伊已经被一剑砍成了两段为主人尽忠了，倘若在天有灵也只能眼睁睁的看着杜瑜琦干坏事而已。

　　在这种情况下，杜瑜琦无惊无险的攀爬到了最靠近灯塔顶部位置的窗户上，一脚将窗户蹬破然后溜了进去，杜瑜琦这行为至少又触发了两三道警讯，但依然没有什么用，因为守卫灯塔的疯狂伊凡也都死得七七八八……杜瑜琦等了一会儿之后才发觉只进来了两名疯狂伊凡，并且一名是下半身没有了爬着进来的，另外一名则是半边身体都没有了，浑身上下都闪耀着噼里啪啦的电火花。

　　打发这两名不折不扣的“残废人”，杜瑜琦也并没有耗费太大的功夫，三下五除二就将之做掉，然后便想办法打开前方的大门，不过琢磨了一会儿之后发觉想要遵循正常途径打开这大门的难度实在太大，于是便干脆想了个笨法子，干脆绕开大门另辟蹊径突入。

　　最后，杜瑜琦在下面一层找到了突破口，用裂创心灵之刃生生的切开了上方的天花板，然后从里面钻了进去，相当于是在密室的地板上开了个洞。当然，这个过程相当浪费时间并且又触发了不少警讯，但是警讯这东西实际上是要警卫在才有用啊，没有警卫的话，就算是响到了天荒地老也是无济于事。


第一百六十一章 得手

　　接下来的过程就不用多说了，杜瑜琦毫无悬念的入手了这枚变异泰拉石，他打开了那存放变异泰拉石的柜子以后，根本就没看到这玩意儿的模样，只是发觉它直接化作了一道流光，射入到了自己的体内！

　　杜瑜琦只觉得浑身上下的细胞都在为之炽热沸腾，一股强大的力量瞬间降临，灌注入了他的四肢百骸，一时间他的眼前一黑，恍惚当中似乎来到了浩渺无垠的宇宙空间当中，点点繁星都是装饰。

　　而一个浑身上下充满了优美的线条的巨型人型生物出现在了杜瑜琦的脑海里面，肢体上有着环状的线条，它双手环抱在了胸前，其肌肤似金属似晶石，上面散发着淡淡的奇特光芒，仿佛从宇宙诞生以来就站在这里了，紧接着，这人型生物看了他一眼，无悲无喜。

　　顿时，杜瑜琦就跪倒在地艰难的喘息着，然后彻底倒在了地上，只觉得耳朵在嗡嗡作响，双眼的细胞都在充血膨胀，以至于眼前望出去都是赤红一片，不仅如此，似乎连呼出来的气息都变得滚烫，略微一动骨头骨节都在啪啪作响，在这一瞬间他甚至有一种强烈的担心，畏惧自己的身体会不会因为承受不住这强大的力量而彻底崩溃！！

　　卡恩！这就是卡恩！！

　　虽然杜瑜琦没有任何的证据，但他的心中也是生出了一股明悟。

　　他整整在地上喘息了十来分钟才渐渐的恢复了过来，趴的地面都被体温熏蒸得滚烫，更是留下来了一个被汗湿的人形印迹，之前的那一短暂时间内，杜瑜琦甚至觉得自己的体温应该是远超常人，搞不好达到了四十五六度，短时间内身体内流淌出来的汗液都超过了一公斤。

　　在这种情况下，普通人就算还能活下来那么也一定变成了白痴，好在他体质远超常人，所以才活了下来，杜瑜琦艰难的翻了个身，只觉得冰凉的地板带来了极其舒适的触感，忍不住惬意的叹了一口气，然后又觉得浑身上下极其虚弱，似乎连一根小手指头都抬不起来，便急忙从次元戒当中取出来了一瓶能快速补充能量的运动饮料，咕嘟咕嘟的猛喝了起来。

　　这一瓶饮料喝下去以后，杜瑜琦依然觉得口干舌燥，连续喝了五六瓶以后居然还想喝，但是他的胃里面都开始出现“咚咚咚”的水响了，显然已经过量，杜瑜琦这才强行抑制住自己的饮水欲望。

　　他摇摇晃晃的站了起来，却依然觉得十分虚弱，就像是普通人刚刚跑了一万米之后似的，整个身体都被彻底掏空了，杜瑜琦心中很明白自己这是吸收了太多的力量，类似于吃撑到了的状况。

　　就在杜瑜琦心满意足的准备离开的时候，却发觉了放置这变异泰拉石的柜子当中居然还有一个奇特的芯片，居然还是若水晶一样透明的，杜瑜琦下意识就将这玩意儿顺走，然后勉强从外墙上爬了下去以后，就呼唤杰特来接应自己，很快就消失在了黑暗当中，倒是白修罗和伊欧斯两人都还在打生打死……

　　……

　　与此同时，在四十公里外的魔人之城当中，已经是烈焰冲天，大半个城市都沦为了废墟。

　　雷阿诺就在一栋坍塌的房屋前站立喘息着，一道可怕的伤口从他的脸斜划下来，划爆掉了他的右边眼球，一直延伸到了下巴这里，不仅如此，他的右臂也齐肩而折，并且伤口处诡异的呈现出烧焦的斑驳模样，看起来居然仿佛是被强酸之类的直接腐蚀掉了似的。

　　在雷阿诺的前方，一头庞大的巨兽还在怒吼酣战，这头巨兽比牛头械王更加庞大，浑身上下闪耀着紫黑色的晶芒，戴着黄金色的首饰，却生有一对赤红色的双角，竟仿佛是由岩浆构成似的，滚滚流动，双蹄和尾巴上有着一圈白毛，它的手里面握持着一柄巨锤，乌沉沉的似木似铁，表面还勒着一道金箍，看起来并不显眼。

　　此时这巨兽也是遍体鳞伤，头上的赤红双角被斩断了半根，右边大腿上有着一个大洞，呈现出完美的圆形，看起来竟然像是被什么高能射线一发洞穿，露出了里面由钢铁打造的骨骼，闪闪发亮。

　　其肋间也是有一道巨大的伤口，伤口处钢铁打造的肋骨被强大的外力生生扭曲了，可以见到里面的人造器官不断的蠕动，咕嘟作响，不停流淌出来乳白色的液体，然后滴落到地面以后蒸发，发出难闻的味道。

　　很显然，这是一头人造的巨兽，就和牛头械王一样。

　　并且他的战力，远在牛头械王之上！！

　　魔人经营了比尔马克帝国试验场这数百年来获得的各种成果和突破，全部都应用于这头可怕的人造怪兽身上，它的生物细胞，采取于一头强大的兽王乌塔拉身上，所以这头人造巨兽的名字就叫做乌塔拉·改！

　　它举起战锤狠狠敲击地面发出的震击，可以说是在瞬间就会对周围的所有生物造成无差别攻击，这样的攻击根本就无法防御，只能高高跃起来进行躲避。

　　一旦未能成功闪避的话，被命中的人将会在原地晕眩，然后天降一排可怕的红色闪电落下，造成极其恐怖的伤害，几乎是中者立毙。

　　这样的全屏变态攻击还是乌塔拉·改的常备招数，经常释放！而暴戾搜捕团的人最初突入的时候，被前方的变异泰拉石所吸引了注意力，结果在毫无防范的情况下，被隐藏起来的乌塔拉·改暴起偷袭，一瞬间就死伤了接近三十人！

　　要知道，哪怕是暴戾搜捕团有着绝望之塔这样的高科技飞船，要想重新将这三十名战士复制出来也需要十来年的功夫啊！

　　除此之外，乌塔拉·改还能发起野蛮冲撞，将一条直线上的人高高挑飞！落地以后还会受到重创。

　　它还有一招极其变态的招式，在身体周围释放一个强大的保护罩，看起来与气功师的念气罩类似，却堪称是念气罩的加强版。

　　这玩意儿不仅仅可以跟随着乌塔拉·改移动，持续时间超过一分钟，并且每隔一段时间就在周围产生一次低爆炸伤害，最后念气罩消失的瞬间更会产生大爆炸，造成伤害的同时将附近的人震飞。

　　最后，乌塔拉·改竟然是全程霸体，并且还是被默认的建筑物属性，相当于无法被抓取，哪怕是柔道这样的职业也只能用自带的特殊技能抓轰炮将之轰开。

　　当然，即便乌塔拉·改再怎么强大，倘若它乃是单打独斗也没什么可怕的，但这里乃是魔人之城，乃是它的主场啊，就在乌塔拉·改现身之后，从下方的秘密通道当中更是涌出来了几十头魁梧肥硕的野猪战士。

　　这些野猪战士手持大斧，哼哼唧唧的十分凶猛，还有一招无敌风火轮会随机释放，化成一个巨大的火团以高速翻滚突进冲撞，在遇到障碍物以后若乒乓球那样的弹射变向，并且还与疯狂伊凡那样近身具有灼伤效果。

　　这样的变态精英怪物配合强大的乌塔拉，那就真的是清场利器了，同时还有两名强大的魔人现身，因此搞得暴戾搜捕团的人出现了大量的伤亡，尽管他们也是接连不断的翻出来了底牌，二觉强者也是及时站了出来，给予对方极大的杀伤，但对方的援军依然是源源不断。

　　将野猪战士杀死得差不多了，就出现了一群被改造过的丛林魔法师，将丛林魔法师杀光了以后，竟然又出现了一群被改造过的寒冰僵尸，以一个叫做盗尸者寒狱息的家伙领头。

　　那两名强大的魔人打法更是表现得十分谨慎，完全就是刺客式的打法，平时隐伏起来根本就不现身，一击不中，立即远扬重新藏匿起来，根本就不将自己正面暴露，让暴戾搜捕团的人想要擒贼先擒王都没有半点机会！

　　所以，这一战打下来之后，可以说双方都陷入了惨烈的消耗战和持久战，魔人一方舍不得离开，便是因为这魔人之城乃是他们呕心沥血修筑起来的，更不要说这个稳定的子位面都是一笔无法形容的财富了。


第一百六十二章 九猛龙

　　至于暴戾搜捕团则更不用说，对使徒之力的狂热令他们有着狂信徒一般的执念，只要不拿到变异泰拉石，那么他们是宁肯战至最后一个人的。

　　不过严格的说起来，这是在魔人之城的主场战斗，那么吃亏的肯定是魔人一方，因为双方战斗产生的巨大破坏性可以说是令城市的主宰者都心痛到滴血，恨不得将面前的这些王八蛋扒皮抽筋。

　　随着最初的惨烈交换，现在剩余下来的战士要么就是运气特别好的，要么就是有着相当强大的保命招数的，请注意，是保命招数，不是实力！实力越强的人在这种战场上，越是容易遭到敌人的集火，枪打出头鸟都是这个道理。

　　杜瑜琦顺利逃走了之后，此时的他是处于一种很微妙的状态，类似于刚刚破茧成蝶，十分虚弱，几乎是没有自保能力的，而杰特的断臂初愈，也是战力打折，在旁边抛点沙子，丢一丢砖袭都是OK的，但是正面战肯定就不行。

　　所以在这种情况下，两人当然要远离白修罗和伊欧斯，虽然有道是最危险的地方就是最安全的地方，但杜瑜琦可不能保证伊欧斯或者白修罗有没有什么感应能力，拿自己的小命来赌这种事情当然是很不理智的。

　　这子位面说大不大，说小也不小，顶多也就是上千平方公里而已，大概就是一个五十公里乘三十公里的长方形，倘若有一条横穿的公路的话，开车从东到西顶多也就四十分钟。

　　所以，杜瑜琦想要远离白修罗和伊欧斯的战场，那么就无可避免的要靠近魔人之城。亏得有杰特照应，否则的话他现在连走路都是脚步虚浮十分艰难，身体想要适应这骤然增加的使徒力量也是需要时间。

　　此时杜瑜琦和杰特两人就在一个高地上躲藏着，他们藏身之处乃是一道峭壁上的裂缝，外表看起来很是狭窄，其实里面颇为宽敞，从这里可以看到大部分魔人之城的概况，里面燃烧着熊熊烈火，烽烟四起，相互厮杀得十分惨烈，都拿出了要流尽最后一滴血的架势！

　　然而有道是当局者迷旁观者清，杜瑜琦只是观看了一会儿，就敏锐的察觉到了一件事，那就是暴戾搜捕团真的是深不可测！

　　双方看似打得不可开交，但实际上暴戾搜捕团已经稳稳妥妥的占据了上风，主要是这个强大组织掌握的关键技术太强悍，可以直接将一种，或者几种强大的秘技强行植入到战士身上。

　　魔人一方虽然是主场作战，虽然也给暴戾搜捕团的人造成了惊人的伤亡，但就连他们自己也没察觉到，战场的走向正在呈现微妙的变化，暴戾搜捕团就像是一只编织好了大网的蜘蛛，沉默而安静的和网上的猎物对耗着，这些人默默隐忍，不惜牺牲流血，就是要尽可能的消耗掉敌人的每一丝力气，所谋求的就是最后一举爆发，根本不给魔人逃走的机会彻底完胜，避免对方携带着神圣无比的变异泰拉石逃离！

　　在他们的心目当中，哪怕是有一枚变异泰拉石被带走，都是不折不扣的亵渎！会背负沉重无比的罪！

　　杜瑜琦此时则是在等待着另外一个时间节点的到来，这个时间节点不是白修罗和魔人伊欧斯的对决出胜负以后前来支援隶属于自己的那一方，而是从之前进入到现在，已经整整过去了三个半小时，而到了四个小时以后，那么外面进入到这里的位面通道可以再次开启了！

　　此时双方都不知道外面的局面到底是怎样的情况？究竟是兽潮舍生忘死，不惜一切代价的守住了那座巨型魔人雕像，还是暴戾搜捕团的其余战士已经成功将那里攻陷，静等开门的时间到达？

　　很显然，一旦位面通道开启以后，从外面潮水一般涌入大量的暴戾搜捕团战士，魔人一方就必然要果断咬牙撤退的，无论这魔人之城和子位面有多重要，但留下来那就是必死无疑。

　　而一旦冲进来的是兽潮，那么此时剩余下来的暴戾搜捕团战士一个也不要想活！

　　所以，在四个小时的最后十到二十分钟的这个时间段，对于暴戾搜捕团的人来说则是至关重要，他们最佳的选择就是在这个时间段，将残余的底牌彻底拿出来爆发一波，尽可能将魔人打残。

　　这样的话，外面涌入的是自己人的话，那么就正好锦上添花，让被打残的魔人彻底断绝逃走的可能！

　　哪怕从外面冲进来的是大量的疯狂兽群，被他们疯狂爆发打残的魔人的威胁性也势必大幅度降低，他们无法咬住里面的暴戾搜捕团这群人，那么就能避免遭受到双方的前后夹击，进而可以尽可能的逃亡以拖延时间等待同伴来救援。

　　杜瑜琦也正是推断出来了这一点，所以此刻也是聚精会神，目不暇接的看着远方的战况……果然，在十五分钟的时候，异变陡生！！

　　地上的四具暴戾搜捕团的“尸体”陡然跳跃了起来，这四个满脸是血的家伙握持着短剑，猛然浑身上下冒出来了炽烈的斗气，紧接着就对准了前方以高速直斩了出去，并且自身还处于霸体状态，在出剑的那一瞬间，他们的短剑上面凝聚出来的竟然是一头扭曲咆哮着的巨型龙首气劲，将他整个人包裹其中！！

　　“这是猛龙断空斩啊！？”

　　见到了这一幕，杜瑜琦顿时有些惊奇，还有些失望，他本来以为暴戾搜捕团会出什么大招呢，但就这么一招猛龙断空斩未免也太寒酸了吧？

　　而且杜瑜琦发觉，自己吸收了新获得的变异泰拉石以后，这一招他见到了以后就生出了熟悉的感觉……貌似他也差不多掌握了？

　　不过杜瑜琦很快就瞪大了眼珠子，知道自己完全低估了暴戾搜捕团这群变态。

　　因为这四个人的猛龙断空斩冲出去了数百米之后，按理说怎么都应该力竭了，但他们原地一个转折，根本就是毫无间隙的再次冲击了出去，完美衔接上了第二记猛龙断空斩！！

　　“竟然还可以这样！！不需要回气就继续出手猛龙断空斩！”

　　杜瑜琦倒吸了一口凉气，对他，甚至是百分之九十九点九的职业者来说，甚至包括风林这样的强者，一旦施展出三阶以上的秘术/法术/招式，大部分都是需要一定的回气和缓冲时间的，只有少部分特殊的秘术，比如格挡啊，缓慢愈合，里鬼剑术等等可以做到连发，但绝对不包括猛龙断空斩这种强横无比的剑技！

　　事实上，杜瑜琦的实力不能不说弱了，可是叫他连放两次上挑斩或者连放两次崩山击都做不到，由此可想这“尸体”连续两次放出猛龙断空斩的难度。

　　接下来杜瑜琦更是惊呆了的发现，连放两次猛龙断空斩还远远不是这帮家伙的极限，他们接下来竟然一直都在使用这一招疯狂突进，变向，杜瑜琦就发呆了这么一小会儿，他们就至少连续施展出来了五次猛龙断空斩，并且看样子还会继续不停的施展下去。

　　杰特忽然低声道：

　　“九猛龙……”

　　“什么？”杜瑜琦道。

　　杰特道：

　　“我曾经在赫顿玛尔的酒馆里面饮酒的时候，听到了一个吟游诗人说起过一个故事，在数百年之前的时候，曾经有一个擅长驯养火龙的剑士，这个剑士的名字就叫做九猛龙刹秦，他的资质一般，唯独在猛龙断空斩上面，拥有着古往今来的所有强者都不曾拥有的变态天分。”

　　“哪怕是二觉强者云集，但是若论对猛龙断空斩的了解和熟悉，刹秦都可以骄傲的挺起胸口大声说，不好意思，我不是要针对谁，我是说在座的各位都是垃圾……”

　　“而这九猛龙刹秦的标志，就是连续施展出九次猛龙断空斩！不过这个人大概也就在外面混了几年以后，就销声匿迹了，所以名声不限，现在看起来，应该是他的变态天赋当时都引起来了暴戾搜捕团的人的注意，所以将他弄了过去，此时出现的这些人，就是继承了九猛龙刹秦那部分基因的复制体。”


第一百六十三章 一发入魂

　　杜瑜琦点了点头，凝重的道：

　　“你说得应该没错，而这些复制体看起来也没能完全继承这家伙的天分，你看他们的消耗也是非常巨大的，应该是完全用消耗生命力来支撑，有两个人的头发都变白了，还有两个人脸上的皱纹也非常明显。”

　　杜瑜琦和杰特交流的时间，局面已经悄然朝着暴戾搜捕团一方倾斜，因为战场当中加入了这么四个家伙不停的疯狂变向，突击，立即就将魔人一方的战线搅得七零八落，同时，这四个家伙也是悄然吸引走了大部分的注意力。

　　就在这时候，从远处的坍塌的房屋废墟当中，忽然出现了一个面无表情的生物，这个生物的外表看起来居然是魔人之城里面的特有怪物，有着尖耳朵的丛林魔法师。

　　但最诡异的是，这个“丛林魔法师”一现身以后，周围立即就聚集了四名暴戾搜捕团的成员，看起来竟然像是要不惜一切代价保护他似的，这就令人异常费解了。

　　紧接着，这“丛林魔法师”的头顶上赫然出现了一颗紫黑色的巨型子弹幻象，见到了这子弹幻象，居然都有一种慑人的死意直入人心。这子弹幻象一出现了之后，那“丛林魔法师”的外表也开始模糊了起来，显然他之前是用幻术之类的进行了伪装，最后露出了一张普通的女性的脸，其脸色呈现出不正常的酒红色。

　　紧接着，她的嘴角露出了一抹诡异的笑意，然后拔出了一把造型独特的枪械，骤然对准了战场当中魔人一方最大的威胁：乌塔拉·改，开火！射出了一发泛出了死亡气息的魔弹！

　　乌塔拉·改本来就体型庞大，又被四名放猛龙断空斩的家伙吸引了注意了，所以它回头过来的时候，已经被这一发魔弹击中，浑身上下顿时一僵，甚至可以发觉其关节处都游走着朦胧的紫黑色气劲，就像是粘稠的牛皮糖一样，立即让乌塔拉·改行动至少缓慢了两倍，举手投足都像是在放慢动作似的。

　　紧接着，第二发魔弹接踵而至，乌塔拉改狂叫一声，居然还做出了一个闪避的动作，这一发魔弹擦着它的长角射了过去，乌塔拉改一下子就僵硬住了，隐藏在地下操控室里面的一干伊凡工程师发出了一连串的怪叫：

　　“兽王乌塔拉·改的能量极其紊乱，重复一次，能量极其紊乱，波段跳跃极其严重！”

　　“操控系统即将失控！”

　　“远程控制即将离线！”

　　“内循环系统彻底崩溃！”

　　“生命力急速下降。”

　　“……”

　　此时兽王乌塔拉·改开始从僵硬状态当中恢复了，看得出来它竭力的想要挪动自己的身躯，但此时的它仿佛被禁锢在了时间的洪流当中，举手投足都要耗费极大的力气，以至于看起来都是极其滑稽的，就仿佛是一个坏掉的偶人一样。

　　而就在这时候，第三发魔弹射出！！

　　这一发魔弹射出之后，竟是在枪口处瞬间形成了一个极大的漩涡，这漩涡看起来就令人有着心胆俱裂的感觉，仿佛一切都要被彻底吸附进去，甚至连灵魂都逃不掉那可怕的引力。

　　握枪的女性也是颓然跪倒，仆地，最后整个人居然缩水成婴儿大小的干尸，仿佛在一瞬间时光就凋零过了数百年。

　　她的头发瞬间就变得若枯草一样，双眼也是失去了光泽，仿佛生命的气息在瞬间就离开了她的身体，打出这第三发魔弹的前提，便是要先夺取自己主人的生命！

　　兽王乌塔拉·改中了这一枪以后，彻底僵硬了几秒，同样也是轰然倒地，身上冒出来了熊熊火焰，燃成了一大堆破铜烂铁，散发出来的气息更是难闻无比。

　　此时带队的雷阿诺还活着，但已经失去了继续战斗的力量，只能在旁边嘶声大吼，调度旁人上前，此时他掌握的底牌已经用完了，但实际上雷阿诺自己也很清楚他只是表面上的带队者而已，组织里面藏龙卧虎，必有后手。

　　绕是如此，当他发现这魔弹射出的时候也是惊呆了！

　　为什么？因为能发出魔弹的，便是整个绝望之塔第七十三层的镇塔贤者蕾娜，而她则是一个不折不扣的傀儡，命运都惨遭被诅咒的魔弹操控。

　　遇到了敌人的时候，蕾娜会开火攻击，第一发子弹命中敌人以后，会让其重创减速，接下来每射出一发魔弹，都将以蕾娜的生命力为代价，但敌人一旦被这一发魔弹集中也是直接被一击必杀，兽王乌塔拉改虽然只是被第二发魔弹擦中，但若非它身体大部分都是机械结构，那么也早就死掉了。

　　正牌的蕾娜可以打出六发魔弹，也就是说，在她的面前只要能躲开这六发魔弹，那么就不战而胜，蕾娜自己就死掉了。

　　此时射出魔弹的“蕾娜”只射出了三发魔弹就彻底死亡，应该只是正派蕾娜的次级复制体而已，但要想培养这么一个次级复制体出来，耗费的资源依然是天文数字。

　　整个阿拉德大陆上，也就只有蕾娜与死亡之纳特亚拥有这一击必杀的可怕能力，所以阿拉德大陆上无论是谁，都要对她们表示足够的敬畏！

　　这一次正牌的蕾娜虽然没有来，但承载着魔弹的那一把双刃左轮—艾娜兹玛却绝对是不折不扣的正品，哪怕是以暴戾搜捕团的强大科技力量，也没有办法将之复制出来。

　　所以，这玩意儿一旦失落的话，那么绝望之塔的第七十三层镇塔贤者就得考虑另外的人选了！不仅仅如此，这种事情更是此消彼长，因为这把被诅咒的双刃左轮—艾娜兹玛对个人来说，或许是鸡肋一般的存在，但对于零组织啊，拉米斯之子组织这种不缺人手的大组织，却是多了一件核武器也似的大杀器。

　　由此可见，这一次暴戾搜捕团的投入真的是不折不扣的下了血本。

　　……

　　魔人之城的攻防体系，完全就建立在这头强大的人造怪物，兽王塔乌拉·改身上，它一旦被摧毁了之后，魔人之城这边的战线就完全失去了核心，立即就化作一盘散沙全面崩溃了。

　　在这种情况下，暴戾搜捕团立即就一鼓作气发起了全面强攻，各种觉醒技之类的都不要钱也似的砸了出来，一时间整个战场上五彩光华四处乱飞，爆炸声连成一片，看起来就异常壮观，暴戾搜捕团的人也是开始扩散到了城市的各处，堪称无孔不入，若水银泻地那样朝着四周全面延伸。

　　忽然，位于魔人之城中央的那巨型伞状建筑物：次元锚动了，开始徐徐展开，并且从基座上面脱离。

　　这次元锚乃是负责打开位面薄弱处裂隙的，一旦自身出现问题的话，极其容易引发位面风暴，在场的人估计除了次元法师，估计一个都别想活下来，所以双方在交战的时候，都很有默契的避开了这巨型建筑物，以免搞到玉石俱焚。

　　而此时这次元锚开始展开，挪动则是说明了一件事，统治这里的魔人应该是彻底死心，于是放弃了继续战斗开始撤离，在撤离之前便试图将这巨型次元锚一起带走。

　　暴戾搜捕团这时候全面占据上风，怎么肯让到嘴的肥肉跑掉？立即就有好几个人出手强势轰击，可是在这样的状况下，一个宏大的声音出现了，带着钢铁撞击也似的颤音，说出了三个令人费解的字：

　　“海……伯……伦……”


第一百六十四章 覆灭

　　然后，一个巨大的头颅幻象一闪而逝，却能见到这头颅幻象乃是有着白发白须的威严老人的头像，并且还有着第三只眼，只是这第三只眼看起来仿佛像是瞄准镜一般的造型。

　　而这老人头像下方露出来的脖子皮肤质地也十分诡异，仿佛灰色的坚硬岩石似的，上面还有一个个仿佛螺丝钉嵌上去也似的结节，看起来就令人加倍觉得突兀。

　　幻象消失以后，凭空就掀起来了一阵可怕的无形风暴，凡是靠近巨型次元锚的人，都很干脆的被吹飞了开去，而对巨型次元锚发起的攻击则全部都被同化掉，无一例外！

　　“在你的眼中我看到了恐惧！！”

　　那宏大的仿佛钢铁撞击的声音再次响起，暴戾搜捕团的人灰头土脸的站了起来，领头的雷阿诺已经勃然色变，仿佛想起来了什么似的，声嘶力竭的大吼住手。

　　没有了暴戾搜捕团的干扰，那巨型次元锚展开了以后，顶部上方则是出现了一个明显的黑洞，并且正在迅速的打开，巨型次元锚下方的基座上喷射出来了大量的火焰，然后仿佛一座宇宙飞船那样进入到了黑洞当中，成功逃离。

　　见到了这一幕之后，杜瑜琦心中都生出来了一种不真实的感觉，下方的这魔人之城如此宏伟，堪称鬼斧神工，他们表现出来的科技水准也是强悍无比，制造出来的那头兽王·塔乌拉·改甚至具备一击斩杀觉醒强者的恐怖实力，然而这样的造物主也是在暴戾搜捕团层出不穷的手段下黯然退场……

　　又隔了一会儿，整个战场上忽然传来了欢呼声，然后就见到了一名战士虔诚的捧着一个盒子走了出来，这个战士浑身上下都是遍体鳞伤，就连身上穿着轻甲都是破烂不堪，看得出来他连站立也是在勉力支持，可是表情肃穆，眼神当中的那种宗教也似的狂热挥之不去。

　　而他所过之处，所有的暴戾搜捕团战士都在第一时间内放下了自己手边的事情，纷纷半跪在地行类似于骑士礼的礼节，千篇一律的表情肃穆，眼神狂热。

　　毫无疑问，这个盒子里面盛着的便是一枚变异泰拉石，可以见到这枚泰拉石还在盒子里面不时窜动一下，并且还发出了淡淡的墨绿色光芒，杜瑜琦此时对变异泰拉石已经有所了解，顿时就明白了过来，这应该就是蕴藏着希洛克之力的变异泰拉石，而暴戾搜捕团的首脑人物都是将希洛克视为救世主的，所以难怪得他们简直就像是看到了神灵亲自降临一般的庄重。

　　杜瑜琦也明白了暴戾搜捕团的高层为什么会放魔人离开，估计就像自己对卡恩的变异泰拉石拥有特殊的感应能力一样，暴戾搜捕团的高层一样也会对希洛克的变异泰拉石有着强有力的感应能力。

　　他们觉察到了自己的目标没有被魔人带走，那么当然就不愿节外生枝，于是就干脆放掉这些魔人离开了，至于放虎归山，后患无穷之类的因素，暴戾搜捕团根本就没有考虑过，因为从这个强大而庞大的组织创立以来，就树敌无数，然而这数百年来暴戾搜捕团依然故我，甚至更加强大，反而是站在他们对立面的敌人一个个的倒下……所以，多出来了一群魔人敌人对于暴戾搜捕团来说，那真的是稀松平常，司空见惯的事了。

　　接下来又陆续有其余的变异泰拉石被发现，当见到了那巨型次元锚以后，杜瑜琦就大致明白了这里的变异泰拉石是怎么来的——魔人既然可以利用巨型次元锚打开位面黑洞，吸收泰拉石矿石，那么自然就能在必要的时候打开位面黑洞，吸附变异泰拉石了。

　　只是这里严格的说起来，已经是独立于阿拉德大陆之外了，所以变异泰拉石的气息和情报都没有被泄露出去，直到末日之都坎特温那里，杜瑜琦一干人在大寝陵处引发了大爆炸，直接导致了大寝陵当中的变异泰拉石被直接炸飞流失。

　　在这个时候，此地的魔人之城应该利用先进的仪器感应到了具体的情况，所以动用了巨型次元锚打开了位面黑洞，吸收了几枚被炸飞的变异泰拉石，搞不好被它们吸走的变异泰拉石里面，应该就有希洛克的变异泰拉石，于是就被暴戾搜捕团的人抓住了一些相关的蛛丝马迹。

　　千万不要忘记了，暴戾搜捕团的总部就是一艘超级先进的宇宙飞船，他们的科技一样极其先进，所以有了这些蛛丝马迹之后，自然就能顺藤摸瓜找上门来了，尤其是当这帮家伙发觉了希洛克大人的“圣物”确实在这里以后，那么自然是一发不可收拾，更加狂热。

　　事实上，为什么暴戾搜捕团第一次派出的人手如此轻易就被暗算，便是因为其内部出现了分歧，一小部分相当于是狂信徒一样的战士觉得圣物正在被玷污，无法按捺心中汹涌的愤怒，擅自行动，给了魔人一个各个击破的大好机会。

　　想到了这些东西以后，杜瑜琦脑海里面灵光一闪，立即就醒悟到了另外一件事情，那就是暴戾搜捕团这支队伍当中，必然还隐藏着另外一个主事的强者。

　　这个强者在暴戾搜捕团当中也必然是继承了希洛克之力，属于核心成员的存在，所以才能直观的感应到这希洛克的变异泰拉石的位置，所以，倘若有人以为现在是可以跳出来拣桃子的大好机会，那可真的是大错特错了。

　　此时尘埃落定之后，已经早就超过了四个小时的冷却时间，想必这位面通道也已经被开启，不过此时看暴戾搜捕团残余下来的这几十人依然散落在了废墟上面，七七八八的零散着毫无集合的意思，杜瑜琦就知道这些人估计已经得到了消息，外面的大局被牢牢的掌握在了暴戾搜捕团的手里，己方的援军也是即将到达。

　　而之前撤走的魔人估计也知道了外面的兽群援军被击溃的消息，最后的希望也已经断绝，所以才后撤得那么干净利落。

　　在此时的这种局势下，杜瑜琦忍不住开始担心另外一件事了，那就是自己接下来怎么混出去的问题啊！！

　　这个子位面并不算特别大，尤其是白天的时候，找几百个人来进行地毯搜索，估计一两天的功夫就能让人无所遁形，偏偏这里在次元锚飞走以后，还只有一个出入口，堵住了就是瓮中捉鳖。

　　而哪怕是这子位面之前没有吸聚泰拉石矿石的历史，也是价值极为高昂的，因此暴戾搜捕团将这里打了下来以后，肯定不会放弃掉这么大一笔潜力巨大的财富。

　　所以，暴戾搜捕团为了排除各种安全隐患，谋求长期占据这里，那么肯定就要详细搜索，那么自己接下来怎么办啊，怎么才能安然无恙的逃出去？

　　一念及此，杜瑜琦深吸了一口气，顿时就敏锐的发觉自己的身体居然开始恢复，之前完全失控的力量也开始步入正轨，一点一点的渗入到了四肢百骸里面，他的眼神忽转锐利，立即回头看向了之前的来路：

　　“那么……事情的关键就在白修罗身上了，我倘若要想有惊无险的逃出这里的话，那么白修罗就必须死！！”


第一百六十五章 决断

　　此时天色依然很黑，但杜瑜琦估计也是黎明前的黑暗这段时间了，应该黎明即将到来，而根据杜瑜琦的推断，白修罗和魔人伊欧斯之间的战斗此时多半已经结束，并且白修罗的赢面应该很大才对。

　　为什么这么说？那便是因为魔人伊欧斯应该是一个脾气暴躁头脑简单的家伙，倘若能杀掉白修罗的话，那么他相信早就拿出自己的底牌了，可是最后双方却打成了消耗战。

　　在这种情况下，一旦魔人大部队放弃位面逃走的消息传来，魔人伊欧斯势必大乱，心态失衡，而白修罗这家伙必然能察觉到这一点，乘势追击，其胜算必然大增。

　　杜瑜琦现在只希望自己不要过去得太晚，否则的话，要想杀掉白修罗这种强者本来就是一件非常艰难的事情，而自己在结束战斗以后多回复一分钟，要想杀掉他的把握就会再次降低一分。

　　所以，杜瑜琦深吸了一口气，重新朝着远处的来路走了过去。

　　……

　　半个小时以后，天边已经出现了熹微的光芒，地面上的那一层淡淡的灰色雾气也重新缩入到岩石当中。

　　白修罗矗立在了一块岩石上，虽然双眼紧闭，但是头部却不时偏移一下，就仿佛鹰鹫眺望远方搜寻猎物那样，给人以十分敏锐的感觉。

　　他身上穿着的板甲到处都是凹坑和烧焦的痕迹，甚至还有相当明显的裂痕，脸上也是高高肿起来了一大块，头发都被烧焦了。

　　但是，从白修罗的身上，却散发出来了一股十分凌冽的杀意，令人觉得生人勿近，在他附近范围内的地面苔类都是在大片大片的枯萎，死掉，可见此时白修罗心中的战意之盛。

　　就在这时候，白修罗猛然抬头，从喉咙深处发出了一连串的狂笑声：

　　“原来你藏在这里，原来你藏在这里……！我的食物！天啊，我还以为你都已经从我的掌心里面跑掉了，从我的生命里面消失了！”

　　紧接着，白修罗便对准了西面飞掠了过去，大概只是奔出了不到一百米之后，白修罗就见到了自己要找的猎物——那个该死的西教士，他正背对着自己狼狈的战斗着，而他的对手看起来应该是一个看起来有些古怪的疯狂伊凡少校，手里面还提着一把短剑，舞动得十分麻利。

　　就在这时候，那个西教士似乎察觉到了白修罗的到来，猛然回头，眼神当中立即就充满了恐惧，白修罗的脸上露出了一抹狞笑，只是下一秒，他脸上的狞笑就凝固住了。

　　因为西教士一分神，对面那个疯狂伊凡少校抓住了机会，猛的一剑就刺入了他的心口！！

　　这一剑刺中了西教士，可白修罗却感觉到了仿佛刺在了自己的心窝子上一样，令他整个人都感觉到了一阵难以形容的颤栗，鸡皮疙瘩都冒了一地！

　　“不！！”

　　白修罗狂叫了起来，因为他根本不知道一旦这西教士被刺死了以后会发生什么事情，他掌握的吸收力量的秘术必须对活着的生物才能使用，倘若这西教士体内的力量是与灵魂绑定在一起的，那他一死，这力量岂不是随之烟消云散了？

　　所以白修罗立即就冲了上去，那疯狂伊凡少校看起来目的已经达到，或者说是感应到了白修罗身上沸腾的杀意，立即放下短剑转身就逃，白修罗此时虽然很想将之碎尸万段，但心中也极为清楚这只是徒劳宣泄，于事无补，白白浪费时间，只能用喷火的眼光看着它逃走，同时将所有的精力都放到了旁边被重伤的西教士身上。

　　冲到了这西教士身前之后，白修罗立即就见到了他双目紧闭，已经呼吸微弱人事不省，并且多疑的白修罗也是很清楚的见到，那一把短剑直戳进了他的胸口要害之处，此时依然没有被拔出来，在剑刃的边缘还在不停的渗出血迹，这是决计做不了假的。

　　所以心急如焚的白修罗就直接弯腰下去，伸手探向了杜瑜琦的脖子，想要看看他到底死透了没有，倘若还有一口气的话，他也会立即发动秘术吸收其体内的力量。

　　不过就在这时候，白修罗忽然听到了身后传来了一声怪叫，他的注意力立即就集中到了后方去，因为白修罗乃是用心眼去查看四周的动静，所以也根本就用不着转头之类的动作，直接一动念就知道后方的情形，顿时就发觉那一头疯狂伊凡少校不知道什么时候又窜了出来，对准了自己哇哇哇的愤怒叫着。

　　然而就在这一分神的瞬间，白修罗就感觉到了从自己面前的这“西教士”的身上，竟有一股恐怖气息直接升腾了起来，那种气息极其致命，极其锋利危险，一时间白修罗恍然甚至生出了一种错觉，自己身边根本就不是一个奄奄一息的人，而是一把愤怒颤抖着，想要毁灭一切的武器！！

　　白修罗身经百战，大脑还没有反应过来，但是身体已经非常直接的做出了反应——这也是几乎所有阿修罗遇到突袭时候做出的第一措施，那就是波动爆发！

　　集霸体，无死角，瞬发，震飞敌人于一体的神技。

　　只是杜瑜琦毕竟是以有心算无心！

　　只是杜瑜琦已经在心中预演了这一幕数十遍！！

　　只是白修罗刚刚还分神在了杰特扮演的那疯狂伊凡少校的身上，做出反应就慢了那么零点一秒！

　　“这是，这是什么光芒！！”

　　白修罗骤然转头以后，竟是发觉杜瑜琦的拳头上面，赫然闪耀着一种无法形容的光芒，看到了这光芒以后，甚至脑海里面也只能浮现出来两个字：

　　“毁灭！！”

　　抓住了这么零点一秒的差距，杜瑜琦的这一拳轰出，便准确无误的击在了白修罗的胸口，他的这一拳之上，居然有着可怕的光芒闪耀，紧接着最可怕的事情发生了，他的这一拳打在了白修罗的胸口上面，竟然势如破竹的贯通了进去，直接贯通出了白修罗的背部！

　　白修罗穿着的重型板甲在他面前仿佛豆腐一样，完全毫无防御能力！！

　　这是不折不扣的重创！致命伤！！

　　这时候，白修罗的波动爆发才算是成功的施展了出来，可是杜瑜琦的这恐怖的一拳已经直接卡在了他的胸口上，所以波动爆发带来的弹力导致了两人同时失去平衡倒地，这时候对于普通人来说，胸膛上出现了这么一个碗口大小的贯穿血洞，估计已经早就气绝了。

　　但白修罗不一样，他千辛万苦的走到了这一步，距离二觉也就是半步之差，比这更重的伤他都受到过，一样最后成功反杀！值此局面，他慌而不乱，并没有第一时间伸手去拔自己的武器，而是猛然启动了道具。

　　狂龙之吼！

　　这一吼之后，一道白光笼罩了下来，空中有着龙吟也似的声音，围绕着白修罗的身体再次出现了强有力的推力，杜瑜琦整个人这一次就被生生弹飞了开去，虽然就地一翻滚就重新恢复了正常爬了起来，但这时候白修罗已经是拔剑在手，严阵以待，更是喝下了一瓶炼金药剂——虽然看得出来这瓶炼金药剂的恢复效果明显很差，显然白修罗在短时间内已经用药太多，但毕竟也是在徐徐恢复！

　　并且这家伙一剑在手以后，渊渟岳峙，虽然重伤，却是气度森然，宛然一座山峦也似的矗立在那里，竟是令人生出根本无法与之对敌的感觉，这样的气势和威严，也难怪能走到这一步来。

　　不过这时候，白修罗却感觉到了后方似乎有什么东西袭来，倘若他没有判断错的话，应该就是那名“疯狂伊凡少校”再次出来骚扰了，他在脑海里面若电光石火也似的将疯狂伊凡少校的所有招数都列了一遍，立即就判断出来了后方的响动威胁度几乎为零，忍不住心中开始冷笑了起来，还想对我用这一招？


第一百六十六章 一拳！

　　然后白修罗就真的中招了……

　　因为那“疯狂伊凡少校”根本就是一个哥布林假扮的，而这个哥布林竟然还是个罕见的专职街霸！！并且这个家伙还吸收同化了变异泰拉石的力量，技能得到了极大的强化！

　　一发板砖送给你！

　　砖块砸在了白修罗的脸上，轰然爆开，这伤害对于白修罗可以忽略不计，但进入晕眩状态却是妥妥的。

　　杜瑜琦就在这时候双脚发力，一冲而出，面无表情对准了白修罗一拳轰来！！

　　可哪怕是杰特施展出来的砖袭，竟然也只能让白修罗晕眩一秒不到的时候然后就恢复正常，而他手中的短剑一挑，立即就施展出来了他利用EX强化技能修炼得千锤百炼的招数：

　　冰刃·波动剑！

　　白修罗此时发出来的冰刃·波动剑，简直就像是一道两人高的冰浪那样，对准了前方汹涌起伏席卷了过来，晶莹剔透的冰浪看似很美，里面却响着噼里啪啦的声音，凝聚着致命的杀机，一旦触碰到敌人必然将之冰冻，一旦冻住，那就是任人鱼肉的下场。

　　在白修罗的心中，面前赤手空拳的这个敌人就算是二觉强者，面对自己的这一记被强化到EXMAX的冰刃·波动剑也只能闪避，不能硬抗。

　　可是杜瑜琦的拳头上面陡然绽放再次出来了一点光芒。

　　一点极其危险的光芒！！

　　上一次他的拳头绽放出来这光芒的时候，白修罗的板甲，白修罗的肉体防御就被完全忽视了，被一拳洞穿，白修罗根本就不知道究竟发生了什么事情。

　　这一次，他看得清清楚楚了。

　　杜瑜琦的拳头上面，竟然包裹上了一层破坏之力！传说当中这世界上最为可怕的力量，可以从物质的根源深处来造成破坏的究极之力！！

　　“这……这怎么可能！”

　　在白修罗的冰刃波动剑面前，杜瑜琦依然一往无前，一拳轰出！

　　强大的冰刃·波动剑在他拳头上的破坏之力面前，彻底蒸发，烟消云散，甚至连杜瑜琦这一拳掠过的轨迹上的空气，都遗留下来了一条真空地带，紧接着杜瑜琦遽然突进，一拳就轰中了白修罗的脸！！

　　白修罗的头也在瞬间消失，只留下来了一具僵直的无头尸体，还保持着斩出冰刃·波动剑的动作，脖腔里面“滋滋滋”的喷出鲜血，隔了良久依然保持着这个动作，身上笼罩的那种无法形容的不甘和愤怒，依然弥久不散，甚至有凝结的征兆。

　　一拳轰爆了白修罗头颅的杜瑜琦顺着惯性冲出十几米以后，此时也是颓然跪地，左手死死的掐住了自己的右手，脸色惨白，大口大口的呼吸着，他胸部的伤口也是在不停的流血，看起来虽然只是短短十几秒的交手，却已经漫长得过了几个世纪似的，耗尽了杜瑜琦的心力和精力。

　　这时候装扮成疯狂伊凡少校的杰特已经匆匆的跑过来，难以置信的兴奋喊叫道：

　　“头儿！你真是太酷了！你竟然真的杀了他！”

　　杜瑜琦徐徐抬头，大口大口的深呼吸着，之前古井不波的表情终于产生了变化，眼里面也是露出了劫后余生的后怕神情，认真的道：

　　“若是先前那一拳都杀不死他的话，那么死的就是我了。”

　　……

　　事实上，为了布置这个杀局，杜瑜琦也是付出了极大的代价。

　　这不仅仅是要施展苦肉计，被杰特当胸插一刀进去，更重要的是，他动用了自己的底牌，利用炼·破极兵刃这一招，吸走了自己那一把迄今为止最强大的武器：裂创心灵之刃，获得了其中的力量。

　　杜瑜琦拳头上面为什么能附带破坏之力，无坚不摧！原因就在于此！

　　然而这一项特殊能力杜瑜琦也只能动用三次而已！

　　裂创心灵之刃被吸收以后，就给杜瑜琦留下来了三枚特殊武器种子，这武器种子为什么特殊，便是因为它是一次性的，一旦动用了之后就没有了，动用以后会让使用者的下一次直接徒手攻击附带上强大的破坏之力效果，持续时间只有十秒，在这限定时间内无论是否攻击到敌人，破坏之力都会消失。

　　杜瑜琦为了击杀白修罗，已经使用了两枚裂创心灵之刃的种子，而他的右手因为附带上了破坏之力的原因，也是被侵蚀得血肉模糊，几乎是处于半废状态。

　　事实上，就算是有了这样的底牌，杜瑜琦依然是觉得险死还生，原因也很简单，那就是再强的攻击，总要落到敌人身上才能奏效，他的徒手攻击距离能有多远？

　　别忘了杜瑜琦根本就不擅长任何的徒手攻击技，他乃是个不折不扣的剑魂，而白修罗的职业则是阿修罗，其攻击手段则完全是以远程为主，甚至修罗邪光斩更是号称超视距攻击，一旦双方出现战斗不能速战速决，那么白修罗有一万种办法能让杜瑜琦近不了身！

　　所以，杜瑜琦从一开始就得不让白修罗生疑，就得让他消除戒备主动靠近自己，而自己出手的机会也就只有那么一次，一旦不能将其重创，那么死的就是自己，连逃都没有办法逃，这是真正的置之死地而后生。

　　同时，千万不要忘记，此时的白修罗绝对不是最佳状态，他刚刚才与强大的魔人伊欧斯激战了一夜，这时候浑身上下的实力顶多只发挥得出来一半！！

　　至于杰特改扮成疯狂伊凡少校倒简单了，因为疯狂伊凡少校本来就是以哥布林为蓝本来改造的生体兵器，或许杰特要想完美模拟出其能力非常难，但是在外表上要COS则是太简单了，直接随便找个战场扒拉点疯狂伊凡的铠甲穿上就好，而这里还是魔人的大本营，杰特就算是展现出什么新能力，白修罗估计也只会以为是魔人之都这边开发出来的新功能……

　　看着白修罗矗立不倒的无头尸体，杰特便想要上去老实不客气的搜查尸体，无论是白修罗使用的武器，还是他的次元戒，想必都是一笔非常庞大的财富，但他靠近了以后陡然打了个寒颤，然后对着杜瑜琦皱眉道：

　　“见鬼，头儿，我为什么觉得有些不对劲？”

　　杜瑜琦仔细一看，发觉此时白修罗的无头尸体上，居然散发出来了丝丝缕缕的黑气，并且这黑气还是从他戴着的次元戒里面散发出来的，这黑气看起来就令人觉得极其不祥，有着生人勿近的感觉。

　　而这时候杰特显然已经认出来了这黑气的来历，立即后退叫骂道：

　　“见鬼，这是怨气和死气的混合物啊，这白修罗显然死得极不甘心，加上他身上也携带了有着浓重亡灵气息的道具，所以二者结合在了一起，我觉得他正在尸变！”

　　杜瑜琦立即沉声道：

　　“那么我们就马上走，这家伙尸变成亡灵后虽然会失去理智，实力也会下降，可是要杀掉我们还是非常轻松的，没必要为了身外之物去冒险！”

　　杰特显然有些不甘，但杜瑜琦已经拽了他一把，二话不说就朝着远处走去，杰特也只好离开。

　　不过，在离开的时候，杜瑜琦也是特地的绕了个圈子，然后从地上拣起来了一样东西，这东西乃是一只看起来很不起眼的耳环，材质应该是黑铁打造的，上面有着三个字母：LKT，然后才和杰特一起离开。

　　杜瑜琦为什么会特地来拾取这么一只耳环呢？便是因为他当时一拳轰在了白修罗的脑袋上的时候，破坏之力全面爆发，瞬间就将白修罗的整个脑袋给破坏掉，可是杜瑜琦却敏锐的发现了一件事：在这破坏之力的爆发下，居然还有什么东西从白修罗的头部位置飞了出去，他心里面当然是相当好奇的，此时拾起来一看，自然就发现了这个耳环。

　　毫无疑问，这玩意儿不能被破坏之力摧毁，这已经是令人震惊的表现了，更何况白修罗这样的老狐狸都会将之郑重的戴在耳朵上？这越发说明这应该是一件了不起的东西，所以杜瑜琦也是将之珍而重之的收藏了起来，杜瑜琦心中有一种预感，这搞不好就是白修罗身上最宝贵的东西，没有之一。


第一百六十七章 逃离

　　此时干掉了白修罗以后，杜瑜琦的后患也就消除了，他找了个机会以后便直接来到了魔人之城当中，发觉派遣进来的后援其实也并不多，大概也就是一百人不到，并且大多数都是身上带伤，十分疲惫，所以杜瑜琦二话不说便开始抢救伤员，杰特就负责在旁边帮忙——这时候肯定是没人来找他麻烦的。

　　而等他将伤员抢救得差不多了，终于有人问起他之前为什么在营地里面消失了，杜瑜琦理直气壮的说自己出去上厕所结果被突袭，好不容易逃了一条命（在说话的同时还指着身上的伤），顺带救了一头即将被改造成疯狂伊凡的哥布林（杰特），让它来给自己打杂。

　　此时暴戾搜捕团的人也找不出来他的话里面有什么破绽，而且他们死掉的人也太多了，比如杜瑜琦就看到了狙击手特里克这家伙的尸体被“回收”的过程，所以这帮家伙出现了严重人手不足，杜瑜琦自然就轻而易举的蒙混了过去。

　　大概在魔人之城这边休养了两三个小时以后，一干人便开始组织返程，此时主持这件事的依然是雷阿诺，这家伙伤得十分惨烈，一条腿一只手都断掉了，由人抬着指挥。

　　不过此时杜瑜琦当然知道，这家伙其实也只是个傀儡而已，真正的领袖依然隐藏在了暗处，不过对于这件事杜瑜琦已经并不怎么关心了，毕竟他也是属于既得利益者，直接捞到了一颗变异泰拉石，只要能够走出这里的位面通道然后顺利离开，那么此行就是有赚无赔。

　　当一干人重新来到了出口处的位面通道聚集的时候，杜瑜琦忽然觉得不大对劲，因为貌似这一次被选中出去的人都是伤员，病弱，后勤人员？一批一批的被驱使着往出口去……这感情是要被先派出去做炮灰的？

　　杜瑜琦心里面有了这个念头以后，越想就越觉得是这么回事。

　　根据他的了解，此次比尔马克帝国试验场也是吸引了诸多势力的目光，除了零组织之外，还有尼尔巴斯这样的强人也来了，同样对变异泰拉石虎视眈眈，他们想要做得利的渔翁的话，那么最好的机会根本不是加入争夺啊，而是严密监控好这一处位面通道不就好了？

　　为什么呢？因为这里就只有一个出口，暴戾搜捕团的人哪怕是先得手以后，但也总是要从这里出来的，所以他们在离开这一处子位面的时候暴起发难，岂不是省事省力省心？

　　不过，杜瑜琦也深知暴戾搜捕团的人也不是省油的灯，别的不说，单是看先前那一战打得如此惨烈，那名真正的主事者都没有现身，就知道他们必然还隐藏有非常强大的底牌，双方此时可以说是八仙过海各显神通了。

　　做好了心理准备以后，杜瑜琦便跟随着一个“炮灰”老老实实的通过了位面通道，然后他就倒吸了一口凉气。

　　这里本来乃是比尔马克帝国试验场的腹心之地，算是一干变异野兽的圣地吧，但是现在却已经连整个地形都被改变了，由之前的盆地地形完全变成了平原，四处都是巨大的弹坑，袅袅的硝烟，空气里面弥漫着一股刺鼻而呛人的味道，既混合了硝烟的气息，又混合了血腥的腥臭！

　　当杜瑜琦他们这一群先遣部队从位面通道里出现以后，本来还显得平静局面又再次出现了剧烈的动荡，远处零组织特有的鼠人，改造人军团开始进行冲锋，同时与之一起行进的还有机械半人马等被改造过的大型战具，暴戾搜捕团的人也开始纷纷出现，对他们展开狙击。

　　不过很显然，此时暴戾搜捕团的人也是出现了明显的疲态，毕竟他们乃是在进行艰难的三线作战，同时因为率先进入到对比尔马克帝国试验场的开发当中，损失是最大的。

　　于是很快的，前方的防卫阵线就被彻底冲垮，大群的敌人冲了上来，杜瑜琦在心中暗骂了几声，此时的他可是没有了什么合用的武器，实力可以说是骤降了五成，好在他能熟练使用剑士的所有武器，此时凑合着提了一把短剑勉强还算能自保。

　　在此时这种情况下，杜瑜琦当然不会跳出来当出头鸟，而是低调低调再低调，缩着脑袋带着杰特拼命跑，一副我是屌丝我根本就没有任何宝贝的模样，旁人攻击也是坚决只招架不还手，对他来说，只要能成功逃走那么就万事大吉。

　　当然，此时杜瑜琦最为担忧的，就是有人能感应到他身上带着使徒卡恩的气息，这样一来的话，那么就必有一战了，关键是他现在的状态并不好，还没有什么趁手的武器，所以杜瑜琦觉得自己能避免战斗就要避免战斗。

　　好在杜瑜琦的伪装还是很有效的，他虽然也是被人盯上了，但显然并不是被重点关注的对象，来找他麻烦的就是两只鼠人战士而已，这两个家伙唧唧怪叫着发起攻击，但对于杜瑜琦的威胁很低，倒是杜瑜琦要努力的做出打得十分辛苦的模样与之周旋。

　　很快的，从位面通道当中又涌出了一批战士，第二批出现的暴戾搜捕团的人就不是什么炮灰了，而是狙击手特里克这种堪称精锐的战士！他们从里面涌出来的时机相当糟糕，因为他们再不出现的话，这位面通道的出口都要被蜂拥而来的敌人彻底堵死了。

　　那样的话，后面想要出来的人就更被动了，一出来的话，就会遭受一干不怀好意的人的迎头痛击，本来刚刚离开位面通道就有一个短暂的不应期，就类似于从黑暗的船舱当中一下子跳三四米到水中的感受，体质不好的人哇哇大吐也是可能的，倘若还被一帮人集火的话，那么被重创的几率就很高了。

　　想来暴戾搜捕团也没料到事情居然恶化得这么快，所以一时间都有着措手不及的感觉，这一次派遣出来的战士也是有些仓促，杜瑜琦都见到了有两名神枪手还在往枪械里面填装弹药。

　　这帮人一出现，虽然数量只有十几人，立即也是将直袭而来的敌人攻击势头打得为之一窒，不断后退，只是在这样的混乱战场上面，真正是枪打出头鸟，低调做人才是硬道理，这帮家伙展示出来了强大的实力，马上就被敌人强势打压……零组织等人估计也知道这是最后的机会，不惜一切代价动用了人手进行猛攻。

　　此时这战场上无疑是混乱一片，杜瑜琦背着佯装重伤的杰特，有一下没一下的抵挡着两只鼠人的夹攻，同时更是会不时配合性的发出一声惨叫，这两只鼠人也是在孜孜不倦的进攻着，仿佛杜瑜琦是它们的杀父仇人似的。

　　此时杜瑜琦发觉自己已经有大把机会可以溜走，但他总觉得有些不对劲，因为他觉得无论是暴戾搜捕团还是来袭的这些人，是绝对不会放弃一个人轻易的脱离他们的视线的，哪怕是一个看起来无足轻重的人也不行！

　　何况杜瑜琦自身也有自知之明，他从暴戾搜捕团当中可是捞了不少便宜，不说别的，单是灿烂的宇宙灵魂就足足有接近二十个，只是这一笔财富就足够让人垂涎三尺了，此时暴戾搜捕团已经用不着他，正是过河拆桥的好时机，搞不好有好些人盯着他呢，所以，即便是要走的话，那么也得等局面更混乱一些，最后那一批人冲出来再说！

　　就在这时候，远处忽然传来了雷鸣也似的声音，紧接着云层翻涌，然后远处的天边似乎有什么东西高速降下，既仿佛是陨星坠落，又仿佛是导弹来袭，席卷起了一阵阵的可怕声浪。


第一百六十八章 索德罗斯

　　紧接着就见到了天空的云层里面穿出了几个小黑点，紧接着就雨点也似的坠落了下来，这时候才能见到这些小黑点赫然是一个一个亮闪闪的梭状物，上面冒着熊熊火焰，对准了地面直砸下来，发出雷鸣也似的声音。

　　“轰轰轰轰轰！！！”等到这些亮闪闪的梭状物狠狠的砸落到了地面上以后，整个地面都在剧烈震荡，落点处出现了强烈爆炸，更是出现了一个个巨型的大坑，土石到处飞溅，烟雾弥漫。

　　地面上的人都被震得七荤八素，站立不稳，然后就见到了巨型陨石坑的底部，这些梭状物开始若伞一样的徐徐开启，冒出了袅袅青烟，便从中出现了一个个相貌狰狞的神秘怪物，这些怪物战力十分强悍，浑身上下黑色的火焰涌动，所走过的地面上居然都在燃烧，竟全部都是弥夏手中最新开发出来的实验体·改！

　　这些实验体的来头都大得惊人，乃是尼尔巴斯和可可卓拉两大强者的细胞混合克隆出来的，堪称弥夏手里面的一张王牌，在此前坎特温的战斗当中就已经进入到了实战阶段，此时经过了几代改良必然实力更强。

　　更重要的是，此时弥夏成功的获得了诺顿复制体，使其在怪物体内重生，有了这么一名天才科学家的帮助和主持，这些实验体的各项缺陷也是被迅速的一一弥补了起来。不仅如此，弥夏这边还获得了骸德这名亡灵的投诚，成功的将黑魔法也应用于其中，所以此时出现的这些实验体的战力至少也是初代的两倍以上，相反稳定性提升了三成！

　　此时这十头实验体一出现，局势立即就急转直下，暴戾搜捕团的人开始节节败退，眼见得连位面通道都即将失守，局面即将全面被动！在这种情况下，杜瑜琦的心思都浮动了起来，心想自己是不是可以找机会溜掉了。

　　但是就在这时候，暴戾搜捕团的一名受到了重伤的成员忽然站了起来，手中握持的法杖发出了光芒，然后在空中一划而下。

　　随着他的这一划，法杖所掠过的地方立即就若水波一般的荡漾了起来，紧接着居然半空当中仿佛屏幕似的，就徐徐出现了奇特的景象，只见那是一处静室，室内可以说是简陋到了极致，几乎是空无一物，不过打扫得却是一尘不染。

　　而这静室内部的墙壁上面，则是有着大量纵横交错的伤痕，边缘翻卷皱裂，看起来竟然像是被大枪大刀大剑给斩过似的，从伤痕的边缘上就能看出来，这墙壁看起来都完全是用钢铁锻造出来的，厚度至少都达到了数米！

　　一个壮硕的男子背对坐在了地板上，赤裸的上半身筋肉虬结，尽是伤疤，满头都是卷曲的白发，面前却是漂浮着十几把武器，这些武器有光剑，有太刀，有短剑……各型各色，看起来都是卖相不凡，绝非凡品，但有的武器上面都已经密布裂纹，有的则根本不类真实，仿佛幻影，有的锋刃上则是不停的闪耀着妖异而嗜血的光芒。

　　仿佛感应到了什么似的，这男子忽然冷冷道：

　　“我不是说过，不要来打扰我的修行吗？恩！”

　　他的语气一加重，那一声“嗯”竟然像是长剑直刺一样的没入了人的耳孔当中，令人觉得极其难受，几乎要一口逆血呕吐出来！这可是也不知道隔了多少距离啊。

　　不过，这男子忽然微微的偏过了头来，略有些兴奋的道：

　　“这样的波动感觉？难道真的是隐藏有强者？而且不是那些揠苗助长出现的生化废物，有意思，有意思！”

　　这男子说完了以后，他本人虽然站在了原地不动，但可以见到其身体忽然模糊了一下，紧接着居然就分出了一个幻像，而这幻象居然就站了起来，然后大步朝着这边走了过来，然后随手抄起来了一把武器，信手一挥居然斩出来了一条空间裂缝，一步就跨越了位面直接迈了过来！

　　见到了这一幕，杜瑜琦顿时大吃了一惊，这是何等强人，随随便便分出来的一个幻像，居然就能直接撕裂空间前来，纵然这是因为有暴戾搜捕团的人先开启了空间道标的关系，但幻象能做到这一切，那就真的是令人耸人听闻了啊！

　　“不对！！”杜瑜琦此时的见识也是今非昔比，马上就意识到了问题的关键之处：“这幻象使用的武器看起来普通，其实也大有来头，这把武器只怕本身就是罕见的神兵，又被千锤百炼过！！”

　　那幻象一来到了这边以后，距离他最近的一名实验体立即转身，对准了他大声咆哮，然后就是迎面一爪抠来！立即就是一阵狂风席卷，旁边的树木叶片都是迅速飞起，被彻底撕碎。

　　然而这幻象连正眼也不看，甚至连他出手的动作都根本看不清楚，猛然就是一道厉烈无比的剑光闪耀而过，这实验体改怪叫一声，急忙朝着后方飞跃了出去，但这剑光完全若有自己的生命那样，扭曲追击，在空中徜徉滑过！

　　这实验体·改连续出手，不停变招，施展的技能神秘，强大而诡异，可是在这剑光面前都被轻易破去，最后这剑光一掠而过，这实验体改顿时僵硬，呆滞，然后从中被切成了两段，燃烧了起来。

　　而这剑光更是余势不衰，继续疾飞而出，在众多的改造人战士当中切出了一条血路，直射向了战场边缘的一名身材高大，身穿连身灰色长袍的魁梧神秘人。

　　这神秘人举起了自己的法杖，然后就见到了一道骨墙迅速生长而起，挡在了这剑光的路径上，这剑光势如破竹的斩上去，斩得白骨飞溅，碎屑四散，轻易就摧毁了这道骨墙。

　　不过这神秘人连续施法，又是整整三道白骨之墙从地下升起，却又被这道剑光毫不留情的摧毁，最后他发出了一声阴测测的长啸，浑身上下的头蓬遽然炸裂，露出了亡灵躯壳，正是骸德！

　　感觉到了极大威胁的骸德也是开始拼命，一把就扯掉了自己的左臂骨骼，口中念念有辞，猛烈挥手将之甩出，其左臂骨骼化成了一道惨白色的光芒激射而出，化成了一支强大的螺旋形骨矛与这剑气正面碰撞，立即产生了大爆炸！

　　总算是将这攻势遏制住，但大爆炸尘埃落定之后，骸德则已经是消失不见，显然已是胆寒了，不过他乃是法系职业，能够在索德罗斯幻象的这一发剑光下逃生，已经是实力相当不俗了。

　　甩出这道剑光斩杀了一头实验体·改之后，这索德罗斯的幻象也没管后续的这一系列的事情，就一步一步的朝着前方走了过去，走得很随意的样子，但无论是暴戾搜捕团的人还是其余的人，都不由自主的潮水一般让开了道路，在这条道路的尽头，则是矗立着一头动也不动的机械半人马。

　　这头机械半人马被显露出来了以后，浑身上下也是冒出来了熊熊黑焰，将表面上的伪装焚烧一空，一个魔神也似的身影徐徐现身，弯曲的山羊巨角，黑色的毛发，尖锐的爪甲，还有发出赤红色光芒的双眼……正是尼尔巴斯！

　　他用低沉的声音道：

　　“索德罗斯，你觉得自己的一个分身就可以击败我吗？”


第一百六十九章 索爷出马

　　听到了索德罗斯这四个字，杜瑜琦顿时就深吸了一口气，原来竟然是他！难怪得会被暴戾搜捕团的人当成是压轴的底牌出场！！这可是暴戾搜捕团当中的最核心成员之一啊！

　　这家伙精通数万种武器。具有可以与周围的武器产生共鸣的特殊天赋，在战斗中可以发挥强大的威力，更是对剑术有着特殊的造诣和理解，十岁时就拿到了剑魂的资格。不仅是巨剑，短剑，太刀，光剑，钝器的造诣都达到了无人能及的境界。

　　而这个人的目标，则是最强大的使徒卡恩，在两千年之前就为了挑战卡恩而进入到了绝望之塔当中修炼，因为绝望之塔内时间流速奇慢无比的缘故，所以现在的实力根本就已经提升到一个令人无法想象的境界了。

　　“能不能击败你……试一试不就知道了吗？尼尔巴斯。”那幻影仰天长笑，然后骤然冲前，手中的巨剑骤然光芒闪现。

　　“这是逸龙剑·抉择啊！”杜瑜琦忽然听到了旁边有人惊呼了出声。

　　而杜瑜琦关注的点则不在此处，而是索德罗斯这前冲出去的姿态看起来很是奇特，既仿佛是猛龙断空斩，又仿佛是五连斩，整个人都与剑融于了一体！整个人似乎都融入到了剑影当中，无法捉摸，速度更是若电光石火，目不暇接。

　　只是看了索德罗斯的前冲姿态，杜瑜琦就甚至生出了无法锁定对方的感觉，仿佛自己无论如何出剑，斩到的必然都是空气当中，必然会落空！

　　目睹这一幕，杜瑜琦自己都觉得似有所悟，这倒也是正常的。因为索德罗斯本来就号称最强剑魂，并且精通所有的武器，杜瑜琦的情况与他类似，此时见到了这位强者的出手从中汲取到了经验倒也再正常不过。

　　索德罗斯的幻影冲上去以后，瞬间就与尼尔巴斯激战在了一起，双方互有攻守，尼尔巴斯恶魔化变身以后，也是凶焰滔天，并且他此时应该也是吸收了变异泰拉石的力量，对原罪之焰的掌控可以说是越发的精微犀利，虽然索德罗斯手持逸龙剑·抉择这样的利器，但斩在了尼尔巴斯身上的恶魔骨刃上也是火星四溅，拿他一时间无可奈何。

　　不过最令杜瑜琦惊叹的是，索德罗斯的剑技实在是已经进入了一个极为高明的新领域，他行动之间迅捷无伦，恍若雷霆劈落，刚猛无比，但是出剑的时候，随随便便的一击拔刀斩，却是斩出了别样的味道，本来凌厉绝伦的剑气却是丝丝缕缕，若波纹一般的徐徐荡漾扩散，甚至带出来了几分柔软若丝线的味道……

　　这样的剑术，真的是让杜瑜琦大开眼界，他甚至有了一种打开新天地的感觉，换成是以前，他无论如何都想不到拔刀斩居然可以这样用！本来是剑魂的常规剑技，却被索德罗斯用出来了动若雷霆，静似春水的别样感觉。

　　双方激战的时间并不长，大概十几秒之后，索德罗斯的幻影一个后跳，然后骤的翻腕，居然将握持的逸龙剑·抉择换掉，猛的握持了一把钝器出来，竟是一把矮人的巨力黄金锤！！

　　换了武器之后，索德罗斯的幻影战斗风格竟又是一变，直来直去，大开大阖，不说别的，单是他舞起矮人的巨力黄金锤发出来的惊人轰鸣声，都是层层叠叠的涌了出来，震得杜瑜琦的耳膜都是嗡嗡作响，几欲呕血。

　　这种战斗风格看起来很符合尼尔巴斯的胃口，也是与之正面相抗，恶魔化的肉体也确实强悍，居然看起来与这强大的武器正面抗衡也是不落下风，多打过几个回合以后，尼尔巴斯看起来更是要反守为攻，身周的原罪之焰煊赫翻腾，不时凝聚成张口狂笑的扭曲魔脸，似要择人而噬！

　　只是索德罗斯的幻影又打了几个回合以后，陡的再次换上了一把雪白的光剑，散发出丝丝缕缕的寒意，这一次换上的武器杜瑜琦不认识，但旁边已经有人惊呼出声：

　　“天脊骨狱息！是天脊骨狱息！”

　　“没错，是那一把能够连人的灵魂都可能冻结的变态武器！更是号称能斩破冰川啊！”

　　“……”

　　换上光剑的索德罗斯又再次变幻了战斗风格，此时不要说正面对敌的尼尔巴斯，甚至就连旁观的杜瑜琦都难过得要吐血了，索德罗斯这样的频繁的变幻战斗风格，于他而言简直就是信手拈来，举重若轻，但是敌人要想适应的话，那就十分艰难了，尼尔巴斯就明显露出了疲态。

　　杰特此时也是在杜瑜琦旁边低声道：

　　“我之前曾经听说过一件事，索德罗斯这家伙自视极高，只要是能够在他手下撑过三分钟的敌人，他就放过不杀了，而他则是在这三分钟的战斗时间内换上不同的武器来对敌。”

　　“索德罗斯最喜欢使用的武器依次便是：逸龙剑—抉择、矮人的巨力黄金锤、天脊骨狱息、恶魔的奴隶，而最后，则是会召唤出与魔剑阿波菲斯齐名的另外一把魔剑克拉丽丝与自己并肩作战——当然，通常只有很少人能活到这个时候！”

　　“不过，又有人推断，说是索德罗斯因为在绝望之塔里面呆得太久，所以他已经完全适应了塔里面的时间流速，换而言之，他一旦是以本尊的身份来到了阿拉德大陆上，则会出现一些不可测的后果，很可能就会导致他肉身加速崩溃，所以索德罗斯也只能以幻影出战了。”

　　此时索德罗斯利用天脊骨狱息已经将尼尔巴斯逼得左支右拙，十分狼狈，杜瑜琦恋恋不舍的又看了一眼战场，然后环顾四周，发觉大部分人也都和自己一样聚精会神的在观战，便一咬牙，果断转身逃走，此时毫无疑问便是跑路的最佳时机，若是错过了这个时机，那么接下来未免又要夜长梦多了。

　　此时杜瑜琦既然拿定主意要逃，那么自然就是心无旁骛，可以说是一头就扎进了旁边的树丛当中，然后发足狂奔，逃走的时候遇到有人攻击也根本不还手，直接抱头逃走，心无旁骛，旁人有心追赶的没有他速度快，有他速度快的，却还要面对杰特的抛沙，砖袭等等层出不穷的恶心手段干扰，所以很快就逃离了这一处战场。

　　很快的，杜瑜琦就将整个战场的喧嚣都抛在了脑后，眼见得周围已经是密集的丛林，到处没有了战斗的痕迹，便停下脚步来喘了口气，此时的杜瑜琦心中也是痒痒的，心中也生出了强烈的遗憾，甚至有返身回去将那场大战看完的冲动。

　　说实话，单凭力量的话，这索德罗斯的幻影根本就不是尼尔巴斯的对手，魔化以后的复仇者，可以说是一力降十会的典范，然而索德罗斯的幻影之前展现出来的各种剑术，真的是精妙绝伦到了极致，不停的转化自己战斗的风格，就像是一只蜘蛛那样，不停的吐丝将对方缠绕了起来，带入自己的节奏。

　　这样的战斗双方一刚一柔，比双方正面硬撼看起来尤为精彩，并且索德罗斯乃是剑魂，对杜瑜琦的启示尤为深刻，此时为了及时跑路而放弃这个机会，也真的是让他心中十分惆怅，觉得丢失了什么宝贵的东西似的。

　　不过，就在这时候，前方的丛林当中忽然亮起来了一点光芒，这一点光芒最初就像是烟头的余烬似的，一闪而逝，但紧接着就猛烈闪耀，几乎要将杜瑜琦的双眼都刺痛。


第一百七十章 复仇

　　杜瑜琦心道不好，立即朝着旁边闪避扑出，然后就感觉到旁边有轰然翻卷的气浪传来，他整个人都被掀翻了开去，在空中翻滚了七八圈以后一头撞在了旁边的岩石上，顿时眼前一黑，额头上被豁出来了一条大口子，血流如注！

　　这时候，从树林里面才徐徐走出来了两个人，这两个人瘦高个子，披着一件黑红色的风衣，脸上的颧骨很高，给人的感觉就是高傲而刻薄，其外貌长得一模一样，看起来就仿佛像是孪生兄弟一样，区别是一个人看起来神情疲惫委顿，身上也是缠绕着不少肮脏的带血绷带，脸色苍白，甚至连眼睛都瞎了一只，而另外一个人则是精神焕发，打扮得有条有理，浑身上下一尘不染。

　　这两个人显然也是匆匆赶来，由看起来状态很好的那一个扶着另外一个。

　　见到了这两个人，杜瑜琦眼睛顿时眯缝了一下，然后道：

　　“加西尔？”

　　没错，来的这两个人正是一路上都看杜瑜琦很不顺眼，并且还暗算过他的加西尔！

　　并且加西尔的另外一个身份，还是暴戾搜捕团当中的镇塔强者！

　　此时为什么会有两个加西尔出现，杜瑜琦也是猜测到了大半——既然都先后出现了两个特里克，那么出现两个加西尔也不稀奇，那一个神情疲惫的加西尔，显然就是一路上与自己为难，并且参加了进攻魔人之城的，而另外一个精神焕发的加西尔，多半是后面赶来的援军复制体。

　　杜瑜琦已经悄然在心中给这两个加西尔打上了标签，神情疲惫的应该就是加西尔一号，至于精神焕发的生力军，应该就是加西尔二号，看起来应该是一号从里面险死还生的逃了出来，二号及时前来接应，结果路上发现了杜瑜琦的行踪，所以就直接追了上来。

　　杜瑜琦眯缝着眼睛看着面前的两个加西尔，忽然一笑道：

　　“就只有你们两个？”

　　加西尔一号晒然一笑道：

　　“要收拾你这么一只小苍蝇，还需要更多人吗？”

　　杜瑜琦忽然道：

　　“我有一个问题，自始至终，我都没有惹到过你，但你和特里克为什么一直要针对我？”

　　加西尔一号不屑的一笑道：

　　“针对？你想太多了，西教士，你还没有这个资格，只是特里克很不喜欢你，并且你身上的财富未免也太多了一点，下辈子要记住一件事，做人太贪婪又没有实力的话，那就注定要被当成食物吃掉啊。”

　　杜瑜琦若有所思的道：

　　“看来果真是为了我身上的财富来的，那么我就放心了。”

　　加西尔一号冷笑道：

　　“你放心什么？”

　　杜瑜琦认真的道：

　　“你若是为了我身上财富来的，那么肯定就不会叫别的人来了，否则的话对方一定会来分一杯羹的……毕竟在你的心里面，是一定觉得吃定了我不是吗？”

　　说到这里，杜瑜琦眼里面忽然闪耀出来了奇异的光芒：

　　“我不知道你是哪里来的自信，觉得一定就可以将我吃得死死的，但是，你在魔人之城里面的每一次出手我都看得清清楚楚，你的每个战斗习惯都被我观察得仔仔细细，你的所有底牌都在我面前一干二净，甚至你那狂妄自大的性格都展现得一览无遗……”

　　说到这里，杜瑜琦刻意的加重了语气，然后一字一句的道：

　　“你以为是你追上了我吗？呵呵呵哈哈，其实是我故意露出了形迹追你上来，你觊觎我的财富很久了，可是我却也想收拾你很久了！”

　　说到了这里，杜瑜琦遽然拔剑，然后一剑劈下！

　　脸色难看的加西尔本能的后退了一步，可是杜瑜琦这一剑劈下了之后，竟是顺手将手里面的短剑对准了他扔过来，然后转身就逃！！

　　两个加西尔足足愣了三秒钟，然后才忽然明白了发生什么事情，顿时几乎一口血直喷出来……感情面前的这个西教士之前完全就在虚张声势啊！他铺垫了这么多话，目的居然就是要引起自己的警惕，然后顺利逃走！

　　一念及此，两人都是怒火中烧，立即就要发力追赶，不过这时候加西尔一号却一把扯住了加西尔二号，认真的道：

　　“要小心，这家伙诡计多端，也有可能是在故意激怒我们。”

　　加西尔二号深呼吸了一口气道：

　　“恩，我知道，现在这两个王八蛋是分头逃走的，我们也必须要分兵，这个西教士十分奸诈，不排除他将宝物放在了那只哥布林身上的可能性！”

　　“你说得对。”加西尔一号点头道。“那么待会儿见，兄弟。”

　　“待会儿见。”加西尔二号已经是乘势对准了杜瑜琦逃走的方向飞掠而去。

　　……

　　五分钟之后，杜瑜琦已经感觉到了身后有敌人直追了上来，他一回头，就见到了冷笑着的加西尔二号快速穿行，急追而至，杜瑜琦则是开始在心中默默倒数了起来：

　　“10，9，8，7……”

　　当杜瑜琦倒数到了三的时候，他猛然前扑，然后双脚重重的蹬在了前方早就看准的一块岩石上，整个人猛的一缩，双腿屈膝到了极致，紧接着整个人就仿佛被压紧以后再放开的弹簧那样，回头弹射而出。

　　反杀！

　　加西尔二号一愣，然后嘴角就露出了一抹不屑的冷笑！

　　“蝼蚁，你想做什么？这是要狗急跳墙反扑吗？你以为我会被你之前的小小伎俩麻痹住轻敌大意？呵呵呵？真是天真！”

　　虽然加西尔二号不知道著名的人生三大错觉——草丛没人，她喜欢我，我能反杀——但也丝毫都不妨碍他对杜瑜琦的轻蔑，因为加西尔二号至少有一百种方法来应付眼前的局面，而他选择的是最有效的那一种，那就是……冰冻弹！

　　是的，加西尔这家伙为什么能成为镇塔强者，便是因为他专精冰冻弹，在这个技能上千锤百炼打磨到了几乎天下第一的地步，一旦被他的冰冻弹打中，配合这家伙握持的武器“冰冷的微笑”，那么就几乎是被一套秒掉根本要在冰层里面死去的下场，让敌人化成冰雕而死，就成了加西尔标志性的杀人手段！

　　此时的他一枪就对准了杜瑜琦轰了过去，杜瑜琦将手里面握持的钝器直接挡在了身前，继续扑来，他的冰冻弹直接就打在了杜瑜琦握持的钝器上面，然后可怕的寒气迅速蔓延，将杜瑜琦化成一尊冰雕。

　　“天真的蠢货，你就在无尽的寒冷和懊悔中死掉吧，无暇的冰雪会救赎你罪恶的灵魂。”

　　加西尔嘴角勾起了一抹冷笑道，手上却毫不留情的扣动扳机，接着将枪膛里面的寒冰子弹给继续射了出去。

　　但就在这时候，已经被化成冰雕的杜瑜琦表面瞬间就出现了一道裂纹，紧接着这冰裂纹一化二二化四，几乎是在一瞬间就蛛网也似的弥补在了其表面上，然后轰然爆裂，在无数的冰屑尘埃的纷飞当中，杜瑜琦挣脱了这冰冻弹的束缚，继续扑击而至。

　　“这……这怎么可能！！”加西尔在一瞬间瞳孔都直接收缩了起来。

　　在他复制过来的记忆当中，历经数千战的并不是没有遇到过这种情况，然而能够挣脱自己冰冻弹的束缚的，无一例外，全部都是像牛头械王那样拥有巨型体型，力量爆表的怪物，在力量上要形成绝对压制才行。

　　就在加西尔脑海里面转过了这一系列的念头的时候，他又惊然发觉自己接下来的两发寒冰子弹被挡开了，准确的说，是打在了面前的杜瑜琦身上生成了冰层，只是瞬间就被杜瑜琦震碎掉。

　　“不对！！这家伙这时候不是单纯的前冲！他是用出来了剑技了，这是破军，这是剑魂招牌起手技破军升龙击，这个西教士的力量极其恐怖，配合破军升龙击的突进，竟然能让我的冰冻弹只能打出伤害打不出冰冻的特效……这是个什么怪物！！”


第一百七十一章 斩杀

　　加西尔震惊之际，杜瑜琦已经冲到了他的面前，直接就是一记破军升龙击的上撩将他打入了僵直状态。

　　杜瑜琦握持的虽然只是一把普通的蓝色钝器，但杜瑜琦再次吸收了卡恩的变异泰拉石以后，其力量已经被加成到了非常恐怖的地步，再配合上破军升龙击的强势霸体，这两者结合起来，已经从量变直接形成了质变。

　　可怕无比的质变！！

　　此时在杜瑜琦精心策划出来的反扑面前，加西尔这位绝望之塔的镇塔强者居然都没有慌乱，做出了一个格挡的动作，他的身前立即就形成了一面玻璃也似的空气墙，这一招脱胎于漫游枪手的远程格挡，但在加西尔的钻研改良之下，甚至能够将近战攻击的伤害都吸收掉大部分。

　　这一招配合复仇反击这个技能，可以说是反客为主，败中求胜的极品组合！更不要说加西尔还有绝望之塔赋予的十分变态的特殊能力，一旦受到伤害以后，身上就会掉落放睡眠手雷和G—14手雷，请注意，这还是被动技能！！

　　因此加西尔这个家伙在面对以近战为主的敌人的时候，真的是赢面极大！！

　　不过杜瑜琦对此完全就是彻底无视掉，一近身之后挥起了手中的沉重钝器，狠狠的砸了下来。

　　加西尔面前的那一道空气墙在瞬间破碎，沉重的钝器一下子就砸在了他扬起格架的武器上，加西尔立即觉得眼前一黑，浑身上下的骨头骨节在这一瞬间都咯吱咯吱作响，胸臆之间的空气在一瞬间就被那恐怖的怪力彻底挤压了出去，浑身上下的力量都被彻底抽空了似的。

　　“不好，这……这怎么可能！这家伙的力量怎么这么非人类。”加西尔在心中狂叫了出来。

　　他的意识在不停的想要操控着身体，做出娴熟无比的复仇反击这个技能的动作，但是身体却很诚实的处在僵直不动的状态，为什么会出现这种情况的原因也很简单——那就是杜瑜琦的力量已经远远高于了他，甚至可以说是碾压，所以打出来了这种长时间的僵直状态，若被击晕了那样彻底身体不受控制。

　　在正常情况下，只有蓝拳圣使的俯冲腹拳这个技能可以打出来类似的效果，而杜瑜琦用普通攻击就打出来这样的效果，则是因为加西尔说到底也只是个神枪手，二者之间的力量差距太大的缘故。

　　每砸出一下，杜瑜琦就低喝道：

　　“这一下，是回报给你一路上的辱骂的！”

　　“这一下，是回报给你一路上的暗算的！”

　　“这一下，是回报给你之前的蔑视的！”

　　“……”

　　一下，两下，三下……

　　每受到了一次伤害，加西尔身上就会滚落下来一两颗手雷，延迟两三秒以后爆炸，但这手雷滚落之后，竟是没有太大的效果。

　　为什么？便是因为杜瑜琦此时全力出手，就是使用了最基本的剑术劈斩，只是每一斩都进入了“我斩流”的状态，用出了自己的全力，他握持的钝器在出手的时候会带起狂猛的劲风，加西尔身上掉落的手雷都会被劲风吹开几米，爆炸以后对杜瑜琦的影响已经很小。

　　面对杜瑜琦一下一下的重击，加西尔整个人咬着牙硬抗，完全变成了沙袋一样，无法抗拒，无法闪身，他只觉得自己面对的根本就不像是人类，而是被一头受伤发狂的牛头巨兽疯狂撞击！

　　当杜瑜琦轰到第四下的时候，加西尔终于承受不住，防守彻底崩溃，噗的一口血就喷了出来，他的这一口血在胸臆里面已经足足憋了十几秒，瞬间周围就变成了一大团的血色雾气，腥臭难当。

　　杜瑜琦紧接着就冷酷的轰出第五下，沉重的钝器一下子就狠狠砸在了他的胸膛，加西尔的整个胸膛立即响起了一声令人瘆人的骨折声，就凹陷下去了一大块，至少有七八根肋骨被砸断，然后整个人都以一种怪异的直接朝着后方飞出了十来米，“砰”的一声撞在了后方的岩石上，嘴巴里面涌出来了大量的血沫子，双眼已经开始失去了神采……

　　这时候，杜瑜琦才将钝器扛在了肩上，一步一步的走了过来，看着抽搐瘫痪的加西尔，嘴角露出来了一抹讥刺的冷笑道：

　　“是不是很不甘心啊？加西尔先生？换了是我，我也一样不甘心呢，自己最强大的招数都没有施展出来，就败得这么一塌糊涂，真的是令人叹息，然而你不想一想，我一开始做的每一个动作说的每一句话，其实都是在让你来追赶我啊，目的就是要让你舍弃掉自己的最强点，在我选定的地方与我战斗！”

　　听到了杜瑜琦的话，加西尔挣扎了几下，再次呕出了一口鲜血，眼神彻底暗淡了下来，终于气绝……

　　有道是知己知彼，百战不殆，加西尔最大的败笔，就在杜瑜琦一路上都在观察他的战斗，对其实力了如指掌上了。

　　加西尔的最强点，便是他还拥有一项十分变态的能力，那就是可以释放机械师的空投支援，一旦释放以后，会召唤出一架轰炸机进行地毯式轰炸，投放下大量的RX78追击者协助战斗，落地的追击者机器人将会直接自爆。

　　并且这家伙使用这招的CD奇短无比，甚至比主修这个技能的机械师还要使用得频繁，这就令人觉得十分头大了。

　　不过，这一招有一项很大的弊端，那就是并不是立即就会生效的，释放了空投支援以后，至少要三秒之后地毯式轰炸才会降临，这就意味着一件事，那就是在打阵地战的时候这一招很好使，然而在追击敌人的时候，除非是用冰冻弹先将敌人冻住，否则的话就非常不使用，甚至对付那些移动速度很快的人来说，完全就是白费力气。

　　杜瑜琦一直都在做的事情，就是激怒加西尔，他的目的却也根本不是要加西尔失去理智，而是……来撵自己！这样的话，加西尔最强大的技能就被他自己废掉了。

　　杜瑜琦的心机之深，谋划之狠，由此可见一斑！！

　　此时加西尔死掉了以后，杜瑜琦深吸了一口气，脸上露出了疲态，忍不住按住了自己的右臂揉搓了几下，脸上露出了痛苦之色。

　　之前他一下一下的仿佛锤子敲钉子那样，将加西尔生生敲死，看似霸气绝伦，随心所欲，其实也是豁尽全力，进入了“我斩流”的爆发状态当中，在这种全力爆发的状态下，杜瑜琦自身的肌肉也是遭受到了巨大的压力，此时他发力的右胳膊上面也是传来了一阵阵撕裂也似的痛苦，估计韧带撕裂拉伤这种伤势是少不了的了。

　　不仅如此，杜瑜琦握持的那一把蓝色钝器也已经扭曲变形，完全已经不成样子了，杜瑜琦随手一抖，甚至都发出了嘎吱咯吱令人牙酸的声音，看这样损毁的架势，估计再怎么厉害的能工巧匠也没可能修复了，这把武器唯一的下场应该就是回炉重铸……所以杜瑜琦只能叹息一声，将之随手抛掉。

　　而这时候他还不能歇，得去赶紧支援杰特，毕竟杰特虽然面对的是加西尔二号这个又伤又疲的家伙，但杰特乃是刚刚断肢重生，并且他身为街霸，对上这加西尔也没有太大的优势，所以杜瑜琦也是有必要火速支援的。

　　杜瑜琦搜查了一番加西尔的尸体以后，深吸了几口气，往自己的右臂上面涂抹了一瓶跌打损伤的药水之后，便朝着杰特离开的方向快步奔跑了过去，远处已经传来了轰隆轰隆的一连串爆炸声，一听就是空投支援传来的剧烈爆炸声，这一连串的爆炸声立即令得杜瑜琦皱起了眉头，同时神经都紧绷了起来。


第一百七十二章 再遇獠牙

　　继续奔行了十来分钟以后，杜瑜琦的鼻孔里面已经闻到了一股刺鼻的硝烟味道，他穿过了前方的乱石滩，顿时就见到了前方的地面上可以说是满目疮痍，灌木和石块都被炸得七零八落，到处都是两三平方米见方的坑穴，还有机器人爆炸以后出现的破片零件。

　　“恩？”杜瑜琦的眼前忽然一亮，看向了旁边灌木的几根枝桠，上面赫然挂着一片皱巴巴的衣角，还染着鲜血，这衣角的材质杜瑜琦相当熟悉，正是加西尔身上的。

　　他立即就追踪了上去，猫着腰仔细的观察着周围的环境，然后就见到了淋漓的鲜血，紧接着鲜血越来越多，潮湿的地面上也开始出现了脚印。

　　杜瑜琦从汩汩涌出来的鲜血和杂乱的脚印当中进行了仔细的分析，他的眉宇里面渐渐露出了惊奇的神色：

　　他仿佛见到了一个人正在踉跄奔跑着前行，一如醉汉那样歪斜着脚步，这个人甚至还受到了很重的伤，用手捂住了伤口，但是随着自己激烈的活动，伤口处依然在汩汩流淌出了鲜血，不停的从指缝当中洒落了出来，而这家伙还在剧烈的喘息着，似乎带着强烈的痛苦和疲惫。

　　然后杜瑜琦循着路途追踪之后，就见到了不远处的溪流当中倒着一个人，恩，准确的来说，是一具尸体。

　　这具尸体杜瑜琦当然认识，瘦高个，浑身上下都是桀骜和高傲的气息，不过此时浑身上下有着七八条伤口，因为不停被流淌的溪水冲击的关系，所以伤口的皮肉翻卷发白，看起来十分凄惨，其致命伤在咽喉，仿佛是被锐器直划而过，此时鲜血几乎都流干了，只有一群凶猛的食肉小鱼欢快的在伤口周围游来游去，进食着这一顿难得的大餐……

　　这家伙不是别人，正是一路从魔人之城杀出来的加西尔二号，杜瑜琦本来极其担心杰特会遭到他的毒手，然而最乐观的估计当中，都没想到会见到这家伙惨死在了这河水里面。

　　此时杜瑜琦蹲下来检查了一下尸体，发觉也没什么特殊的，还遗留下来了不少贵重东西，比如加西尔握持的武器都没有被搜走，看来做掉加西尔的人很赶时间，连战场都没有打扫就走人了，一念及此杜瑜琦心中一凛，马上就想到了一件事，那就是既然自己都可以循着爆炸声追踪而来，那么别人自然也能啊，而在这样的时间段当中，赶来的人只怕是敌非友。

　　所以杜瑜琦立即就站起身来，朝着旁边大步走了过去，但还没走出多远，立即就听到了半空当中有呼啸之声传来，他一抬头，立即就见到了天空当中有一具钢铁飞梭燃烧着对准这边冲击下来，发出了雷鸣也似的声音，气势惊人！

　　杜瑜琦立即判断了出来自己距离落点很近，马上跃出，双手抱头护住要害，但紧接着随着一声震耳欲聋的爆炸声，他整个人就感觉到一股气浪狂猛的涌扑了过来，将他很干脆的掀飞到了空中，本来混不着力的空气此时仿佛变成了滔天巨浪，将他直接吹飞！！

　　杜瑜琦体重六十五公斤，加上穿着的板甲体重至少也是超过了一百公斤，可是这样重量的杜瑜琦在狂暴的气流面前简直就像是一片落叶也似的被吹飞，也是他眼疾手快一把抓住了一棵树，虽然这棵树在瞬间很快就被折断，但也总算是稳住了身形。

　　狂暴的气流渐渐飘散，在灰尘纷飞当中，杜瑜琦见到不远处出现了一个大坑，在大坑的底部，一具呈现出冷酷黑色光芒的梭状物正斜插在了泥土里面，紧接着，从里面喷射出来了大量的白色气体，然后这梭状物的表面徐徐开启，从里面跳出来了一个看起来十分狰狞的身影，蓬的一声就砸在了地面上！

　　这个身影完全被包裹在了一席钢铁重铠里面，重型铠甲的造型十分特别，有着大量的倒刺和獠牙，在杜瑜琦的眼里面，看起来颇为类似于地球上面漫画的巨蟹座黄金圣衣，这身影朝着这边一步步的走来，每一脚落下都在地上践踏出大量的尘土，然后他微微偏头，冷酷的对准了杜瑜琦看了过来。

　　钢铁獠牙！

　　“原来，是你啊……”钢铁獠牙的声音从面罩后面传来了出来，听起来有一种诡异的金属质感。

　　杜瑜琦眯缝起来了眼睛，不知道为什么，他从那钢铁面罩后面透出来的目光当中，居然看到了一丝熟悉的味道，但杜瑜琦根本来不及琢磨这其中包含着什么意味。就见到钢铁獠牙就弯下身体，有着一个明显的蓄力的动作，然后脚下踩踏着的泥土猛然爆炸，就对准了他疾冲了过来。

　　“这家伙的速度好快！”杜瑜琦深吸了一口气，顺手就抽出了一把武器想要还击。

　　但杜瑜琦没料到的是，钢铁獠牙在前冲的过程当中身形陡然幻化了一下，居然中途加速，然后一拳就直接砸了过来，他的拳头上面有着寒光闪耀，赫然是戴着钢铁指虎一样的拳套。

　　“这家伙用拳套？是男格斗？”

　　面对这家伙的变速突进，杜瑜琦立即就发觉自己的出手被误导了，自己这一剑出得太晚，以至于剑势还没有展开，对方却已经突进到了面前，毫无疑问，对方的这种冲脸打法近身以后将会发挥出极强的威力来。

　　所以杜瑜琦很干脆的抛掉了手里面的巨剑，然后一把就抓住了钢铁獠牙砸过来的拳头，用力一掀。

　　两人同时闷哼了一声，朝着后方同时退开，杜瑜琦抬起了自己的右手手掌，发觉掌心当中赫然有两个深可见骨的血洞，汩汩的朝着外面冒着鲜血，被钢铁獠牙拳套上的尖刺所伤。

　　而钢铁獠牙的手腕则是不自然的歪斜着，他也是根本没料到杜瑜琦的力量此时飙升到了十分可怕的地步，随手一抓一拧他都完全无法对抗，以至于手腕都被扭伤，若不是他及时抽手，搞不好被拧断都是有可能的。

　　不过，略微活动了一下手腕以后，钢铁獠牙再次欺身而上，一拳轰来！

　　但他这简简单单的一拳，杜瑜琦竟是生出无法掌控的感觉，只能朝着后方后跃退开。

　　为什么会生出这种感觉，因为钢铁獠牙的身法和出手都实在是太诡异了，看似简单的冲步，出拳，实际上他整个人随时都处于一种微妙的变数状态当中。

　　比如之前钢铁獠牙的简单前冲动作，实际上至少就已经变幻了四次速度，其前冲速度由快到慢，再由慢到快，最后配合出拳的时候又再次加速，这样的变速冲刺真的是极难把控。别的不说，就是让一个普通人在二十米的全力冲刺当中连续进行这样的变速跑，都会觉得十分难受，何况是这样的短距离爆发？对全身上下的肌肉控制要求都需要超高的地步。

　　正是因为这样，杜瑜琦一时间就根本难以判断这家伙的出手时机，倘若说是在没有绝对把握的状况下出手，那么就肯定会出手落空的，因此才被一拳逼退！

　　事实上，若不是之前杜瑜琦展示出来了绝对的力量压制，导致钢铁獠牙心中有着顾忌，先前他想要成功退开估计都有很大的难度。

　　杜瑜琦一退之后，钢铁獠牙再次突前，如影随形的追击而至，杜瑜琦再次拿出来了一把预备好的蓝色短剑，顺势一剑就削了过去，他甚至已经想好了接下来的应对方案。

　　只是这时候，钢铁獠牙嘴角却是露出来了一抹冷笑，他的右拳上赫然散发出来了幽幽的蓝色光芒，然后又是一拳直轰了出去。

　　这一次钢铁獠牙在追击的时候并没有用出来那种连续变数的技巧，但是在出拳的时候，拳速又出现了极其诡异的变速现象，这令杜瑜琦再次生出了琢磨不透的感觉，只好临时变招施展出来了格挡。

　　然后他就感觉到了手上剧震，握持的这把蓝色短剑在瞬间就中了三拳，短剑立即就发出了咯吱咯吱的暗哑扭曲的声音，出现了明显的变形扭曲。


第一百七十三章 农夫三拳

　　“这家伙用出来的是……农夫三拳？他竟然是蓝拳圣使！？”

　　杜瑜琦顿时就吃了一惊。

　　蓝拳圣使乃是圣职者的一种进阶职业，在战斗的时候会将武器插入地面，然后利用双拳战斗，其标志性技能之一叫做圣拳连击，对面前的敌人快速发出刺拳，直拳，摆拳三连击，威力惊人，因为要轰出三拳的关系，所以又被戏称为农夫三拳，除此之外，还有小三拳和大三拳的说法，小三拳指的就是圣拳连击，而神圣组合拳则是大三拳。

　　“不对，这家伙的用意好阴险！！”

　　此时杜瑜琦一看到了自己的短剑已经扭曲变形，心中立即就大叫了一声糟糕，他也万万没有料到，对方捕捉战机的能力居然如此厉害，刚刚才交手两次便看准了自己使用的武器太差的这个弱点，立即就针对自己的武器发起了进攻。

　　要知道，自己虽然因为精通所有剑士的武器，因此携带了多把武器，但连番大战之下，也只剩余下来了两把武器而已，此时手里面这把扭曲变形的短剑一坏掉，那么就只剩余下来了一把普通的蓝色光剑而已。

　　因为在平时武器这个环节上杜瑜琦从未操心，素来都是强点，所以在裂创心灵之刃被毁掉以后他还没有来得及适应，这里都变成了他的思维盲区，然而没想到的是，普一见面，自己竟然就被面前这家伙抓住了弱点！

　　杜瑜琦此时乃是不折不扣的剑魂，就算是他精通剑士的全系武器，但前提也是要有武器，没有了剑的剑魂，那就只剩下来了一个“魂”字了好吗，当然在阿拉德大陆上也有很多依靠固定伤害混饭的家伙，比如柔道之类的不要武器也能打得别人妈妈都不认识，但绝对不包括剑士这个职业，哪怕是传说当中达到了剑士最极致境界的那位强者，甚至摆脱了武器的桎梏，但也是要一根树枝来施展剑技才行。

　　“我XXX。”杜瑜琦很干脆的说了一句脏话，然后转身就是刷刷刷的五连斩跑路了，这样的必败战斗打下去还有什么意思呢？

　　不过钢铁獠牙却很干脆的继续追击！！

　　因为蓝拳拥有的“百炼成钢”“技巧精通”这两大被动能力，都能获得移动速度上的加成，还有俯冲这样CD极短的短距离突进技，所以杜瑜琦纵然拥有超强的移动速度加成，还有五连斩这种跑路神技，居然一时间也是甩不开他，好在这你追我赶的过程当中，杜瑜琦之前的恐怖力量也给钢铁獠牙留下了深刻的印象，所以他在心有顾忌的情况下一时间也是不敢追得太狠。

　　不过就在两人一追一赶出了几百米之后，杜瑜琦忽然鼻子抽动了一下，然后眼角的余光忽然看到了旁边的树木上的一道伤痕，顿时眼前有若有若无的亮光闪动了一下。

　　紧接着他便骤然回头，怒吼道：

　　“我身上没有变异泰拉石，你再追的话，我就和你拼了！”

　　杜瑜琦骤然回头反扑，还真的是令钢铁獠牙吃了一惊，倒退了两步，不过这家伙也是冷静沉稳得可怕，嘴角噙起了一抹冷笑，然后继续冲前，泛出了蓝色光芒的拳头继续轰了过来！

　　这一拳同样在半程变速，令杜瑜琦生出无法捉摸的感觉，因此他能做出的选择也很少，要么格挡，要么就只能硬抗，至于闪避则是有很高的概率闪不了，直接被杜瑜琦PASS掉。

　　这一次杜瑜琦再次施展出来了格挡以后，手中握持的这把蓝色短剑已经被钢铁獠牙的拳头轰成了废铁，已经完全不能用了。

　　“我看你还有多少把武器够我毁的！”钢铁獠牙眼中露出了一丝讥刺的意味。“先前我是一时大意了，所以被你空手抓住了拳头，现在你来抓抓试试？呵呵，现在你一个剑士没有了剑怎么和我打，看我玩都玩死你！”

　　接下来果然不出钢铁獠牙所料，杜瑜琦已经被完全压制，左支右绌，十分狼狈，完全只能闪避了，但钢铁獠牙嘴角露出了一抹冷笑，居然还十分沉得住气，一点一点的稳扎稳打，带着蓝色光芒的铁拳接连不断的呼啸轰出，并且他此时重点的攻击位置并非是杜瑜琦的要害，而是他的腿部，双眼，耳部等等位置，非常沉得住气。

　　这些部位一旦被连续打中的话，纵不致命，对战斗力的下降也是十分明显的，钢铁獠牙这么做，便是要集小胜为大胜，就仿佛一只剧毒蜘蛛那样，在悄然不经意的时候就连续对敌人注入麻痹毒液，敌人最初的时候不会感觉到太大的威胁，然而一旦等到发觉自己陷入困局的时候，却已经根本连逃的机会都没有了。

　　只是在这时候，杜瑜琦居然又发出了一声怒吼：

　　“你以为你这样就可以逼我就范吗？我死也不会说的！”

　　听到了杜瑜琦的话，钢铁獠牙忽然感觉到了一丝不对劲，他是一个非常注重细节的人，倘若第一次杜瑜琦的大叫令他只是觉得有些讶异的话，那么杜瑜琦的这一次大叫，则是令他敏锐的察觉到了这其中搞不好蕴藏着巨大的危机。

　　“恩？”钢铁獠牙开始仔细的打量起周围的环境来。

　　“这一团焦痕，貌似是燃烧以后留下来的痕迹，但也不是普通的燃烧痕迹啊，呈现出来的这分布效果很奇特！甚至有爆炸以后留下来的痕迹。”

　　“那边石头上和大树上面出现的切割痕迹也是相当的特殊，这是回旋镖留下来的！”

　　“莫非，莫非这家伙之前的大喊大叫，其真正目的竟然是在……引人前来！？”

　　钢铁獠牙心中顿时生出来了强烈的警惕感觉，不过就在这时候，旁边的泥土遽然炸开，从中赫然扑出来了一条人影，这人影看起来破破烂烂的十分狼狈，但他一现身出手之后，足以令人瞠目结舌，因为伴随着这人的出剑，居然有三个回旋镖激飞了出来，并且这回旋镖在飞出去以后，居然还会自行变相弹射，一瞬间空中都是凄厉的呼啸声大作。

　　钢铁獠牙骤遭袭击，却丝毫不乱，一个后闪身之后连续出拳，准确的将射向自己的三个回旋镖击飞，拳头与回旋镖相撞，发出了当当当的金属声，还飞溅出来了几点火星。

　　只是这时候，那突袭的人影已经高高跃起，然后在空中挥动武器，进行了连续的斩击，在剑光闪耀当中，一件令人窒息的事情发生了，这人此时完全化身为了轰炸狂魔一般，从他的斩击过程当中，燃烧瓶和轰爆弹几乎就像是不要钱似的，不停的洒落了下来，这人影前方所过之处，立即就是爆炸声不断，化成了一大片火海。

　　在这一连串的爆炸声里面，钢铁獠牙愤怒的大吼了一声，然后被炸得狼狈翻滚退却，身上却也被点燃，出现了熊熊燃烧的火焰，不过他一个翻滚之后，右拳上又发出来了刺眼的蓝色光芒，猛的打出来了一记勾拳轰向了空中！

　　随着他的这一发勾拳轰出，立即就有一阵黑红色的旋风形成，足足有两三人高，然后对准了前方呼啸袭来，所过之处将火苗卷飞卷起，枯枝败叶摔飞得稀里哗啦的。

　　蓝拳的特殊技能：天谴旋风！

　　打出一道强大的拳风，高速旋转着朝前方突进而去，能够自行寻找敌人进行追踪攻击，并且对不死族，精灵，恶魔等等敌人还会有额外的伤害加成。

　　这也是蓝拳为数不多的远程攻击技能之一。

　　天谴旋风的伤害并不强，甚至可以说是很一般，但它的用处却也并不是要打出多高的伤害，而是在于对敌人造成伤害以后，出现的行动迟滞，后仰等等，然后释放者就能找到破绽，趁虚而入，用连环快拳给予人连续不断的重击。


第一百七十四章 库兰

　　但是天谴旋风对准了前方这人席卷了过去之后，竟是发生了一件令人根本就意想不到的事情，这骤然出现的男子浑身上下闪耀出来了点点红光，根本就无视掉了天谴旋风的伤害，对准了钢铁獠牙直扑了过来。

　　钢铁獠牙浑身上下都为之一僵，倒吸了一口凉气道：

　　“霸体装甲？不，不对！！根本就没有开启霸体装甲的起手式，这……这是什么怪物！！这是全程霸体！！”

　　确认了这件事以后，钢铁獠牙立即扭头就走，因为他知道这样的怪物就算是自己能对付得了，那么只怕也要付出极其惨重的代价！因为霸体装甲是一个持续时间大概只有几十秒的技能，只要拖过了这段时间对方就会进入不应期了。

　　但是，全程霸体却是一个变态无比的常驻技能，也就是说只要拥有者愿意，他可以一直保持霸体状态进行吃饭，拉屎，睡觉，搞基等等一切行为……

　　看着迅速退走的钢铁獠牙，杜瑜琦总算是松了一口长气，然后就看向了杀出来帮自己的那人。

　　这人也是个剑士，满脸的精悍桀骜之色，浑身浴血，虽然右手已经断掉，无力的用东西捆扎了一下吊在了胸前，却用左手握剑，手中握持的太刀拥有惊人的长度，至少比普通的太刀长三分之一，刀刃更是呈现出奇特的苍红色。

　　这把武器也是相当有名的神器，能与杜瑜琦之前拥有的裂创心灵之刃齐名，叫做流光星陨刀，不仅攻击范围比普通的太刀大，更是在攻击的时候有可能从虚空当中召唤出陨石来进行轰击。

　　此人也是暴戾搜捕团的镇塔强者，名叫库兰，负责镇守绝望之塔十二层，也是参与了进攻魔人之城一战，与加西尔似乎有矛盾，拥有的能力看似普通，其实十分变态，可以保持全程霸体就不说了，普通攻击就会被动附加发射三枚回旋镖，空中连斩一次出现7个燃烧瓶和7个轰爆弹，波动爆发出现4个燃烧瓶和4个轰爆弹。

　　当然，能够在魔人之城这一战当中活下来的，肯定是变态才做得到，不变态的也撑不到最后活不下来。

　　而库兰这人十分自负高傲，几乎每一句话都是在和人针锋相对吵架似的，人缘奇差，不过杜瑜琦却与之打过交道，还为他疗伤过，也仔细观察过他的技能，所以此时在发觉了这家伙出手之后留下来的痕迹以后，便灵机一动找他来做援军了。

　　此时库兰看着钢铁獠牙远去的背影，冷笑着往地上呸了一口带血的唾沫，大马金刀的坐在了地上，直接将手中流光星陨刀往地上一插，然后就对着杜瑜琦破口大骂起来：

　　“你这个比赛格哈特都没有脑子的家伙！一点眼色都没有！还不赶快来给我看看伤势，你这样像腐烂的马奶酒一样恶心的家伙居然也能活着逃出来，真的是神灵都在打瞌睡！”

　　杜瑜琦耸耸肩，便走上前去给他包扎处理伤口，却发觉库兰一面嘴巴里面在骂骂咧咧的同时，居然一直都在很小心的掩饰着自己断掉的右手，坚决不要人碰，似乎隐藏了什么重要的东西似的，虽然他的这些小动作并不明显，但落在杜瑜琦这种本来就别有用心的家伙的眼里面，便是处处都露出了疑点了。

　　“是了，这家伙难道也拿到了一枚变异泰拉石？”杜瑜琦心中一动：“而他则是不走寻常路，干脆将这变异泰拉石藏在了自己断掉的右臂绷带当中？”

　　心中生出了这样的猜疑，杜瑜琦便不为人知的试探了几次，发觉果真是这样，不过也被库兰这暴躁的家伙喷了好几次。

　　而这时候杜瑜琦又可以多确定一件事了，那就是库兰这家伙身上同样也是有伤的，并且伤势很不轻，否则的话，依照他暴躁的性格，是绝对不会放任那个浑身上下都穿着钢铁铠甲的人离开的，而在刚才的检查当中杜瑜琦则是进一步确认了这一点。

　　将库兰的伤口处理完了之后，杜瑜琦已经打算开始让库兰折腾起来了，毕竟生命的意义就在于折腾不是吗？不折腾自己怎么会有机会？眼看库兰就要转身离开，他便很是有些急切的道：

　　“库兰大人，之前我见到加西尔大人正在被一群敌人围攻，看起来情况不大妙呢。”

　　听到了杜瑜琦的话，库兰不屑的冷笑道：

　　“加西尔？呵呵呵，他那可怜的脑子绝对不会比空骨鱼的多上一盎司，被人围攻死掉正好节约组织的资源，我现在有更重要的事情去做，怎么有空理他？”

　　杜瑜琦道：

　　“库兰大人，我之前也不知道是不是眼花，看到了两个加西尔大人，其中一个加西尔大人将一颗发光的石头交给了另外一个，看起来很郑重的样子呢，然后他们就被围攻了。”

　　库兰听了杜瑜琦的话，脸上的表情顿时就是一凝，加西尔他可以无视，甚至喷上几句，但是杜瑜琦口中的“发光的石头”，却很有可能是变异泰拉石，库兰也是一个暴戾搜捕团的狂热死忠份子，否则的话也没有办法成为镇塔强者，他沉吟了一下，便追问道：

　　“两个加西尔？你确定你自己没有看错吗？”

　　杜瑜琦摇头道：

　　“当然，我很确定自己没有看错！的的确确是两个加西尔大人！”

　　库兰在嘴巴里面小声骂了一句什么，大概是因为又牵扯到了自己的伤处，脸上的肌肉又是一搐，呸的一声吐出了一口血痰，然后自言自语的道：

　　“新的复制体接应抵达了吗……转交圣石也是理所当然的了，奇怪啊，我没见到加西尔拿到变异泰拉石啊，不行，我要去看看！喂，就是你，西教士，赶快在前面带路！”

　　杜瑜琦脸上做出了愕然的表情道：

　　“去哪里？”

　　库兰立即暴躁的破口大骂道：

　　“你的脑子里面装的是天帷巨兽的粪便吗？当然是加西尔被围攻的地方了！”

　　杜瑜琦立即脸上做出了害怕的表情道：

　　“不不不！那里非常危险的，我当然不会去，该死的，我多嘴干什么！”

　　库兰额头上面青筋爆起，骤然抽剑，架在了杜瑜琦的脖子上，然后咆哮道：

　　“带路！马上，立刻！否则的话，纵然我高贵的剑刃会被你低贱的血液玷污，我也会毫不留情的割开你的脖子！”

　　杜瑜琦颤声道：

　　“好好好，我这就带你去！”

　　杜瑜琦这么干目的也很简单，那当然就是要将库兰引到钢铁獠牙出现的那地方去了，这是驱虎吞狼之计，等到双方两败俱伤再浑水摸鱼了，说得直白一点，他现在对库兰手里面的这把流光星陨刀很是眼热，自己若不搞事，不折腾的话，自己又怎么会有染指这把武器的机会呢？

　　杜瑜琦在前面带路走出去了十几分钟之后，便来到了之前发现加西尔尸体的那条溪流旁边，此时便正好见到了好几个改造人战士聚集在了那里，准备将加西尔的尸体抬走，钢铁獠牙就在旁边指挥。

　　见到了这一幕，杜瑜琦心中顿时一喜，这可真是天作之合！既能印证自己的话，又能顺带嫁祸给这帮人！便立即指住前方道：

　　“就是这个人干的！”

　　其实此时根本不用杜瑜琦多说什么，库兰看到了尸体以后，似乎发现了什么至关重要的东西，已经愤怒的咆哮着冲了出去挥剑斩下，立即就见到了剑光闪耀之际，好几把回旋镖纷纷飞舞了起来，破空之声大作，这些改造人战士面无表情的迎了上去，不知道疲倦疼痛的他们虽然被回旋镖不停的切割着肉体，甚至金属骨架都被斩得火星四溅，但也是死战不退。

　　并且随着钢铁獠牙的指挥，库兰连身前的改造人战士都还没来得及杀光，竟是又从后方的树林里面涌了一群出来加入战团。


第一百七十五章 杀了他

　　此时库兰这家伙的弱点就浮现了出来，没错，他的特点是全程霸体外加招式简单暴力，用来突击扰乱敌人的阵型是再好不过的，可是一旦陷入到了这种单打独斗的局面，无论是回旋镖，还是轰爆弹或者燃烧瓶，实际上都是属于持续伤害那种，立即就显示出来了缺少爆发力，一锤定音的手段！

　　此时这些一拥而上的改造人战士，就直接令库兰陷入了人民战争的汪洋大海当中，库兰怒吼连连，对准了想要带走加西尔尸体的人冲了上去，钢铁獠牙则是喝令手下继续抵抗，自己则是匆忙撤离，见到了这一幕，杜瑜琦顿时有些狐疑了，难道这死掉的加西尔身上真的有什么猫腻不成？

　　库兰就不说了，是被自己的谎言蒙蔽了的，但是这钢铁獠牙为什么摆出一副都不肯放弃的架势？这种事情固然是令人觉得喜闻乐见，但自己被蒙在鼓里的感觉也真的是不好受啊。

　　接下来便是一番混战，杜瑜琦也主动找了个改造人战士，然后两人就开始热火朝天的打了起来，这改造人战士肯定是竭尽全力的，只是杜瑜琦此时的实力已经今非昔比，纵然自己随手拿了一把破烂的武器，也是能轻松和这改造人战士划水——当然，这划水旁人肯定是看不出来的。

　　不过，就连杜瑜琦都没有想到，因为他这么一个想要图谋库兰武器的念头，接下来居然会演变成一场大混战！当库兰发觉自己独木难支，难以阻止对方逃走的时候，很显然，他就开始叫人！

　　结果库兰的目的达到了，他叫来的人成功将想要带着尸体逃走的钢铁獠牙拦截了下来，并且杜瑜琦也听到了库兰为什么突然十分激动务必要将这尸体拦截下来的原因，便是因为这死掉的加西尔的胸口，赫然有着十字形状的伤痕，库兰管这伤痕叫做“圣痕”！

　　因为这十字形状的伤痕，则根本就不是敌人造成的，乃是他自己弄出来的暗记，这应该是暴戾搜捕团内部的一个约定，表示自己虽然死掉了，但是身上有着重要的东西。

　　之前杜瑜琦乃是检查过加西尔的尸体的，也发现了他胸口确实有这独特的十字交错伤痕，然而他没可能知道暴戾搜捕团这内部的约定，自然就忽略了过去。

　　不过，他在得知了这件事以后，忽然发觉先前自己在给库兰包扎伤口的时候，库兰有着一些过激的举动，现在看起来，不仅仅是在掩饰右臂的异常，貌似同样也是在掩饰胸口的异样啊！

　　“是了，在魔人之城当中，除非能够达到索德罗斯这样的变态的境界，否则的话也没有人敢肯定自己就一定能活得下来！这样一来的话，倘若库兰自己身上携有十分要紧的东西，那么胸口当然也会有自己划出来的十字伤口，也有着这样的圣痕！？”

　　杜瑜琦一念及此，眼神再次亮了一亮，看向库兰的眼神已经又不同了，先前倘若像是在看一块五花肉，现在就像是在看一头烤乳猪了。

　　不过，暴戾搜捕团的前来增援的人手也只是占据了片刻的上风而已，紧接着杀不胜杀的零组织援军就源源不断的而来，不仅仅如此，天空当中也是紧急轰落了下来一枚梭形飞弹，不仅仅是在地面上炸出来了一个巨坑，更是从中爬出了一头实验体·改！！

　　要知道，虽然这实验体·改在索德罗斯的分身面前显得不堪一击，若砍瓜切菜一般就被消灭了，然而那可是索德罗斯的分身，使用的武器更是索德罗斯精心收藏的强悍神兵，若论攻击力至少都有索德罗斯的八成，只是持久战斗力肯定是远远不如了。

　　所以，这怪物一旦现身，双方的战力对比又再次被拉平，双方立即又展开了大混战，围绕着加西尔的尸体进行了好几次惨烈的攻防，这尸体也是几度易主。

　　最后随着加西尔的尸体被残忍的劈成了两半，从尸体里面就果然浮现出来了一枚变异泰拉石，这样的发现无疑令杜瑜琦目瞪口呆，因为他之前曾经搜索过加西尔的尸体，却是入宝山而空手回了，根本就没想到有一笔巨大的财富与自己擦肩而过，不过杜瑜琦也没想到暴戾搜捕团的人居然如此狠得下心，拿自己的身体来当成隐藏变异泰拉石的工具！

　　接下来暴戾搜捕团发起了一次决死冲击，总算是将变异泰拉石夺了回来。但这一次决死冲击却导致了一件事，那就是伤亡太重，根本无力再与零组织抗衡！而暴戾搜捕团既然达到了目的，当然也不会再在这里恋战，立即就分头跑路，钢铁獠牙大怒之下，当然不会坐视到嘴的肉飞走，自然是疯狂追击！！

　　……

　　半个小时以后。

　　库兰浑身是血，走路也是歪歪斜斜的，可以见到他的一只眼睛都被生生打爆掉了，深陷的眼窝当中不停朝外流淌着血水，胸口也是明显的凹陷了一大块，外表可以说是十分狰狞。

　　他身边本来跟随了一群人，但现在这些人也是纷纷留下来断后，或者在布置疑阵，或者与之分道扬镳引开敌人，此时库兰的身边也就只剩余下来了两个人，一个是杜瑜琦，另外一个也是暴戾搜捕团成员，叫做枪炮师杰诺。

　　此时来到了一处山脚下以后，库兰似乎再也支持不住，长长的吐了一口气，然后坐了下来，他虽然身受重伤，却依然摆出来了大马金刀的姿态，深深的看了杜瑜琦一眼之后道：

　　“杰诺，这个西教士你也认识吧？”

　　杰诺看了杜瑜琦一眼道：

　　“恩，认识。”

　　库兰道：

　　“他虽然不是组织里面的人，但一路跟随我们进入魔人之城，然后又一路辗转挣扎到了现在，不知道有多少比他实力强大得多的人都已经死掉了，但是他还活着，而且不可否认的是，这个西教士确实很有用，他的那一套独特的疗伤方法在补给匮乏，或者说持久战的时候还是救了不少人的，而且我觉得他应该不是那些该死的亵渎者。”

　　杰诺沉默了一会儿道：

　　“这一路上我亲眼看到他救了我们十来个人，而且就这一路上来说，敌人对他下手从未留情过，而他也干掉了不少敌人，是敌人同伙的可能性几乎没有。”

　　库兰微微叹了一口气，忽然道：

　　“我身上的伤势太过严重，并且炼金药剂的阀值也达到了极限，估计是没有办法再回到绝望之塔当中了，而我一旦死掉，你现在的状态也是十分糟糕，能够将东西成功送回去的几率非常低，所以，眼下的这破局点，就在这个西教士身上了。”

　　杜瑜琦听了以后顿时大喜，心道自己总算是等到了这样的天上掉馅饼的好事了，自己打入这暴戾搜捕团以后也是一直小心翼翼，忍气吞声，如履薄冰，总算是没有露出任何蛛丝马迹，这库兰也是个明白人，看起来也应该是知道自己忠诚可靠，要死前托孤了，兄弟你放心吧！我一定会好好的把你交给我的东西保存的……不过是保存在我自己的腰包里面。

　　一念及此，杜瑜琦的嘴角忍不住都露出了一丝难以掩饰的笑意，然而库兰接下来的那一句话，却一下子令他的笑意都彻底僵在了脸上：

　　“……所以，杰诺，杀了他！”

　　“啊啊啊啊！喂！”杜瑜琦若中雷击，仿佛晴天霹雳一般，主要是想象与残酷的现实反差太巨大了，呆了一会儿才内牛满面大声道：“你们讲不讲道理啊，还有天理吗，还有王法吗，既然我都不是奸细了，为什么要杀我？”

　　库兰充血的眼神冰冷的看了过来，淡淡的道：

　　“你不是奸细，为什么就不能杀你？”


第一百七十六章 大战索德罗斯

　　杜瑜琦一口老血喷了出来，这是什么蛋疼的逻辑？他却不知道的是，库兰的身上实际上是有一张傀儡符，这是由暴戾搜捕团当中的驱鬼之控偶师精心制作的，库兰要杀死他的目的，便是用杜瑜琦的尸体结合这张傀儡符，将之做成人偶，然后用这人偶来吸引敌人的注意力，身负重任的杰诺就好逃走。

　　为什么库兰必须要确定杜瑜琦不是敌人的内应以后才动用这招呢，原因也很简单，倘若杜瑜琦是敌人的内应的话，那么他被制成傀儡以后逃走，敌人看到了是“自己人”，必然会进行联络，一旦联络不上，那么就会觉得必有蹊跷，大幅度减少杰诺逃走的时间。

　　杜瑜琦一路跟随库兰到这里，可以说是机关算尽，然而他虽然没有露出马脚，库兰的心中一样对他有着猜疑，为什么呢？原因很简单，杜瑜琦还活着，那么就是最大的疑点！魔人之城一战当中，不知道有多少强者都在里面陨落，可是杜瑜琦能好好的活下来，这绝对不是运气两个字能解释得通的。

　　对于库兰来说，宁杀错，不放过就是他的原则，在他的观念里面，涉及到了整个组织的利益，那就是至高无上的大业，便是亲人也可以放弃，何况是你这么一个区区的西教士？不要说你身上还有疑点，就算是没有疑点杀了你又怎样呢？

　　面对这样的局面，杜瑜琦一时间也是无计可施了，别人摆明了就是要干掉你，没有理由，你又能怎样呢？好在杜瑜琦也是把自己的实力伪装得极好，暴戾搜捕团对他的印象就是个善于用特殊手段来进行治疗的人而已，在这样的定式思维下，对面难免都会有一些轻敌了。

　　“真抱歉，虽然我知道自己不是你们的对手，但也不可能就这么把命交给你们。”杜瑜琦很干脆的道：“要我的命，那就亲手来拿吧，就算不是你的对手，至少也可以让我的鲜血打湿你的衣服！”

　　库兰斜靠在了旁边的石头上面，握住了手中的流光星陨刀，眼里面有鄙夷之色：

　　“不用那么麻烦。”

　　说完了，他就这样对准了杜瑜琦一剑斩了过来，顿时就有三道回旋镖直飞而出，旋转切割而至，而那名神枪手杰诺看似单手持枪很随意的站在那里，但他实际上都已经进入到了战斗状态当中，只等杜瑜琦露出破绽，就要给他以致命一击。

　　好在杜瑜琦之前也是看到过这杰诺出手，知道他并不是镇塔强者，而只是类似于特里克这样的复制战士，在某个方面拥有不逊色于觉醒技的攻击力，但也有很明显的缺陷这种。

　　杰诺能够释放枪炮师的七阶秘奥义：地脉振荡器，拥有非常强的范围攻击能力，对于隐匿在地下的敌人更是堪称克星，将之吃得死死的，不但如此，杰诺还能够施展出凝固汽油弹，在范围攻击方面堪称是一把好手。

　　不仅如此，杰诺更是精通跳跃射击和移动射击，尤其是他的跳跃射击，简直就像是人型战斗机似的，跳得又高又快，很难被锁定，这也是他能活着从魔人之城回返的原因。

　　不过，杰诺此时也是身受重伤，什么地脉振荡器，凝固汽油弹是施展不出来的了，因此，他的弱点也就暴露无遗，那就是缺少足够强力的单体攻击手段。

　　所以此时哪怕是库兰和杰诺联手，杜瑜琦脑子里面转的都是以杀人夺宝为目的，并不是在第一时间内就想到自己跑路什么的，因为他觉得依照自己现在的实力，只要能出其不意攻其不备的重创一个，那么赢面至少都在八成以上。

　　而就在杜瑜琦躲闪回旋镖的时候，异变陡生！

　　从远处骤的吹过了一阵疾风，让人的眼睛都情不自禁的眯缝了起来，然后就见到了树叶纷飞，并且不是那种落叶纷飞的景象，而是新鲜翠绿的树叶被绞碎以后，纷落若雨，看起来就令人觉得有一种残酷凋零的美感。

　　紧接着就见到了一个看起来已经几乎彻底透明的影子徐徐走来，他看起来走得很慢，但由远及近三步两步便直接迈到了库兰的面前，一伸手，就将库兰手中握持的那一把流光星陨刀给拿了过来。

　　杜瑜琦的瞳孔遽然收缩，这影子不是别人，正是索德罗斯的幻象分身！他更是觉得非常无奈，自己都明明是在绕着这索德罗斯的分身走，可是偏偏鬼使神差的总会遇到他。

　　可以见到索德罗斯的幻象虽然几乎彻底透明，但是背上背负着的五把武器虽然没有出鞘，却都是十分清晰，上面更是透出慑人的威势，显然并非幻象，可以说其中任何一把的威力都在流光星陨刀之上，也不知道为什么这索德罗斯的幻象要舍近求远，跑来找库兰拿他的流光星陨刀一用。

　　索德罗斯的幻象一剑在手，又变成了之前气定神闲，渊渟岳峙的模样，仿佛只要他手中有一把剑，天底下就没有什么事情可以难得住他，紧接着远处就传来了狂风呼啸的声音，然后树林外赫然出现了一只燃烧着熊熊黑色火焰的大手，看起来有些类似于圣职者的恶魔之手，但是气势体积都远远胜之，并且大手上面的褶皱，尖锐指甲都是栩栩如生，对准了索德罗斯的幻象直拍了过来。

　　索德罗斯的幻象表情无悲无喜，一剑直劈而下！

　　这一剑劈下去以后，空气当中都荡漾起来了一圈一圈的波纹，剑风所及之处，可以说带着一种末日将至，万物消亡的感觉，直接就令这黑色火焰组成的大手湮灭了一大半，空气里面也是传来了一声闷哼，正是尼尔巴斯的声音。

　　然后天空当中遽然光芒一闪，出现了一个位面裂隙，从中有一颗半个房间大小的火红色陨石从中呼啸而出，斜飞而下！！

　　这火红色陨石飞落的速度本来并不算太快，闪避不算难，可是索德罗斯竟仿佛将这恶魔之手拍来的速度算计得十分巧妙，这火红色陨石精准的砸落在了这恶魔之手上，产生了一连串的爆炸，更是有炽热无比的冲击波荡漾席卷横扫而过，几乎若火山喷发了一般，烟尘滚滚，一时间根本就睁不开眼睛。

　　这就是流光星陨刀这把神器的被动能力，有几率召唤出陨石来攻击敌人！而索德罗斯这样的强人应该有什么秘术能激发出神器的威力，直接让其被动被触发！

　　炽热的大爆炸过后，空气里面都充斥了强烈的硫磺气息，还有刺鼻的烟尘，甚至迎面吹来的风都是灼脸的，隔了一会儿杜瑜琦支起了身体，发觉了尼尔巴斯打出来的恶魔之手已经彻底湮灭了，不过索德罗斯的幻象则是几乎彻底淡化到看不见的程度，其身上更是有一层淡淡的黑色火焰在燃烧着，这黑色火焰乃是尼尔巴斯的原罪之焰，看起来已经是强弩之末，但索德罗斯的幻象似乎也无力扑灭。

　　见到了这一幕之后，杜瑜琦心中顿时一动，豁然明白了为什么索德罗斯的幻象明明背负着五把趁手的神器不用，反而要来寻找库兰拿流光星陨刀的原因了。

　　那便是缺乏能量！

　　索德罗斯再强，这一次前来的也只是个幻影而已，根据杜瑜琦了解到的情报，索德罗斯的幻影也不是一次出动了，会依次动用逸龙剑—抉择、矮人的巨力黄金锤、天脊骨狱息、恶魔的奴隶，而最后，则是会召唤出与魔剑阿波菲斯齐名的另外一把魔剑克拉丽丝。

　　而在这种全力出手的情况下，敌人只要撑过三分钟，索德罗斯的幻象就会不战而退。

　　这背后的原因很简单，那就是这幻影确实强大，甚至可以发挥出索德罗斯本尊的八成实力，但是，幻影毕竟是幻影，自身的能量就有限了，不仅仅要用来维系战斗，更是还要留下来足够的能量将五把史诗级别的武器给送回去，所以三分钟应该就是索德罗斯全力出手的极限。


第一百七十七章 底牌

　　此时索德罗斯的幻象与尼尔巴斯交手不要说三分钟，甚至差不多都有三十分钟了，那就是说他一直都没有出全力，而是利用自身精湛的剑技在与尼尔巴斯周旋着。

　　这时候双方都是强弩之末，但索德罗斯幻象剩余下来的力量已经不足以驾驭自己携带的五把史诗武器了，而索德罗斯从本质上来说，乃是一名剑魂，必须要有一剑在手才能发挥出自己最强的实力。

　　所以，在这种尴尬的局面下，索德罗斯的幻象就来急迫的寻找库兰，因为库兰的这把流光星陨刀应该是附近最适合的一把武器，能够发挥出足够的威力来击败尼尔巴斯，但又不至于强到自己剩余的力量无法驾驭。

　　弄明白了这背后的前因后果以后，杜瑜琦立即就开始绞尽脑汁的在考虑一件事，那就是自己能够从中捞到什么好处！

　　而这时候，索德罗斯的幻象居然转头过来看向了杜瑜琦，鼻孔抽动了两下，顿时就皱起眉头道：

　　“你是谁？为什么你的身上居然带着一股悲伤的气息，甚至还有剑的哀鸣声在回荡着？恩，你的身上还有加西尔的灵魂碎片缭绕！你杀了他？”

　　一听到了索德罗斯的幻象的话，杜瑜琦心中顿时一紧，他万万都没料到这家伙只是个幻象，感应力居然如此敏锐，竟然一眼就看出来加西尔居然是死在了自己手中这件事。

　　在这电光石火的时间当中，杜瑜琦立即就意识到一件事，自己已经处于非常危险的境地当中，下一秒搞不好就要面对三个人的合击！并且其中一个还是索德罗斯的幻象。

　　此时杜瑜琦必须要做一些什么，先下手为强！否则的话，这样极度被动的局面非常凶险，甚至是致命！

　　所以，在脑海里面权衡利弊之后，杜瑜琦立即深吸了一口气，反手就握住了剩余下来的那一把蓝色光剑，然后直接发动了猛龙断空斩。

　　非但如此，令所有人都想不到的是，杜瑜琦选择发动攻击的对象不是别人，竟然是三人组当中的最强点，索德罗斯的幻象！

　　此时杜瑜琦这一招猛龙断空斩竭尽全力，在他自己的眼中施展出来可以说是完美无比了，只可惜他此时要面对的敌人不是别人，乃是索德罗斯，真的是关公面前耍大刀。

　　在索德罗斯的眼中，一瞬间就看出来了杜瑜琦这一招当中的三处破绽，冷笑了一声便找到了最大的那个，轻易错身闪过之后挺剑一刺，流光星陨刀便扎入了杜瑜琦的胸膛。

　　但就在索德罗斯的幻象握着流光星陨刀，刺入杜瑜琦胸膛的一瞬间，他的眉头忽然一挑，有些吃惊的道：

　　“剑尖上居然传来这样的大的阻力……你身上穿的不是剑魂的轻甲！乃是防御力惊人的板甲，并且还是高强化过的！而一个身穿板甲的剑魂竟然还能以这样快的速度施展出来猛龙断空斩，你的力量未免大得有些可怕了！”

　　此时杜瑜琦与索德罗斯之间的距离已经是近在咫尺，因为有着板甲的阻碍，加上此时索德罗斯的力量已经是强弩之末，所以本来预计要刺透他胸口的流光星陨刀，实际上也只是刺入了他胸口两三寸而已，绕是如此，也是深达脏腑，痛彻心肺！

　　只是这时候杜瑜琦却冒着冷汗，咬着牙笑了起来：

　　“是的，索德罗斯大人，你刚刚才发现这一点吗？我为什么要冲上来班门弄斧，原因很简单啊，就是要给你刺中我的机会，否则的话，我怎么可能靠近你的身躯！”

　　此时的杜瑜琦竭尽全力收缩伤口处的肌肉夹住了剑锋，然后用左手一把攥住了流光星陨刀的剑刃，此时索德罗斯的幻影已经觉得不妙，想要奋力抽剑，可是杜瑜琦双管齐下的行为却令他抽剑的举动都为之一窒。

　　而就在这时候，杜瑜琦的右手则是闪电一般的探出，伸过去抓住了流光星陨刀的剑柄，虽然流光星陨刀的剑柄貌似被索德罗斯握在了手里面，但此时这个索德罗斯只是个淡到肉眼几乎不可察的幻象而已，所以他本来握住了流光星陨刀剑柄的手则并不是实体化，并没能给予杜瑜琦以任何的阻碍！！

　　此时双方这样脸贴脸的对峙，什么技巧之类的都完全用不上，彻头彻尾就是力量的比拼，而这也是杜瑜琦苦心布局不惜挨一剑所要营造出来的局面。

　　倘若索德罗斯乃是本尊，倘若这幻影的力量乃是全盛时期，倘若两人之间的距离根本就没这么近……那么杜瑜琦再来两个也根本不是对手。

　　然而世界上并没有那么多的倘若！！杜瑜琦的苦心积虑的隐藏，终于收到了最大的回报，他紧紧的握住了流光星陨刀剑柄，感觉就仿佛是掌控了整个世界似的，就连嘴角都露出来了一抹冷笑，对着面前索德罗斯的幻象大吼了起来：

　　“索德罗斯大人，那么，接下来就请好好体验一下我隐藏起来的力量吧！”

　　“这是……神灵的力量！”

　　“这是……破坏的力量！”

　　“这是……吸收一切的力量！”

　　“这是……我，的，力，量……！！！”

　　“炼·破极兵刃！发动！！”

　　一道炫目的光芒从杜瑜琦的掌心绽放了出来，瞬间就浸润到了整个流光星陨刀的剑身上，这一瞬间，流光星陨刀的剑身上就满布裂纹，表面冒出了阵阵青烟，颤抖着发出悲鸣，库兰也是若中雷击，因为与这把武器乃是进行了灵魂绑定，本来就身受重伤的他噗的一声喷出了一口鲜血，立即就昏迷不醒。

　　不仅如此，杜瑜琦更是惊奇的发觉，代表自己炼·破极兵刃的光芒更是延伸到了索德罗斯分身的身上，这大概是因为这分身并非是血肉之躯，而是类似于灵体的存在。

　　或许是感应到了杜瑜琦身上这强烈无比的破坏之力，索德罗斯分身上背着的五把强大武器同时飘起，发出了威胁性的共鸣声，而索德罗斯分身此时双眼一睁，眼中竟是光芒大盛，死死的盯在了杜瑜琦的脸上！

　　“恩？！你这力量……你这力量竟然是卡恩之力！”

　　索德罗斯素来古井不波的声音当中，遽然多出来了一丝无法形容的狂热之色，他的这幻影的身形都为之清晰了起来，看样子竟然是本尊在源源不断的给自己的分身幻象注入力量。

　　但是要知道，索德罗斯的本尊乃是在绝望之塔当中修炼，他所处的地方时间流逝速度奇慢，与阿拉德大陆上的截然不同，所以，他要想将自身的力量这样远距离注入分身当中乃是一件大伤元气的事情，相当于是在跨位面传递力量，损耗惊人。

　　杜瑜琦心中顿时生出了一股寒意，根据他获得的情报显示，索德罗斯其实是一个武痴一样的人，生命当中只对剑术痴狂，除了挑战强者外任何事情都无法吸引他的注意。

　　2000年前他为什么会接受了艾泽拉·洛伊的提案，进入了时间流逝比外部缓慢很多的绝望之塔进行修炼，原因就是洛伊是以让他养精蓄锐以准备与传说中最强的使徒卡恩一战的理由说服他。

　　所以，在杜瑜琦的计划当中，索德罗斯根本是不会对自己这样的弱者感兴趣的。

　　然而他现在却发觉自己误判了一件事。

　　一件非常重要的事情！！

　　那就是自己身上的力量源头便是卡恩之力——而挑战卡恩却是索德罗斯活着的唯一意义。

　　“见鬼……”弄明白了其中的关窍以后，杜瑜琦脊背上寒意升腾而起，立即就要将握持的流光星陨刀甩开，同时准备动用自己的底牌！

　　那就是吸收了裂创心灵之刃以后，还剩余下来的那最后一次的破坏之力种子。此时两人在进行凶险无比的近身战，正是动用这张底牌的最佳时机。

　　然而杜瑜琦骤然发力之下，竟发觉自己甩不开流光星陨刀！！

　　从索德罗斯的分身手掌上传递来了一股柔和的力量，巧妙的将杜瑜琦力量给中和了，让他继续对流光星陨刀保持着抓握状态，而这一甩之后接下来杜瑜琦却陡然怔住，因为他没有等来预期当中的索德罗斯幻象的强势反击，反而感觉从手掌当中继续传来了一股无法形容的力量，甚至在这力量进入了身体以后，杜瑜琦的眼前都开始出现一幕一幕飘渺的幻象，全部都是索德罗斯练剑的姿态，心得！


第一百七十八章 烙印

　　对于此时的这一幕，杜瑜琦并不陌生，甚至有着似曾相识的感觉，因为他之前曾经打开过两本强者的剑术卷轴，在吸收其中剑术经验的时候，其感受就和此时的类似！

　　随着手中力量源源不断的涌入，杜瑜琦发觉自己对剑术的理解都再次提升了相当大的幅度，剑魂的好几种秘奥义的修炼方法都在他的心底浮现，这其中就有杜瑜琦最想学的幻影剑舞，甚至有七阶技能：破空拔刀斩的体悟……

　　“不对，这力量已经不是由我的炼·破极兵刃吸收来的了，炼·破极兵刃也根本没可能吸收到索德罗斯自身的剑术感悟与心得啊！”

　　“这怎么可能！索德罗斯不杀我，居然还反过来注入他的力量和心得让我吸收？要知道，被我吸收走的力量和心得是无法恢复的啊！”

　　杜瑜琦十分震惊，他此时已经可以逃走，问题是面对这种好事他又愿意留下来冒险，舍不得逃了，要知道这可是千载难逢的好事啊，这时候多呆一秒钟，获得的剑术经验增益都能当得上日后的几年苦修了！！

　　不过很快的，杜瑜琦就知道索德罗斯为什么要这样做了。

　　因为在他的体内，吸取来的索德罗斯的剑术经验和力量竟然开始主动凝聚，最后有一枚剑术种子要渐渐成型，形状很像是金色的“极”字！

　　对于所有的剑魂来说，追求的都是剑术的极限，无论是从觉醒奥义的极·鬼剑术，到第二次觉醒的极·神剑术，都是挑战自身的极限获得的强大剑术，此时索德罗斯的力量凝聚出来这枚剑术种子，也是代表了他一生的信念，那就是将剑术演绎到极致。

　　杜瑜琦一旦继续吸收索德罗斯的力量，那么这枚剑术种子就会彻底成型，就意味着他永久的获得了索德罗斯的一部分力量！但是，这枚剑术种子毕竟是出自索德罗斯，因此也会时时刻刻的与索德罗斯的本尊进行共鸣，让索德罗斯可以随时都掌握到杜瑜琦的位置。

　　因为对于索德罗斯来说，杜瑜琦身上拥有卡恩的力量，那么杜瑜琦就是找到卡恩的最关键的线索，一旦卡恩重生，那么他就有很大的几率能顺藤摸瓜找到这位强大的使徒，然后向他发起挑战来完成毕生的夙愿！

　　当然，在向卡恩挑战之前，索德罗斯肯定不介意顺手宰掉杜瑜琦拿回自己的力量，然后以全盛姿态来面对卡恩的。

　　但巨大的风险面前，肯定就有巨大的收益！

　　索德罗斯乃是传说当中的最强剑神，就连鼎鼎大名的四大剑圣，太刀达人——虚祖的西岚、钝器达人——班图的布万加、巨剑达人——阿甘左和短剑达人——帝国的巴恩都要甘拜下风。

　　同时，杜瑜琦之前曾经吸收过第四使徒卡西利亚斯的变异泰拉石，能够达到剑士的全部武器精通的效果，这一点又和索德罗斯极其相似，两人的契合度也是惊人的高。

　　所以他的这一枚剑术种子成型以后，根据杜瑜琦的评估，至少是等于十三张以上的西岚/布万加的剑术卷轴的收益！而杜瑜琦的崛起速度太快，最缺少的就是剑术经验方面的积累，相当于是可以完美的弥补他在这方面的短板！

　　而索德罗斯翻脸杀人的前提，是卡恩要重生出现，卡恩一天不出现，他一天就不会动手，杜瑜琦一旦死掉，那么他找到卡恩的线索就断掉了。

　　只要在卡恩重生之前，杜瑜琦将这枚剑术种子彻底融会贯通，化为己用，那么索德罗斯也找不到他。

　　还有一种思路是，杜瑜琦身体内有着大量的卡恩的力量，所以卡恩复生他肯定会在第一时间得知，在这之前，他可以尝试将索德罗斯的剑术种子排出体外，也可以躲避索德罗斯的追杀。

　　更主动的方式是，杜瑜琦继续迅速成长，等到卡恩复生的时候变得足够强大，然后等索德罗斯主动来袭的时候，设下陷阱将之击退！

　　这想法看似疯狂，其实可行性也很足，为什么这样说呢？因为索德罗斯长期呆在了绝望之塔当中的缘故，所以是无法在阿拉德大陆这个位面上久呆的，所以杜瑜琦的目的不是打败他，杀死他，而是拖延生存足够的时间，这就给予了杜瑜琦足够的操作空间了。

　　更何况知己知彼，杜瑜琦有了索德罗斯的剑术种子，堪称是这世界上最了解他的人之一，这样具有针对性的进行布局，不能说有百分百的把握，但是百分之五十的把握杜瑜琦觉得是一定有的。

　　在脑海里面电光石火的转过了这些念头之后，杜瑜琦立即就二话不说继续开吸，此时库兰和杰诺两人虽然在旁边，但索德罗斯的幻象一现身以后，两人都十分震惊，当然接下来就是兴奋。

　　不过现在看到索德罗斯的幻象居然都落入到了下风的时候，杰诺几乎不敢相信自己的眼睛，然后便咬牙切齿的掏枪对杜瑜琦开火，只是这时候杜瑜琦的剑术可以说是更上层楼，对付重伤的杰诺更是轻描淡写，面对射来的子弹挥舞光剑，轻松将之一一斩飞。

　　炼·破极兵刃这一招吸收的速度相当快，顶多也就是四五秒钟杜瑜琦就吸收完毕，体内形成了一枚索德罗斯的剑术种子，索德罗斯的幻象也是彻底消失，流光星陨刀则是化作点点灰烬散落地面。

　　索德罗斯幻象背负着的五把武器则是若自身有灵一样，直接破空飞去，叫杜瑜琦觉得十分遗憾，他本来还想利用炼·破极兵刃这一招把这几把武器全部毁掉的，变相的削弱索德罗斯的战力……

　　此时杜瑜琦一剑在手，面对重伤的杰诺的时候已经是占据了极大的心理优势，持剑对准了杰诺慢慢逼近，倘若此时杰诺还能释放地脉震荡器这样的强大技能的话，那么或许还有一拼之力，但现在杜瑜琦却是占据了绝对优势，直接就是破军升龙击起手！

　　杰诺知道这一招的厉害，立即后跳闪开，然后就想要施展出他最拿手的招数跳跃射击，哪里知道杜瑜琦的破军升龙击也只是拉近双方距离的虚招而已，一施展完毕之后便跳跃了起来，如影随形的施展出空中连斩追击而至……

　　在面对以前的敌人的时候，杰诺几乎每一次都能快上一步，抢先让敌人的出手落空，这毫厘之差，就能让敌人望洋兴叹！但是这一次他却遇到了杜瑜琦这么一个明明身穿板甲速度却快得惊人的对手，让杰诺的快上一步变成了不折不扣的慢上一步！！

　　杰诺刚刚跳起，然后下意识的拔枪，可是枪械还根本没有举起来，杜瑜琦已经是凌空追击而至，剑光闪耀，已经是连出两剑，施展出空中连斩将杰诺斩落了下去。

　　杰诺也是身经百战的人，落地以后尽管剧痛，也是咬着牙一个翻滚后进行受身蹲伏，只要杜瑜琦冲前追击，那么接下来不用说，一个回旋踢+截击/手雷/瞬踢+BBQ教做人。

　　但杜瑜琦此时拥有了索德罗斯的剑术经验，对于杰诺这么做的意图一眼看过去就洞若观火，直接在距离杰诺三米之外就停住了脚步，这个距离卡得非常精准，便是杰诺的回旋踢恰好够不到的范围，同时又不至于距离过远导致被甩开。

　　紧接着杜瑜琦在原地似乎犹豫了一下，然后就很干脆的再次跳跃了起来，然后凌空就是一记银光落刃直轰而下，之前就说过，杰诺是属于那种被强化了某方面领域的战士，拥有很明显的优缺点，此时面对杜瑜琦凌空轰下来的这一发银光落刃，已经是避无可避，只能硬生生承受。

　　然后……咳咳，就没有然后了。

　　中了此时的杜瑜琦一发银光落刃之后，接下来就是一套华丽的连招：

　　银光落刃+上挑+破军升龙击+十字斩+空中连斩+后跳斩+里·鬼剑术（一下）+上挑+后跳斩+裂波斩+地裂·波动剑……

　　事实上，身受重伤的杰诺，也只是撑到了这套连招的空中连斩这个阶段，便已经失去了抵抗能力，杜瑜琦一声长笑，剑光一闪刺出，便是血溅当场刺透了他的咽喉！


第一百七十九章 逃亡

　　杰诺捂住了自己的咽喉，喉咙里面咯咯作响，捂住了伤口，却依然挡不住鲜血迅速喷出，他的双目迅速失神，踉跄了一下，跪倒在地，仆地死去。

　　杜瑜琦深吸了一口气，然后便去检查库兰，发觉他已经因为流光星陨刀的损毁而昏迷了过去，奄奄一息，口中喷血，显然重伤的身体也承受不了这样的伤害了，对此杜瑜琦表示遗憾，然后顺手就给库兰脖子上来了一剑为他解除了痛苦，毕竟这位强者几分钟以前还要对杜瑜琦“宁杀错不放过呢。”

　　接下来杜瑜琦就开始揭秘了，他一直都很好奇库兰究竟在自己的伤臂和胸口处隐藏着什么东西……随着他的搜查，谜题也是迅速被解开，杜瑜琦首先找到的自然是一颗变异泰拉石，这是意料当中的事情，但他接下来发现的一件东西，却令他有些目瞪口呆，突然明白了库兰为什么要如此小心翼翼。

　　那件东西，赫然是一把武器！

　　一把杜瑜琦曾经亲眼目睹大发神威的传说级枪械！

　　并且这把武器的表面，还闪耀着点点幽红色的光芒，周围更是偶尔都会浮现出魔弹的幻象！！

　　是的，这就是那一把承载了魔弹的传说武器，双刃左轮—艾娜兹玛！！

　　双刃左轮—艾娜兹玛本身只是一把传说武器而已。

　　但是承载了魔弹以后，它就变成了整个阿拉德大陆上，唯二拥有即死秒杀效果的恐怖武器！！

　　杜瑜琦顿时就觉得很是头大，自己拿了个烫手山芋在手里面。因为这玩意儿自己也根本不能用，也根本不能交给兑泽等人用，因为付出的代价太大了，豁尽自己的生命，顶多只能开五枪，生命力弱小的话，那就是三枪！

　　但他更不能放弃这武器啊……因为此时另外的两大势力都是绝对不缺乏死士的人，杜瑜琦这边放弃了，下一秒说不定就会被人反过来利用这玩意儿对付他。

　　一想到这武器的恐怖效果，杜瑜琦就不寒而栗，因为就连那庞大疯狂的兽王乌塔拉改，也只是承受了三发魔弹而已啊，并且这三发魔弹的第一发效果还是减速，第二发魔弹是擦着牛角飞过去，严格的说起来，只有第三发才算是正面命中！

　　“见鬼！我得赶快逃命了。”杜瑜琦按了按胸前的胸口，脸上露出了一抹痛楚之色，草草包扎了一下，往伤口上浇了一些炼金治疗药水便开始跑路。

　　他此时虽然实力再次提升，弥补上了技巧和经验方面的短板，但很显然暴戾搜捕团的人是绝对不可能放弃这把武器的，因为对于任何一个强大的组织来说，这把武器都相当于是核武器一样的存在，让对方的高端战力心生顾忌。

　　而杜瑜琦虽然将杰诺和库兰都杀掉了，但索德罗斯却是知道这边发生的所有事情的经过的，毫无疑问暴戾搜捕团也就会迅速的从他口中获得真相，说不定现在专程出发的追杀队都在路上了，毕竟无论是变异泰拉石还是双刃左轮—艾娜兹玛（魔弹），可以说都是暴戾搜捕团志在必得的东西。

　　三个小时以后。

　　天色渐渐的黑了下来。

　　杜瑜琦也终于松了一口气，此时却感觉浑身上下的伤痛在全面袭来，似乎每一根骨头骨节都在发出着难以负荷的呻吟声。

　　这三个小时的时间当中，他大概两个半小时的时间都在逃走，布置疑阵，严格的说起来，被追上以后的战斗时间大概就只有十分钟。

　　但仅仅是这短短的十分钟，那些疯狂涌来的暴戾搜捕团成员就给杜瑜琦造成了成吨的伤害，有道是双拳难敌四手，面对仿佛不要钱也似砸过来的这些茫茫多的技能，杜瑜琦顿时彻底死掉了还手的心，一个五连斩再接上猛龙断空斩迅速逃之夭夭。

　　但前方同样也是有敌人拦截啊！他也是决死一搏才成功冲出去，但在冲出去的过程当中也是硬吃了一发寸拳，背部还被双鹰回旋打到，同时还被卷入到了血腥之舞的枪林弹雨当中。

　　非但如此，杜瑜琦就连脸上也是出现了一条长长的伤口，这一刀从左边额角直劈到了右边嘴角，左眼当时直接就看不见了，杜瑜琦都不敢去想自己的左眼此时是什么样的惨状，这一刀乃是一名狂战士冲上来的血气之刃砍的，杜瑜琦也只能硬吃，否则的话依照当时的情况来说，要闪这一招，那么就得被旁边欺近的一名柔道近身抓住。

　　有道是两害相权取其轻，杜瑜琦很清楚在这样的群狼环视下被一个柔道控住是什么下场，也只能咬着牙用脸去扛狂战士的这凶残一刀。

　　此时天色黑下来了以后，杜瑜琦面对的压力总算是小了很多，而他也绝对不是漫无目的逃走的，乃是冲着之前的来路而行，前方就是涅顿河的支流，也是他当时第一次进入的时候的宿营地那条河流，杜瑜琦在河边犹豫了一下，然后就听到了后方数百米外传来的追赶声，他摇了摇牙，便一步步走入到了河水当中，悄无声息的遁去了踪迹。

　　进入河水以后，杜瑜琦立即就闷哼了一声，他浑身上下的伤口都被河水咬得生疼，更不要说伤口散发出来的血腥味道会引来诸多的危险生物，比如食血的水蛭，食人鱼等等，但他现在已经没有选择了。

　　冰凉的河水很快就让杜瑜琦的伤口彻底麻木，失去了知觉，本来就失血过多的他体温也是在迅速下降，杜瑜琦咬着牙让自己在水中保持平衡，顺流而下了几公里之后实在是忍受不住，知道一旦在水中昏迷过去就只有溺死的下场，便迅速爬上了岸，双膝一软大口喘息着，眼前一阵阵发黑，杜瑜琦心中大叫糟糕，急忙拿出来了一瓶炼金治疗药剂喝了两口，但是终于还是昏了过去。

　　当杜瑜琦再次恢复神智的时候，是被远处树林当中的踩踏声吵醒的，他深呼吸了几口气，发觉自己的状况很不妙，开始出现了寒颤的现象，偏偏额头滚烫，呼出的气都仿佛蒸汽一样，同时很是有些头晕目眩的，这是伤口感染并且伤势还在继续恶化的征兆，若不是昏迷之前杜瑜琦喝了两口炼金药剂的话，那么相信他根本就没办法及时苏醒过来了。

　　“一个人，两个人……”杜瑜琦趴伏在地上不动，心中却是在数着脚步声来估算对方的人数，更是不停在心里面祈祷看不见我看不见我。

　　但是杜瑜琦的好运气显然都已经用光了，这两名敌人的前进方向就是冲着这边来的，直奔河边，显然是收到了相关命令要沿着河边查看，此时天黑外加杜瑜琦乃是倒在了河边的水草当中，因此远远的肯定看不见，但走近了以后除非是瞎子，否则的话这么大个人躺在那里怎么可能不被发现？

　　杜瑜琦在心中叹息了一声，然后将最后半瓶治疗炼金药剂喝了下去，这最后半瓶炼金治疗药剂喝下去以后，便达到了最高阀值，也就是说，再喝普通的炼金药剂便是弊大于利了。

　　此时的杜瑜琦已经没有了选择，他必须要先不惜一切代价的杀掉这两人，并且还是越快越好，多拖延一秒钟，被抓到的几率可以说就上升一个百分点。

　　他安静的继续趴伏在了那里，已经是在悄然调整着呼吸，每一次吸气都显得十分贪婪，尽可能的将肺填满，努力的让自己在短时间内吸入大量的氧气以支撑接下来的运动，然后骤然翻身而起，蓄力，抽剑，斩！！

　　在这一瞬间，杜瑜琦确实是打了个对方措手不及，他此时施展出来的正是剑魂的招牌技能之一：拔刀斩！

　　但以杜瑜琦此时的实力来施展拔刀斩，已经有了几分剑势峻急，但是剑气悠然的味道，将杀机已经隐藏到了随意当中，更是可以见到两条如丝也似的剑光对准了前方扩散而去，这一记拔刀斩严格的说起来，已经有了六七分破空拔刀斩的味道了。


第一百八十章 再会

　　杜瑜琦的拔刀斩一发出来之后，面前的这两人竟然也是慌而不乱，一个人施展出来了格挡，一名则是身手灵活的枪手，直接跳跃了起来，甚至在空中就开枪反击，啪啪啪的一连串的子弹就射了过来，可以说是连消带打，反守为攻。

　　但这时候，杜瑜琦已经是一个后跳闪开了这一梭子，同时猛的挥出了一记上挑斩，这个技能用得真的是令那名枪手费解不已，因为距离杜瑜琦最近的那名狂战士都有五六米远，距离自己更是在八米开外，这上挑斩攻击的是身前的两三米内，他这一记空挥是什么意思？

　　可是就在下一秒，这名神枪手就猛然觉得自己的背后剧痛，然后整个人都失去了控制被挑飞了起来，他完全是不知道发生了什么情况，但那名进行了格挡的狂战士却看得清清楚楚，在那名神枪手的后方，赫然出现了一个幻像，一记仿佛复刻版的上挑斩发了出来，恰好迎上了那名正在下落的枪手将之挑飞！

　　“这是什么鬼东西！”

　　这名狂战士立即就想去援救，但他此时正在格挡杜瑜琦的拔刀斩斩出来的剑气，只听“铮”的一声轻响，他感觉到从格挡的刀身上竟是涌出来了一股无法形容的力量，令他整个人都保持着格挡的架势都还被生生击退了几米远。

　　更令他难以置信的是，这一下格挡之后，他整个人的胸口都为之一窒，双臂也是酸麻无比，尽管脑海不停的在发出指令前去援救，但整个人都仿佛被打入了硬直状态似的，难以动弹，要缓一缓才能够行动。

　　只是这时候，杜瑜琦面对被挑飞的神枪手，已经是一个五连斩就直接滑步上前，斩到了第四下以后，骤然摆出来了一个很奇特的姿势，扬剑朝后蓄力，紧接着猛然就朝着上方做出了一个飞斩的动作。

　　剑魂专属三阶秘技：流心·升！

　　这一下那名神枪手本来要落地的，又被一下子挑飞到了空中！

　　这时候杜瑜琦已经有多个连招的方法，可以接银光落刃+反向后跳斩+裂波斩，还可以接空中连斩+流心·跃……

　　但这时候，杜瑜琦忽然感觉到自己受伤的左眼眼眶当中一阵剧烈无比的疼痛传来，竟仿佛眼眶里面有着活物要生生朝着自己的大脑里面钻进去似的，又像是忍不住发出了一声惨叫，本能的反手一巴掌就打在了左眼上。

　　变生肘腋之际，杜瑜琦这一下子分心可以说是非常要命，手腕一颤竟是出现了致命的失误，顿时接下来的招数都出手失败，这名神枪手一落地之后立即就是直接一记膝撞反打，将杜瑜琦给撞飞到了半空当中，而这时候旁边的狂战士也是从硬直状况当中恢复了过来，气势汹汹的就直冲上来，对准了杜瑜琦就是一记抓头（嗜魂之手）！

　　此时杜瑜琦在剧痛当中也只能扼腕叹息，倘若自己乃是在全盛状态，或者说不是用的这一把普通蓝色光剑，那么这两个人真的是分分钟做掉，然而自己这时候虎落平阳，也是无可奈何得很，他本来伤势奇重，这时候战志挫折，心神一懈就觉得整个世界都在旋转，意识都开始变得彻底的淡薄……

　　但就在这时候，杜瑜琦却仿佛听到传来了一声熟悉的低沉咆哮声，从黑暗当中扑出了一个模糊而庞大的影子，一下子就将那名神枪手掀翻在了地上，然后从喉咙深处发出了一连串的闷吼声，狂暴的咬住了他猛烈甩头摔打，鲜血四溅！

　　不仅如此，狂战士的身后更是出现了一个熟悉的婀娜身影，狂战士刚刚才转过身来，便被这影子一掌就拍在了狂战士身上，她手腕上面的锁链更是若活物一般，顺势绞住了狂战士的脖子……

　　“这个声音是血牙？还有夕？”

　　见到了这一幕，杜瑜琦心神一懈，终于彻底昏迷了过去。

　　……

　　杜瑜琦做了一个梦。

　　一个长长的梦，他梦到自己还是在地球上，还在与赵秋宇一起念着大学，两人一起喝奶茶，打篮球，上课的时候看妹子，晚上通宵，玩得个不亦乐乎。

　　但是，就在一天吃饭的时候，微笑着的赵秋宇却一下子拿出来了一把弹簧刀，猛的一下就捅进了他的心窝子！杜瑜琦感觉不到痛，却有一种难以形容的撕心裂肺的感觉传遍全身上下。

　　然后杜瑜琦就一下子醒了转来，整个人都弹了起来，因为梦中的那一幕是如此的真实，所以他哪怕是醒转了过来之后，喉咙里面都是发出了“格格”的声音，不过紧接着他就为自己的大动作付出了代价，浑身上下连同左眼的剧痛都一起袭来，让他忍不住痛叫出声。

　　好在这时候，一只洁白的手顿时就扶住了他，夕立即就赶过来给他擦了擦汗，温柔的道：

　　“没事的，没事的，你醒了？”

　　杜瑜琦定了定神，环顾了一下四周，发觉自己置身于一处十分高大宽敞的干燥洞穴当中，差不多都有两三个篮球场大小，可以见到这洞穴周围都是有四通八达的分支东旭也，他们呆在了旁边一处凹字形状的石窟内，附近可以见到还有许多干草和枯枝做成的窝巢，貌似有些类似于猫妖的巢穴，但看起来破败很久了。

　　回过神来了以后，杜瑜琦捂住了伤口深吸了一口气道：

　　“恩，恩恩……啊哟，见鬼，我这一次居然伤得这么重。”

　　夕惋惜的叹了口气道：

　　“其余的伤还好，但你的左眼却有些麻烦，本来是有救的，但你在河水里面的时候却钻了一只吸血变异水蛭进去，将里面搅得是一塌糊涂，应该是失明了。”

　　听到了这个消息以后，杜瑜琦愕然了一下，苦笑道：

　　“那种局面下能保住命就不错了，只丢了一只眼睛真的算是运气不错了，等等，你说我眼睛里面钻了什么进去？”

　　这时候应该是听到了杜瑜琦的声音，一道身影也是立即奔了过来，正是杰特，他欣喜的道：

　　“头儿，你终于醒了，这一次你可真是凶险，浑身上下到处都是伤，甚至连治疗炼金药水都喝到了极限阀值，现在只有慢慢恢复了。”

　　杜瑜琦的关注重点却在那条吸血变异水蛭上，勉强和杰特打了一声招呼，然后就有些着急的道：

　　“那水蛭现在还钻在了我的眼眶里面？”

　　杰特眉飞色舞的道：

　　“当然没有了，我已经用这边的黑背青蛙的脑髓把它给钓了出来，被我放在这里呢。”

　　说着杰特就拿出来了一个康帅傅纯净水的瓶子，杜瑜琦立即就见到了里面有一条肥大无比的墨绿色水蛭在其中游荡着，这玩意儿起码都有两三根手指粗，身上还有十分诡异的血红色的条纹，形成了好几个眼睛也似的图案，并且随着游动，这玩意儿的尖锐头部一伸一缩的看起来就令人觉得毛骨悚然！

　　“我XXX！”杜瑜琦忍不住骂了一句脏话，想一想被这玩意儿钻到自己的眼眶里面就真的是不寒而栗。

　　像是水蛭这样的生物，在吸血之前都会分泌一些毒素，这种毒素有两种用途，第一就是防止猎物的鲜血凝结，第二就是对猎物进行麻痹使其感觉不到痛苦。

　　杜瑜琦顿时就回忆起来自己之前突然失手的情况了，便是因为眼眶当中突然传来了无法形容的剧痛，似乎有什么东西要朝着脑袋里面钻，看起来就是这玩意儿在作怪，此时顿时恨得牙痒痒的，便对着杰特道：

　　“赶紧的把这玩意儿拿过来，我要用火烤死它！”

　　杰特立即摇头摇得和拨浪鼓似的：

　　“这可不行，头儿，不能给你吃掉，这玩意儿我们祭祀的时候会用到，这么大的水蛭是很罕见的祭品了，祭祀一定会很高兴的。”

　　“OMG！我可不是用来烤着吃的……”


第一百八十一章 一枝一叶一虫！

　　杜瑜琦对此表示十分无奈，叹了口气，只能放过这条水蛭，打量了夕一眼道：

　　“我昏过去了多久？你们把我救出来应该是吃了不少苦头吧？”

　　夕道：

　　“你昏过去了大概七个小时，暴戾搜捕团的那群人发了疯似的想要抓你，我们闯过了三次阻截总算是来到了这一处比较安全的地方。”

　　此时的夕身上的武道服都显得颇有些脏污了，身上同样也是带着伤，可见闯关的时候绝对不如她口述的那样轻描淡写。

　　杜瑜琦此时便开始处理自己的伤势，同时询问起别来情由，这才知道原来当时他和杰特两人分头逃走了以后，杰特被加西尔二号追上，两人噼噼啪啪的打得相当热闹，不过因为加西尔这家伙战斗经验丰富，外加实力也是奇强，杰特也是很快就落在了下风。

　　不过这时候，嗅觉灵敏的血牙此时却赶了过来，它是循着杰特的熟悉气息过来的，而血牙为什么会在这里，则是因为将它赶走的那一头倔强的哈尼克也是来到了这里保护核心区域，血牙想要趁机偷袭这个宿敌，没想到却遇到了熟人，此时自然就出面帮手，偷袭杀掉了加西尔二号。

　　因为在杀死了加西尔二号之后，远处传来了响动声，应该是有敌人来袭，所以血牙就带着被加西尔的催眠手雷击中的杰特迅速离开，而血牙则是将杰特带往之前一干人所呆着的营地位置，在那里就遇到了正在观望动静的夕，霍姆斯和兑泽，于是就汇合到了一起。

　　令杜瑜琦万万没有料到的是，他的逃走竟然成为了引发暴戾搜捕团与零组织的导火索，双方之前只是试探性的交火，但到了后来竟演变成了全面冲突，双方都打出了真火，暴戾搜捕团虽然在这里的势力经过连番大战以后，已经是伤疲难当，可以说是强弩之末，却展示出来了极其深厚的底蕴，甚至连零组织当中的一位大董事阿伽门农被重创，一名大董事阿留申都陨落在了这里。

　　听到了这件事以后，杜瑜琦也是十分震惊，零组织的大董事陨落乃是一件大事啊！可以说对整个零组织都是巨大的损失，并且根据夕的说法，暴戾搜捕团击杀这位阿留申大董事的手段更是骇人听闻：

　　当时就在阿留申即将抢夺到装着变异泰拉石的箱子的时候，天外竟是有一道光芒闪耀而来，对准了阿留申飞射而至！当时阿留申立即就感觉到了强烈的杀气，如临大敌，立即叫来了心腹来保护自己，更是施展出来了魔法盾，躲藏到了自己的旗舰上线。

　　最霸气的是，那一道光芒居然悬停在了半空当中，然后任由阿留申做好这些准备措施以后，这才继续飞射而出，直接洞穿了阿留申的所有防范手段，杀死了阿留申。

　　这一手真的是令人震怖了，完全就是指着人的鼻子说，我要杀你，那么你就一定要死！谁也挡不住，让你先准备好都行，让你死而无憾！

　　听到这里杜瑜琦已经觉得匪夷所思，但接下来夕讲述的细节，却是让杜瑜琦觉得自己简直是错过了最精彩的一幕。

　　原来杀死阿留申这位大董事的，根本就不是什么神兵利器，而是一根看起来极其普通的树枝而已，树枝上面甚至还有几张碧绿的叶片带着露珠。

　　更令阿留申死不瞑目的是，这一根树枝只是负责洞穿破解掉他的所有防御手段，真正令他致命的竟然是一条小青虫而已，这一条小青虫就爬在了这树枝的叶子背后，这根树枝化作一道光芒，刺到了阿留申的面前以后就停了下来，就在阿留申以为自己逃过一劫的时候，这条树枝上的小虫却跳起来，一口咬在了阿留申的咽喉上，将他一击致命，然后重新落回树枝上！

　　阿留申一死，占据上风的零组织顿时就老实了，乖乖后撤，转攻为守，而暴戾搜捕团看起来也是强弩之末，重新收缩撤退。

　　那根带虫的树枝则是重新飞走，不知所踪。

　　此时杜瑜琦只是听着夕的描述，就已经觉得真的是心潮澎湃，难以自抑……这天下间竟然还有如此强者！真的是飞花摘叶也可以杀人，出手的时候更是不带任何一丝烟火气，从容得仿佛像是在负手看晚霞。他此时只恨自己没有亲眼目睹这一幕，少活几年也愿意啊。

　　“看来传说是真的了。”不知道什么时候，霍姆斯也来了，伸着手烤着篝火道。

　　杜瑜琦听了霍姆斯的话以后眼前一亮道：

　　“什么传说？”

　　霍姆斯若有所思的道：

　　“杜教士你这一次听说混入到了魔人之城当中，还和暴戾搜捕团当中不少强者交过手，那么应该知道镇塔强者吧？”

　　杜瑜琦道：

　　“当然知道，绝望之塔就是暴戾搜捕团的核心总部嘛，镇塔强者就是镇守绝望之塔的强大战士。”

　　霍姆斯道：

　　“那么你与之战斗过的最强的镇塔强者是镇守多少层的知道吗？镇塔强者的实力，和镇守的层数成正比，镇守的层数越高，实力就越是强大！也表明他在组织里面的地位越高！”

　　杜瑜琦忽然想起来了一件事道：

　　“索德罗斯据说是在绝望之塔里面修炼了两千年，他的层数应该很高吧？”

　　霍姆斯道：

　　“他是绝望之塔第九十六层的镇塔强者，不过索德罗斯比较特殊，严格的说起来他与暴戾搜捕团只是合作关系而已，他其实是可以拒绝暴戾搜捕团的要求，并不是对组织特别忠诚的那种，而他守卫绝望之塔的方式，也只是要求挑战者能在他的剑下坚持三分钟而已，所以他的实力虽然强，也只是在九十六层上。”

　　“而绝望之塔最多就是一百层，也是允许外来者挑战的，但是只要输一次，就要从头再来，只要能击败第一百层神剑之巅的迷之剑士，就能获得整个暴戾搜捕团的尊重和惊人的财富，因此虽然一直都有强者源源不断的前去挑战，但迄今为止好像没有人能做到。”

　　“暴戾搜捕团这样做的目的，应该也是想要获得各大强者的基因作为复制的素材，甚至将一些强横的挑战者吸收入组织当中——不说别的，单是绝望之塔当中可以让时间大幅度放慢这一点，这无疑是可以延长人的生命的，这就拥有足够的吸引力了。”

　　“不过，这天底下英才辈出，据说曾经在很久以前，也有惊才艳艳的强者一路闯关不败，在索德罗斯的面前坚持过三分钟，来到了这位迷之剑士的面前，根据他留下来的信息，这迷之剑士叫做神剑梁月，使用的武器就是一根树枝，这位强者被他轻描淡写的就击败了，然后神剑梁月惋惜的叹了一口气，淡淡的说了一句话，打败你连我树枝上的毛毛虫都不会掉下来啊……”

　　听着霍姆斯讲述这些秘辛，杜瑜琦也很是吃惊，愕然了一会儿道：

　　“那么，这一次横空出世，飞来斩杀大董事的树枝，应该就是绝望之塔的这位一百层镇守者使用的武器？”

　　霍姆斯叹了口气道：

　　“很有可能是的。”

　　杜瑜琦震惊的道：

　　“这家伙随手抛一根树枝出来就有这样的杀伤力，倘若他真的使用刀剑神器的话，那这世上还有人是他的对手吗？”

　　霍姆斯道：

　　“这神剑梁月的所有资料一切都是秘密，只是据说实力已经步入到了传说当中的使徒的层次，根据猜测，他很可能比索德罗斯还要提前进入绝望之塔，所以他的成长史应该是在几千年之前了，早就湮灭在了历史的尘埃当中，只留下来了一个似乎叫做大陆的守护者的称号线索，而他应该也是无法出现在绝望之塔外的，否则的话生命也会迅速流逝。”


第一百八十二章 被俘

　　夕此时忽然道：

　　“我记得老师也提到过这个人，老师所孜孜不倦追求的二觉以上的境界，其实就是梁月和索德罗斯的境界，绝对不像是有的人所说的是空想，海市蜃楼之类的，而是因为这个世界上真正有人达到了那样的高度。”

　　“我记得当时就有人质问，认为二觉应该就是尽头，但是老师说，先祖风振，还有G·S·D应该就触碰到那个境界，而绝望之塔的索德罗斯，还有里面的一位迷之剑士甚至已经真正的超越了那个境界，朝着下一个境界进发！他甚至亲自见证过这位迷之剑士和索德罗斯的互相切磋，并且似乎索德罗斯都要在神剑梁月面前落入到了下风！”

　　杜瑜琦愣了愣以后道：

　　“那这样说起来的话，老师岂不是也进入过绝望之塔，在其中发起过挑战？”

　　夕点点头道：

　　“这是肯定的，据我所知，所有的二觉强者几乎都收到过绝望之塔的邀请。”

　　杜瑜琦忽然想起来了一件事，震惊的道：

　　“老师既然挑战过绝望之塔，那么除非他不受伤，那么一旦受伤，多半就会被绝望之塔采取到样本，也就是说，我们接下来有可能碰到过老师的复制体呢！”

　　夕听到了杜瑜琦的话以后摇头道：

　　“绝望之塔虽然拥有十分发达的科技，但也不是说可以随意对二觉强者进行复制的，成功率很低，何况风家有着独特的传承秘术，他们顶多只能复制血脉，没有代代口传的秘术，就没可能拿到风拳流的精髓。不过出现复制人不可能，获得一两项独门秘技还是有几率的。”

　　接下来杜瑜琦便聊起了自己分别以后的经历，也顺便给自己处理伤口，大概聊了一会儿之后，远处有一阵响动，紧接着血牙庞大的身躯就出现在了拐角处，看到了杜瑜琦醒来以后，眼中精芒闪现，从喉咙里面发出了一声低吼，算是给杜瑜琦打了个招呼，杜瑜琦见到血牙的身躯上也是有几条深深的伤痕，可见其也经历了不少的凶险。

　　不过紧接着就能见到，它的身后跟随的嗜血猫妖却变多了起来，至少都有二十余头，这些嗜血猫妖身上少了之前的疯狂和暴躁，更多的是迷惘和无助，看起来魔人之城的覆灭也是解除了它们身上的桎梏，而血牙也是趁机扩大自己的族群，并且初见成效。

　　此时杜瑜琦当然还记得自己对血牙的承诺，便急忙从次元戒里面将答应血牙购买的盐巴等补给拿了出来，这些东西乃是杜瑜琦之前在皮瓦罗小镇那里抽空购买的，都是上等的好货。

　　见到了大量的盐巴以后，嗜血猫妖群也是兴奋的蜂拥骚动了起来，血牙却咆哮了几声压制住了族群，然后它与杜瑜琦交流了一番之后，杜瑜琦就弄了个大盆子出来，将里面装满清水，然后往里面撒入大量的盐巴。

　　嗜血猫妖群则是在血牙的嘶吼咆哮下依次上来舔食盐水，半个小时不到，这二十几只嗜血猫妖就吧唧吧唧的喝干了三大盆盐水，叫旁边的杰特都看得十分咋舌，而摄入了足够的盐分以后，这些嗜血猫妖的精神都好了许多，灰蒙蒙的皮毛都显得更有光泽了，见到这一幕，杜瑜琦越发觉得嗜血猫妖的“嗜血”其实应该是一种病态反应。

　　严格的说起来，乃是它们的体内天生就无法合成氯化钠这种物质，所以就对猎物的鲜血有着前所未有的贪婪，所以给目击者留下来了深刻的印象，其实它们也只是为了生存而已，完全是冲着鲜血里面的盐分去的。

　　拿到了足够的盐巴以后，血牙表示自己现在已经成功复仇了倔强的哈尼克，恨意也消除掉了，所以接下来的目标是要聚集更多的族人带领它们活下来，此时有着盐巴这样的利器，自己也要抓紧时间去寻找那些散掉的族人。

　　而杜瑜琦此时他们容身的地下洞穴，则是属于当年猫妖一族的废弃领地，十分隐秘，与地下的溶洞水脉相连接，可以说是四通八达若迷宫一样，相当安全，所以杜瑜琦他们一行人可以放心在里面休息。

　　不过血牙又告诉杜瑜琦，它总觉得有一种不安的预感在心中徘徊，应该是那些追兵并没有放弃，所以在这里也不宜呆得太久，补给休息一番就快些离去吧。

　　听到了血牙的话以后，杜瑜琦便与之道别以后，看着它带着族人离开，消失在了黑暗当中，这时候杜瑜琦忽然想起来了一件事道：

　　“怎么没见到兑泽，他该不会是出什么事情吧？”

　　霍姆斯道：

　　“兑泽之前就说是出去放哨了，他的意思是这里虽然安全，但还是小心为妙，不要被人摸了进来。”

　　杜瑜琦也就是因为没见到兑泽所以随口一问而已，然后给自己处理完伤势以后，再给夕和杰特两人处理了伤势。不知道为什么，或许是因为血牙的话的缘故，杜瑜琦总是觉得心里面有些空落落的，似乎自己背后始终有人在注视的感觉，他只当是最近神经绷得太紧了些，不过又想了想，觉得小心驶得万年船，就将身上的东西处理了一下。

　　处理什么呢？就是将那些贵重而一时间用不着的东西从次元戒里面拿了出来，然后在地上挖了个坑将之藏了起来，比如说之前拿到了战利品若水晶芯片啊，最初的时候从小丑的次元戒里面获得的地图啊，变异泰拉石啊，敲诈来的灿烂的宇宙灵魂结晶啊，都是一股脑的埋了进去。

　　当然，杜瑜琦携带的食物，水，药物则肯定继续留在了里面，然后便觉得困乏无比，便靠在了火堆旁边重新沉睡了过去。这一次昏睡因为身边有人守护，所以安全感满满的，一躺下就睡着了，可以说睡得也是特别的香。

　　大概也不知道睡了多久，杜瑜琦忽然觉得有些不对劲，耳边似乎有些吵，同时自己身边似乎有呼吸很急促的声音，还有一些难以辨明的对话，杜瑜琦一时间也很难分辨对话的意义，只觉得眼皮似乎有千斤重，吵到自己睡觉十分烦躁，想要大声喝骂一番。

　　就在杜瑜琦想要继续睡去的时候，他心中忽然有一个警讯猛的跳了出来，觉得此时自己的状态很是有些不对劲！是的，进入到了这比尔马克帝国试验场以后，自己的神经都是一直紧绷的，就算是有夕等人在身边增加了安全感，也不至于麻痹到了如此地步！

　　一念及此，杜瑜琦立即就要强行睁开眼睛，然后爬起身来仔细观察一下四周，然而此时他竟是惊怒交加的发觉自己居然支配不了身体了，不但手脚酸软没有力气，甚至就连意识就开始变得模糊了，只能发觉空气当中似乎多了一丝甜丝丝的气味，依稀听到了一个放肆的阴冷笑声：

　　“这一次算是成功得手了，哈哈哈，睡眠贝肉的提取物真有效，这玩意儿不是毒物，并且还对身体有好处，所以极难被察觉，用来暗算人真是百试百灵！”

　　杜瑜琦这时候以强大的意志力控制自己，狠狠的一咬舌头，借着这剧痛勉强睁开了一丝眼睛，总算是看清楚了周围的状况，可以见到夕就倒在了自己的旁边，看她的样子，是发觉了不对劲想要冲过来将自己带走的，但遗憾的是她冲到了自己的身边以后便也没有了力气昏睡了过去。

　　就在七八米之外，那名自己曾经见过的钢铁獠牙矗立在了旁边，双手环抱在了胸前，冰冷的笑声就从他的面具背后发了出来，而他的身边，赫然站着的是看起来身上脸上都有着伤痕，陪着笑脸的霍姆斯！！

　　“可恶啊！！”杜瑜琦的脑海里面顿时掠过了这么三个字，但忽然又觉得似乎有什么地方不对劲，这时候又是一阵强烈的倦意冲击而来，杜瑜琦眼前一黑，尽管在大脑里面疯狂大叫着不能睡不能睡，可是也情不自禁的歪了下去，重新进入到了昏迷当中……


第一百八十三章 暗流

　　伊莎贝拉号上。

　　弥夏端着一杯红酒，站在了舷窗之前，看着远处的风景似乎在沉思着什么。

　　美酒依然殷红，水晶杯依然剔透，然而一切都已经是物是人非。

　　可以见到，此时的伊莎贝拉号上已经是满目疮痍，就连舰长室这样的核心区域，舷窗都已经出现了不少密如蛛网的裂纹，非但如此，旁边的合金钢大门上赫然都有着深深的凸痕，看起来竟然像是另外一边有强大的战士挥舞沉重的钝器，狠狠劈砸出来的，可见当时情势之凶险，暴戾搜捕团的人乃是何等疯狂。

　　不仅如此，伊莎贝拉号更是没有飞翔在天空当中，或者准确一点来说，应该是失去了移动的能力，停在了一处森林里面，其腹部中央更是刺出了一根长长的钻探杆，仿佛尖锥一样深达地下七八公里的地方，源源不断的将下方的能量抽吸了出来，补充到自己的能量库里面，这些能量既可以用来修复舰体，又可以用来合成小晶块。

　　同时，大团大团仿佛黑油一样的污染物从排污口排出，顺着溪流迅速扩散，直接接触到这些玩意儿的植物和昆虫要么死掉，要么就出现了明显的变异。

　　从弥夏的角度甚至更能见到，七八十米下方的舰桥周围，用简陋的木头和石头搭建起来了高耸的脚手架，有大量的奴工依附在上面进行修复，刺眼的焊接火花拖得老长，旁边的监工更是在大声喝骂，稍有不如意就抽出电芒闪耀的长鞭狠狠一下，不时都有奴工惨叫着被抽飞，摔下高台抽搐死去。

　　这一切都像是机器一样的精密，机器一样的无情，一点一点的痊愈着战争留下来的伤害。

　　这些战争留下来的伤痕，配合弥夏的居处华丽的装修，令人倍加生出一种战火纷飞，残酷毁灭的错觉来。

　　这时候，弥夏旁边的通话器忽然响了，说话的声音正是复制体诺顿的：

　　“尊敬的主人，我必须要提醒您一件事，钢铁獠牙现在正在朝着牢房进发，而这件事他事先没有报批过，鉴于我之前阅读到过的一系列的资料，他应该和牢房当中的某人有着一些特殊的关系，为了规避风险，我建议制止这一次会面。”

　　弥夏摇摇头淡淡的道：

　　“不用那么刻板，犯人是他抓回来的，那么就要给他足够的信任。”

　　复制体诺顿道：

　　“是的，主人，你的意志必会得到实施！对了，因为我们是第一时间知道阿留申大人陨落的消息，所以现在在争夺阿留申大人的遗产上我们处于上风，基本上已经有两成产业到手了。”

　　“除此以外，尼尔巴斯寻找变异泰拉石的目的也弄清楚了，他并不是要借此控制自己的魔化程度，而是在这么多年过后产生了心魔，疯狂的认为自己对不起妹妹歌兰蒂斯，他的目标，竟然是想要借助使徒的力量复生自己的妹妹。”

　　“哦？”弥夏愣了愣道：“这可真是个疯狂的主意！”

　　复制体诺顿道：

　　“我也是这么认为的。”

　　弥夏想了想以后接着道：

　　“恩，那这一次我们的损失统计出来了吗？”

　　复制体诺顿道：

　　“统计出来了，相当巨大，初步估计，这一战之后，咱们的即战力至少要下降四成，资源储备下降了七成，不过因为组织内部的阿留申大人陨落的关系，挽回了两三成的损失。”

　　弥夏道：

　　“那么收获呢？”

　　复制体诺顿道：

　　“除掉了变异泰拉石的收获之外，我们还收获了五十八颗普通泰拉石，二十一颗真泰拉石，同时也采集到了七位强者的基因片段，希望能由此破解出一部分绝望之塔的秘密，总体来说，是用现在的损失换取未来的巨大潜力，也是相当有用的。”

　　“不仅如此，凶日守，小丑等等外出扫荡的人应该还会有一定的收获，因为暴戾搜捕团这一次撤退得太仓促的缘故，一定会遗留下来不少有用的东西，必须要承认的是，他们在生化科技方面至少是要领先我们好几个时代的，若不是绝望之塔的时间熵的存在，会导致那些在塔里面活了几百年几千年的老怪物无法直接出现在阿拉德大陆上，否则的话，我们是根本无法与之抗衡的。”

　　“所以，趁着这一次暴戾搜捕团难得的撤退的机会，我们倘若能找到一些有用的东西，与我们现在掌握的科技结合，制霸之路就可以提上日程了。”

　　弥夏刚刚要想说话，忽然旁边的通话器里面又再次传来了声音：

　　“大人，我是莫罗博士，钢铁獠牙申请进入8号区域，重复一遍，钢铁獠牙申请进入8号区域，是否准许？”

　　弥夏微微一笑道：

　　“准许，虽然这几个囚犯很重要，但是钢铁獠牙这一次也是立下了大功，应该有足够的权力来做他想要做的事情，只要他不尝试打开达瓦札，那么就一切都批准吧。”

　　“是的主人。”莫罗博士在另外一面道：“那么，请准许我去继续看望刚来的新玩具，呵呵哈哈！”

　　弥夏正要说话，但眉头却不为人知的皱了皱，然后若无其事的转身道：

　　“诺顿阁下，阳光真是令人困乏，我要去午休了，如果有要紧的事情的话就先压下来，挪到我醒来再说，如果是别的事情，那么你做主就可以了。”

　　复制体诺顿点点头道：

　　“多谢大人的信任，大人的智慧真的是我平生所仅见的，居然能在这样的局面下依然火中取栗，获得如此惊人而丰厚的收获，更是一石三鸟，在强大自己的同时，还除掉了与我们貌合神离的阿留申，感觉整个局势虽然风起云涌，其实却一直都在您的掌握当中。”

　　弥夏听到了复制体诺顿的话，也是自得一笑道：

　　“天底下的这些人和事，其实都是一枚一枚的棋子而已，哪怕是使徒，其实也不过大一些的棋子，真正决定他们命运的，还是将它们放上棋盘的那一只手。”

　　说到了这里，弥夏掩住了小嘴，轻轻的打了个哈欠，然后道：

　　“好了，我去休息了。”

　　帷幔徐徐滑落，电子门也是悄无声息的合拢，弥夏走向了床边，但连外套也没有除下就直接徐徐歪倒在了床上，曼妙的身形在紧绷的衣裙下曲线毕露：

　　“可恶啊，副作用又出现了，苏姬也出来捣乱，我这一次一定要将你彻底压制住！否则的话，一旦是在紧要关头被你出来捣乱，岂不是要误了我的大事情！”

　　“那个所谓的德洛斯女皇只是被人吹嘘出来名气罢了，因时势而成英雄，只有我，才是注定要操控一切的人！！”

　　……

　　钢铁獠牙冷漠的矗立在了电梯当中，他浑身上下发散出一种生人勿近的气息，因此就连旁边的改造人卫士都下意识的离得他远远的。

　　电梯正在以每秒半米的匀速下降，每隔八秒钟便会降下一层，眼前就会闪现过一个黑洞洞的窗口，旁边写着一个数字，一旦发现有任何的不对经或者说是接受到相关的命令之后，这个窗口当中就会立即喷吐出高达三千度以上的火焰，将电梯这个封闭空间彻底化为一片火海！

　　很快的，电梯的速度就开始徐徐变慢，然后就见到钢铁獠牙前方闪现过的数字为：八，并且这个八字乃是用漆黑的颜色写就的，看起来就给人以严肃压抑的感觉，等到电梯的门徐徐开启以后，钢铁獠牙便大步走了出去，他的脚踩踏在这地板上，发出来的则是金属撞击的清脆铿锵声音，十分清脆。

　　在电梯口迎接钢铁獠牙的，是一头格外强壮的机械半人马，这家伙叫做7号，浑身上下都闪耀着奇特的光芒，就仿佛表面覆盖着一层溶解了的白银似的，拥有着惊人的亮度，这却是莫罗博士发明的最新研究成果，叫做蚀魔涂装，应用了此涂装之后，不仅仅可以大幅度降低受到的魔法伤害，更是连物理伤害也会提升一定的抗性，唯一的缺点那就是昂贵。

　　每一瓶蚀魔涂装，都需要耗费两枚泰拉石，并且这还是有时效性的，只能保持三天，三天过后相关的性能就会衰退，一个月之后就彻底无效，要想让蚀魔涂装永久化生效，那么至少都是要耗费十瓶的成本价。


第一百八十四章 赵秋宇的生死

　　莫罗博士之前乃是弥夏手下的科研部主管，但自从复制体诺顿出现并且迅速上位以后，他的权力就日益旁落，所以莫罗博士日思夜想的就是“让那个该死的怪物重新滚回地狱去”，所以也很是做出了几项有用的科研成果，所以又重新得到了弥夏的信任。

　　而莫罗博士主要的研究方向，还是类似于鼠人这样的基因互补变异上，所以他要做实验必然是要搜集大量的实验素材，并且最好还是以活体的形式。

　　所以莫罗博士的实验室当中，有相当大的一部分面积要用来关押，饲喂这些实验素材，在这样的需求下，伊莎贝拉号就很干脆的将舰上的禁闭室与莫罗博士的关闭室合并了，对外叫做惩罚储藏区，但舰上的工作人员都将之称为黑狱。

　　这黑狱一共被分成了三层，八个区域，前两层用来饲养，关押威胁性不大的生物，而第三层则是戒备森严，被用来关押那些十分危险并且杀伤力奇强的敌人或者生物。

　　第三层的最深处，编号乃是八号区域，又被称为黑色八号，里面关押的就是最危险和身份最要紧的重犯！这个区域的面积大概只有一百个平方左右，在建造的时候耗费了足足接近两千吨的合金，将这个区域浇筑成了一个中空的巨型正方体。

　　这个正方体的百多平方米的中央区域，就是被分割出来的囚室，而周围的墙壁则是足足有两三米厚的坚固合金，几乎是没可能从墙壁处逃脱的可能了。

　　而里面的囚犯哪怕是从囚室当中脱离了出去，也需要从唯一的通道处离开，而这条通道则是有着两大关卡守卫的，第一道关卡叫做钢铁森林，乃是足足六排用合金钢打造的栅栏，每一根栅栏都粗若手臂，能够抵挡住觉醒强者的正面一击，栏杆和栏杆之间有高压电流，旁边还有二十名武装到牙齿的狱卒密切监督。

　　最关键的是第二道关卡！这道关卡被称为是叹息之墙，又被称为地狱之噩梦，乃是复制体诺顿提出理念以后打造的，建造完成了以后，只要亲眼见到过的人就都会摇头叹息，认为倘若身为囚犯的为，那么是无力通过这道关卡的，只能在其面徒然摇头叹息。

　　钢铁獠牙通过了叹息之墙，然后又喝令狱卒开门，让他打开那六排合金钢栅栏，然后走了进去，这时候有一名狱卒看起来想要跟随着他一起前行，结果刚刚跟随钢铁獠牙走了几步，就被钢铁獠牙一把抓住了脖子提了起来，然后一把就撕掉了他的一只手臂，顺手将其远远的抛开，撞在了旁边的墙壁上头破血流，惨叫翻滚，好一会儿都没能站起来。

　　钢铁獠牙此时环顾四周，轻声冰冷道：

　　“还有谁想要把我当成贼来防的，大可以再站出来试试。”

　　其余的狱卒面对这样残暴冷酷的行径，根本就不敢与之对视，只能默默低头看着地面。

　　钢铁獠牙继续冷哼，徐步前行，来到了一个囚室之前。

　　他的目光，就停留在了囚室里面的犯人身上。

　　这个犯人不是别人，正是杜瑜琦。

　　见到了杜瑜琦之后，钢铁獠牙便从怀中取出来了一个小小的圆球，按动了一下之后，赫然在他的身体周围形成了一层淡淡的光幕，这玩意儿是魔法外加炼金术的结合体，按动了之后就能对周围进行有限的干扰，让有可能存在的监控手段出现一些误差。

　　做好了准备以后，钢铁獠牙才出声道：

　　“咦？你的状况似乎比我想象当中要好得多呢。”

　　杜瑜琦身上的所有装备都被搜走了，此时身上穿着的是一套蓝白色的宽大囚服，正坐在了床边，似乎是在沉思着什么，此时听到了钢铁獠牙说话以后才抬起了头来。

　　“哦，那你觉得我应该是什么情况？大哭大叫，以头抢地？”

　　说出了这句话之后，杜瑜琦的眼中骤的掠过了一道精芒：

　　“反倒是你，不知道为什么，总是给我以一种似曾相识的错觉，并且我觉得你看起来也很关注我，那么……你是谁？”

　　钢铁獠牙默然了几秒钟，用那种淡然的语气道：

　　“依照你的性格，既然问出来了这一句话，那么心中当然是已经有了答案，对于有了答案的你来说，我是谁真的很重要吗？”

　　钢铁獠牙虽然这么说，却还是举起了双手，将自己的钢铁面罩慢慢的取了下来，露出了一张杜瑜琦十分熟悉的脸来。

　　两人对望的目光仿佛刀枪一样，虽然彼此之间隔着厚重的钢铁栅栏，但依然交错碰撞出来了大量的火花。

　　杜瑜琦看着这张脸，情绪忍不住都有些失控，他表面上还能保持平静，可是紧紧握成拳头的双手还是无可抑制的剧烈颤抖了起来，他深深呼吸，忍不住仰面朝天努力平复自己的情绪，隔了半晌才道：

　　“果真是你……宇哥，为什么！还有，你到底是谁？！”

　　赵秋宇淡淡的道：

　　“赵秋宇已经死了，我不是赵秋宇。”

　　杜瑜琦冷笑一声道：

　　“你不是赵秋宇，会对我们之间的那些事情知道得那么清楚？？”

　　赵秋宇淡淡的道：

　　“我重新拿回了这个身体，所以就自然接受了他生前的记忆。”

　　杜瑜琦盯住了赵秋宇，眼中有一丝深入骨髓的悲哀：

　　“那么，你是谁？”

　　赵秋宇冰冷的道：

　　“我的名字是泰玛特，绝望传播者，黑暗骑士泰玛特！在几百年之前的黑色大地之战当中我陨落了，肉体也被彻底毁灭，但拥有奥兹玛之力的我是不会真正死亡的，只会进入沉眠的状态，等待着复生的契机而已，然而，当时被我压制在了识海深处的一个软弱而天真的弱小人格就浮现了出来，本来他会在瞬间被灭杀的，不过，这个人格却被奥兹玛看中，索性被送去执行了种子计划。”

　　“种子计划？”杜瑜琦在无比的震撼当中，依然捕捉到了这么一个关键词，忍不住脱口而出。

　　赵秋宇冷笑一声，却并不接话：

　　“这个软弱而天真的人格作为种子被送到了地球上面，然后一点一点的成长了起来，因为他好歹也是源自于我，所以当时就能与你一起看到那一颗变异泰拉石，然后被重新传回了阿拉德。”

　　“因为我的力量无法达到地球，所以这个蠢货本来是有机会脱离我的控制，但他却为了一些微不足道的感情愚蠢的死掉了，不过这也没什么关系，他的使命已经完成了，就像没有人会在乎一张用过的卫生纸会被丢到什么地方一样，也没有人会在意他的死，而他对我来说，唯一的用处就是这一具可以让我重返世上的肉体而已。”

　　杜瑜琦面上并没有什么特别的表情，但双拳已经死死捏紧，看得出来他正在用力的控制自己，然后一字一句的道：

　　“可是，我亲眼看到赵秋宇是被苦无刺透了额头而死的！”

　　赵秋宇冷笑道：

　　“这样的伤势对别人来说是可怕的致命伤，但是对于拥有奥兹玛的一丝力量的我来说，却并不是什么大麻烦，你知道奥兹玛的外号吗？”

　　杜瑜琦当然知道奥兹玛的外号——死而复生者！这样说起来的话，赵秋宇被苦无刺穿头部的伤势还真不算什么大事了。而他表面看起来十分愤怒，却也在这之余敏锐的觉察到了一件事，那就是这赵秋宇/钢铁獠牙/泰玛特在言语当中甚至对使徒奥兹玛都没有什么尊敬的意思。

　　杜瑜琦沉默了一会儿道：

　　“说吧，你不是一个喜欢做无用功的人，来找我究竟有什么事情？或者直接一点来说，你希望从我这里获得什么消息？”

　　赵秋宇笑了笑道：

　　“你还真是自信，恩，是的，我倘若需要你身上的东西，那么在带队抓到你的时候就自己拿了，我想要获得的，确确实实是一个很重要的消息，而且这消息也只能你能告诉我。”


第一百八十五章 种子计划

　　杜瑜琦冷笑道：

　　“那么，我又为什么要告诉你呢？既然你已经不是赵秋宇，我们就没有了交情，同时，我落到了现在的这样子也是拜你所赐吧，我丝毫都想不出来要和你好好交流的理由。”

　　“哈哈哈哈。”赵秋宇冷笑了起来：

　　“你落到现在的这样子是你自找的好吗？你那软弱可笑的性格根本就不适合在这样的残酷世界上生存，和我有什么关系，还有，我既然来见你，自然就有把握让你开口。”

　　“之前你问我，你是谁，我给了你一个明确的答案，地球上面陪着你的赵秋宇，是我的一个软弱无聊的副人格而已，而我的本尊，则是黑暗骑士泰玛特！那么，杜瑜琦你有没有想过，你到底又是谁呢？”

　　天底下所有的人在成年之后，都会有着，我是谁，我从哪里来，要往哪里去的迷惘。

　　古往今来，世上的能人若恒河沙数，然而面对这三个问题也都只能铩羽而归，此时杜瑜琦听到了赵秋宇的问题，忍不住也是被带了节奏，情不自禁的喃喃道：

　　“我是谁？我当然是杜瑜琦了，我和你就根本不一样，我是在地球上面土生土长的杜瑜琦！”

　　说到了后面那句话，杜瑜琦的声音忍不住都是变高了起来。

　　赵秋宇冷笑着道：

　　“是吗？地球人会直接看到变异泰拉石？地球人可以拥有你这一身的强大实力？地球人可以与生俱来的拥有最强使徒卡恩的力量？地球人可以像你这样在阿拉德大陆上混得如鱼得水？醒醒吧，你这样天真能活到现在真不容易！”

　　听了赵秋宇的话以后，杜瑜琦也是默然了一会儿道：

　　“你对我很了解啊，所以我觉得你注定要失望了，因为现在才发觉，我对自己的了解也是有限的，似乎并不比你知道得多。所以，你想要从我身上得到什么答案那是痴心妄想，因为我没有办法告诉你连我自己都不知道的东西。”

　　赵秋宇冷冷一笑道：

　　“你现在应该知道，所有的变异泰拉石里面，都是蕴藏着强大的使徒的力量对吧？而这些使徒的力量为什么会进入泰拉石当中？则是因为他们都已经陨落了，这其中就要涉及到一段已经完全都被尘封在了时间当中的历史，那就是魔界大战！”

　　“然而，魔界大战的一切，都不为人所知，因为当时那一战的目击者要么就死了，要么就根本不可能出现在阿拉德大陆上！除非是有当时参战的使徒复生，那么我们永远都不可能得知真相。”

　　听着赵秋宇的话，杜瑜琦微微眯缝着眼睛若有所思，脑海里面却在思索着赵秋宇说这些话的用意。

　　却听到了赵秋宇继续道：

　　“而卡恩，是最强大的使徒，是魔界之王，他的体力和力量是任何物质与陷阱都无法破坏的，在使徒之中排在最高的序列，他还有一个广为流传的外号，叫做宿命者。很多人都认为这个外号是代表着卡恩的力量就像是宿命一样无可抵御，也像是人们面对宿命那样根本无可奈何！”

　　“但是只有极少数的人知道，卡恩的这个宿命者的外号，是他给自己取的！这个强大得仿佛世间根本就没有敌手的生物，却漠然得对世间的一切都毫不关心，什么权势，财富……在他的眼中仿佛都是浮云。”

　　“为什么会这样呢？因为卡恩在攀登上了自己力量的巅峰的那一瞬间，也预见到了自己的宿命……无可避免的宿命！那也是惨遭毁灭的宿命！宿命的可怕之处，就在于即使你知道，也是无法更改的，就像我们每个人都知道自己要死，然而无论怎么努力，最后也一定会死是一个道理。”

　　“不过有一种猜测就是：卡恩在预见到自己被毁灭的宿命以后，也应该是做了一些让自己复生的准备，当然，具体做了哪些准备肯定我也不知道。然而别的使徒毁灭之后，所有的力量都四散，然后进入了泰拉石当中，形成了独一无二的变异泰拉石，可是，出生在地球上的你却天生就拥有着卡恩的独特力量，这无疑就是卡恩留下来了后手的铁证！”

　　听到了赵秋宇的话，杜瑜琦倒退了两步，凝重的道：

　　“其实有的事情想明白了就没那么复杂，卡恩既然如此强大，那么能够让他毁灭的，想必整个阿拉德大陆上却是屈指可数了吧，而魔界大战貌似更是以卡恩为首的使徒联合起来的大作战，那么你所说的魔界大战的另外一方参战者，应该可以很轻松的用排除法推断出来。”

　　“而你既然是奥兹玛的属下，联想到你所说的这些东西，莫非是想要知道当年卡恩的具体布局？进而用类似的方法来复活奥兹玛？”

　　“呵呵呵哈哈哈！”听到了杜瑜琦的话，赵秋宇忽然爆发出来了一阵狂笑。然后半带讥刺的道：

　　“想法没错，但是方向错了，你凭什么认为我这辈子就只可能会给别人做狗，不能为自己打算？你自己难道就没有半点迫在眉睫的危机感？”

　　杜瑜琦沉声道：

　　“你到底想要知道什么？”

　　赵秋宇微微摇头道：

　　“你问出来这句话，就说明我现在还没有办法在你身上获得答案……呵呵呵，命运的双子，貌似还没有苏醒呢。”

　　赵秋宇说完了这句话以后，便重新戴上了覆面的钢铁头盔，重新回到了那个威严冷酷的钢铁獠牙，然后就转身朝着外面走去，这也显示这场谈话即将结束，杜瑜琦紧紧的抿住了嘴唇，忍不住前走了几步，双手紧紧的抓住了合金钢栅栏，指关节甚至因为极用力而发白，他在心中默默的道：

　　“别了，宇哥！从此以后，你就是钢铁獠牙，也是黑暗骑士泰玛特！下次再相遇的时候，我必将全力以赴！”

　　这一次钢铁獠牙的到来，为他揭晓了许多深藏在心中的谜题，这些谜题于杜瑜琦而言，都是若骨鲠在喉，必须要知道的！而知道了这些谜题的答案以后，杜瑜琦心中更多的是惆怅，是困惑，而不是如释重负的轻松，因为虽然好几个谜题都仿佛泡沫一样的消散，但是，随着答案出现的更新的谜题，却更令他困惑不已……

　　“什么是命运的双子？”

　　“什么是种子计划？”

　　“赵秋宇到底想要从我这里得到什么答案？”

　　“卡恩的布局究竟是什么？这一切和我有什么关系？”

　　……

　　就在杜瑜琦陷入了沉思的时候，他的表情和反应都被不远处隐藏起来的一个炼金魔眼记录了下来，然后准确的通过线路传递了出去，最后落在了复制体诺顿的眼中。

　　此时弥夏陷入到了休眠状态当中以后，毫无疑问，复制体诺顿就是这艘旗舰上权利最大的人，她为什么如此信任这复制体诺顿，便是因为这个科学怪物的生死都被掌握在了弥夏的手心当中。

　　此时复制体诺顿看着杜瑜琦的表情，便发出了指令道：

　　“钢铁獠牙究竟和这个囚犯说了些什么？”

　　很快的，对面的监控者就诚惶诚恐的道：

　　“炼金魔眼这边并没有反馈太多有用的信息，无非就是争吵，叙旧……不过当时的信号出现了一些不大正常的波动，但要说这波动有什么问题就有些强词夺理了。”

　　复制体诺顿淡淡的道：

　　“你们难道没有派遣人在旁边监督吗？”

　　监控者颤声道：

　　“这个，诺顿大人，当时钢铁獠牙大人看起来很生气的样子……我们也有人跟上去，直接被撕掉了一条肩膀外加打个半死，当然就没有人敢上去了。”

　　复制体诺顿道：

　　“那么接下来呢？”


第一百八十六章 独白

　　监控者道：

　　“钢铁獠牙大人这一次下来就是进行巡视，看一看有没有什么安全方面的死角，这也在他的职权方位内，所以他在和这名杜教士交谈以后，还顺带去别的地方逛了逛，但是都是走马观花，没有逗留太多的时间。”

　　复制体诺顿听了以后，并没有多说什么，隔了一会儿才道：

　　“那么现在呢？”

　　监控者道：

　　“钢铁獠牙大人已经离开了。”

　　复制体诺顿认真的道：

　　“他这就离开了？不大对啊……你确定他和杜教士之间除了聊天之外，没有任何身体上的交流，他没有私下拿什么东西给他？”

　　监控者苦笑道：

　　“诺顿大人，这个杜教士本来就是钢铁獠牙大人抓回来的……而且虽然他们的交谈听得不是很清楚，但是画面却是非常清楚的，我可以肯定他们两人没有什么肢体上的直接交流，更重要的是，杜教士乃是处于黑色八号区域啊，那里的牢门栅栏看似缝隙很宽，其实之间却是充斥着高频声波，一旦有东西接触到栅栏的间隙，那么就会直接发出警报的啊！”

　　复制体诺顿沉吟道：

　　“钢铁獠牙这个人，一直就给我以十分诡谲的感觉，行事相当飘逸，无法捉摸，无法控制！大人气魄惊人，外加目前人才凋零，是必须要做到有容乃大，敢用人，能容人，但是我们下属却一定要拾漏补缺！现在还有谁知道钢铁獠牙的行踪吗？”

　　监控者耸耸肩苦笑道：

　　“诺顿大人，钢铁獠牙大人乃是拥有监察者的通行权限的，在这样的通行权限下，除了黑八区域的严密监控还能捕捉他的行踪之外，其余的地方是没有追踪记录他的行为权限的……”

　　复制体诺顿没有说话，直接切断了双方的通话。

　　这时候钢铁獠牙已经从一处上升的货梯当中徐徐走了出来，这里平时乃是用来运送一些危险品和爆炸品的，经常出现毒气泄漏啊，什么晶块爆炸之类的，运送者死无全尸都是常事，所以基本上都是生人勿近，何况此时钢铁獠牙更是特地观察过排班表，知道这里一小时内都不会有人经过。

　　这时候钢铁獠牙被面具遮挡的嘴角已经露出了一抹笑意：

　　“非常好，这一步棋子我已经落下去了，究竟具体会发酵到什么程度就要看天意了，呵呵，我为了谁效力？我当然是为了自己而效力了，真是愚蠢！……该死，你怎么又出来了！你这个弱小而无知的人格，怎么有胆子来质疑我的作为！！”

　　这时候，钢铁獠牙的身体颤抖了一下，然后咬牙切齿的道：

　　“我告诉你，赵秋宇，这是已经是我的身体了，你已经死了！抓杜教士是为了我的利益最大化，此时我做得这些事情，一样也是为了我的利益最大化，若不是这样，怎么可能拿得到奥兹玛的变异泰拉石？”

　　“呵呵呵，天真，真是天真，抛弃掉你那些无助而懦弱的感情吧，我，终将成为新的使徒，进而开创一个前所未有的庞大帝国，比德洛斯帝国还要庞大，你能见证到这一切不是特别幸运吗？闭嘴！否则我会一点一点的把你撕碎，我保证，每一块碎片都绝对不会比根特的面包屑大！”

　　说到最后，钢铁獠牙的声音已经几至歇斯底里，沙哑里面带着一丝狠辣，此时若有人出现在他的面前，必然会被他疯狂的攻杀！好在这附近十分偏僻，外加相当危险经常死人，在这种情况下钢铁獠牙的失态也没有人看见。

　　隔了几分钟，钢铁獠牙的嘶哑低语声又响了起来：

　　“终于平静了啊……弱小的生物，幼稚的感情，根本就是不应该存在的东西！恩，接下来的话，就应该去在那一枚棋子的心里面播撒真相了——残酷的真相！那么她想必就会为了解放自己的哥哥而自杀吧！呵呵呵哈哈哈！我的布局已经开始全面展开了！混乱吧！无序吧，迷惘吧！这样的话，我才可以继续的强大下去啊！啊哈哈哈哈！”

　　……

　　一个小时以后。

　　黑八区域的囚室当中。

　　杜瑜琦站在了囚室的中央，手里面端着一杯水貌似在沉思着，他的嘴唇微微蠕动，似乎在念诵着什么咒语经文之类的。

　　此时的杜瑜琦保持这个姿态已经有十几分钟了，周围足足有八个隐藏起来的炼金魔眼在盯着他，但也没有发觉什么不对劲的地方，到后面监察者也看得腻烦了，并且还主动为杜瑜琦的行为找到了理由——这家伙不是叫杜教士吗？教士当然就要神神叨叨的祈祷之类的了，这并不算什么稀奇的事情。

　　再说了，这黑八区域里面的防范何等森严，不要说他一个囚犯，就是让他全副武装的出去，也突破不了那一扇叹息之墙，自己还是赶紧去泡一杯咖啡聊聊天吧。

　　然而这名监察者却真的出现了严重的失职！因为杜瑜琦此时并不是在祈祷什么的，而是在谋划着逃走！准确的来说，乃是在整整八只无死角监督的炼金魔眼的监视下密谋逃走！！

　　他怎么做到的？所有的奥秘，便都在他手中端着的那一杯水里面了。

　　从其余的角度看去，杜瑜琦水杯里面就是一杯清水，随着他的动作微微的涟漪着，看不出来任何的异常，但是从杜瑜琦的角度看去，这个漱口杯子的底部，却巧妙的有着一个奇特的涡旋，这个涡旋居然形成了一张透明的嘴巴，并且一张一合的还能传出很细微的声音来，而这声音居然像是被一根无形的管道束缚住似的，可以像耳机那样直接传输到杜瑜琦的耳膜当中并不外泄。

　　“真是见鬼，我的黄昏之传道书呢！”

　　“是啊，我当时交给你的文件在哪里？”

　　“该死的，你根本就不知道我抵押在你那里的东西意味着什么！！”

　　“……”

　　透过这张几不可见的透明嘴巴，可以听到有许多人在说话，这些人都在七嘴八舌的讲着话，用最激烈的言辞表达着他们对杜瑜琦的不满，相信若不是他们还保留着一丝理智的话，那么早就开口狠狠骂娘了。

　　听着他们的话，杜瑜琦表情平静，嘴角噙着一抹冷笑并不吱声，直到这帮家伙足足发泄了十几分钟，重新恢复理智以后，这才淡淡的道：

　　“说完了吗？说完了的话，那么就赶快想些有用的东西然后面对现实吧。”

　　很快的，对面就传来了一个恨恨的声音：

　　“你想怎样？”

　　这声音的辨识度很高，正是凶日守的。

　　杜瑜琦淡淡的道：

　　“恩，想必各位已经通过各种渠道翻看了缴获的战利品，那么，想必各位也同样发现了你们抵押给我的东西并不在这里……”

　　之前凶日守，小丑等人所在的钢铁要塞被击落，然后做了暴戾搜捕团的俘虏，即将面对不招供那么脑子就要被挖出来读取信息的残酷命运，这时候杜瑜琦悄然出现，就成为了他们能抓住的唯一一根救命稻草。

　　在当时的情况下，杜瑜琦对他们的态度是可救可不救，然而这帮零组织的高层却是必须要求杜瑜琦救，并且时间又相当紧迫，来袭的外敌随时都可能被击退，于是凶日守等人逼于无奈，为了打动杜瑜琦只能应承下来他的狮子大开口，为了取信杜瑜琦，只能忍痛拿出来了自己最要紧的东西来做抵押，日后用杜瑜琦要的灿烂的史诗灵魂来交换。


第一百八十七章 囚徒

　　杜瑜琦被抓的时候，凶日守这帮人就被派去追击撤离的暴戾搜捕团，想要看一看有没有什么便宜可以占，毕竟对于同样拥有生化复制技术的零组织来说，取得暴戾搜捕团的这些强者的基因组织也是非常可观的财富。

　　这时候凶日守等人归来，肯定就听到了杜瑜琦被抓的消息，而杜瑜琦被抓以后，全身上下连同次元戒都被扒拉个精光，凶日守等人肯定仔细寻找了从杜瑜琦身上找到的战利品，但杜瑜琦之前因为有着被监视的诡异预感，所以特地将身上所有用不着的东西都找了个地方埋了起来。当时杜瑜琦也只是为防万一做了个预备措施，然而没想到却真的派上了用场。

　　此时杜瑜琦很干净利落的道：

　　“明人面前不说二话，倘若我没有事先防备的话，那么此时等来的，肯定是各位的酷刑折磨，万般蹂躏，挖苦讽刺，但是那些抵押品在什么地方世界上只有我一个人知道，主动权自然就在我的手里面，你们棋差一着，就要按照我的规矩来了。”

　　凶日守咬牙切齿的道：

　　“小子，你想要怎样，我先告诉你，放人是绝对不可能的，第一，你被关押在黑八监狱里面，这里乃是莫罗博士那家伙的地盘，水泼不进，你更是大人点名的要犯，就算我们全力配合也是有心无力，第二，我们也不敢放！放了你不留下痕迹是不可能的，你拿走的东西虽然重要，但是我们的命更加重要啊。”

　　“最后，我们现在也只是暂时归来休整补给，最迟三个小时以后就要出发，前往魔人之城当中去执行探索搜集任务——这可是争分夺秒要赶在其余的势力进场之前，所以就算是答应了你，也是心有余而力不足！”

　　杜瑜琦啧啧冷笑道：

　　“我知道要你们直接放人很难，所以我根本就没有这样的想法，只是要你们帮忙弄一些情报而已。”

　　“情报？”凶日守立即警惕的道：“你要什么情报？”

　　听到了杜瑜琦这么说，一干人似乎意有所动，直到杜瑜琦许诺，说日后会考虑让他们赎回自己的东西时候减免一些，那么才算是彻底打动了他们。一干人商量之后，毕竟杜瑜琦要的情报也不是什么特别机密的东西，而这水中凝唇的魔法乃是凶日守的独特秘术，无形无实，几乎不会留下证据，所以便答应了。

　　……

　　夤夜。

　　杜瑜琦端坐在了床上，面前摆着一杯水，双眼似闭非闭，嘴巴也是在不停的吟诵着什么。

　　监控他的看守对杜瑜琦的这幅做派已经显得司空见惯，这家伙平时除了吃喝拉撒之外，便一直都是这幅模样，既然他没有闹什么幺蛾子，那么就多一事不如少一事随他去吧，也算是他们运气不错，刚刚被抓住的时候整个伊莎贝拉号受创严重，弥夏大人无暇审问，而现在大人似乎又开始闭关，否则的话这几个要犯早就被送到上面去做实验品了，就算能活着回来也变成了活死人。

　　不过，就在这时候，看守却一激灵，转头就发觉了旁边居然有红光闪耀：

　　“什么，五号牢房，十三号牢房，十一号牢房，十九号牢房一起报警，里面的犯人全部都逃出来了！！”

　　见到了这情形，这看守一激灵，立即就要去伸手拉警报，但他却没发觉，背后的天花板上却悄无声息的透明幻动着，紧接着一个令人发寒的娇媚声音传了出来：

　　“嘻嘻嘻，你要不要和莉丝一起玩啊！”

　　这看守浑身一颤，整个人都立即变得僵直不受控制，一个鬼新娘打扮的女冤魂悄然浮现在了他的身后，两颗尖锐的犬齿已经死死的咬住了这家伙的脖子，直接令这看守麻痹住无法动弹，只能艰难的从牙齿缝里面挤出一些断断续续的话：

　　“你……你们……逃出来也没辙……只只只是出了关你们的牢室门……我这监控室也是在黑八区当中……还有两关要过……你们就算是有天大的本事……也过不了叹息之壁，那是尼尔巴斯和诸多强者联手都无法攻破的障壁！”

　　紧接着，黑八区域当中的牢房门一一开启，诸多囚犯鱼贯而出，同时，监控室也被暂时控制住了，也就是说，这里出现的失控状态至少在下一次换班之前不会被发现。

　　至于这些囚犯是怎么被放出来的，很简单，杜瑜琦虽然身上被扒了个精光，就连身上穿着的也是特制的囚服，但是他的技能还是可以使用的，在获得了黑八区域关押的情报，还有看守人员换班的顺序之后，他就趁着交接班出现的空窗时期，直接召唤了杰特。

　　虽然杰特也同样被抓住了，虽然杰特也和杜瑜琦一样，身上的所有装备什么的都搜走了，但有一点很关键，杜瑜琦耗费了一枚神圣克朗之后，是可以在一定范围内指定他的出现地点的，杜瑜琦选择的杰特出现地点，就在自己的牢房门外面。

　　此时杜瑜琦也拿到了在黑八监狱内关押的所有囚犯的资料，除了他们一干人被关押了之外，还有七名强大的囚犯被囚禁在此，这七名囚犯里面有两个是无恶不作的凶徒，另外一个则是毫无道理可讲的杀人狂，但除掉这三个人之外，剩余下来的四个人的资料杜瑜琦都研究过，发觉他们都是属于可以暂时联合的那一种。

　　这四个人的简单资料分别是：

　　女魔法师：阿尔文，精通召唤魔法和冰系魔法。

　　剑士：兰特，精通雷系剑术。

　　驯兽师：拉尔逊，来自斯顿雪域的强者，能在零下几十度的冰洞当中穿行，捕捉里面的冰之精灵。

　　异界战士：黑翅，这是最神秘的一个战士，据说不是人类，已经被关押进来折磨了很多年，对零组织极其仇恨。

　　所以，杰特被放出去了以后，便先去释放了那几名囚犯，然后其中一名囚犯擅长召唤术的便召唤出来了魔女莉丝，利用她的强大隐形术巧妙的占据了这一层的控制室，算是成功完成了计划的第一步。

　　不过，这些被放出来的人脸色都不怎么好看，因为他们发觉那名被抓住的看守者所说的是真的，哪怕他们从牢房当中脱困，哪怕他们现在成功蒙蔽了上面获得了宝贵的两三个小时，却依然没有什么用。

　　因为这里依然是黑八深处啊！

　　这里依然被两大关卡死死的堵在了里面，想要出去，那就得硬闯！

　　这应该也是控制室的防护松懈如此的原因吧。

　　杜瑜琦此时却在控制室里面找了找，然后在桌面上铺开了一张很大的白纸，开始在上面写写画画，夕和杰特在旁边看着，值得一提的是，夕身上的锁链却并没有被搜走，因为这玩意儿算是她的本命装备了，与自身融于一体，别人拿走也没用，倘若强行斩断的话，夕就有生命危险。

　　很显然零组织是知道夕的背景的，他们估计也不想无缘无故的惹到风林这样的二觉强者，这老东西是出了名的护短，所以也就将这锁链留了下来。

　　很快的，杜瑜琦就在白纸上绘出来了一张草图，虽然时间很紧，但也看得出来相当精细，然后杜瑜琦就招呼了一声道：

　　“大家过来，这就是接下来我们要面对的钢铁森林，看看有什么办法可以短时间内通过。”

　　听到了杜瑜琦的话，一名脸上有着永久性黑色文身的男子冷笑道：

　　“你这么信手乱画几笔，怎么能保证这玩意儿是正确的？钢铁森林要想通过，走错一步都不行，都要面对百万伏特电流的袭击，然后变成焦炭！”

　　这文身男子叫做拉尔逊，说起来和杜瑜琦还颇有渊源，乃是斯顿雪域的一名驯兽师，曾经获得过雪崩拉比纳的传承，还能施展霸体装甲和摔投技能，实力奇强，被零组织抓起来已经有好几年了，因为想要从他的血液里面提炼出永久性提升冰系抗性的药剂，所以一直都留他活命。


第一百八十八章 合计

　　另外一个男子淡淡的道：

　　“百万伏特的电流么？马马虎虎啊，不过那合金钢栅栏有些棘手。”

　　这男子口气极大，但也真不是吹牛逼，他叫做兰特，乃是一觉强者，但来头却一点儿也不小，乃是强者艾利萨的传人。而这位强者艾利萨的外号，就叫做雷剑！在掌控雷电方面有着得天独厚的心得，正因为有着这样的底气，所以他才能不将那百万伏特的电击放在眼里，因为他全力出手的话，打出来的雷电威力甚至可以高达几百万伏特。

　　听到了兰特和拉尔逊的对话，旁边的一个身披连身斗篷，斗篷当中一片黑暗的怪人阴测测的道：

　　“你们还真的讨论起来了，呵呵呵，只要你们能搞的定前面的这些机关，那所谓的合金栅栏就包在我身上，然而这除了会白白消耗体力之外并没有什么用，因为就算是过了钢铁森林这一关，我们也过不了叹息之壁！那个看守说的是真的，就连尼尔巴斯和一干人联手，也无法击破叹息之壁的核心，这样的话它就会无限生长！”

　　“只要你们能突破钢铁森林，那么叹息之壁就交给我。”

　　杜瑜琦忽然出声道。

　　杜瑜琦的这句话说得平淡至极，却在一瞬间吸引了所有人的目光，高傲的兰特立即就嗤的一声冷笑道：

　　“你是谁？就凭你？”

　　然而他的这句话刚刚说话，眼前竟是出现了一片片荷花花瓣飞舞的幻象，紧接着眼前一花，就有一个人影欺身而上对他发起突袭，兰特大惊之下急退，可是没有任何用处，一只纤纤素手猛的就拍在了他的胸口，兰特闷哼一声想退，但这只手手腕上面的烫金锁链若灵蛇一般的纷飞了起来，哗啦作响，一下子就死死缠住了他的双腿。

　　紧接着这只手立即就化掌为指猛戳了过来，兰特被戳了这一下，顿时眼前发黑，几乎一口血呕出来，怪叫了一声道：

　　“封魔锁链！你是夕大师！？”

　　夕一戳之后并不追击，收手退去，然后冷冷道：

　　“我们说能破叹息之壁，那么就一定能破！不要忘了，你们所有的人都是我们救出来的！”

　　此时不得不说夕的名声确实好用，立即就发挥了巨大的作用，将这群眼高于顶的家伙给震住了，那名斗篷怪人哦了一声便沉吟道：

　　“原来有夕大师作保，那么我觉得还是可以试试的。”

　　旁人都看着这斗篷怪人道，似乎有些不相信他。

　　而杜瑜琦此时补充道：

　　“我们一旦出手破关，留给我们的时间就很少了，纵然这里的主宰者在闭关，但我仔细计算过，一定要在五分钟内破掉两关，否则的话就算是成功逃出去，面临的也是大群人马的围剿，几乎没可能安全逃走。”

　　“五分钟！还是破两关？”其余的人都皱起了眉头。

　　杜瑜琦沉吟了一下道：

　　“我破叹息之壁的话，要两分钟，你们有三分钟的时间。”

　　那名斗篷怪人发出了桀桀怪笑的声音道：

　　“既然是这样的话，你们就要帮我做一件事了。”

　　说着这句话，他揭开了自己的斗篷，其余的人顿时倒吸了一口凉气，然后倒退了半步！原来这怪人的斗篷下面，赫然隐藏着的是一具非人的恐怖躯体！有着黑油油的甲壳，蟑螂一般的长足，蟋蟀也似的长须，看起来仿佛是蚯蚓，螳螂，外加金龟子混合起来的节肢动物，其口器则是若蚊子一样，令人觉得极其震怖。

　　不过，这时候拉尔逊却上下打量了它一下，凝重的道：

　　“你这是……异界的阿斯特罗斯一族？”

　　阿拉德大陆上，召唤物众多，于是就将所有召唤物前来的地方称为异界，杜瑜琦也是被称为来自异界的杜教士，这阿斯特罗斯乃是一个诡异的种族，乃是天生的刺客型战士，拥有惊人的弹跳力和敏捷，从一出生起就相当于是职业者的实力。

　　“没错，我是黑翅·阿斯特罗斯，被抓住已经有十一年了，每个月这帮该死的家伙都要剥掉我新生长出来的一块甲壳来作为研究。”

　　说到这里，黑翅·阿斯特罗斯声音都在微微颤抖：

　　“你们能想象那种痛苦吗？你们能接受得了这种痛苦吗？对于我们阿斯特罗斯一族来说，这样做产生的痛苦，就像是把指甲盖子剥下来，再将大脑掏出来的感受！所以，只要是能给这帮王八蛋添点乱子，我都愿意做，并且愿意付出巨大的代价！”

　　黑翅·阿斯特罗斯一面说话，一面身体都在剧烈的颤抖着，它的左边长足处发出了吱嘎吱嘎的响声，从里面居然徐徐生长出来小半截骨刃，看起来很是轻薄，但落在了人的眼里面却有一种极其锋利危险的感觉。

　　这就是阿斯特罗斯一族的种族异能，相当于是自备武器，他们可以自行控制内分泌，然后让肢体末端变异，生成若螳螂一般的刀形足来作为自己的武器，这样的刀形足全力爆发的话，威力堪比神器，几乎是无坚不摧，当然，缺点也很明显，那就是耐久度肯定不行，顶多用上一场战斗就碎掉了。

　　此时众人所有的装备，武器都被搜走以后，黑翅·阿斯特罗斯生长出来的这一把刀形足就难能可贵了，总要比赤手空拳去拧断那合金钢柱子要强得多。

　　此时黑翅·阿斯特罗斯既然显露了自己的底牌，其余的人自然就对他的话信了几分，然后道：

　　“你要我们帮你什么忙？”

　　黑翅·阿斯特罗斯露出了一个残忍而嗜血表情道：

　　“我生长出来的这把高周波足刀，因为营养不足的缘故，所以强度有限，顶多只能斩断两根钢铁森林的合金钢柱子，所以，我现在需要进食补充营养，大量的营养！”

　　“恩？”兰特皱眉道：“这里根本就没有食物，我们每一餐的食物都是限量然后从外面运过来，难道你的意思是？”

　　黑翅·阿斯特罗斯桀桀怪笑道：

　　“倘若我没看错的话，还有三个牢房里面的人你们并没有放出来吧？想必你们也觉得这三个家伙根本无法沟通乃是累赘？不不不不，他们就是上好的食物，我进食了他们以后，就有十成把握可以让这把高周波足刀再次进化，彻底斩破钢铁森林那些拦住我们生路的该死栏杆！”

　　听着这黑翅·阿斯特罗斯的话，杜瑜琦忍不住深深的看了它一眼，这家伙长得就和几种昆虫似的，更像是那些只凭本能战斗的单细胞生物，实际上其智慧和口才比起人类来毫不逊色啊，它噼里啪啦说了这么多，似乎是大义凛然，其实却是紧扣一个主题：捞好处。

　　要让它动手，就得先让它捞到好处，并且倘若不让它捞好处仿佛都不合情合理似的，由此可见这王八蛋词锋的锐利。

　　不过在场的人有这么多，而被关押起来的人更是各自为战，不能呼应，倘若不赶时间的，众人里面挑出来一个擅长远程法术攻击的，直接从牢房外慢慢丢杰克爆弹都将其耗死了。

　　而此时大家都没有装备和武器，直接打开牢门，一拥而上，双拳难敌四手，一样的会被很轻松的打趴下。事实上他们也是这样做的，直接打开牢房门，一个人专门负责进攻，一个人专门负责防御，另外一个则是负责用关节技控场……根本就是无伤战斗。

　　于是很快的，黑翅·阿斯特罗斯就得到了它的食物，这家伙也很知趣的拐到了旁边去进食，但听着里面咯吱咯吱的声音想一想那画面就足够令人觉得毛骨悚然的，而这家伙也没有说谎，本来的那一把高周波足刀前端进化出了分岔，寒光闪闪，并且旁边还进化生长出来了一把骨斧，斧刃呈现出锯齿状，看起来同样也是十分犀利。


第一百八十九章 雷神之息

　　接下来一干人便开始筹备快速通过钢铁森林的方法，首先要接近前方的六排合金钢栅栏制成的大门，就得面对百万伏特的电流轰击，哪怕靠近了以后，这里的每一根合金钢栅栏都能承受觉醒技威力的攻击，最后，一旦出现异动，就要面对二十名看守者的攻击！

　　小雷剑兰特站出来，说自己可以短时间内搞定那百万伏特的电流轰击！

　　黑翅·阿斯特罗斯表示自己搞定那该死的栏杆。

　　但这有一个前提，他们都要施展出全力，所以不能受到外面的干扰，更不要说是攻击了。

　　而那二十名看守者一发现这边出现了异动，必然就会告警并且全力发起攻击。

　　不过人多力量大的好处就体现了出来，夕的念气罩可以护住这两个人，至少撑五秒，杰特表示自己可以用抛沙来进行远程攻击，致盲对面干扰他们的射击精度。

　　这时候魔法师阿尔文表示，她在冰系法术上有专精，冰墙术也是修炼得炉火纯青，哪怕是在没有装备的支撑下，也可以持续接近十秒的时间，配合夕的念气罩的话，两人交替使用，至少可以获得二十秒左右的保护时间。

　　驯兽师拉尔逊则表示，自己也能够施展出秘术来干扰外面的守卫的进攻，尽可能的降低他们的攻击精度。

　　既然一干人此时都表示准备妥当，并且必须要克服的难点也是都有人站出来，那么事不宜迟，准备了几分钟以后便决定动手。第一个出手的就是驯兽师拉尔逊，而他一出手就立即给了众人以莫大的惊喜。

　　他竟是在没有装备支撑的情况下刮起来了一场可怕的暴风雪，瞬间就肆掠了前方的空间，大雪纷飞，狂风呼啸，声音若鬼哭神嚎一般，毫无准备的二十名看守者在暴风雪当中踉跄翻滚，甚至还有两三个人被从天而落的大量冰块瞬间砸成了冰雕。

　　虽然这一击并不致命，看得出来冰雕里面的人还在努力挣扎想要脱困，但是也大幅度限制了对方的行动。

　　杜瑜琦眼前一亮，他万万都没想到这看起来十分桀骜的拉尔逊还真的派上了大用场，这暴风雪一刮，就连看守者报警的时间也至少可以拖延出来宝贵的十几秒钟啊。

　　这时候小雷剑兰特也是在瞬间出手，他看准了机会就冲了出去，直奔向了前方的钢铁森林，然后浑身上下的衣服化为了灰烬，从他的体内爆发出来了刺眼的电光，这些电光完全有若实质，在空气当中徜徉纵横着，发出了滋啦滋啦的可怕声音，不停的生灭。

　　“这一招是……雷神之息？”杜瑜琦的双眼陡然眯缝了起来，他此时也是见过世面的人了，当然看得出来这一招的不凡之处。

　　而雷神之息乃是阿修罗的七阶技能，还是二觉必须要领悟的觉醒技，乃是被动技，用雷神之力加持全身！

　　“不，不对，他看起来只是来到了这一招的门槛，看得出来只能保持这状态一段时间，并且连身上的衣服都保不住，说明还没有完全掌握，根本没有达到收发由心的境界，不过也这家伙确实没有吹牛，哪怕是这样的半吊子雷神之息加持在身体上，也可以破掉甚至吸收面前百万伏特的电流攻击了。”

　　兰特骤然前冲，断喝了一声，他虽然手中没有长剑，右手却并掌成剑，骤的刺出！

　　顿时，众人眼前都是一黑，周围的灯光都是骤然变暗，闪烁，伊莎贝拉号的总控制室当中，好几盏控制灯都在不要钱也似的乱跳，一个电子合成声机械的开始告警：

　　“请注意，能量供应失调，能量供应失调，请检查B-12号区域，C-22号区域是否出现线路老化，过载等现象！”

　　“请注意，能量供应失调，能量供应失调，请检查B-12号区域，C-22号区域是否出现线路老化，过载等现象！”

　　“……”

　　而这时候兰特整个人也是被震飞了出来，撞到了旁边的墙壁上面以后艰难的爬了起来，只是他的手上已经多出来了一把电光缭绕，有形无实的太刀，看起来是吸收了大量电能以后凝聚出来的，他口角溢血叫道：

　　“我搞定了，至少在五分钟内，百万伏特的防御系统不可能启动，你们抓紧！”

　　不过，就在兰特被震飞的时候，黑翅·阿斯特罗斯已经直扑了出去，或者更准确一点来说，就像是蟑螂或者螳螂那样平平贴地飞翔的模样，它的口器里面发出了诡异的“嘶嘶”声，然后举起足刀就是一斩！

　　挡在了它前方的那合金钢栅栏顿时一颤，然后发出了嗡嗡嗡的声音，不过上面已经多了一条深痕，而黑翅·阿斯特罗斯立即就用另外那一把像是斧子一般的足刀补上了一发，立即就被彻底斩断。

　　这时候，在合金钢栅栏另外一端的看守者已经回过神来，大叫着开始防御，但在拉尔逊施展出来的暴风雪当中都很难交流，杰特也是不停的进行抛沙来进行干扰。

　　不过干扰总归是干扰，很快的就有几名看守者怒吼着扑了上来，朝着这里开火，他们使用的是M-137格林机枪，顿时就有几条长长的火蛇对准了这边喷吐了过来，而且这玩意儿但明显被改造过，哪怕是专业的枪炮师来使用这玩意儿，发射时间就是持续两秒而已，他们施展出来的却仿佛是一直都可以持续射击。

　　这时候，阿尔文便站了出来，挡在了黑翅·阿斯特罗斯的身前，双手朝天一撑，以她为中心，周围的地上便冒出来了六道冰墙！

　　这冰墙晶莹透明，高达五米以上，不仅仅可以将近身的敌人撑开，还能保护其中的友军不遭受远程伤害，哪怕是近身的敌人也会被降低移动速度和攻击速度，不过冰墙也和念气罩一样，承受到一定程度的伤害就会消失。

　　同时可以见到，阿尔文施展出来的冰墙当中，竟然还有一丝丝的电流在游走，这样的话，敌人使用雷系攻击的话肯定效果会很差，并且贸然闯入冰墙范围内的敌人搞不好还会进入感电状态，这显然已经不是普通的冰墙，而是朝着更高阶的技能在进化，根据杜瑜琦的了解，元素师的冰墙确实是有升级版本的，乃是六阶技能，叫做光电冰墙，阿尔文估计很快就会晋升了。

　　阿尔文施展的冰墙在看守者的攻击下，整整撑了十来秒的时间才被毁掉，这时候夕已经对准了外面的那些敌人轰出了一发雷龙出海进行干扰，杜瑜琦已经是端了一面从墙上拆下来的金属桌子冲了过来，挡在了阿尔文的身前，只听到叮叮当当的一阵乱响，金属桌子很快就开裂变形，对面这些家伙的子弹仿佛都无穷无尽似的。

　　好在这时候夕已经冲上来，一发念气罩就覆盖了过来，那些子弹射来以后便被念气罩给吸收了，念气罩又坚持了五秒左右的时候才被射爆，但这时候阿尔文已经咬着牙冲上来继续顶上，一发冰墙又用了出来，这看起来十分娇弱的女魔法师，竟是爆发出来了惊人的毅力，当然，这也很有可能是基于对自由的渴望。

　　黑翅·阿斯特罗斯出手奇快，这短短的时间当中，已经削断了五根合金钢栅栏，只剩余下来了最后一道栅栏还完好无损了，只是这时候它再次出手斩向最后一道栏杆的时候，这栏杆发出来的声音却不是“叮”的清脆声音，而是“咔嚓”一声脆响。

　　黑翅·阿斯特罗斯顿时就浑身上下剧烈抽搐了起来，原来它体内生长出来的那一把骨刀已经是强弩之末，直接折断了，折断处分泌出来了大量的黄色粘液。

　　不过这家伙竟是一咬牙，“噗嗤”的一声从口器里面再次喷出了一口黄绿色的液体，仿佛粘痰一般的粘在了旁边的栏杆上，顿时，这一根合金钢栏杆上居然冒出了大量的泡泡，然后有一缕缕烟雾涌出来，众人鼻子当中也闻到了难闻的气息。


第一百九十章 叹息之门

　　见到了这一幕之后，众人才知道原来这黑翅·阿斯特罗斯居然还有这么一招压箱底的底牌，可以呕吐出这样拥有强烈腐蚀性的体液！眼见得这号称坚固无比的合金钢栅栏，竟然在这体液面前若放了几天的朽豆腐一般。

　　此时眼见得这根合金钢栅栏底部已经被溶断了，不过还有半截孤零零的悬在了空中，黑翅·阿斯特罗斯深吸气想要再次呕出一口腐液出来，喷出来的却全部都是鲜血，然后仰天倒地，不停抽搐，显然已经脱力了。

　　这时候眼见得要破掉这钢铁森林就只有半根断栅栏的距离，一干人也都怦然心动，拉尔逊看起来就十分魁梧结实，身上穿着一件白色的兽皮马甲，毛茸茸的，露出来的胳膊上肌肉一块一块的全是腱子肉，一个箭步冲上去，抓住了那半截断杆就发力一撅。

　　然后，拉尔逊发出了一声闷哼，松开手蹬蹬蹬往后退了几步，在场的人都是身经百战，当然知道这是用力过度撕了筋的样子，并且看拉尔逊的右手虚虚垂下，显然伤势绝对不轻，再看那一根断掉的栅栏纹丝不动，顿时都有些变色。

　　恰好这时候又有一梭子子弹扫了过来，拉尔逊狼狈无比的翻滚逃开，看起来真的是灰头土脸，头发都被子弹点燃烧了起来。

　　兰特这时候已经乘机冲上，光溜溜的他看起来颇为滑稽，但抓住了那半截断杆后怒吼一声，便猛的发力一折，这一发力之下，脖子上，手臂上的血管立即就膨胀了起来，双眼都充血了，但这半截断杆依然是纹丝不动。

　　黑翅和阿尔文的心顿时凉了……这合金钢栅栏竟是如此坚固！哪怕是下方被腐蚀断掉了一半，居然这半截断杆连两大强者之力都不能撼动，难怪得这玩意儿号称能够承受觉醒技的一击。

　　虽然说这世上的道理就是行百里者半九十，诸多强者天才倒在最后一道关卡上的事情屡见不鲜，但被卡在这里功亏一篑，一干人面面相觑，一股强烈的挫折感笼罩在了他们的心头，当真是让人觉得不甘心啊。

　　小雷剑兰特咬着牙苦涩的道：

　　“电流场比我想象当中的恢复得要快……该死的，他们的动作怎么这么麻利，顶多再过两分钟，百万伏特的电流场就会重新恢复，然后再次疯狂倾泻下来！”

　　但夕在这时候，却寒着脸踏前一步而出，念气罩再次展开。

　　紧接着，杜瑜琦就冲了上去，一把抓住了这半截断掉的合金钢栅栏。其余的人都失望的摇了摇头，因为无论是比个头还是比壮硕的程度，杜瑜琦可以说看起来都不是那种肌肉男，相反，他杜教士的外号更会令人觉得他是一个治愈系的法系职业。

　　然而这些人的惯性思维在下一秒就被颠覆了。

　　这个看起来文弱的杜教士，用一只手就抓住了那半截栏杆，骤然发力以后，那半截栏杆居然缓缓的开始弯曲！见到了这一幕，对面的那些看守也是惊呆了，立即便扣动扳机疯狂开火，但这些子弹无一例外，全部都被夕的念气罩给吸收了下来。

　　“这怎么可能！这家伙看起来实力并不是太强悍啊！”

　　“他，他竟然只用了一只手！！”

　　“……”

　　震惊的不仅仅是对面的看守，还有这边的友军，他们也万万没有料到，这最后居然是杜瑜琦一锤定音，敲定了这最后一道关卡！

　　眼见得那半截栏杆彻底弯曲以后，杜瑜琦便发力一掰！然后就朝着那个掰出来的洞钻了进去，只是杜瑜琦一松劲，竟发觉这半截栏杆仿佛弹簧那样，拥有非常惊人的弹力，一下子就高速回弹了转来，嗡嗡作响，若不是杜瑜琦抽身得快，脸都要被打得肿胀起来。

　　见到了这一幕，一干人激动兴奋的心情仿佛被当头浇了一盆带着冰块的雪水，顿时遍体冰凉，他们万万都没想到，这合金钢栏杆居然还能弄出来这么多的幺蛾子，不仅仅坚硬无比，偏偏还能在坚硬之余拥有如此惊人的柔韧性。

　　当然，能掰弯第一次就能掰弯第二次，显然破坏掉这合金钢栏杆也只是时间问题而已，但是一干人现在最缺的就是时间啊啊啊啊！最迫在眉睫的威胁是百万伏特的电流场即将恢复，不仅如此，对面的看守也发出了警讯，一干增援的人已经按照应急机制迅速赶来，五分钟就要破两关，而现在已经过了宝贵的一分半钟。

　　“完了完了……”兰特忍不住喃喃的道，看起来神情十分沮丧。

　　黑翅·阿斯特罗斯不做声，则是在到处打量，双眼乱转。

　　只是就在这时候，杜瑜琦深吸一口气，猛的跨前一步，这一次不再是单手握住那合金钢栏杆，而是双手齐上，紧紧握住了合金钢栅栏，猛然发力！！

　　杜瑜琦这一次也是全力爆发，准确的来说，自从他又一次获得了卡恩的力量之后，还是首度在最好的状态下全力爆发！只见他双手上的肌肉一下子就鼓胀了起来，青筋仿佛小蛇一样的盘绕在了胳膊上面，甚至在这爆发的瞬间，双臂完全都呈现出了与身体不对称的不正常形态！

　　杜瑜琦这一发力，只见合金钢栅栏上方的顶棚处竟是嘎吱嘎吱的一阵乱响，发出了令人牙酸的金属响声，上方更是颤抖着落下一阵阵的粉尘，顶部也是出现了清晰的裂痕。

　　见到了这一幕，众人顿时仿佛醍醐灌顶似的，一下子就从那种难以形容的沮丧状态当中恢复了过来，眼前顿时就一亮：

　　“是了，这合金钢栅栏虽然坚不可摧，但想必所使用的合金也是极其宝贵，总不能用它来打造出来浑然一体的监牢出来，那么这合金钢栅栏与这钢铁森林之间的接缝处，其实就是弱点啊！”

　　杜瑜琦发力一拔，已经是让这最后一道合金钢栅栏岌岌可危，这时候夕的念气罩已经吸收了足够的伤害爆掉，但此时眼见得就要破掉这一处关卡，阿尔文一个箭步上前，又是一记冰墙发了出来，将杜瑜琦保护在其中。

　　外面那群看守面若死灰，他们的背后就是叹息之墙，根本退无可退，而前方则是这群凶神恶煞的犯人，所以此时他们在声嘶力竭的求援的时候，也是在不惜一切代价的攻击，希望将之逼退到增援来临的一刻，本来这号称可以承受觉醒技一击的合金钢栅栏给了他们强烈的信心，但现在杜瑜琦的霸气行为直接令他们绝望了，因为对方动手的目的竟然是要拆掉这监狱似的，皮之不存毛将焉附，这合金钢栅栏再怎么坚固完整，也并没有什么卵用了……

　　“轰”的一声巨响，杜瑜琦将整个合金钢栅栏从上面拔了下来，上面顿时烟尘弥漫，荡漾着一股刺鼻的气味，这最后一道栅栏虽然还是完好的，但它已经起不了任何的防护作用了，杜瑜琦顺手就将这一道栅栏对准了前方猛砸了过去，弯腰顺手拾起来了一根断掉的合金钢栅栏当成武器，大步朝前迈进。

　　钢铁森林！破！！

　　此时在杜瑜琦的心中，一个倒计时的数字正在跳动，此时已经只剩余下来了一分三十六秒！

　　那些挡在前方的守卫还要负隅顽抗，疯狂开火，但没有了钢铁森林的阻拦，他们又怎么可能是这群疯狂囚徒的对手？被他们一拥而上直接撕碎，甚至尸体都被黑翅的口器刺入，瞬间吸成了干尸。

　　这时候，后方又再次响起来了“滋啦滋啦”的电流声，显然是百万伏特的电流场已经恢复，但这毫无疑问已经是马后炮了，因为众人已经成功通过了钢铁森林这一关。

　　将钢铁森林抛在身后以后，前方就是一条安静的通道，旋转着通往上方，前冲了十几秒以后，杜瑜琦脚步陡然停下，瞳孔也是为之缩小：

　　“这，就是连尼尔巴斯和一干强者联手也无法开启的叹息之门？”


第一百九十一章 无奈

　　此时杜瑜琦置身于一条钢铁通道当中，通道约莫和地铁车厢内部差不多大小，在通道的尽头，便是有一扇看起来十分古旧的金属大门，这大门看起来材质竟然是金属和血肉组合起来的，有些锈蚀的门板上面，涂抹着不少血肉，还有很多暗红色的血管盘旋在上面，非但如此，在大门的中央位置，居然寄生了一颗还在微微搏动的心脏，心脏殷红，并且上面还赘生出来了三个巨瘤，还在跳动！

　　在这血肉之门的两边，居然还有四根白骨锁链延伸出来，这白骨锁链大概有五六米长，锁链最初是绞合在了一起的，其表面居然都生长着大量的诡异眼睛，不停的眨动着，直到延伸出两米以后才彻底分开，最后全部刺入到了一个庞大的肥壮怪物四肢上。

　　这怪物简直就像是憎恶似的，拥有诡异的蓝色皮肤，身上还有大量的铁钉倒刺透出皮肤的外面，还有大量的缝合痕迹，他的双眼赤红，其余脸上的部分被一个诡异的黑色口罩套住，旁边放置着一对狼牙棒，看样子乃是它使用的武器。

　　那古旧金属大门上的白骨锁链末端便是刺入到了这肥壮怪物的体内，看起来这一扇叹息之门乃是和这个肥壮缝合怪物存在某种诡异的共生关系，这庞大肥壮怪物本来是趴伏在地上，简直就像是小孩子在涂鸦似的，专心致志的找着地上的蚂蚁，哪怕是杜瑜琦一干人冲进来，也是完全不屑一顾。

　　与杜瑜琦的愕然不同的是，夕见到了这叹息之门以后，浑身上下都是一僵，然后脸色有些苍白的后退了几步，难以置信的道：

　　“这叹息之门，难道是雾都赫伊斯的不幸之门的升级版？”

　　当年夕曾经跟随着风林在阿拉德大陆上面游历，有一次，他们来到了西部无法地带，在这里遇到了极端性天气，一时间可以说是狂风暴雨，飞沙走石，一干人在这样的煌煌天地之威面前，也只能走避到一处峡谷当中进行躲避。

　　结果入夜之后，到处都升腾起来了茫茫大雾，持续了三天，一干人眼看补给将要用完，便冒险出发，最后竟是来到了一处废墟当中，这一处废墟看起来十分破败，但留下来的建筑物依然显得宏伟无比，这里就是传闻当中被卡勒特占领的雾都赫伊斯！！

　　不过，开启赫伊斯的大门，却被一个恐怖的痴肥巨汉看守着，他和这巨门的绞盘乃是合二为一，哪怕是强若风林这样的二觉强者，在与这个叫做派普的怪物战斗的过程当中都被耗得筋疲力尽，这怪物一般的巨汉一次一次被击倒，但又一次一次的狞笑咆哮着重新爬起来。

　　直到这怪物身边的绞盘被打破，它才不甘的咆哮着倒下，却依然死不瞑目，然而这时候狂风大作，雾气翻涌然后被吹走，远处骤然有枪声轰鸣，重创了风林，一干人只能立即退去，最后从风林的胸口当中取出来的弹头上，刻着爱丽格的英文字母缩写，夕后来前去复仇的时候，才知道那赫然是一头不老不死的机械体生物，乃是卡勒特组织当中吉赛尔博士的得意作品。

　　这件事已经过了七八年，却依然在夕的心中留下来了极为深刻的印象，在她当时的眼中，自己的老师仿佛天神一样无所不能，那仿佛地狱走出来的巨汉却在他的攻击下一次一次狞笑着站起来，甚至可以说是夕的心魔也不为过。

　　此时夕目睹了与当年的那一幕类似的景象，自然是心神大震。

　　此时兰特显然已经极度渴望自由，成功击破钢铁森林这件事也让他的士气大振，猛的就加速前冲，然后右手一扬，电光疯狂聚集凝实，然后就是一发篮球大小的雷电之球对准了前方猛砸了过去，并且还在高速旋转，正是阿修罗的秘术鬼印珠，会对碰触到的敌人造成多段伤害。

　　鬼印珠疾飞而出之后，立即就撞向了守门的蓝色痴肥巨汉，它看起来貌似对众人云集无动于衷还蹲在了地上看蚂蚁，但兰特一出手，这家伙立即就站了起来，居然不闪不避，双手猛然环抱向了那鬼印珠，看起来竟然是用自己的血肉之躯来硬抗。

　　电光四射！兰特对雷电的掌控显然已经炉火纯青，他虽然没有装备的支持，但先前吸收了百万伏特的电流，此时打出来的这一发鬼印珠的威力，绝对不会比全盛时期的少半点，面前这蓝色巨汉胸口都被灼伤出来了大量的焦痕，但他哈哈狂笑，似乎并没有任何痛苦的感觉，然后粗大的双臂骤然加力，一下子就将这鬼印珠给生生按灭掉！

　　“呵呵呵，呵呵呵！”

　　不仅如此，这蓝色巨汉搂灭掉鬼印珠的同时，他背后的那四条白骨锁链上面，也是激荡出来了丝丝缕缕的电光，对准了其身后的血肉金属大门传递了过去，而这巨汉身上的伤势则是以肉眼可见的速度回复！

　　“恩？”兰特看起来也是发觉了这异状，立即就意识到了自己之前的处理方式貌似不妥，因为此时看起来，这蓝色巨汉竟然有吸收伤害的能力，更是将吸收掉的伤害转化注入到了这血肉巨门当中！这是要越打越强的征兆啊。

　　所以兰特立即就深深吸气，再次蓄力，猛然再次将手中操控的电能聚集起来，狠狠的朝着前方抛飞了出去，又打出来了一发威力十足的鬼印珠！此时兰特也是有感觉到操控吸收来的电能有不受操控的趋势，所以是不留丝毫余力，将所有的力量都尽数倾泻在鬼印珠当中。

　　此时的这一发鬼印珠，则是对准了那一扇血肉巨门的本体轰了过去，那蓝色巨汉咆哮着大踏步冲前，想要对这鬼印珠进行拦截，但旁边的人也不是吃素的，匆忙赶来的拉尔逊立即沉喝了一声，对准了这蓝色巨汉一掌拍出，立即就见到这蓝色巨汉的双腿上面被冻结出来了一层厚厚的冰块。

　　虽然这冰块只持续了不到半秒钟就被蓝色巨汉发力挣破，但是冰块四溅之余，他也是被迟滞了一下，手臂差之毫厘的与这鬼印珠擦过！便见到高速旋转的雷电之球猛的撞上了这一扇血肉钢铁巨门，然后高速旋转，切割，然后爆炸！

　　可是，这血肉钢铁巨门看起来却根本就没有受到任何的伤害似的，反而将这鬼印珠里面的力量全部吞噬，紧接着，那连接叹息之门和蓝色巨汉之间的白骨锁链上电光四溢，白骨锁链上面的眼睛诡异的眨动，蓝色巨汉猛然大声咆哮了起来，高高举起了双手，他的身体表面赫然滋滋冒出来了大量的电光，最后交织成了一件雷电铠甲，完美的保护在了他的身体四周！！

　　见到了这一幕，一干人也都傻眼了，阿尔文乃是魔法师，知识储备是相当多的，有些无奈的苦笑道：

　　“这就是叹息之门的可怕之处，看起来只是一扇门而已，其实却是由可怕的三巨头组成，三位一体，相辅相成！这三个怪物分别是：鲜血与钢铁之门拉达曼迪斯，残暴与幼稚之兽艾亚哥斯，兴奋与绝望之锁链米诺斯结合而成，这三者互为犄角之势，乃是共生关系，共同构成了叹息之门！”

　　“这三巨头拥有可以吸收一切攻击来强化其余的共生生物，我曾经听说过，要想击破叹息之门的唯一方法，就是要找到三大强者来同时对三巨头收手，爆发出惊人的溢出伤害。”

　　“不仅如此，同时，这三大强者的力量还得进行控制，在同一时间打出来的伤害必须一致，这样的话，产生的力量共振现象就能令三巨头无法将来袭的力量同化掉，这样的话，或许能够打破叹息之门。”

　　“然而，这世界上要找到对叹息之门造成惊人溢出伤害的强者已经很难了，何况要三位这样的强者，何况还要这三大强者出手时候的力量保持一致，在我的构想当中，除非是当年传说当中的四大剑圣能够前来三位，那么或许可能做到这一点。”

　　“因为只有四大剑圣这样将剑术修炼到登峰造极的人物，对肌肉和力量的控制也会达到一个惊人的程度，或许可以在瞬间三人出手的威力达到一致，进而引发力量共振，然而这也只是存在于理论当中的事情，几乎没可能实现啊。”


第一百九十二章 破灭

　　这时候，杜瑜琦却沉着脸，低着头，右手插在了裤兜里面，徐徐的走了上去。

　　他的表情也完全隐藏在了垂落下来的黑发下，他仿佛一个躲避连绵雨水一样的旅人似的，匆匆对着前方走了上去！！

　　看他的模样，直将眼前这令天下强者竞折腰的三位一体叹息之墙，视为了秋风秋雨一样的等闲！

　　“呵，呵呵，呵呵，哈哈哈，哈，呵呵哈哈！”

　　蓝色巨汉——残暴与幼稚之兽艾亚哥斯——见到了杜瑜琦靠近，兴奋的从喉咙深处发出了一连串的咆哮，然后仿佛蹒跚学步的婴儿一样，举起了双手就跌跌撞撞的奔了过来，就仿佛小孩子见到了好玩的昆虫一样欢欣鼓舞。

　　然而绝大多数的时候，人们都只注意到了小孩子玩昆虫时候天真烂漫，兴高采烈的笑容，却往往会忽视很重要的一件事，那就是被他们玩弄的昆虫最后下场一般都很惨，脑袋直接被拧下来，内脏到处喷溅的再常见不过了。

　　被艾亚哥斯抓到的猎物，下场也就和被小孩子抓住玩弄的昆虫没有什么太大的区别！！

　　只是，就在艾亚哥斯的庞大身躯阴影彻底将杜瑜琦覆盖住的时候，杜瑜琦揣在了裤兜里面的那只右手，竟是骤然发光！在场的所有人都看到那光芒，他们只觉得自己在这一瞬间都失去了语言的能力，脑海里面也只能想得到两个字：

　　毁灭！！

　　杜瑜琦一拳轰出。

　　拳头所过之处，甚至连空气似乎都在瞬间蒸发掉，留下来了一条真空拳路！

　　一股强大的力量在汹涌澎湃！

　　那是将所有东西都彻底破坏成齑粉，将每一个原子都完全粉碎的力量！

　　这一拳便直接打在了艾亚哥斯的胸口。

　　可以见到，肥肉仿佛波浪一般的荡漾了起来，黑色粗长的胸毛也是在上下起伏，艾亚哥斯脸上的痴呆怪笑表情依然没有任何的改变，相反改变的是杜瑜琦拳头上的光芒，在一瞬间就褪去，艾亚哥斯的特殊体质已经在瞬间将这力量彻底吸收掉！！

　　中了一拳的艾亚哥斯看起来半点事都没有，依然天真而诡异的怪笑着，粗壮无比的双手已经捧住了杜瑜琦的头，看似温柔，其实下一秒很可能就会爆发出惊人的力量，一瞬间将杜瑜琦的脑袋拧掉！

　　只是，艾亚哥斯的身体却忽然僵住，然后听到他浑身上下的骨头骨节都发出来了“咯吱咯吱”的响声，粗糙厚实的皮肤下面，猛然这里凸出来一块，那里凹下去一下，仿佛这肥硕的缝合身体内部都开始出现了剧烈的化学反应。

　　同时，起反应的还有那条兴奋与绝望之锁链米诺斯和鲜血与钢铁之门拉达曼迪斯！白骨锁链上的眼睛纷纷都闭合了上去，从眼角处流淌出来了血泪，而鲜血与钢铁之门拉达曼迪斯上面，则是发出了“卡勒”的轻响，出现了一条一条的清晰裂纹。

　　然后，艾亚哥斯从口鼻当中发出了痛苦的颤音，庞大肥硕身体终于站立不稳，抽搐着轰然倒下，整个钢铁地板都震荡了一下，白骨锁链也是若死蛇一般的垂落，那鲜血与钢铁之门拉达曼迪斯上面则是裂纹密布，最后大门在刺耳的嘎吱声中徐徐开启，看起来已经完全失控。

　　一干人面面相觑，根本就没有料到杜瑜琦的这一拳之威，竟是一至于斯！

　　这三位一体，连尼尔巴斯这样的绝世强者也无可奈何的叹息之门，居然被他一拳砸开！！

　　像是心思比较重的阿尔文等，已经在心中反复猜测杜瑜琦的这一拳究竟是什么来路了，很显然，这一拳瞬间爆发出来的威力，估计比起武神强踢这样公认的爆发力最强大的觉醒技都还要强！

　　然而所有的觉醒技阿尔文也都知道，完全与杜瑜琦的这一拳对不上号，她只能从另外的一些方面去猜测，比如说擅长用拳的职业，除了格斗家之外，就只有圣职者的进阶职业蓝拳圣使，所以她此时脑海里面转的念头就像走马灯一样，认为杜瑜琦的这一拳搞不好是提前领悟到的二觉技……

　　杜瑜琦缓缓的收回了自己的拳头，心中却有一种莫名的伤感，默默的在心中道：

　　“别了，老友。”

　　是的，他打出来了这一拳之后，便用完了最后一颗武器种子，也就意味着陪伴他出生入死的那一把裂创心灵之刃自此就彻底的烟消云散，在这世上再也不留下一丝痕迹。

　　更重要的是，以裂创心灵之刃被毁坏为代价制造出来的这三枚破坏之力的武器种子，也是杜瑜琦掌握过的最强大的攻击方式，没有之一，一拳击出，所达之处，可以说是人挡杀人佛挡杀佛，所向披靡。

　　那种一拳在手，天下我有的感觉，那种霸气无匹的感觉，也真的是让杜瑜琦为之迷醉，心驰神往。此时一旦失去，自然觉得分外惆怅。

　　而叹息之门也确实是三位一体，极其强悍，破坏之力无坚不摧，杜瑜琦之前与白修罗战斗的时候，只要被他拳头命中的地方，立即就变得一片虚无，然而打在了艾亚哥斯的身上以后，破坏之力一滴不剩的贯入到了它的身体当中，但他们三人竟是生生将这样巨大的威力吸收了，虽然因此受到了极大的重创，但杜瑜琦也能感觉到它们的生命依然存在，并没有结束。

　　杜瑜琦矗立在了原地，其余的人却不会呆着，眼见得叹息之门已开，逃出生天之路就在眼前，这怎么忍得住？立即就纷纷冲出，纷乱的脚步声迅速回荡在了寂静的走廊当中。

　　杜瑜琦就这么微微一发愣，便发觉本来还是同舟共济的一群人就只剩余下来了夕和杰特，当然，还有刺耳的警报声在不停的尖啸着。

　　此时杰特看着杜瑜琦佩服的道：

　　“头儿，那帮家伙已经先冲出去帮我们吸引火力了，现在咱们应该怎么做？”

　　杜瑜琦此时已经回过神来，点点头道：

　　“恩，这里乃是位于实验室地下第八层的最深处，此时虽然我们破开了两大关卡，但实际上严格说起来，还要乘坐电梯上去，通过实验室的另外几道防线呢。”

　　“我们之前被关押的地方叫做黑八区域，其实就是黑色监牢第八层，顾名思义，上方则是会有黑牢第七层，黑牢第六层等等，虽然没有叹息之门那么变态的设置，但是这实验室的防线也不是吃素的，并且增援而来的敌人也是在不断赶来，所以局势一样十分凶险。”

　　杰特看着杜瑜琦道：

　　“没关系，我对头儿你有信心。”

　　杜瑜琦耸耸肩道：

　　“唔，本来这黑色监牢第八层应该是没有出口的，或者说即便有，至少也是得破开厚达三十厘米的钢板，也绝对不能让人短时间内脱离开去！但是，现在这架旗舰伊莎贝拉号的情况比较特殊，所以还真的被我找到了一条生路，不急，先等等让他们打头阵，咱们先找一找有没有合用的装备。”

　　杰特有些焦急的道：

　　“可是现在已经过了四分钟了啊，五分钟一到，援军就会抵达，那时候岂不是瓮中捉鳖？”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“谁说报警以后只有五分钟的缓冲时间？”

　　夕淡淡的补刀：

　　“……我亲口听到你说的。”

　　杜瑜琦微微一笑道：

　　“哦，有吗？我是骗他们的。”

　　杰特，夕：

　　“囧……”

　　从杰特的表情可以看出来，他表示自己很受伤，倘若在地球上，他应该会对着杜瑜琦发送一个“对方不想和你说话并且朝着你丢了一团米田共”的表情。


第一百九十三章 布局

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“其实我也没撒谎，在正常情况下，零组织在接到警报以后的增援速度是五分钟内赶到，但是根据我拿到的情报，主宰这艘旗舰的领袖弥夏，此时却处于闭关的状态当中，所以对方的反应实际上会延迟到十五分钟以上。”

　　“而且更重要的是，弥夏这个人虽然才华横溢，三位一体的叹息之门就是她提出来的创意，却有一个缺点，那就是极端的自负，她知道自己闭关会出现这样的弊端，却并没有想办法纠正，因为她觉得有着叹息之门在镇守这里，那么黑八区域就固若金汤，不要说区区十五分钟的延迟，就是给下面的人一百五十分钟，那么也根本没有办法脱困而出！这就是我们逃脱的契机！”

　　“当然，还有一点很关键的原因，此时这艘伊莎贝拉号上面的力量，其实已经是降低到了有史以来的最低谷，一直都在与暴戾搜捕团纠缠的他们，实际上也是将积攒的力量消耗一空，此时船上的防卫力量，顶多只有全盛的两三成而已，所以我们大可以从容一些。”

　　听到了杜瑜琦这么说，夕和杰特自然就信服了，开始分头寻找装备和补给。

　　杜瑜琦环顾了一下四周，然后拿起来了一根被黑翅斩断的合金钢栅栏将之当成临时武器，他将囚衣的一只袖子撕掉，缠绕在了断栅栏的一端将之当成把手，然后挥舞了几下觉得还算是合手。

　　这玩意儿可以当成钝器使用，并且无论硬度和韧性都是奇佳，虽然上面没有附魔，相当于是一把白板武器，但威力也是相当强劲，同时，杜瑜琦又将体内的两枚武器种子（天之驱逐者的骑士光剑种子和库兰的焰影剑种子）给附带了上去，发觉威力就相当的不错了。一旦敌人在遭遇的时候还认为他是手无寸铁，那么一定会大吃一惊的。

　　不过显然设计者是考虑过有人越狱的情况的，进行了严格的管制，所以杜瑜琦他们三人也就只有杜瑜琦拿到了武器，夕和杰特两人依然是赤手空拳，但夕使用的是手套，杰特是使用爪类武器，并不像杜瑜琦没有了剑的话，连绝大多数技能都用不出来，所以影响并不大。

　　不过武器虽然找不到，但从被打倒的那些守卫身上，三人还是扒拉拼凑出来了三套还算完好的轻甲，更是戴上了守卫的头盔，这样的话迷惑性就很强了，至于水和食物也找到了一些，虽然不多，也够三个人食用两顿。

　　这时候杜瑜琦算了算时间也差不多，便朝着前方快步行去，大概只走出了二三十米，一干人的前方就出现了通往上方的电梯。

　　不过不消说，电梯已经被先前逃走的那些人使用中，正在缓缓上升，直接往上而去。从面板上显示，这电梯已经停留在了负4楼的位置，并且还在继续爬升，这说明率先逃走的那四人也是各自留下来了隐藏的招数，此时已经尽数用了出来，在这短短的时间内，就突破了黑牢七层，六层，五层的守卫，简直是势如破竹，当然，这估计也和零组织自身十分虚弱有关。

　　虽然没有电梯乘坐，但是杜瑜琦三人也都不是一般人，一脚就踹在了闭合的电梯门上让其扭曲变形打开，然后三人争分夺秒的顺着电梯井攀援而上，从电梯井的缝隙当中可以见到，上面的几层完全是被搞得天翻地覆，冒出了滚滚浓烟，甚至还有火焰燃烧，显然那四个囚徒被困在了黑八区域里面吃了不少的苦头，此时也是将心中的怨毒尽数发泄了出来。

　　不过，等一干人来到了第五层电梯井的时候，杜瑜琦却并没有继续向上面的第四层攀爬，而是朝着旁边发力一跃，进入到了这第已经是混乱不堪的第五层当中。

　　前面就已经提到过，黑狱的本来用处，是给莫罗博士关押那些实验体的，这些实验体形形色色，包括了各种各样的种族和怪物，并且都被折磨得十分凄惨，所以最主要的目的还是关押这些实验体，用来囚禁犯人功能就只是附带的。

　　此时杜瑜琦他们进入的第五层黑狱，关押的就是那种大块头的实验体，比如万年雪山上特产的雪魈，又比如是天空之海里面的特产石巨人，还有森林当中生活的牛头巨兽……

　　此时虽然那四名犯人离开了，可是第五层黑狱当中的混乱却也没有结束，因为那四个家伙的头脑十分清醒，并不全是为了泄愤而报复，在杀人放火造成破坏的同时，还释放了一部分实验体出来。

　　这些实验体自然是无差别攻击周围的所有东西，将这里搞得一团糟，加上整个伊莎贝拉号上的防御力量都跌至有史以来的最低谷，所以混乱不但没有被抑制的征兆，反而还在不断扩大，杜瑜琦更是发觉那头雪魈正在猛砸着铁笼想要将另外一头躁动不安的雪魈放出来。

　　“恩……我们走这边。”杜瑜琦仔细打量了一下方向，然后带着两人朝着旁边溜了过去，在这一片混乱当中，三人穿着的又是制式的囚服，所以并没有引起什么注意就被他们轻易混到了一条通道当中。

　　来到了这里以后，杜瑜琦又开始张望了起来，应该是在寻找参照物之类的东西，紧接着便大步朝前走，穿过了这条通道以后，前方就开始出现了醒目的提示，无非就是擅入者死前方危险等字样，看起来应该就是这一层的核心区域了。

　　这时候三人的异动终于被发觉，一名改造人守卫顿时就大步上前，警惕的道：

　　“喂！你们来这里做什么，报出你们的……”

　　他的话根本就没能说话，杜瑜琦二话不说就是一棍子抽了上去，在这合金钢断棍与这改造人守卫的脸接触的一瞬间，杜瑜琦很清楚的感觉到了在巨大的力量作用下，这守卫的头盔朝内凹陷，然后破裂，碎片飞溅……

　　力量紧接着瞬间传入，这倒霉家伙的皮肤开始颤抖，出现水波一样的荡漾，紧接着内陷，里面的骨骼也开始变形，破碎。

　　力量继续朝着里面贯入，守卫的体重已经不足以抗衡这样的巨力，双脚离地用一个怪异的姿势飞出，然后在空中翻滚出七八米，重重的撞在了旁边的门上，头部已经完全是一塌糊涂。

　　这一棍子抽出以后，杜瑜琦还是第一次使用合用的武器出手，顿时就觉得自己的力量再次产生了巨大的变化，打出去的力量居然能在瞬间将一些精细的数据给反馈回来，仿佛是延伸出去的肢体一样，甚至还是触觉最为敏锐的手指尖。

　　而他这一击也只是出了不到四成力度而已，竟然就打出了这样的效果，也确实令人有些瞠目结舌。

　　杜瑜琦继续大踏步往前，两侧前来的敌人自然有夕和杰特两人帮忙对付，他现在要做的事情也是很赶时间，一旦被敌人察觉到了他的真正意图的话，那么就非常棘手。

　　在短短的两三秒当中，杜瑜琦就瞬间突进了十几米，挥舞棍子打飞了五名扑上来的守卫，被打飞的守卫简直就像是高尔夫球那样远远飞出，贴在了墙上好几秒才徐徐滑下，大量的鲜血从盔甲的缝隙当中流淌了出来。

　　这时候，旁边的一道大门徐徐开启，紧接着一名机械半人马从旁边轰然撞出，然后默不作声的突前，一斧就劈向了杜瑜琦的头部！斧刃仿佛狼牙一样的纵横交错，寒光闪闪看起来就十分狰狞，而在三十米外，一道闪耀着红色警报灯的大门开始下降，这扇门就是杜瑜琦的必经之路，一旦被关闭的话，那么至少要耽搁宝贵的半个小时。

　　杜瑜琦眼中一寒，全力出手，面对机械半人马的攻击不闪不避，反手一棍就敲了上去。

　　空气当中甚至因为杜瑜琦全力出手的这一棍发出了一记短促的“轰隆”声，就像是暴风在瞬间掠过又平息！


第一百九十四章 考验

　　机械半人马作为机械生物，自然是没有恐惧的意识，它也同样没有任何要闪避的意图，手中的战斧更是加速劈下，可是在这时候，杜瑜琦的身体周围却忽然多了一层半透明光罩，呈现出烫金色，看起来十分薄弱，实际上却是异常坚韧，他的这一斧劈下去的力量竟是被吸收殆尽，难以寸进。

　　念气罩！

　　与此同时，杜瑜琦的合金钢短棍就带着轰鸣的声音横扫了过来！火光和电光激烈闪耀，然后就见到杜瑜琦徐徐收起武器。

　　可以见到机械半人马的头部赫然直接消失了，只留下来了无头的脖颈，光秃秃的脖子处还有两三根裸露的导线和管子，朝着外面喷射着机油和火光，空气当中还有一股呛人的橡胶烧焦的气息。

　　隔了几秒钟，机械半人马的金属肢体才茫然的挥舞了几下，失去平衡倒了下去，但它那粗大的金属双臂依然茫然的在空中挥舞着，敲得地板邦邦响，看起来还在忠诚的执行着发出来的最后指令。

　　杜瑜琦拿到了趁手武器以后的全力一击，威力竟然一至于斯！！

　　夕和杰特两人都忍不住惊奇的看了杜瑜琦两眼，杜瑜琦则是点点头，然后让他们迅速跟上，冲刺以后一个前扑就顺利的冲入到了正在关闭的安全门内。

　　此时又有几名守卫喊叫着扑了上来，但这些守卫当中有人身上缠着绷带，有人则是一瘸一拐，显然这里的人手已经是捉襟见肘到了连养伤的人都要派出来的程度了。

　　不用说，杜瑜琦大步上前，呼呼呼的抽出了几棍，冲上来的守卫就仿佛迎面撞上了一辆高速行驶的火车似的直飞了出去，等重新静止下来的时候，他们就只剩余下来了零件，浓烟，和一些血肉模糊的人造器官了。

　　前方又出现了一道门挡路，看起来光洁而坚固，不幸的是这道门却是样子货，杜瑜琦走上去一脚，便让这扇门发出了一阵牙酸的“吱呀”声，甚至金属门上都出现了一个清晰的鞋印轮廓。

　　杜瑜琦又补上一脚，这扇门便很干脆的扭曲飞出十几米远，传来一连串的玻璃破碎声，可以见到里面是一个颇为宽阔的实验室，仪表繁多，好几名身穿实验服的男子面带惊惶的看了过来，摆出了自卫的模样，不过他们手中拿着的武器要么就是板凳，要么就是扫帚，还有一个大胖子颤抖着躲在后面，用握匕首的样子握住了一支钢笔指了过来……

　　杜瑜琦目光在这群人的身上一晃而过，然后就停留在了旁边的一个巨型培养槽里面，这里面有着大量的气泡咕嘟咕嘟的冒出来，将里面的调制生物真面目彻底遮盖住，只能隐约看得出来是一头若嗜血猫妖大小的生物。

　　看到了这头生物，杜瑜琦的眼前顿时就一亮，他的计划当中最为关键的一颗棋子就在里面，立即转头对着那群战战兢兢的研究员道：

　　“马上给我解锁这头实验体，然后将操控方法给我，三，二，一！”

　　杜瑜琦倒数到了一的时候，立即就走到了一名研究员面前，伸手就扭断了他的胳膊，这家伙立即就发出了一声凄厉的惨叫，痛得在地上打滚，杜瑜琦紧接着又开始重复刚才的话：

　　“马上给我解锁这头实验体，然后将操控方法给我，三，二，一！”

　　这次人群当中出现了一阵骚动，接下来又有个倒霉孩子被扭断了胳膊凄厉的喊叫着，当杜瑜琦第三次说出威胁的话的时候，终于有一个人站出来，悲哀而绝望的道：

　　“先生，实验体还正在调制，现在释放的话，顶多只能存活一天的时间，可是我们的研究就要付诸东流水了！”

　　杜瑜琦淡淡的道：

　　“关我什么事？”

　　然后这个人也加入了倒地惨叫的行列，杜瑜琦接下来冷酷的道：

　　“看来你们的骨头都很硬，将我的仁慈当成了可欺，那么我接下来就要告诉你们，生存的机会只有一个，谁能抓住的话，谁就能活，其余的人都要死！”

　　然后杜瑜琦走向了那个大胖子，这家伙哆嗦得脸上的肉都在颤抖，杜瑜琦掐住了他的脖子认真的道：

　　“解锁这头实验体，给我操控方法，否则的话，我就拧断你的脖子，倘若你告诉了我，那么你就能活下来，我还会把其余的人全部杀光，免得他们告密，你不说的话，我相信其余的人当中一定有人会抓住这个大好机会的！”

　　杜瑜琦先施展辣手制造出来紧张压抑的气氛，然后这时候，便用语言来制造出来了一个非常恶毒的心理陷阱，这个心理陷阱就是在考验人性了。

　　最基础的心理陷阱，就是那种遇到熊只需要比同伴跑得快的情况，就很容易导致跑得慢的人给前面的同伴来一枪，而不是对着熊开枪的后果。

　　杜瑜琦此时布置的这个心理陷阱，便建立在人与人之间的……不信任上！

　　大胖子此时肯定在进行激烈的心理活动，拒绝后面对死亡，还是选择合作然后活下来？

　　他的第一选择应该也是拒绝，然后就会第一时间想到自己被杀死的严重后果，然而支持他的还有一个信念，那就是自己虽然死了，敌人的目的也没达到。

　　可是，要想达到这个目的，就得有一个前提，那就是在场的所有人都要视死如归才行，这就涉及到了人性了，必须要团队的每一个成员都对另外的所有人十分信任，认为他们都不会出卖组织。

　　否则的话，自己的牺牲就没有了价值，因为自己死掉了，组织的秘密同样也没有保住，敌人的目的一样达到了——自己白死了啊！

　　而一个团队里面可能做到所有人之间都互相信任吗？当然不可能！这个团队也只是因为有着相同的利益走到了一起而已，彼此之间的矛盾不要太多，比如有想上位的，有想要涨待遇的，有觉得同事不顺眼的……具体情况，请参考职场各种励志书籍就行。

　　所以，这里就有一个心理陷阱了，既然反正有人都要站出来卖组织，而自己哪怕是死掉组织的秘密也保不住，那么这个生还的机会为什么要留给别人，留给那些该死的叛徒？

　　这样的心理考验或许有的人能通过，但通不过的一定是大多数！在这种情况下，这个胖子一咬牙，就很干脆的开口哭叫道：

　　“你可要说话算数啊，我都告诉你！”

　　这个大胖子开了口，其余的人形成的脆弱攻守同盟顿时就溃不成军，于是在三分钟之后，杜瑜琦就心满意足的看着一群人开始内讧，争先恐后的帮忙自己启动这复制体，不过尽管所有的人都在帮忙，但这头复制体毕竟还是只是个半成品，所以要一系列的准备工作，至少都需要等待几分钟。

　　在等待的时间内，夕和杰特两人自然是在密切关注周围的动静，杜瑜琦在这实验室里面转悠了几圈，习惯性的收集信息，却忽然发现了旁边的试验台上赫然放着一台机器，这台机器看起来约莫只有随身听大小，悬浮在了空中，由诸多黑色的零件拼合在一起，这些零件的材质却和木头差不多，与周围的风格可以说完全是格格不入。

　　呃，具体一点来说，就仿佛是一尘不染窗明几净的保时捷4S店展厅里面，摆了一台手扶拖拉机似的，并且这手扶拖拉机还是用了十几年然后流淌着发黑的机油，被拆得只剩发动机那种。

　　杜瑜琦绕到了这机器背后看去，立即就发觉它乃是被强行从什么地方拆卸下来的，什么线路之类的都裸露在外面，还有毁坏的痕迹，更重要的是，杜瑜琦在这机器的风格上居然找到了一丝魔人之城的味道。

　　他立即招手对着那名胖子研究员道：

　　“这是什么东西？”


第一百九十五章 遁走

　　胖子研究员抹了一把脸上的油汗，下巴上面的肉都在颤抖：

　　“大……大人！这是战斗部一天之前上缴过来的，应该是从暴戾搜捕团的运输车队里面抢来了，听前方的情报人员反馈，这东西也是暴戾搜捕团从比尔马克帝国试验场里面抢来的，因为这台机器应该与我们这边研究室的内容相符合，所以给我们运送过来破解。”

　　“难怪如此……”杜瑜琦的脑海里面顿时浮现出来了这么一句话，一转念道：

　　“那么你们有什么破解成果吗？”

　　胖子研究员道：

　　“根据我们的初步分析，这台机器还是相当重要的，它是一台解码机，负责解读和加密各种秘密情报和消息，因为运作原理和我们使用的技术并不一样，所以还没有办法分析出来它的具体运作方式。”

　　杜瑜琦对魔人之城很感兴趣，不仅仅是因为他的实力在那里得到了突飞猛进，更是觉得那个地方赫然有着诸多的未解之谜，便立即追问道：

　　“那么你们分析出来了哪些东西？”

　　胖子研究员老老实实的道：

　　“我们目前只弄懂了它的操作模式，利用拿到的数据盘获得了一些资料，但解读出来的数据都相当的普通。”

　　杜瑜琦这时候反正在等待，便道：

　　“操作给我看看。”

　　胖子研究员便老老实实的去进行操作，当杜瑜琦见到了这家伙拿的数据盘以后，顿时心中就咯噔一跳，因为他拿出来的数据盘，赫然就只有指甲盖大小，看外形竟然和自己身上的那块水晶芯片一模一样。而这块水晶芯片则是和卡恩的变异泰拉石一起，被珍藏在了魔人伊欧斯的灯塔当中！

　　当下杜瑜琦便不动声色，看着胖子研究员进行操作，却发觉操作过程简单得要命，直接将芯片塞进机器的入口，按一个启动键，机器就开始自动解码显示信息，再按一次启动键，就将芯片吐了出来。

　　不过此时杜瑜琦已经将自己的水晶芯片给藏了起来，并不在身边，便示意杰特将这个解码机带走，对于这种抢劫之类的行为，杰特表示自己最喜欢了，二话不说就开始打包。旁边的一干人想要阻止，却是欲哭无泪。

　　耽搁了这么一会儿以后，这头复制体就已经完成了激活程序，被顺利启用，迈出了培养舱当中。

　　这赫然是一只相貌十分狰狞的双头犬，其体表有着穿山甲一样的鳞甲，据说在魔抗和物抗方面都有非常好的表现，四条腿虽然很是细长，爆发力十分惊人，当然重点就是在于它的双头了，左边的冰头能喷吐出惊人的寒气，可以冻结敌人，右边的头颅却是可以喷吐出炽热的火焰。

　　这头复制体的母本细胞乃是来自于“绝密区域”的地狱三头犬，而喷吐寒气的那个头则是被植入了班图族女战士的能力：冰息攻击，喷吐火焰的那个头则是植入了巴卡尔之城当中逃出来的怪物：红龙基蒙的能力。

　　所以，这头实验体在设计的时候的亮点，就是双头的冰火两重天的攻击，准确的来说，是用冰息让敌人大幅度减速，然后蓄力以后的火头喷吐就能成功命中敌人，完美将敌人KO。

　　此时这家伙的攻击力已经令上面相当满意，要解决的就是让其机体的平衡问题，植入的细胞始终表现与母体排斥，格格不入，存活期顶多就一天，因此很难在实战当中大规模的进行量产。

　　杜瑜琦获得了操控实验体的权限以后，便带着它朝着旁边的通道大踏步走了过去，每当走到岔道的时候，杜瑜琦都会停下来仔细辨认一下路径，神情十分郑重，最后他连续闯入到了几处房间当中，在一个地方停留了下来，而他停留之后，无论是夕还是杰特看他的眼神都十分诡异，因为这里赫然是——浴室。

　　此时杜瑜琦一干人在获得实验体的时候已经耽搁了不少时间，此时也算得上是争分夺秒了，无论是夕还是杰特心中也肯定有些焦急，不知道杜瑜琦来到这地方究竟是什么用意。

　　这时候，杜瑜琦却半跪在地，然后用手中的合金钢断棍去撬浴室的排水口的钢板，杰特已经大惊：

　　“难道我们要去钻下水管道？”

　　杜瑜琦将浴室排水口的钢板撬开了以后，便露出来了下面的一条斜向下方的长长管道，这管道虽然看起来颇大，但估计也只有婴儿能钻进去爬行，并且从里面还散发出来一股混合着洗发香波气味的怪味，那味道绝对不好闻。

　　然后杜瑜琦就一脚跺了下去！

　　他此时的力量可以说是超越了一般人太多，这一脚跺下去以后，下方的管道立即发出令人牙酸的嘎吱声，然后就是螺栓被暴力破坏扭曲的爆响，很干脆的脱落了下去。

　　此时杜瑜琦又多踹了几脚，将浴室的排水口彻底扩大，然后就率先跳下，因为下方的管道已经被踹落了，所以他这一次落下实际上就进入到了下一层的房间当中。

　　而这个舱室还是相当宽大，大概至少都有七八百平方米，并且形状也是相当奇特，就像是一个梯形被切掉了一块似的，舱室里面堪称脏乱差，散发出来了一股非常难闻的气味，并且还有很多杂乱的东西被堆放在了房间的一角。

　　至于占据了房间大部分空间的，则是形形色色的管道，有新有旧，有粗有细，最后汇聚到了一起，形成了一根粗大无比的管子，其直径差不多都有公交车车厢那么大，看起来相当惊人。倘若用贴切一点的说法，这里就仿佛有一个大块头的心脏，众多的血脉都从八方汇聚而来。倘若用简单的说法，这里就是个污水管道汇集点……

　　来到了这个舱室里面以后，杜瑜琦便四处寻找了一下，便在那巨型排污管上找到了一扇门：

　　“恩……果然是这样，这管道这么庞大，肯定也会有考虑到损坏修复的时候，当然会给维修工留下来修理的门了。”

　　此时这扇门显然是闭锁着的，但这样的障碍在杜瑜琦的怪力面前显然不值一提，一脚就让它老老实实的开启，杜瑜琦撕下了一块衣服蒙在了脸上，很干脆的就走了进去，顺带解释道：

　　“放心，这里面虽然肮脏了一点，但也不用担心要进入到粪坑也似的环境，因为这伊莎贝拉号上面有很完备的生化循环机制了，所有的排泄物都是被认为有机肥料，会有专门的管道另行搜集——对于有可能长期在空中飞行的伊莎贝拉号来说，这些有机肥料的用处非常广泛，可以用来发酵以后生成类似于沼气之类的燃料，生成燃料之后又可以用来当成肥料种植蔬菜，蘑菇等等粮食作物，形成完美的生态链。”

　　杰特听了杜瑜琦的话以后，将信将疑的走了进去，发觉这里面的气味肯定不好，不过最浓郁刺鼻的还是那种化学品的废气，在管道的底部有着污水在不停的流淌着，形成了一条小溪。除了有污水之外，这里面还有大量的类似于石块啊，废旧金属边角料等等东西，否则的话只是排污也用不着这么大的管道。

　　三人只能在管道两边行走，等到适应了里面的黑暗之后，便在杜瑜琦的带领下，迅速的朝着前方快步奔跑了前去。

　　大概奔跑了几十米以后，忽然就听到了黑暗里面传来了“当当当当当当”的连续急促声音，就仿佛是有几十个人一起拿着小锤子在敲金属管道似的，夕立即就是一发蓄念炮打了出去，瞬间就照亮了这管道深处的黑暗，发觉赫然是十几头看起来像是大型机器蜘蛛一样的怪物对准了他们迅速爬行接近，那“当当当当”的连续急促的声音，就是这些大型机器蜘蛛的八条腿在管道壁上面爬行发出的声音。


第一百九十六章 争执

　　见到了这些怪物迅速逼近，杜瑜琦笑了笑道：

　　“不用紧张，倘若我猜得没错的话，这些大型机器蜘蛛的用处并非是战斗用的，而是类似于服务类的管道疏通工，我们身边的这些杂物之类的东西就是由它们搬运送走的，呃，好吧，我也根本不是瞎猜的，首先你们看这些大型机器蜘蛛的速度并不快，倘若用来投入战斗的话，那么很容易就被远程火力先击毁了，其次你们看它们的前肢，根本就不像是战斗用的，反而更像是焊枪和铲子。”

　　“换而言之，那么我们现在就有一个好消息和一个坏消息了，坏消息是零组织这帮人已经掌握了我们的动向，好消息是他们看起来也真的是手里面的力量捉襟见肘了，连这种清洁用的机器人都派遣出来拦截我们……”

　　此时夕忽然道：

　　“那还能说明一件事，零组织现在貌似很赶时间呢！所以连这些非战斗性工具都派遣出来迟滞我们的行动，制造这些玩意儿也是需要成本的吧？用这样不惜一切代价的手段来争取迟滞我们数分钟的时间，如此争分夺秒的代价，难道是可以封锁掉我们逃走的那一线生机？”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“恩，也许是这样，也许不是，不管怎么说，我们要先将这些清洁工机器人给干掉了再说。”

　　……

　　与此同时。

　　在伊莎贝拉号的控制室当中。

　　复制体诺顿的脸出现在了中央的屏幕上，用漠然的语气道：

　　“现在开始汇总一下损失情况！”

　　一个男子战战兢兢的道：

　　“根据目前汇总的消息，黑八区域虽然百万伏特的电压已经恢复，但是叹息之门和钢铁森林应该是已经被……损毁了，除此之外，整个黑牢区域的损失都十分惨重，那些该死的囚犯疯狂的捣乱，破坏，放火，就像是一群发狂的章鱼怪那样无孔不入！”

　　“因为事前根本就没有考虑到叹息之门会被从内部攻破的可能，所以并没有设置紧急预案，目前的状况只能说是提前关闭了一系列相应的出口，将那帮家伙的行动限制起来，不至于造成太大的危害，但是距离暴乱平息还要一段时间。”

　　听到了这男子的汇报以后，复制体诺顿冷冷的道：

　　“能够将损失控制在一定范围内就行，下一个。”

　　这时候，忽然从远处接驳进来了一个愤怒的咆哮声：

　　“你们这群无能的细菌，发霉的灰指甲，低等的阿米巴原虫！我的实验室已经被糟蹋得像是被一百头牛头巨兽蹂躏过似的，惨不忍睹，你们现在还不派人来抓住这些犯人？”

　　这说话的声音不是别人，正是莫罗博士，很显然这一次越狱行动最大的受害者就是他，不过他也只能在自己的一亩三分地上做主，弥夏在沉眠之前，将自己的权利大部分都分给了复制体诺顿，所以他现在能做得也只是咆哮而已。

　　听到了莫罗博士的话，复制体诺顿淡淡的道：

　　“你的请求我已经听到，但不接受，理由是在实验室范围内的这些囚犯已经是瓮中之鳖，难以逃走，可是还有另外一小撮家伙却已经快要逃离我们的掌控了。”

　　莫罗愤怒的咆哮道：

　　“可是这些难以逃走的家伙每一秒钟都会给我的实验室造成难以估算的后果，我的研究成果正在被无情的践踏！他们就像是一群发情的小公牛一样，破坏他们能看得见的任何东西，造成成吨的伤害，你到底有没有脑子？！”

　　复制体诺顿道：

　　“关于你的最后一个问题，我建议你现在转身七十三度，然后朝前走八十五步上电梯，来到第十二层，进入绝密研究室，在那里你就可以看到我的被浸泡在了次枸酸钠和高性能营养液里面的大脑……之一，然后我会请你喝一杯柠檬葡萄酒，除此之外，无可奉告，下一个。”

　　随着复制体诺顿的发话，连线被迅速断开，接驳到了另外一端，一个沉稳的声音传了过来：

　　“我是守卫队长达达里安，我正在负责指挥对另外三名囚犯的拦截，这帮囚犯非常狡猾，他们似乎对伊莎贝拉号的结构了如指掌，所以竟然被他们找出来了一条平时根本就不可能存在的逃生通道，现在我已经启动了紧急预案，要让他们的行动胎死腹中。”

　　“但是，紧急预案最关键的一环：重新开启腹部装甲阀需要八分钟的宝贵时间，现在我已经将手中最后可以调拨的力量——用来清洁下水管道的蛛形机器人派了出去，然而这些机器人从设计之初的用处就是疏通下水管道的……所以我对当前的局面并不乐观，希望能够派遣给我援军，不用太多，根据我的计算，只需要再耽搁他们一分十秒就可以了。”

　　复制体诺顿回话道：

　　“很遗憾，我现在也没有足够的援军给你，不过我能解决你现在的问题，在正常情况下，重新开启腹部装甲阀需要七分五十八秒，但是在能量输入超频的模式下，重新开启腹部装甲阀则会将这时间缩短到三分半钟，还有问题吗？”

　　达达里安道：

　　“没有了。”

　　这时候，莫罗博士那不合时宜的声音又再次响了起来，这声音一听就充满了不屑，堪称强势拉仇恨的能力：

　　“呵呵呵，真是一个绝佳的解决问题方案！伊莎贝拉号的腹部装甲阀就是我亲手设计的，在能量输入超频的状态下重新将其开启，将会直接导致开启腹部装甲阀的核心效能永久下降百分之六十五，甚至有百分之二十七的概率彻底烧毁，而重新制造腹部装甲阀的核心几乎是不可能的，你的决定相当于是用精美的德洛斯皇家骨瓷去砸老鼠，老鼠未必会死，但是财产却一定会损失掉！”

　　复制体诺顿淡淡的道：

　　“逃走的那三个人并不是老鼠，其中一个人是赫赫有名的夕大师，另外一个哥布林虽然实力一般，但他的技能附带的负面状态却有非常高的优先度，甚至连一觉强者也难以抵御，这家伙应该是从变异泰拉石里面获得过力量的，至于最后一个人，则是弥夏大人十分重视的杜教士，这个人现在看起来，很可能是卡恩的棋子，从他身上搞不好可以摸清当年第一使徒卡恩的生死之谜，我现在高度怀疑，叹息之门被攻破估计就和这个人有很大的关系！”

　　“对付这样的三个人，无论怎么重视都不为过！所以我的决定不需要你来质疑，对了，莫罗博士，还有一件事情我必须要提醒你，你的实验室当中刚刚发出一条消息，一个B级重要人物已经死亡了，并且她的死亡乃是在三十分钟前，临死之前，她还捏碎了一样东西似乎是在对外界传递信息，你有没有想到这事件的连锁反应？”

　　莫罗博士发出了一连串的狂笑声道：

　　“那样的蝼蚁，死掉一百个也不嫌多，真的是小题大做。”

　　就在两人对话的时候，整个伊莎贝拉号上的灯光都暗淡了一下，紧接着从某个地方传来了“嗡嗡嗡嗡”的声音，听起来这声音就像是将油门踩到底以后，汽车的发动机发出来的声嘶力竭的嘶吼似的。

　　紧接着复制体诺顿就淡淡的道：

　　“腹部装甲阀已经开始能量超频，将会加速关闭的速度，之前的关闭进度为百分之五十八，那么此次预期关闭时间为三十七秒，根据刚刚传输过来的图像显示，那三名囚犯才刚刚摆脱机械蜘蛛的纠缠，哪怕是以最快的速度进发，他们也需要一分十秒的时间……这就意味着一件事，老鼠进了笼子。”

　　周围立即就传来了一阵掌声，不过复制体诺顿立即就皱了皱眉头，因为他这边又收到了一条很不愿意看到的消息，那就是三号仓库被袭击，而三号仓库则是储存战利品的地方！关键是这三号仓库距离囚犯逃离的地方很远，按理说绝对不至于被波及。

　　这就说明了很重要的一件事：袭击三号仓库的是埋藏得极深的奸细，和囚犯没有任何关系！！


第一百九十七章 腹部装甲

　　“好在战利品已经先由弥夏大人过目了一番，她将感兴趣的东西选走了……”

　　复制体诺顿的脑海里面泛过了这么一个念头。虽然收到了这条坏消息，但诺顿的表情也是无动于衷，反而对着莫罗博士道：

　　“莫罗博士，现在我们这边人手紧缺，你也是知道的，倘若你能够出发去将那三只被困在下水道的下老鼠抓住，那么我会在接下来的实验室重建工作当中，向你额外提供百分之三十的物质供应。”

　　莫罗博士冷笑道：

　　“百分之五十五！”

　　复制体诺顿道：

　　“百分之四十五，你知道的，这是我的最高权限。”

　　莫罗道：

　　“那就这么说定了，真没想到啊，我刚刚改进过的电磁推进器现在就可以派上用场了呢！”

　　……

　　这时候，在巨大而肮脏的下水管道当中行走的杜瑜琦一干人身边，已经到处都是机械蜘蛛的残骸，火焰，还有零件，与此同时，他们也听到了外面传来的声嘶力竭的轰鸣声，还有一连串金属撞击的声音，当然印象最深刻的，还是从这钢铁机体深处传来的引擎转动声，这声音就像是一头垂死的野兽依然在竭尽全力压榨出体内最后一丝力气。

　　在震耳欲聋的一声碰撞声响起了以后，一切又重新恢复了安静，杰特在这样的尴尬气氛当中忍不住询问道：

　　“头儿，你知道究竟发生了什么事情吗？”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“呃，大概是知道的……伊莎贝拉号上的那群蠢货应该发现了我们的目的，所以提前一步制止了我们的行动。”

　　夕此时也忍不住道：

　　“我们现在究竟要去哪里，做什么？”

　　杜瑜琦想了想道：

　　“唔，对方既然已经采取了措施，那么想必就会觉得我们是笼子里面的老鼠了，而我们所处的区域也并不重要，所以他们应该不会很急着来追杀我们，那么我们干脆休息五分钟吧，吃点东西喝点水，顺带我给你们解说一下我的计划。”

　　说到这里，杜瑜琦就在旁边随便找了个螺丝，坐下来在旁边的钢板上划了起来：

　　“恩，你们看，这个长方体就是我们所在的伊莎贝拉号，它其实严格的说起来，应该是吸收了更先进的科技，运用了从坎特温的遗弃之地找到的更先进的材料制造出来的第二代钢铁要塞，各项参数都全面碾压第一代钢铁要塞。”

　　“我研究了它的构造图以后就发现，伊莎贝拉号其实是有一个弱点的，只是因为它的长时间的浮空性，导致了这个弱点在绝大部分时候都不成立，那里就是它的排污管道口。”

　　“每天伊莎贝拉号会生产出超过一千七百吨的有毒废料和垃圾需要被排出，而我们现在所处这里，就是其排污总管道的出口！伊莎贝拉号因为利用了最新的重力抵消模块引擎，所以它自身浮空所需要的能量极低，所以在设计理念当中，伊莎贝拉号的绝大多数时间都是漂浮在半空当中的，补给之类的会利用专用的补给舰来进行运送。”

　　“在伊莎贝拉号浮空的状态下，它的排污管道口乃是朝着正下方的，哪怕是这里疏于防范，可是即便来到了这出口，也是绝境，因为下方乃是几千米的高空！就算是会飞或者说有降落伞，跳下去也会被伊莎贝拉号派出来飞行器追杀到死。”

　　“不过，现在的伊莎贝拉号却是在之前的战争当中遭受到了重创，核心区域被毁坏了不少，包括重力抵消模块引擎也是出现了故障，所以其实是逼不得已停靠在了地面上的，因此排污管道口这条平时的绝路，实际上就成为了一条异常便捷的生路！”

　　听到了杜瑜琦这么说了以后，杰特和夕这才豁然开朗，恍然道：

　　“原来是这样！那先前的响动是什么意思？”

　　杜瑜琦随手拾起来了一个长方形的盒子道：

　　“这是伊莎贝拉号，它现在悬停在了空中，那么最大可能被攻击的位置是什么地方？”

　　夕沉吟道：

　　“在飞行这方面，零组织的技术应该是非常强大的，所以最大的威胁应该是来自于地面，所以你的问题的答案应该是下方的腹部吧？”

　　“对。”杜瑜琦沉声道：“所以在建造伊莎贝号的时候，就特地针对了腹部下方容易被攻击的特性，特地为它加装了一层腹部装甲！这一层腹部装甲在平时的时候是闭合状态，这时候会缩回伊莎贝拉号的内部，降低伊莎贝拉号的风阻系数，让它以更快的速度飞行，而一旦觉察到可能出现的威胁的时候，就会开启腹部装甲阀，让其保护住脆弱的腹部。”

　　说到这里，杜瑜琦停了一停道：

　　“所以，刚才我们听到的钢铁碰撞声，其实就是这腹部装甲阀紧急关闭时发出的声音！”

　　杜瑜琦的这句话一出口，杰特立即吃惊道：

　　“这腹部装甲阀一关闭，整个伊莎贝拉号的腹部都被装甲覆盖，那岂不是说，排污管道口也是被变相封死了。”

　　杜瑜琦嘴角露出了一抹笑意道：

　　“应该是这样……不过，既然我们都来了，为什么不去看看呢？毕竟这艘伊莎贝拉号受伤极其严重，我们有一丝逃生之路也未可知呢。”

　　夕的眼睛眯缝了一下，却欲言又止，她觉得面前的杜瑜琦似乎有些变了，除了实力突飞猛进变得让她看不透了之外，甚至在不知不觉之间连性情都为之改变了一些，所以她到嘴边的话也没说出来。

　　三人此时继续前行，很快就来到了排污管道口，这里足足有三根粗大无比的管道汇聚在一起，每一根管道差不多都有公交车车厢大小，汇聚到了一起以后的排污管道口的宽度达到了接近十米！

　　当然，此时这排污管道口已经紧紧的闭合在了一起，严丝合缝，甚至底部的污水都已经汇聚成了一个小池子，难闻的气味扑面而来。

　　但杜瑜琦却是有备而来，对于当前的这场面胸有成竹：

　　“这帮家伙应该是用远程方法遥控关闭了排污口，但是因为当初设计的时候出现了缺陷，排污口操控系统里面的线路很容易被化学液体腐蚀导致短路，所以在维修工的强烈抗议下，在这里加装了一个紧急手动开启装置……”

　　杜瑜琦一面说，一面已经开始在周围进行寻找，不停的拿手中的合金钢短棒进行敲打，很快的就在旁边找到了一个很不起眼的盖子，打开了以后里面有两个闪耀着光芒的按钮，杜瑜琦回忆了一下，先按下左边那一枚，发觉没有动静，再按下右边那一枚，顿时就听到了轰隆隆的声音传来，下方的排水口开始徐徐旋转打开。

　　夕这时候终于忍不住道：

　　“这些东西你是从哪里知道的？你可是和我们一起被关在黑八监狱的牢房里面啊？”

　　杜瑜琦也没有什么好隐瞒的，便将自己之前与凶日守等人所做的交易都一五一十的说了说，而且杜瑜琦找他们拿的都是基本的维修图纸，诸如“重力抵消模块引擎”图纸之类的高含金量的才被严防死守，所以凶日守等人搞到这些东西并不困难。

　　此时排水口打开了以后，下方的积存的污水已经迅速漏空，然后就露出来了下方深黑色的阴影，这些阴影密密麻麻，层层叠叠，就像是大量的瓦片整齐的堆叠在了一起，看起来就很有强硬的视觉冲击。

　　杰特此时忍不住道：

　　“头儿，这玩意儿是什么？排水口下面怎么会有这东西？”

　　杜瑜琦耸了耸肩道：

　　“刚刚不是说了吗？对方应该是发现了我们的目的，为了阻止我们从这里离开，所以开启了腹部装甲阀，所以现在封在排污口下方的，自然就是伊莎贝拉号的腹部装甲，这玩意儿为了缓解下方轰击带来的庞大冲击力，肯定是每一片装甲之间都是有缝隙的，所以排出污水不成问题，但是人就不要想再通过了。”


第一百九十八章 冰火两重天

　　杰特的心顿时一沉，凝重的道：

　　“这腹部装甲设计出来，就是为了吸收伤害的，并且伊莎贝拉号浮空在上，能够轰击到它腹部的攻击想必都是十分强悍的远程攻击，此时这腹部装甲一关闭，我们想要突破出去就难了。”

　　杜瑜琦依然胸有成竹的微笑道：

　　“那倒未必哦，这种情况其实也是在我的预估当中，我们有两大优势可以利用，第一我们是在腹部装甲的内侧，从外朝内突破的难度和从内朝外突破的难度是不一样的！第二，我为什么要去实验室浪费那宝贵的时间，将那双头犬实验体带出来？为的就是要应付当前的这棘手局面呢！”

　　“实验体？”杰特几乎都快要忘记了这件事，因为当时唯恐这里有伏兵，所以他们在靠近之前还将那只实验体双头犬特地留在了几十米外，这时候杜瑜琦已经按动了控制器，下令让这实验体跑过来。

　　唤来了这只双头犬以后，杜瑜琦先让它开始对准了下方喷吐火焰，这家伙的火焰来自于龙息，威力着实不小，短短几秒钟内就将下方的腹部装甲烧红了一大块。

　　紧接着，杜瑜琦又下令让它喷吐冰息，在一瞬间，冷冽的寒气就再次覆盖上了通红的装甲表面，立即就是滋啦滋啦的声音响起来，白雾蒸腾，一时间连人影都变得十分模糊。

　　冰火两重天！

　　杜瑜琦此时立即对着夕道：

　　“来一发蓄念炮！”

　　夕这时候显然已经明白了过来，一发蓄念炮就直接轰了出去，蓄念炮硕大的光球轰的一声打在了那装甲内部，顿时就传来了咣当一声巨响，还有装甲不堪重负的脆裂声！

　　接下来这头实验体双头犬再次交替喷出冰火，使得这腹部装甲的内侧连续在短时间内温度骤升骤降，热胀冷缩，同时外界还有夕的蓄念炮的猛烈冲击，大概只是重复了三次，这腹部装甲内部的裂纹就十分明显，紧接着杜瑜琦走上前去一拳轰下，碎片四溅，便破开了一个方桌大小的大洞，顿时就有一股清新的空气扑面而来！

　　本来这腹部装甲的厚度甚至超过五厘米，绝对不会如此轻易被击破，但杜瑜琦他们占的便宜是从内往外破坏，绕开了其表层的各种高科技防护技术，这个优势就太大了，在冷热交替之下，很轻松的做到了这一切。

　　三人同时发出了一声欢呼，然后冲到了破洞旁边看去，发觉这里大概距离地面也只有十来米，下方就是茂密的植被，对于职业者来说这个高度并不是问题，便直接跳了下去。

　　三人跳下去以后才真切的感觉到了伊莎贝拉号的庞大，只能用遮天蔽日来形容，甚至一眼都望不到头，它从腹部伸出了十六条看起来又短又粗的起落架撑在了地面上，起落架的主体直径达到了接近十米，极其坚固，并且起落架的底部应该是应用了拟态生物学，形成了类似于鸭，鹅的蹼类造型，与地面接触的面积接近半个篮球场，这样可以有效的分散伊莎贝拉号庞大的自重，绕是如此，依然能见到起落架的末端深深陷入到了泥土当中。

　　此时可以见到，伊莎贝拉号的外面也是伤痕累累，最惊人的是其表面有一个篮球场大小的凹坑，破损十分严重，装甲被彻底击穿，里面甚至能见到内部的引擎，都还在冒着浓烟，不仅如此，左边的舰桥也是断折掉了一大半。

　　在伊莎贝拉号的外面，有着大量的监工和奴工存在，仿佛蚂蚁一样爬满了受伤的地方，正在紧锣密鼓的进行维修焊接，给人的感觉就像是一头负伤的巨兽在默默的舔舐着自己的伤口似的。

　　见到了杜瑜琦等人成功逃脱出来以后，他们周围的监工则是纷纷吹响了警哨，指挥着手下的奴工围了上来，不过这些家伙的战斗力都是堪称弱鸡，被夕一个蓄念炮就要轰死轰飞几十个人的这种，因此构成不了任何的威胁。好在杜瑜琦三人也是急着逃走，否则的话他们放开手来杀，这些奴工的损失只怕要大十倍。

　　逃出生天，三人呼吸着新鲜的空气，都有一种劫后余生的感觉，还有一种难以形容的兴奋，正要离开的时候，杰特忽然道：

　　“对了，你们有没有看到兑泽？！他还没有逃出来！”

　　夕道：

　　“黑八区域的监狱里面没有他，我记得当时我们被抓的时候，他是主动请缨在外面放哨貌似就幸免了，根本就没有被抓，要不是霍姆斯背叛了我们，悄悄在营地里面释放睡眠贝肉的提取物，我们三个当中怎么也能逃出去一两个吧！”

　　杜瑜琦听了两人的话却不说话，只是微微的皱起了眉头，忽然道：

　　“我们还是赶快离开吧！你们听上面管道传来的声音，连续而急促，应该是追兵赶上来了，我们现在身上的装备都不合手，并且状态也不好，早点离开最好。”

　　杰特道：

　　“我们去什么地方？”

　　杜瑜琦道：

　　“零组织有制空权优势，现在是白天，只有西面乃是森林，可以有效的躲开他们可能存在的监视，我们就往西面去。”

　　“好！”杰特道。

　　众人对杜瑜琦的话深以为然，便迅速离开，消失在了从林当中，他们此时对这比尔马克帝国试验场已经是十分熟悉，并且这里的危险性随着魔人之城被荡平也是大幅度降低，所以他们的逃离速度也是奇快，迅速就消失在了丛林当中。

　　不过就在杜瑜琦一干人消失不久，那破洞处便传来了“铛铛铛铛铛”的疯狂敲击声，紧接着，杜瑜琦他们之前打开的那个破洞变得更大了，从中直跃下来了一个浑身上下都燃烧着黑色火焰的怪物，其体型看起来仿佛像是巨猿，却并没有头部。

　　它身上燃烧的黑色火焰也很是奇特，既类似于尼尔巴斯特殊的原罪之焰，但是火焰当中却又透出了一丝微微的血色，看起来就令人觉得格外的威胁。

　　“果然已经逃走了啊，晚来了一步呢，不过你们依然逃不出我的手掌心！”这无头巨猿怪忽然发出了“桀桀”怪笑。“这里依然有知道你们去向的目击者！”

　　然后就见到了它伸手一招，上方立即传来了一连串疯狂的惨叫声，紧接着就见到一头被黑色火焰包裹的生物徒劳的挣扎着从上方漂浮了下来，这生物不是别的，正是被杜瑜琦三人遗弃在这里的那只双头犬。

　　黑色火焰忽然凝聚，呼的一声就横扫而过，将双头犬脖子一切两段，然后头颅被这无头巨猿抓在了手中，这时候才能见到，原来这无头巨猿的左手手心当中，赫然就还有一个人头，正是莫罗博士。

　　莫罗博士的双眼当中，竟是凝聚出来了若有实质的光芒，深深射入到了双头犬的瞳孔里面，可以见到那光芒当中开始迅速出现了许多奇特的符号，看起来仿佛是数据流一样，被迅速的传递进入到了莫罗博士的大脑里面。

　　“……我们去什么地方？”

　　“零组织有制空权优势，现在是白天，北面是沼泽，东面是丘陵草甸，南边有一条大裂谷，只有西面乃是山林地带，树木蓊郁，地形复杂，可以有效的躲开他们可能存在的监视，我们就往西面去！”

　　“……呵呵呵，原来是去了西面呢，你们这些弱小的囚徒！等着我！”

　　这双头犬乃是被特地培养出来的战争机器，听觉自然异常强大，之前杜瑜琦与杰特虽然是在下方二十几米外对话，也是被它一五一十的听了进去。没想到居然都被莫罗博士给读取出来了这消息，这莫罗博士可以掣肘复制体诺顿，甚至与之对抗，果然不同凡响。

　　杜瑜琦三人估计也没想到，双头犬这玩意儿既然已经利用完毕，并且寿命也只有一天的时间，那么当然就不用管了，没想到这双头犬却成为了他们遗留下来的线索！


第一百九十九章 追兵

　　半个小时以后。

　　夕忽然停了下来，也不见她有什么动作，就直接跃上了旁边的一块高耸的岩石。

　　山风猎猎，夕身上的衣服本来是宽松保守的，被风一吹之后，顿时就浮凸玲珑，将美好的身段给凸显得一览无遗，不过她却是一无所觉，手腕上面的金色锁链也是叮当作响，然后她闭上了眼睛，隔了好一会儿才断然道：

　　“有人一直都在跟着我们！”

　　杜瑜琦和杰特两人顿时脸色凝重了起来，或许现在杜瑜琦在力量上已经凌驾于夕之上，但是若论心灵上的修为和感知上的灵敏成都，夕依然要甩他一条街，夕既然有这个感觉并且说了出来，那么几乎就是板上钉钉的事情！

　　这时候，夕忽然做出了一个侧耳倾听的动作，紧接着她就脚下发力，猛的发力冲了出去，杜瑜琦和杰特自然也是跟随着冲出，三人快速奔行，很快就来到了一座断崖下面，这山崖高达十几米，上面还有一些小的碎石簌簌落下，显然那跟踪者已经在短时间内冲刺了上去。

　　三人虽然都不是普通人，但没有装备的支持攀爬上去还是很费工夫，至少也是要好几分钟，那时候想必对方已经早就远扬而去。不过，就在这时候，从断崖的上方忽然丢下来了一个旅行袋，砰的一声就砸在了地上。

　　三人的第一反应是后退了几步，唯恐是有什么爆炸物，不过观望了一会儿之后发觉毫无动静，杰特便走上去将旅行袋打开，顿时就吃惊的道：

　　“这是我的重甲套装啊！怎么会在这里……咦？头儿！这玩意儿看起来好像是你的那枚特殊戒指瓦兰吉尔！但这么灰不溜秋的，又不像啊？”

　　听到了杰特这么说，杜瑜琦眼前顿时一亮，瓦兰吉尔这枚戒指乃是十分特殊的存在，对他的用处也是相当之大，更重要的是，它乃是自有灵识，杜瑜琦不戴上的话，它自身便会将所有灵气和特效全部收敛起来，看起来就毫无神奇之处了，甚至就和普通小摊上面的廉价首饰一样。敌人哪怕是搜走了也没有用。

　　所以杜瑜琦立即就抢上前去，从杰特的手中接过戒指一看，这看起来灰不溜秋的戒指顿时就散发出来了点点光芒，一头小白章鱼的幻象漂浮而出，正是瓦兰吉尔。

　　不仅如此，杜瑜琦三人更是在这旅行袋里面发现了三枚次元戒，正是他们之前自己佩戴的，里面装的东西自然是被搜查过，不过只有非常贵重的被拿走了，其余的应该是零组织家大业大，要等着统一处理，先将上面看得上的可以拿去报功的交上去再说。

　　甚至一干人还发觉，在次元戒中额外放入了几瓶炼金治疗药剂，仿佛是知道他们现在补给匮乏的窘境似的。

　　并且杜瑜琦还拿到了一把强化到+10的钝器，卡露亚的教导：裁决，他身上的那一套传承板甲也是物归原主，什么梵风衣，墨竹手镯，赫斯之骨也是都拿了回来，夕和杰特两人有少部分的装备或者武器虽然没有拿回来，却都各有替代品，并且品质也都相差无几。

　　简单的来说，杜瑜琦三人拿到了这个神秘出现的旅行袋以后，其战斗力已经恢复到了和被抓之前差不多的状况，甚至杜瑜琦的状态还更好一些，因为至少有了一把合手的强化武器。

　　不过值得一提的是，杜瑜琦从暴戾搜捕团当中拿到的那一把承载了魔弹的传说武器，双刃左轮·艾娜兹玛则是不见了，应该是被当成战利品献上去邀功了，这倒也是可以理解的，这样一把武器对于个人来说，乃是逼不得已才会使用的重大底牌，但对于拥有大量死士的组织来说，却是战略核武器一样的存在，被零组织发现以后肯定是当成军国重器一样的收藏了起来，没有办法拿回来倒也并不奇怪。

　　重新拿回来了自己的装备以后，杰特在兴奋之余又想起了一件事，忍不住道：

　　“你们说这神秘人究竟是谁呢？头儿？是不是你布下来的棋子？应该就是他偷偷的把伊莎贝拉号上的图纸情报传给你的吧？他又帮咱们把这些装备拿回来，会不会受到零组织的惩罚啊？”

　　“对了对了，他干嘛要偷偷的跟随着我们，不直接出来见面呢？是怕泄露身份吗？我们肯定是不会说出去的拉！你叫他放心好了，这一次我肯定是承他的这个情的……”

　　杜瑜琦摇了摇头道：

　　“这可不是我的安排，凶日守那帮人可是算计得十分精准，并且弥夏对他们的积威很盛，他们偷偷帮我传递一些无关紧要的情报是有可能的，真的是正面出手拿回我们的装备，直接背叛弥夏与之杀人对抗，再给他们十个胆子都不敢！”

　　杰特奇道：

　　“那这个人是谁啊？居然这样冒风险做好事，又偏偏不和我们相见。”

　　杜瑜琦深深的看了一眼夕，发觉她并不说话，只是抿着嘴眺望着远方，看样子不愿意参加到这个话题当中来，便将话题岔开道：

　　“咱们这一次跑来帝国试验场，也是险死还生，我也是要回到地球去休整一下了，根据之前每每的推断，在地球上将伊西利恩家族的那一只渎神手镯献祭以后，就可以通过契约之神开启一条稳定的位面通道了，到时候你要不要过来玩？”

　　杰特立即眼前一亮，兴奋的道：

　　“真的吗？那我当然要去了，地球上面太好玩了，我要去吃火锅，吃涮羊肉，泡椒鸡脚来十份，对了，还有演唱会，我要去唱歌赚钱！”

　　杜瑜琦微笑道：

　　“这些都没问题，等我回去以后，你们就去联系林，让他提供一处安全隐秘的庭院，到时候位面通道就可以开启在那里。”

　　杰特正要说话，夕忽然抬起了头，看向了来路道：

　　“小心，有什么东西追来了！”

　　说时迟，那时快，只见来路上烟尘滚滚，树木纷纷倒塌，紧接着就是一头浑身燃烧着黑色火焰的巨猿纵跳飞奔而至，仔细看去，这巨猿赫然是一头人造的机械巨猿，乃是由血肉和机械零件组合而成，身上多处部位都还有外骨骼辅助装置，看起来十分凶残，隔着几百米就高高的跳跃而起，胸前滑开了一个盖子，一个黑洞洞的炮口伸出来，对准杜瑜琦他们轰出了一发黑色的火球！！

　　这怪物便是莫罗博士的载体，乃是他借鉴了卡勒特组织的UM系列的生化兵器的设计制造出来的（补给线阻断战的BOSS就是UM-0系列的初期实验体），此时更是在其组织当中混入了尼尔巴斯的基因组织，所以可以施展出来复仇者特有的原罪之焰，其跳跃力，移动速度，力量等等更是可以说全方位的碾压卡勒特组织的同类实验体。

　　见到了敌人来势汹汹，杜瑜琦三人立即分散开来，那一发黑色的火球轰然砸在了空地上，立即就爆炸了开来，爆炸过后更是在原地燃起来了熊熊火焰，许久都不熄灭。

　　此时杜瑜琦三人分散开来也就不再聚集，一来是免得被范围攻击伤害到所有人，其次还是要观望一下形势，要是大队人马追来的话，那么肯定是三个人分开跑路，然后去之前曾经呆过的营地汇合。

　　莫罗博士则是看准了杜瑜琦，对准了他直冲而来！他操控的这怪物看起来庞大笨重，实际上弹跳力惊人，每次跳跃的时候都会从脚底喷射出长长的火焰，显然是腿部加装了火箭助推器之类的东西。


第两百章 变形出击

　　杜瑜琦刚刚奔出了三四十米，冷不防莫罗博士操控的这机械巨猿的胸口又滑开了一个盖子，这次伸出来的竟然是类似于加特林机枪那样的攻击武器，立即再次喷吐出了火舌，杜瑜琦在这种情况下，只能前扑躲避到了旁边的一处岩石后面，这攻击武器打出来的曳光弹简直就像是倾盆大雨一样倾泻而来，打得杜瑜琦根本抬不起头。

　　不仅如此，这子弹落地之后，更是会在一平方米左右的范围内出现小规模的爆炸，爆炸以后这个区域内就是黑焰熊熊燃烧，这火焰可是复仇者特殊的原罪之焰，一旦被触碰到腐骨蚀肉，难以熄灭！

　　在这种情况下，杜瑜琦虽然藏在了岩石后面，其实却也是被变相的困在了熊熊黑色火焰当中，这时候莫罗博士控制的机械巨猿已经从远处四十米开外一个助跑直跃而至，发出了桀桀的怪笑声，两条奇长的手臂直砸了下来，还能见到手臂上面的机械辅助传动关节急速旋转，以增强其爆发力，简直若雷霆万钧一般！

　　“轰”的一声巨响，这机械巨猿双臂砸中的地方简直就像是被一发炮弹砸到似的，立即就是爆碎了开来，出现了一个直径五六米的巨大凹坑，不过下一秒，这机械巨猿身上的那股不可一世的感觉却开始迅速消退，可以见到它身上佩戴的外骨骼装置都在疯狂的旋转，发出了巨大的噪音，还有过载引发的黑烟冒出来……

　　但是，尽管这机械巨猿已经全功率运作，将自身的机械设置爆发到了百分之一百二十的超频状态，可是它砸下去的双臂竟然都纹丝不动，甚至还在不停的颤抖着，机械双臂上的关节处，都在冒出来滋滋乱窜的可怕电光。

　　然后，灰尘散尽之后，便见到了杜瑜琦用双手撑住了机械巨猿的拳头，正在一点一点的发力将之抬起来！虽然原罪之焰已经在他身上燃烧了起来，但杜瑜琦看起来却是若无其事的样子，并且他此时虽然看起来有些灰头土脸，但嘴角却噙着一抹冷笑，眼神更是炽热无比！

　　就在双方僵持的时候，机械巨猿浑身忽然剧震，原来夕已经前冲而至，一发雷龙出海就轰了过来，这机械巨猿背后的外挂装甲被夕打得支离破碎，电光四射，零件与血肉四处散落，它张口愤怒咆哮，背后的外挂装置响起来了一连串的爆炸声，伸出一只手去拍打，已经是顾此失彼。

　　结果此时这个机会被杜瑜琦抓住，猛然发力掀开了它的一只手臂，然后猛的就跳跃了起来，施展出来了银光落刃，挥起手中的卡露亚的教导：裁决就对准了其胸口猛插了下去！

　　此时这头机械巨猿胸口的机炮还没收回，没有了装甲的保护，杜瑜琦握持的这把武器直插至柄，并且这玩意儿乃是钝器，拆起东西正趁手，捅进去一搅一撬！只是噼里啪啦的一连串乱响，立即就是大片黑烟冒了出来。

　　杜瑜琦紧接着将卡露亚的教导：裁决朝着外面一拔，从这破坏处立即就有火苗燃了起来，这就不是什么原罪之焰了，而是不折不扣的短路引发的火灾。

　　等到杜瑜琦重新落地了之后，他猛的就再次扬起了卡露亚的教导：裁决！一记崩山斩就从上至下猛斩了下来，恰好就砍在了这头机械巨猿的腿弯上，外面的装甲根本就没有办法与杜瑜琦此时的惊人力量抗衡，被砸出来了一个一尺多深的凹坑，碎片四溅飞射，滋滋的朝着外面喷着电火花，整条腿的功能估计在这一瞬间就被废掉了百分之六十以上，可见“一力降十会”绝对不是说说的。

　　其实莫罗博士操控的这机械巨猿相当的强悍，原罪之焰可以说是攻防一体，这家伙同时还擅长远攻和近战，并且机动力相当强大，之前一跃接近四十米更可以说是遥遥领先于同类生物兵器了。

　　不过正因为如此，这头机械巨猿兼顾了攻击力和机动性，那么在防御力方面肯定就会有所短板，但在莫罗博士心里面，要面对的应该大多数都是类似于夕之前的雷龙出海的能量攻击，怎么能料到竟然有杜瑜琦这样的怪物出现，近身以后手持钝器的他，几乎是在瞬间就让这机械巨猿惨遭重创。

　　这机械巨猿朝前走了几步，然后被杜瑜琦敲坏的左腿内部就响起来了一连串的爆炸声，直接就半跪在了地上，已经失去了行动力，杜瑜琦和夕两人正要冲上前去痛打落水狗，却忽然见到了它的头部传来了“嗤”的一声轻响，似乎有什么密封的东西开启了似的，然后就见到一个篮球大小的东西冒着白烟以惊人的速度冲天而起，瞬间就消失在了远方。

　　而机械巨猿则是一下子变得行动僵硬了起来，双臂机械的挥舞乱砸，体表的原罪之焰则是已经彻底消失，回缩入了体内，双眼当中闪耀出来了红光，体内则是响起来了“滴答滴答”的声音，杜瑜琦和夕两人身经百战，当然知道这其中必有蹊跷之处，立即就朝着周围逃开。

　　结果刚刚逃出不到五十米，那机械巨猿就轰然爆炸了开来，原地直接一朵蘑菇云生了起来，杜瑜琦朝前一扑，一个翻滚之后躲入到了旁边的一条小溪当中，饶是这样，也觉得背后炽热滚烫无比，并且传来了强力的冲击波，几乎要将人刮飞开去。

　　等到爆炸结束尘埃落定之后，杜瑜琦深吸了一口气，灰头土脸的从地上爬了起来，发觉自己浑身上下都是泥土，而机械巨猿爆炸的地方已经出现了一个深达七八米的凹坑，袅袅的冒着烟，空气里面也是泛滥着一股难闻的气息，十分刺鼻。

　　此时夕的状态则是好得多，因为夕有念气罩这样的神技来作为缓冲，至少能多争取两秒的时间，对于他们的身体素质来说，多出这两秒的时间都能多跑出了三十米了，爆炸的威力必然是要小得多。

　　杜瑜琦正要出声招呼夕和杰特，却忽然听到了天空当中传来了嗡嗡嗡的声音，不过又不像是直升机，而是类似于许多蜜蜂在一起拍打翅膀似的，紧接着便见到了天上一个小黑点以高速降落了下来，杜瑜琦看起来很是眼熟，这玩意儿不是之前从机械巨猿头部冒出白烟冲天飞起的那东西吗？

　　然后见到了那小黑点落到了五十米的高度就不再落下，悬停到了半空当中，不过三人眼力都是奇佳，立即就发觉了那赫然是一枚脑袋，被包裹在了合金钢打造的头盔里面，虽然眉毛胡须都发白了，皱纹满面，但眼神当中却有着一股难以形容的狂热，声音也是诡异的尖锐，就像是太监一样！

　　“哦嚯嚯嚯！！你们这群愚蠢的家伙，竟然敢和伟大的莫罗博士对抗，所以接下来你们就要面对宇宙当中最可怕的武器，阿拉德大陆上的噩梦，战士的天敌，诸神的陨灭者……机械之王！接受被毁灭的命运吧！”

　　这样的豪言壮语被一个小小的脑袋说了出来，真的是有一种莫名的喜感，杜瑜琦玩味的道：

　　“哦？我倒是要看看你怎么毁灭我？恩？”

　　原来就在这时候，从天上猛的又传来了呼啸之声，然后就见到了一具重型机甲从天而降，这具人型自走机甲的特色，就是左边的手臂被改装成了一个奇大无比的电锯，看起来就充满了压迫力和杀伤力！

　　非但如此，紧接着又是一具机器人落了下来，狠狠的砸到了地面上，这机械人看起来完全是正方体似的，又矮又壮，一蹲下就仿佛堡垒一样，体表更是有很多的炮口密布，杀气森然，连地面也都砸了个深坑！

　　然后，还有第三具机甲徐徐飞来，杜瑜琦听到的嗡嗡声就是它传出来的，在其体表有着至少十来个推进器，发出了连续不断的轰鸣声。


第两百零一章 逃离

　　紧接着这三具机甲居然开始变形，组合，最后形成了一个庞大的堡垒形态的机械怪物，上半身看起来类似于六臂半人马，下半身却足足用十六条履带来作为推进装置，等到组合完毕之后，莫罗博士那个小小的脑袋这才飞速从天而降，形成了最后一块拼图进入到了这庞大的机械堡垒当中，活动了一下手臂以后，就开始得意的大叫了起来：

　　“这就是伟大的莫罗博士的最强研究成果，能够媲美当年的七神之鞘翅的终极创意，蝼蚁们，快来面对你们最深沉的噩梦当中才会出现的造物吧……啊，喂，你们这群懦弱的蚂蚁，为什么要逃！！”

　　原来正在这头机械堡垒组合完成的时候，杜瑜琦三人已经二话不说的分头逃走了……莫罗博士顿时傻了眼！他估计也没料到自己设计的这玩意儿的最大弱点又在第一时间内被找了出来，那就是在崎岖的区域行动力欠缺！

　　其实严格的说起来，这六臂机械半人马堡垒已经是相当了不起的作品了，无论是火力，防御力都是十分强大，并且还可以说是三百六十度攻击无死角，估计缺陷就是在崎岖区域和水域范围内机动性欠缺了。

　　但有道是人无完人，金无足赤，倘若莫罗博士的设计毫无缺点，或者说真的像他所说的，能与七神之鞘翅这样的顶尖设计者的创意媲美，那么莫罗博士也不可能被复制体诺顿取代他首席的位置。

　　眼见得杜瑜琦三人朝着山区逃离，莫罗博士有心换一具身躯去追赶，却又想到了之前机械巨猿的命运，顿时有着投鼠忌器的感觉，倘若之前杜瑜琦他们队伍里面有着一名狙击手，那么莫罗博士未必就能成功用头颅逃走啊。

　　所以，莫罗博士最后能做的事情便是发泄一般猛烈开火，将杜瑜琦三人逃走的那个方向炸成了一片火海，但他的心中也非常清楚，这样的攻击对于普通的职业者来说或许有用，但对于杜瑜琦这三个身经百战的强者来说，完全就是够不成威胁，只能被当成欢送的礼花。

　　……

　　成功脱离了莫罗博士的追击以后，杜瑜琦便在杰特和夕的陪同下，重新来到了自己之前被睡眠贝肉提取物催眠的地方，将自己埋起来的那些东西重新取了出来，这些东西还是要放在自己的手里面才算放心。

　　接下来三人也确实是在这比尔马克帝国试验场当中呆够了，一路辗转躲开了零组织的追击以后，然后按照事前的约定来到了洛兰深处的小镇上，联系上了每每和明曦，双方说起分别以后的各种事情，也都是十分唏嘘。

　　而喜欢大场面的每每在听说索德罗斯的幻象出场之后，已经是心驰神往，更不要说是那疑似神剑梁月的树枝出场，一击秒杀零组织的大董事，更是捶胸顿足懊恼无比，觉得倘若能亲眼见到这惊天动地的一战，哪怕是少活十年也愿意啊……

　　从明曦这边也是传来了林的消息，知道了林终于了却家族的宿命之后，一干人也都为他感到欣慰，林在离开了月轮山之后，听说了他们的行踪也是在火速赶来汇合，双方便约定在赫顿玛尔见面。

　　因此接下来他们就去了赫顿玛尔，一面是等待林，一面是要好好休整一下，同时寻找方法来治疗杜瑜琦那只瞎掉的眼睛。

　　在寻求治疗的过程当中，杜瑜琦也算是对阿拉德大陆的治疗体系有了个新的认识，所有常规炼金药剂都无法治疗的疾病和伤势，就会被评估为重症，获得上星的评价。

　　让人起死回生的难度是最大的，相当于五星系数。

　　然后就是让生命力已经耗尽的人继续活下去，这相当于是难度四星。

　　接下来则是断肢重生（指的是手脚折断，以及心脏，脑部这样的重要部位受创），这是难度三星。

　　再次之的就是耳聋，眼瞎，手指脚趾断掉需要治疗，这是难度二星，杜瑜琦就属于这种状况。

　　至于一星难度的问题，往往都是一些不致命但是非常令人痛苦的疾病或者伤势，比如说严重的风湿性关节炎啊，又比如说是腰椎间盘突出啊，或者慢性顽固性咳嗽啊，红斑狼疮之类的。

　　好在杜瑜琦身边都是地头蛇，无论是每每，还是夕都很有门路，林这边则是可以提供充足的治疗经费，所以最后杜瑜琦没费什么力气就找到了一位真正的教士，为他施展了神术，让他的眼睛重新恢复了视力。

　　在接受治疗的同时，杜瑜琦也成功的与凶日守等人派来的人接头，然后很干脆的奇货可居，开出了高价让他们用灿烂的宇宙灵魂来换抵押品，杜瑜琦的原话是……我可以不要灿烂的宇宙灵魂，但你们能承担得起没有我手中这些东西的后果吗？

　　于是，在这样的人为刀殂我为鱼肉的局面下，杜瑜琦将零组织这几个高层敲诈到几乎连裤子都要当掉，这才心满意足的罢手，至于这样做的后果……呵呵，杜瑜琦就算是白白将这些东西还给他们，这帮家伙难道就可以握个手大家坐下来交朋友吗？还不是一样逮着杜瑜琦就一定会往死里面整？

　　现在杜瑜琦狠狠敲诈了他们一笔，无非就是将本来一万的仇恨值拉到了五万而已，既然一万的仇恨值已经是破表的满值了，那么五万的仇恨值又怎么样呢？其实往积极方面去想的话，杜瑜琦敲诈剥削得越狠越深，反过来还大幅度削弱了敌人的战争潜力，无论如何都是赚的。

　　杜瑜琦将这边的灿烂的宇宙灵魂搜刮完毕以后，林也是到了，现在杜瑜琦还有很多事情急着要去做，真的有分身乏术的感觉：

　　比如去地球上献祭渎神手镯，方便开启阿拉德大陆到地球的固定位面通道。

　　又比如说找个地方开启从魔人之城得到的水晶芯片，不过杰特从伊莎贝拉号上面抢来的那个解码器似乎还在充能。

　　而杜瑜琦还是少一把能够与之前的高强化裂创心灵之刃媲美的武器，这玩意儿可以用灿烂的宇宙灵魂去找圣堂换取，虽然圣堂的势力正在走下坡路，但有道是瘦死的骆驼比马大，几百年的传承还是拥有惊人的积累。并且根据当前的一些消息，圣堂此时对灿烂的宇宙灵魂开发研究已经有了新的突破，对这玩意儿的需求更加饥渴，相信杜瑜琦带上自己搜集的这些灿烂的宇宙灵魂能选择到一把满意的武器。

　　还有杜瑜琦杀死白修罗以后，从他身上得到了一个奇特的耳环，这东西的线索杜瑜琦也是需要去发掘的。

　　还有钢铁獠牙赵秋宇带来的诸多谜团：比如命运的双子，种子计划，他究竟到底想要从杜瑜琦身上得到什么答案，还有卡恩的布局究竟是什么？这一切和杜瑜琦的关系？

　　将这些千头万绪的事情理清楚了，杜瑜琦选择了一件最重要的事情……咳咳，那就是休息和放松。

　　心力交瘁的他，现在最渴望的事情就是先去学校外面的小店坐下，叫上一份烤脑花撸个三十串五花肉，再来几瓶冰啤咕嘟咕嘟的喝下去，吃饱喝足以后回到自己的窝里面，蒙着被子睡个好觉。

　　咳咳，听到了杜瑜琦的感慨，杰特嘴角都已经有亮闪闪的液体流淌出来了，立即也是全力支持杜瑜琦的行为，期望杜瑜琦早点将地球到阿拉德大陆的固定位面通道打开——他已经迫不及待的想要移居地球成为种花儿女了，显然林也是同样的想法，并且还询问了每每为什么不在阿拉德大陆直接献祭渎神手镯，这样的话应该就可以提前开通位面通道，他和杰特就可以与杜瑜琦一同回返。


第两百零二章 出关

　　不过每每很认真的告诉这两人，倘若在地球上献祭渎神手镯，要求开启前往地球的固定位面通道的话，那么她判断应该有九成的成功率，但是如果就在阿拉德大陆上进行献祭请求，那么成功率大概就会滑落到六成了。

　　并且这还不只是她的意见，而是请教了好几个朋友以后获得的结论，连霍姆斯这样的资深强者也是做出了这样的判断，理由就是在地球上进行献祭的话，那么契约之神就可以当场循着杜瑜琦这原住民的坐标来进行定位，直接钉下永久性的次元锚，进而开辟永久性的位面通道。

　　而在阿拉德大陆上献祭的话，杜瑜琦这原住民却是在阿拉德大陆上，那么契约之神就得无中生有的对地球施展永久性的次元锚，毫无疑问这种行为将会让其耗费额外的大量威能，自然就会导致成功率猛降百分之三十了。

　　在这种情况下，杜瑜琦只能苦笑着答应杰特诸如“一回去就要立刻献祭”的苦苦叮嘱，然后在林期盼/期待的目光当中进入了临时的位面通道，消失在了众人的面前。

　　……

　　就在杜瑜琦他们在赫顿玛尔休整的时候，伊莎贝拉号上的弥夏终于出关了。

　　然后本来觉得元气满满心情很好的她，立即就发觉自己之前安排的局面完全是一团糟，顿时整艘伊莎贝拉号上的气氛一片死寂，所有人连大气都不敢出。

　　弥夏面无表情的坐在了会议桌的上首，她的手中捏着一份文件，文件上写着如下的内容：

　　最新实力评估体系划分（第三稿）（绝密）

　　说明：鉴于在本次比尔马克帝国试验场攻防战当中，收集到了许多最新参数，所以数据库也进行了一次大的扩容，无论是神剑梁月的出手，还是索德罗斯的幻象攻击，都被重新写入到了数据库当中。

　　因此最新实力评估体系划分（第二稿）的数据已经并不切合实际，最新实力评估体系划分（第三稿）已经修正完成，将战力划分为S+，S，A+，A，B，C，具体划分标准如下。（此参考内容仅代表本书实力体系，勿与游戏结合对待）

　　S+能够在相关的层面达到S+，即被认为已经达到了巅峰状态，甚至与使徒达到了同一层面。（当然，同一层面也有高下，就像全球富豪榜前十位和后十位的财富差距也是相当惊人）

　　代表例子：神剑梁月秒杀大董事那一剑。

　　代表例子：索德罗斯本尊握持魔剑克拉丽丝全力出手。

　　代表例子：尼尔巴斯的魔化之力让他获得了比正常人悠长得多的生命，并且还使其保持着强大无比的战斗力。

　　S二觉强者巅峰水准

　　代表例子：专精辅助类，天赋异禀的圣骑士施展出来的“生命源泉”神术，传闻可以令死者复生。

　　代表例子：女格斗的觉醒技武神强踢的攻击力号称觉醒技之首，倘若再配合上一枚传说当中的戒指：骸麒的骨戒，就能达到S级别的强大攻击力。

　　代表例子：专修冰刃·波动剑的阿修罗，倘若能收集齐“终结之波动套装”六件/哥特绮梦称号/再前往斯曼工业基地，打造出赫拉斯神器系列当中的减少冷却时间的左右槽，就能达成S级别的强大控场能力！其敌人就要面对无限冰刃波动剑的噩梦！

　　A+一觉强者的巅峰水准。

　　代表例子：觉醒技武神强踢，在攻击领域就达到了A+水准。

　　代表例子：觉醒技末日风暴，在控制领域内就达到了A+水准。

　　代表例子：鬼泣三大阵法（绿阵·侵蚀之普戾蒙/冰阵·冰霜之萨亚/紫阵·瘟疫之罗刹）一齐布下，对阵中的敌人削弱也达到了A+水准。

　　A一觉强者水准。

　　B已经满足了觉醒门槛，但是还未觉醒的职业者的水准

　　C在战场上存活了三年以上的职业者。

　　……

　　弥夏蹙着眉头看了几眼以后，然后对着递上这一份资料的主管冷冷道：

　　“我看完了，你想说什么？这段时间就弄了这些东西出来吗？”

　　她的话一说完，这名主管刚刚想张口说话，但他坐着的椅子却一下子朝着下方沉滑了下去，整个人在数秒内就消失在了会议室当中，然后就听到了这主管发出来了一连串的凄厉惨叫声，并且这惨叫声还在迅速的变小，就像是他失足落下了悬崖一样。

　　而在这名主管先前坐着的背后，则是有一面还冒着丝丝缕缕白气的冰墙，在晶莹的冰墙里面，赫然仿佛战利品那样摆放着三个脑袋，分别是女魔法师阿尔文，小雷剑兰特和驯兽师拉尔逊的。

　　看得出来这三个人在生前曾经遭受到了非常大的折磨，最后临死时候的表情都十分狰狞，只有那名异界战士：黑翅的头颅不在。

　　这并不是因为它没有被抓住，而是因为这家伙在离开了监狱以后，就根本没有打算要逃走，而是在到处疯狂的杀人搞破坏，对着那些宝贵的研究人员下手，最后在无路可逃的时候干脆跳进了旁边的反应炉里面自杀了，连骨灰都没有留下来！

　　此时弥夏下了狠手，与会的人面面相觑，几乎都在同一时间将屁股离开了凳子呈蹲马步的姿势，唯恐自己也步上这名倒霉蛋的后尘，此时任谁都看得出来弥夏像是一座即将爆发的火山，虽然表面白雪皑皑，但是里面却涌动着无穷怒火，隔了一会儿，复制体诺顿才出声打破了这尴尬：

　　“大人，我想他是想要给您看这个。”

　　说着诺顿便再次传输过来了一份文档，弥夏寒着脸敲了一下桌子，然后选取了接收，这份文档没有上一份多，其开头写着一行字：

　　最新评估分析报告。

　　第一页：

　　逃犯杜教士

　　男

　　剑魂

　　攻击力S（此人的力量极其惊人，应该是拥有卡恩之力，同时掌握了独有的未知能力，极其危险。）

　　速度A（实际为B，然而此人收集了不少罕见装备，因此提升很大）

　　辅助能力（A，根据调查，此人精通异界医术，特点是治疗伤员只需要大概十分之一不到的炼金药剂，甚至不用炼金药剂，就能让其伤势稳定并且好转，缺点是恢复周期会被延长到三天或者更久，并且毫无副作用）

　　注：已证实叹息之门乃是被此人徒手摧毁！根据我们的推测，杜教士甚至掌握了一部分卡恩的能力。

　　第二页：

　　逃犯素盏夕

　　女

　　气功师

　　攻击力A（她利用自身的封魔锁链，可以在瞬间爆发出惊人的破坏力）

　　速度B

　　辅助能力A（气功师的辅助能力本来就十分强劲，光之兵刃，烈日光辉，风之气息三大BUFF能力都是能让团队的战力提升一个档次的必要利器，何况还有念气罩这样攻守兼备的神技！而素盏夕获得了风林的秘传，施展出来的辅助能力比普通的气功师至少都要强出一个档次）

　　注：根据多方推断和实测，素盏夕在未觉醒的时候就提前掌握了念帝七阶被动能力：心之念意，所以她可以全方位碾压同阶的气功师，并且最新收集到的资料显示，她觉醒后不仅掌握了觉醒技千莲怒放，更是连被动能力乱舞·千叶花也掌握了，会在她自身附近生成虚幻的千叶花，却可以提供不俗防御，哪怕是千叶花被破坏了以后也会适时重生，十分犀利。

　　第三页：

　　逃犯哥布林杰特

　　男

　　街霸

　　攻击力B（这家伙的实战能力一般，与同阶的街霸类似，但它貌似掌握了一门非常恶毒的技能，灵魂之毒，虽然这技能不能当成常规武器使用，在施毒的同时严重影响自身的生命力。）

　　速度B（这家伙的实际速度只有B，并不是太出色，但是它层出不穷的负面状态和丰富的野外生存经验在此项大幅度的提供了加成，所以在逃走状态下，可以将其速度评估为A。）

　　辅助能力：A（街霸是以负面状态的攻击手段著称的，但是这家伙施展出来的负面状态的判定高得惊人，正常情况下，二阶的街霸想要令三阶的敌人中负面状态都很难，但杰特却可以跨越这样的界限，它的负面状态几乎是无视阶位差的存在，估计与它曾经吸收过变异泰拉石有很大的关系。

　　注：和这么一个难缠的家伙做敌人已经是非常棘手的一件事了，因为你必须要小心翼翼的提防突然降临的失明，中毒，流血，灼伤，眩晕等等厌恶无比的负面状态，更不要说将这家伙逼急了还有两败俱伤的灵魂之毒。

　　而当这家伙还有两个攻击力为S和A的同伴的时候，那么和这帮人战斗之前请写好遗书。


第两百零三章 献祭

　　弥夏最初也只是对这一份文件简单的扫了一眼，不过紧接着又十分郑重的看了起来，又仔细看了一次之后，她的脸色也是凝重了起来，然后才开口徐徐的道：

　　“给我看这份文件的意思，是指我们低估了这三个人的实力吗？用抬高对手的方式来潜意识的降低自己的失败感吗？”

　　其余的人虽然都没说话，这些杀人如麻的大佬战战兢兢的坐在那里，不过很显然这就是他们的用意，只是……听着弥夏平静的话语，还有看着她微微发抖的手指就知道，他们这是弄巧成拙，弥夏的怒气非但没有平息，看起来还即将彻底爆发！

　　弥夏深深的吸了两口气，闭上了眼睛，然后用微微颤抖的语声道：

　　“很好，很好，散会，今天的会到此结束。”

　　一干人面面相觑，一时间都摸不透她的用意，竟然不敢起来，直到弥夏大失身份，拍了一下桌子用尖锐的声音道：

　　“你们还待在这里做什么！要我来请你们吗？”

　　这群人才如梦初醒，直接纷纷离开，简直就像是用逃的方式一样。

　　等到最后一个人离开，弥夏按了一下按钮，周围的帷幕徐徐降下，这几千平米内便都被隔绝，没有其余的人在，弥夏才发泄也似的开始摔杯子，摔花瓶，摔她看得见的任何东西，同时还在疯狂的尖叫着。倘若有人在这里的话，很难相信这就是那个优雅，残酷，仿佛可以将万事万物都纳入自己的算计当中的强大女人！！

　　“啊啊啊啊啊啊！！我的布局是完美的，我的设计怎么可能出错！”

　　“一定是有内应，杜教士那群人根本就没有和普通囚犯一起走，他们走的是一条十分诡异的路线，若不是对伊莎贝拉号的结构极其精通，了如指掌的人，是绝对没可能做到这一点的。”

　　“既然是这样的话，那么我亲手设计出来的叹息之门，也一定是被出卖的！这世界上除非是使徒，否则怎么可能有人能徒手击破我创造出来的这件精品！！最坚固的堡垒，往往都是从内部被攻破的。”

　　“这些该死的叛徒，他们不要以为自己的异动没有被发觉，你们的心腹前往赫顿玛尔与杜教士那帮人接头，就是为了收取出卖我的报酬吧，现在人手匮乏还不能动你们，这笔债先记下来我们以后再算。”

　　“就算是使徒，就算是神灵，也只是我弥夏棋盘上面的棋子而已，杜教士你这一次只是运气好冲破了我的局逃了出去，这已经是绝对不可能接受的奇耻大辱，但下一次绝对不会还有任何机会，我发誓！！”

　　……

　　回到了地球上面以后，杜瑜琦甚至都懒得回自己住的地方了，直接就近找了个乡村农家乐叫了一大桌子菜，吃得饱饱的然后要了个房间倒头就睡。

　　其实这里的菜肴味道非常普通，只是杜瑜琦在阿拉德大陆上面吃太多那边的食物，重回地球吃到了熟悉的味道，那真的是狼吞虎咽的啊，搞得这里的厨师看到自己的菜被吃得精光，都沾沾自喜觉得自己厨艺进步了呢。

　　第二天杜瑜琦醒来以后才打开了手机，这才发现回到地球上自己根本就不要想闲下来，接下来的好几天都要忙得连轴转，比如武馆的事情也是需要自己去处理的，不仅仅是报名收徒之类的琐事，还要应付形形色色的挑战者之类的，还有新闻采访什么的。

　　不仅如此，楚大少那边也是在吵着要杜瑜琦补货，他提供的那些熊奔汤之类的可以说是供不应求，甚至有人为了争夺一个提前入手的配额都开出了一百万的高价，请注意，是配额而不是买药的药费哦，而楚大少将其倚为奇货可居，也是不仅仅为了盈利，更是依次拉拢了不少人脉来。

　　把这些事情弄妥当了以后，杜瑜琦却总是在沉思一个问题，就像是之前钢条獠牙对他说的话那样，为什么那天只有他们两人能看到献祭的变异泰拉石（疑似金色小晶块），为什么当时自己会巧之又巧的被时空裂缝拉进去，这一切都真的是巧合吗？

　　从各种蛛丝马迹上都看得出来，自己与阿拉德大陆完全有着各种千丝万缕密不可分的联系，那么为什么自己会出生在地球上呢？

　　这个谜团倘若能够搞清楚的话，那么剩余下来的很多东西都水到渠成了。联系到赵秋宇父母双亡，天煞孤星的身世，此时的杜瑜琦就忍不住产生了很多猜测，比如自己根本就不是父母亲生的，比如自己之前的脑海记忆是被伪造或者篡改过。

　　因此，杜瑜琦便利用此时自己超卓的身手去各处查看细节，比如当时自己的出生证明，接生护士，比如看着自己长大的街坊邻居，比如自己幼儿园到小学的老师，同学朋友，却都没有发现任何的破绽，完全都没有伪造的痕迹。

　　不但如此，甚至纠结的杜瑜琦最后还在父母床上找到了头发，然后拿去做亲子鉴定，发觉自己真的是亲生的，而他顺带又去赵秋宇的老家找了找，结果也就找到了两个骨灰盒，听起来真的是十分惊悚，而赵家在周围人的记忆里面都已经淡薄，算是彻底绝户了，估计要不了几年就彻底被遗忘。

　　将这些糟脑子的事情忙完了以后，杜瑜琦也是恢复得七七八八了，估计林啊，杰特之类的都已经等到心急如焚了，当然他更不会忘记，在自己离开之前夕还有意无意的说了句什么话，对了，纪梵希的什么春品展示会上，要出几款限量的香水，本市这边大概只有九十九支的配额，要是晚个几天就没有了……

　　呃，至于没有了的后果，夕没有说，而是直接又修炼去了，但杜瑜琦思前想后，总觉得夕说得淡如春水，却隐藏着浓重的杀机，得了得了，还是赶快将这渎神手镯拿出来献祭吧。

　　杜瑜琦在自己的次元戒找到了这渎神手镯，然后将之取出来，却惊奇的发觉了一件事，那就是自己的献祭祭坛居然没有任何的反应。

　　这件事对于杜瑜琦来说真的是有些不可思议，因为他之前一旦找到了珍贵的祭品，那么每隔一段时间就会与自己的献祭祭坛产生共鸣，祭坛会自行的浮现出来，然后给出一系列的提示，要急不可待的提示他进行献祭，按照每每等人的说法，这渎神手镯乃是契约之神十分渴望拿到的东西，契约之神怎么会无动于衷呢？

　　“恩？对了！”杜瑜琦忽然想到了一件事，那就是伊西利恩家族貌似是采用了一些十分隐秘的办法，巧妙的将这玩意儿的气息掩盖了，否则的话这整个家族都在契约之神的怒火下覆灭了！

　　所以他仔细的打量了一下这渎神手镯以后，发觉这玩意儿的表面似乎确实是有一层硬壳在，貌似是要将这玩意儿敲碎？还是干点别的呢，直接敲碎硬来的话，会不会将里面的东西损毁了？

　　有道是小心驶得万年船，所以杜瑜琦想了想，就去买了个砂轮过来，然后慢慢的对准了一个地方将之弄薄，结果整整磨进去接近两厘米，才忽然感觉到里面出现了空隙，紧接着杜瑜琦立即就见到了一股无法形容的炽红色光芒照耀了出来，这光芒就像是沸腾的钢水那样，充满了灼热和危险的感觉。

　　紧接着这渎神手镯的表面顿时就密布裂纹，片片碎裂，朝着地面洒落下去，不过根本就接触不到地面然后就化成了灰烬，值得一提的是，这渎神手镯的造型类似于手表，乃是由四条交叉的镯身环绕起来，垫起来了一个鸽子蛋大小的绿色宝石。

　　此时这光芒散发出来了以后，最先碎裂，毁掉的就是镯身，然后是那一颗绿色宝石，在绿色宝石燃烧殆尽以后，便露出来了里面的一个正方体形状的金属制品。


第两百零四章 开启通道

　　这金属制品也就只有拇指大小，呈现出了赤红色，外观仿佛是缩小版本的魔方，十分精密，表面还镌刻着数不清的细小奇特图案，更是无时无刻都在徐徐旋转，只是看着它的各个部位旋转的次序似乎杂乱无章，但实际上却仿佛依照遵循着什么奇妙的规律，蕴藏着宇宙间深刻不变的道理！

　　紧接着，杜瑜琦就发觉自己的耳边响起来了一连串的提示：

　　“你获得了一件神圣之物，请迅速献祭！”

　　“你获得了一件神圣之物，请迅速献祭！”

　　“你获得了一件神圣之物，请迅速献祭！”

　　非但如此，杜瑜琦的专属祭坛上面，立即就燃烧起来了一团熊熊火焰，这火焰与普通的又不一样，不停的变幻着颜色，火势更是在不停的喷射变大变小，仿佛是在冶炼当中一样。

　　然后，杜瑜琦陡然就感觉到在这火焰当中，有一个沉重无比的强大意志直接降临了下来，甚至空气都变得凝固粘稠，时间似乎都在徐徐被放缓！

　　（契约之神神降了？神灵在注视着我？）

　　紧接着，那金属制品便自动飞了起来，进入到了那团变幻着颜色的火焰当中，缓缓消失。

　　然后那强大的意志便为之消失，只是先前喧嚣翻腾的火焰也并未熄灭，还留下来了烛火那么大的一线，看起来还在不停的摇曳着。

　　隔了一会儿，在杜瑜琦的视网膜上开始生成了一系列的文字，图标：

　　“你献祭了神圣之物。”

　　“你获得了神眷！你沐浴在契约之神的神恩当中，所有契约之神的信徒在对你发起攻击（包括不限于召唤物攻击，间接攻击）的时候，攻击力都将会降低百分之三十，敌人无法利用契约之神的任何体系对你做出不利的事情。”

　　“你也可以选择消耗神眷来完成一次祈愿，契约之神将会神降，响应你的祈愿！”

　　“你的追随者在与你一起的时候，也将会一起沐浴在神恩当中。”

　　“你的契约之神信徒等级提升到了黄金一星！”

　　“你额外获得了一百一十七枚神圣克朗。”

　　“你自身的圣物：位面行走之证，已经获得全面提升……提升进行中，提升需要一个月左右，请届时前来查看。”

　　杜瑜琦看着这些提示，立即就意识到两件事，第一件事是估计这渎神手镯的重要性估计比他们想象当中的还要大，第二件事就是，契约之神给出来的奖励看似琳琅满目，种类繁多，但其中最有价值的就是神眷了！

　　他虽然不知道契约之神的神降术威力有多大，却听说过圣堂那边的神降术是如何震撼人心的——只是简单的说一点就够了，那是获得为数不多的起死回生的方法之一！

　　至于其余的奖励之类的杜瑜琦都是将之当成是额外的赠品，当然，他也没有忘记夕和林等人的殷切希望，眼见得祭坛上的火焰即将熄灭，便大声道：

　　“伟大的契约之神，我想要在地球和阿拉德大陆上开辟一条固定的位面通道！”

　　一个毫无波动的冷酷声音立即回应道：

　　“要做到这件事的话，那么必须要耗费神恩了。”

　　杜瑜琦倒吸了一口凉气道：

　　“只是负责让十个人左右通过的位面通道，并且只要求在穿过的时候才开启，这也需要耗费神恩吗？”

　　那个声音再次回应道：

　　“如果是这样的小规模通道，那么依照你现在的信徒等级需要八十枚神圣克朗，这样的话，可以在地球和阿拉德大陆之间开启一条小型位面通道，这条位面通道每次只能开启十秒钟，开启了之后需要六个小时来进行充能，然后才能再次开启，每次只能让一个人通过。”

　　“每一次开启位面通道都需要耗费一枚神圣克朗。”

　　“这条位面通道的归属权归你所有，只有得到了你和你的追随者允许的人才可以进出，并且可以改变进出口，当然，每一次进出口的改变都需要一次性消耗五枚神圣克朗。”

　　听到了答复了以后，杜瑜琦皱了皱眉头道：

　　“没有更大一点的吗？”

　　那个声音机械的回复道：

　　“再上一级的小型位面通道一次性能传送五个人，充能时间也是减少到了三个小时，但是需要耗费两百枚神圣克朗，外加一件圣物才能够顺利开启。”

　　听到了这条件，杜瑜琦立即就翻了白眼，姑且不说两百枚神圣克朗自己根本就拿不出来，那一件额外的圣物消耗也是他承受不了的，之前杜瑜琦的圣物：位面行走之证就相当实用了，尤其是那被动特效：轻盈（I）可以加快移动速度，对于杜瑜琦来说就是必不可少的属性啊。

　　所以，杜瑜琦接下来就毫不犹豫的选择了开通小型位面通道，不过在开通的时候忽然又意识到了一件事，那就是虽然这玩意儿能够改变进出口，但改变一次是要耗费整整五个神圣克朗啊！所以最好就一次性到位！

　　杜瑜琦的本意，是将这小型位面通道的地球出入口就开启在自己的房间里面，这样的话进出也方便，更容易保密，但现在看起来却不大妥当了，因为充满了变数，万一房东不租了呢？万一这里要拆迁了呢？

　　所以他很干脆的暂停了计划，总之他现在乃是黄金级别的信徒，可以随时开启祭坛，便直接打电话给楚大少，老实不客气的说自己现在配药手头紧，楚大少听了以后很豪爽的就打了一千万过来，说不够随时再开口都行。

　　拿着这笔钱，杜瑜琦看了看才下午两点多，便叫了个车去中介所，一坐下之后便直接提出来了自己的要求，第一要求房子大，最好是别墅，第二要求是私密性好，这一点非常重要，第三点则是要求里面没有住人，能够第一时间入住。

　　接待他的业务员顿时又惊又喜，知道来了个大单，不过他也是个精细的人，借口说现在上面都有规定要看资金证明材料，就和杜瑜琦一起去隔壁的银行开了资产证明。杜瑜琦虽然此时也是精明过人，但在这个领域方面完全不熟悉，因此也被套路了，老老实实的和这业务员一起去开了证明。

　　后者确定了杜瑜琦的财力以后，立即就投入了百分之一百二十的精力来处理这件事，在可观的提成费面前，他很快就找到了符合杜瑜琦需要的房子，呃，准确的来说是一栋别墅，这栋别墅位于东三环的一条河边，开发商非常有实力，开发的这个大盘已经到了六期，主体是以洋房为主，别墅区与洋房区是分开的，在第二期的时候别墅就正式卖完了。

　　这栋别墅乃是在别墅区的边角处，左边靠河，因此占据了很大的一块地盘，正好符合杜瑜琦私密性好的要求，同时房主对别墅进行了精装修，据说买别墅花了三百万，装修费却用了三百五十万，只是父母在外地突然中风，要长期回老家休养，所以就忍痛割爱。

　　杜瑜琦进去转悠了一下，觉得还算不错，关键是这别墅还有个地下室，周围最近的邻居都在三十多米外，并且那邻居的别墅窗户都拉上了窗帘，看样子不常驻这里，很是符合杜瑜琦的要求，便直接点头买了下来。

　　这业务员真的是不要太开心，最近房地产市场不景气啊，这已经是开年的第一大单，从业五年来可以说是第一次遇到买别墅像逛菜市场的大佬人物，可惜杜瑜琦不搞基，否则的话让他过夜都么问题了。

　　因为杜瑜琦是全款的缘故，第二天便直接约了房东，中介方当然是拿出了十二分的诚意，连去旁边饮水机倒水都安排的专人服务，房东只等款项一到账，便忙着赶飞机去了，确定各种费用没问题以后，签了个委托书就让中介全权代理。


第两百零五章 终于可以开灯了

　　本来房管局那边过户是要十五个工作日的，但中介方听说杜瑜琦急着搬进去——最重要的付款流程已经走了——便直接把钥匙给了他，说手续到时候他们办好直接送过来，连入住的相关事宜都是那个业务员跑前忙后了。

　　进入到了地下室以后，杜瑜琦便召唤出自己的专属祭坛，然后要求开通位面通道，地球这边的出口当然是放在自己这里的地下室当中，而阿拉德大陆那边的出口则是早就商量好了，放在由林提供的一处小庄园的山洞里面，按照每每给出来的方案照做就行。

　　开通这出口以后，杜瑜琦很快就获得了提示：

　　“小型位面通道323SE1已经开启。”

　　“是否授予你的追随者杰特获得协助管理本通道的权限？”

　　杜瑜琦当然选择了授予，然后提示又传来了：

　　“你是否要耗费一神圣克朗开启本位面通道？”

　　很快的，他就见到了每每，夕，杰特，还有林都一起穿过这条通道联袂而来，这真的是令他难以置信！

　　快步走在最前方的是林，看得出来他的表情是焦灼而期待的，杜瑜琦心中也有几分感动，老友的交情真的是不一样啊，才短短两天不见就仿佛久别重逢了，所以他决定用最热情洋溢的语言来招呼林。

　　然后就在杜瑜琦快走两步，准备给林一个大大的拥抱的时候，林一踏出位面通道也是急切的走出来，然后……直接无视了杜瑜琦伸出的收手，从次元戒里面将他的肾六拿了出来，大跨步走到了地下室的门口，用热情洋溢的语调道：

　　“喂？是经纪人吗？真的非常抱歉，失联了这么久……啊啊啊，不会不会，这一次回来以后我差不多已经有了灵感了……开玩笑，不会人间蒸发了……啊？Lily怎么这样？自杀？我没有骗她啊……”

　　杜瑜琦叹了一口气，然后看向了接着出来的杰特，总算杰特没有胆量放自己的鸽子，两人拥抱了一下。

　　然后杜瑜琦迎向了夕，此时他的心情是紧张的，甚至在脑海里面已经脑补出了夕一个上勾拳接雷龙出海将自己打在墙上贴住的场景，但夕就在那里淡然的站着，嘴角带着一抹淡淡的笑意任他抱住，直到杜瑜琦抱得实在是有些久，这才轻轻将他推开，而这时候地下室里面早就没有人了。

　　杜瑜琦发觉自己的行为得到了鼓励，手中抱着的是柔软的身体，闻到的气息是温香的少女气息，便索性有些变本加厉，呼吸粗重的双手不老实，但夕立即就瞪了他一眼，身周居然自动生成了千叶花的幻象，然后有一股柔韧的力量很坚决的将杜瑜琦推开。

　　这时候杰特的破锣嗓子已经响了起来：

　　“头儿头儿！赶紧的别磨叽了，撸起来撸起来，我靠咬一口滋滋冒油的羊腰子，然后再猛灌一大口黑啤！那滋味我可是做梦都想了好多次了啊！”

　　听着杰特急不可待的兴奋大吼声，杜瑜琦知道今天想要二垒肯定没戏了，不过想想和这帮一起出生入死的朋友一起吃饭HAPPY也是非常开心的，便直接打电话定位子了。

　　很快的，一干人就坐在了常去的赵老四烧烤的包厢里面，杰特吃到了自己念念不忘的羊腰子配冰啤，林虽然还要保持他的贵族优雅气氛，手上虽然套着油乎乎的塑料手套，看起来却像是外国的击剑手戴着白手套那样的彬彬有礼，但面前堆积如山的小龙虾壳已经出卖了他……

　　每每的面前则已经放了五个二锅头（小瓶）的空瓶子，这就是一斤的量啊，可是这姑娘却半点都没有要喝醉的样子，虽然脸颊晕红却是在咯咯咯不停的笑，看样子再来一打都没有问题。根据每每这个魔族人的说法，貌似地球上面的这种高度烈性白酒对她产生不了什么效果，反而还能帮助她凝聚精神力呢。

　　当然，夕妹子除了购物之外，在饮食方面也必然有自己的爱好，她的爱好则是小吃，什么煮毛豆煮花生都是两份两份的叫，在荤菜方面则是偏好泡鸡爪，泡猪脚这种清爽型口感的吃的，不过夕几乎不沾酒，连啤酒都很少喝，唯一能喝的酒精类饮料就是传说当中的菠萝啤。值得一提的是，这姑娘最喜欢的早餐是小馒头蘸豆腐乳……

　　一面吃一面聊天，杜瑜琦这才好奇的询问起他们四个人是怎么联袂而至的，因为他记得非常清楚，契约之神给自己开通的位面通道乃是穷人版的，每一次开通只能持续十秒钟，在十秒钟内就必须进去否则就关闭了，而且一次只能进一人，间隔充能时间是六个小时！

　　结果每每很快就让杜瑜琦恍然大悟：

　　“亲爱的杜教士，你似乎忘了一件事，我们也都是契约之神的信徒，就算是没有你，我们想要通过契约之神来地球也不是没有办法的，只是要付出很大的代价而已，并且顶多来一两次。”

　　“然而当你申请开通了位面通道以后，我们也同样可以对契约之神发起请求，不过这时候的请求就很有针对性了，那就是绕开一次只能进入一人的限制而已，显然要突破这样的限制对于契约之神来说是举手之劳，所以我们也只需要耗费很少的代价就联袂过来。”

　　杰特此时对着杜瑜琦眉飞色舞的道：

　　“头儿，这一次我过来可是下了血本的哦，你看看我的样子是不是有些不大一样了？”

　　杜瑜琦仔细打量了一下杰特，顿时吃惊的道：

　　“见鬼，你现在根本就没有化妆啊，为什么身上哥布林的那些特征都消失了？”

　　上一次杰特过来的时候，他是经过了精心装扮才能上街的，好在这家伙一般都是昼伏夜出，而且自称玩音乐的，喜欢COS，在大家的眼里面音乐人的装扮怪异一点也是情理之中，但这终究不是长久之计，与人相处了太久的话肯定会被看穿的。

　　而现在杰特虽然看起来也是打着耳钉穿着奇装异服，但已经可以说就是一个不折不扣的黑人嘻哈歌手的装扮，顶多显得前卫了一些。看着杜瑜琦吃惊的样子，杰特得意而心疼的举起手指道：

　　“为了在地球上面常住，我可是花了整整三十个神圣克朗才获得永久性的伪装呢！哈哈哈，这下子终于可以开灯了！”

　　看到杰特露出来的猥琐而淫荡的笑容，杜瑜琦心里面真的是羡慕嫉妒恨啊，这厮喜欢丰乳肥臀型的女人，勾搭的妹子以黑人留学生为主，欧美白种女性为辅，但这家伙或许因为肤色的缘故，一直对东方系的女孩子无爱。

　　四人的聚餐大概只吃了不到一半，就被闻讯赶来的好些不速之客打断了，首先心急火燎赶来的就是林和杰特的经纪人朋友，这家伙杜瑜琦怎么看都觉得是个基佬，不过能力没得说，一看到了林和杰特之后就眼泪汪汪的，开始翘着兰花指说自己推掉了多少邀约，他们错过了多少机会。

　　紧接着过来的就是林的铁粉，这是个忠诚歌迷，并且还是个前凸后翘身材火辣的美少妇，有过短暂婚姻没有小孩离异五年，还是本市著名的企业家，做事雷厉风行，并且其父亲乃是中央部委的实权人物，所以非常有实力。

　　她自从听到了林唱歌以后就惊为天人，将他称为“我的莱戈拉斯”，自此每逢林登台表演必会捧场，而且送的都是999朵玫瑰这样的大花篮。估计林自称“闭关作曲”这些天已经几乎要急疯了，经纪人应该是拿了她的红包，所以在第一时间内得到了消息就赶来了，坐在了林的身边也不多说什么，只是脉脉含情的看着林，觉得他吃小龙虾的动作都好优雅……


第两百零六章 追剧

　　随着林和杰特两人赶来的歌迷越来越多，经纪人干脆就提议去酒吧一条街那边做个音乐大PARTY来个给力的，林和杰特两人在这边混了这么久，肯定也有几个熟悉的歌手朋友，几个人一串联，这边烧烤店还没买单，酒吧那边就已经开始紧急搭建场子了，等到林和杰特这对兄弟组合联袂到了之后一上台，人立即就越来越多了，可以说台下也是熙熙攘攘，人头攒动。

　　见到了这情形，在旁边坐着喝着扎啤的杜瑜琦忍不住都有几分担心了，急忙对每每道：

　　“他们两个刚刚才从那边过来，可不要没调整好哦，你看这帮人的兴奋劲儿，要是他们状态不好胡乱拿些东西来糊弄人的话，小心被人丢臭鸡蛋哦！”

　　又喝掉了一瓶衡水老白干的每每虽然脸颊晕红，却精神焕发的道：

　　“啊呀呀，杜教士你就不要担心他们两个了，林和杰特知道要来这边以后，可是跑到赫顿玛尔的大小酒馆里面去搜集了几十首民谣和曲子，都是流行了几百年的经典之作，再说你也不看看林手里面拿的那乐器是什么？”

　　杜瑜琦愕然眺望，发觉林手里面拿了一把看起来有些类似于吉他的东西，本来两人之间相隔了差不多五十米，但杜瑜琦目力可以说是超乎常人，因此也能看清这乐器其实是与吉他有很大区别的，首先它的头部却是被做成了很是霸气沧桑的龙爪形状，卖相不凡，其次则是这乐器只有一根弦，这根弦呈现出暗黄色，表面还泛出来了一层柔和的光芒。

　　“你说的就是那个独弦吉他？”杜瑜琦愕然对着每每道。

　　每每有些嗤之以鼻的道：

　　“这东西的来路可是大名鼎鼎，叫做贝斯兰特，在几百年之前，曾经有一位国王想要用三座城市来换取，但拥有者果断拒绝了，传闻这是一件可以操控人心的魔导器，曾经被改头换面在一个叫做爱丽丝女人使用了几十年，名声显赫，没想到最后居然是进入到了林家的藏宝库里面。”

　　紧接着林便开始自弹自唱了起来，杜瑜琦听了几声之后就发觉自己果然之前白担忧了，林看来是有备而来啊。

　　虽然地球上几乎是完全的进入了末法时代，但这玩意儿果然不愧有魔导器之名，居然能隐隐约约的散发出一些精神波动，这波动并不能左右人的思想，却可以从潜意识上来影响人的感官。

　　简单的来说，林有了这贝斯兰特进行伴奏以后，一下子就与其他的歌手在硬件方面拉开了距离。这个距离有多大呢？举个例子来说，别的歌手就像是直播主播本来都统一用的是3G网速，1280X600的分辨率，但林则相当于是突然冒了个用4G网速，1080P高清特效的直播主播出来，不管内容怎么样，单是在硬件方面就超越了一个时代了。

　　何况杜瑜琦仔细听了一会儿，发觉林唱的歌还真的是相当不错，简单的来说，带着类似于生若夏花，平凡之路这种歌曲的那种直击人心的纯净，更重要的是，林的颜值又高，气场也是十足的王室范儿，一曲唱罢了以后，更是从怀中掏出了个叶笛开始进行最后的独奏。

　　杜瑜琦听到了旁边甚至连夕也惊讶的睁大了眼睛，就知道林拿出来的这叶笛肯定又是大有来路，仔细一看便发觉其青翠欲滴，仿佛刚刚摘下来上面还带着水滴似的，等到那空灵的声音响起来了以后，周围都顿时万籁俱寂，那声音仿佛是直接响在了人的心中似的，悠远，飘渺，将各种杂念都洗涤一空，仿佛在耳中回荡的，就是自然界最质朴最原始的声音。

　　一时间与会的人在这喧嚣红尘，繁华闹市，人头拥拥，醉生梦死当中，却能听到旁边河水的潺潺流淌声，却能听到花坛里面的蟋蟀低鸣，却能听到自己的呼吸和心跳声。

　　杜瑜琦品味着这种感觉，只觉得心中都有着空灵的感觉，上一次有这种感觉，还是在静室当中独坐，旁边焚了一炉檀香，耳中听的是“故乡的原风景”，林此时吹奏的这曲子，搭配他那来路不凡的叶笛，就相当于是“故乡的原风景”的高配版本，有着能干净人心的奇特魅力。

　　林一曲吹完，深深鞠躬，四下里竟是万籁俱寂，只有远处的车辆驶过声，酒吧里面的碰杯声，音乐声不断的传来，而围着临时展台的这两三千人，竟是完全沉醉了进去似的，连呼吸都是如此温柔安静。

　　直到林看起来要往台下走的时候，这安静下来的人才陡然情绪激烈的爆发了出来，声浪顿时就席卷过了整个会场，前排的人，后面的人都想要冲上去挽留他，林还好当机立断，马上说我不走，只是很累要休息一下，直接找了一根凳子坐在了舞台上面让这些观众看得见，这才慢慢平复了他们的情绪。

　　这时候，几名酒吧驻唱歌手上来暖场了之后，杰特便出场了，之前杜瑜琦听他说耗费神圣克朗“整容”就感觉得出来杰特这一次是铁了心要定居地球的，而这家伙张嘴以后唱出来的歌，则是着实将杜瑜琦惊到了，用一句话来形容，就是他唱的东西里面有一种无法形容的邪气！

　　这种邪气再配合杰特脖子上戴着的人头项链，黑色皮衣上亮闪闪的骷髅挂饰，真的是将他的个人风格一下子就凸显得淋漓尽致，他这种风格或许受众相对较小，但一旦喜欢上，那么粉丝群体也必然是最忠诚的。

　　（注：杰特的风格路线，在我的构想里面应该是Unravel，浮夸这种风格，尤其是Unravel，没听过的朋友推荐一下）

　　此时跑来强势围观的人已经快要突破五千人，也就是说这条酒吧街的广场已经容纳不下，警察叔叔已经及时赶来了，虽然他们见状肯定是非常不爽，但眼见得现场如此火爆，一时间也不敢直接驱散，唯恐引发群体事件。

　　很显然，最初说是“办个露天大PARTY”的娘炮经纪人此时也傻了眼，没料到今天来捧场的人居然会这么多，听别人一说才知道原来本市正好在办旅游节，游客晚上来酒吧街也是常态，外加林和杰特两人搞出来的原创歌曲质量也是非同一般的高，才将这搞来玩的大PARTY一下子就演绎得这么高端。

　　此时杜瑜琦，夕，每每三人才不会留下来呢，早早的就张罗着要回去了，每每是兴奋的用衡水老白干的酒瓶子敲着桌子，叫嚷说自己在新的魔法模型构筑上有了灵感，要马上赶回去进行验证。

　　夕的理由则是更强大，她风轻云淡的一句话就让杜瑜琦马上去叫滴滴了——我要回去追剧了。

　　因为太仓促的缘故，所以别墅还没打扫干净，没办法住人，三人还是回到租赁屋里面去住，夕妹子已经是轻车熟路的进去洗澡，换睡衣，然后抢占沙发的角落，抱着那只布偶大熊开始聚精会神的追剧，然后杜瑜琦便非常懂事的下楼去买零食，夕的口味他已经记得很清楚了：

　　薯片要牛肉味的，瓜子是绿茶味的，牛肉必须要五百克装的棒棒娃牛肉粒，至于喝的夕的口感偏清淡，像是沁柠水就不错，实在不行的话，脉动柚子味也挺好。

　　将一大包东西稀里哗啦的倒在了茶几上以后，夕挥了挥手表示感谢，眼睛依然注视在了屏幕上，似乎眼圈还有些红，旁边还有用过的湿巾纸，看样子应该是被狗血桥段弄得伤感了。

　　杜瑜琦就坐在了旁边，夕在看电视，他则是在看夕，此时的夕才不是那个名声显赫，威震虚祖的夕大师，更像是一个读高二高三的可爱少女，杜瑜琦的心中也是充满了一种脉脉的温情，只有在这一刻，他才觉得自己的这个家里面才是完整的，因此他忍不住就掏出手机来拍了一张，想要将这温馨一刻定格在自己的记忆里面。

　　而这时候夕大概是因为看到了最紧要的情节，两眼瞪得大大的，抱枕被她抓住的地方都明显的皱了起来，小巧的嘴巴含着一粒瓜子都没有吐皮，当然都没注意杜瑜琦的这些小动作了。


第两百零七章 身份

　　坐了一会儿之后，杜瑜琦忽然觉得没事做，贸然前去打扰夕追剧的话，那么下场肯定很不好，所以他很干脆的就掏出手机来刷微博和朋友圈，结果一点开微博，就看到热搜榜上面一个大大的红字HOT信息在闪耀着，紧接着看这条微博竟然是在短时间内飙升起来的，现在已经是第二位，在右边的↑上面，赫然写着267771这个数字！

　　而这个数字的意思，就是指这条微博是在短短的数小时内直接指数飙升，超越了二十六万多条微博，直接爬到了热搜榜第二的高位上，并且看这架势估计第一的位置也很快就要被爆菊掉。

　　他好奇的点进去一看，发帖人叫做“悲伤的心”，题目就是：神秘王子降临本市，完美展现天籁歌喉，有视频有真相，不服可以来打我。

　　这条微博的内容也很简单：

　　语言已经无法表示我的心情了，第一次发现优美的歌声真的能让我安静，这周发现女朋友脚踏两只船被绿，下班前又被老板和客户痛骂，只觉得人生毫无意义，走到了酒吧一条街来买醉，竟然喝的是假酒，但就在这时候，王子的天籁歌声让我一下子就变得安宁了起来，不说了，自己看，自己听，然后过来和我一起跪！

　　紧接着，杜瑜琦点开视频想要看看，结果整整缓冲了半分钟才勉强播放了出来，然后看清楚了之后，顿时杜瑜琦就噗的一口菊花茶喷了出来，这视频竟然就是林和杰特今天的表演视频！

　　这哥们貌似所处的角度不错，应该就在临时舞台十米之内，而且来得还比较早，将林的第一首歌的后半部分外加叶笛独奏那一段给拍了下来，应该是点开的人太多，视频非常卡，所以杜瑜琦提前关闭，一看下面的评论已经破千，最上面的那条居然是个喷子。

　　“拿个烂的吉他就在这里糊弄人，天籁个屁啊，人工合成的。”

　　接下来的评论则是清一色的进行批判。

　　“喂，精神病院吗？你们这里跑出来了一个病人赶快带走。”

　　“看到这么多人骂你我就放心了。”

　　“楼主请不要把无知当成你的常识还拿出来炫耀，王子用的乐器根本不是吉他好吗？根据我的判断，应该是流传于南美洲一带的独弦琴，在当地叫做基洪戈（独弦琴），往往和胡科（牛吼器）一起使用的。”

　　“你们看王子在演奏的时候，左手的手指经常会做出勾，按住琴弦的动作，这样根据按压的部位的不同，弹奏的琴弦的音色就会出现不同的变化，这样的乐器倘若是用来伴奏复杂激烈的歌曲是很不合适的，层次感很弱，但是配合他演唱的纯净，空灵的风格，就是相得益彰。”

　　“楼上大才！这样都行！”

　　“这是首都音乐学院的李教授啊，大V，肯定是了解的，他都出来给王子站台了，看来王子真的要火了。”

　　杜瑜琦接着又去看其余的热评，大多数都是“响应号召过来一起跪”的，还有的人出来秀存在感说自己在现场的，当然喷子肯定是存在的，有人说这就是个伪造的视频，只是有人故意在营销而已，什么王子都是化妆的效果……

　　不过虽然网上众说纷纭，但杜瑜琦却能肯定一件事，那就是这下子杰特和林真火了！这短时间内，什么王子后援团，王子老公会都纷纷建立了起来，杜瑜琦点开这视频不到半个小时，再一看热搜榜，这条微博已经高居第一，最令人无语的是，“王子”这个关键词居然都冲到了实时热搜第八的待遇，杜瑜琦立即就醒悟了过来，这应该是林或者杰特的某个有钱有势的死忠铁粉在后面推波助澜，不过能火成这样也真的也是太夸张了。

　　紧接着杜瑜琦再刷新了一次，就发觉“悲伤的心”再次发了一条微博，直接@林伤城，后面还附带留言，王子是你吗？

　　杜瑜琦点开这个微博一看，发觉虽然未认证，头像是一只卖萌的拉布拉多犬，后面介绍也很简单，我是一粒被吹来这里的微尘，并且只发了一条微博，但关注人数已经直接破了五万了。

　　而那条发出来的微博内容很简单，我本红尘人，归来一身轻，下面则是配了三幅图，一幅图是林抹着汗的微笑自拍，一幅图是他眯缝着眼睛吹奏叶笛的样子，一幅图是他看起来有些热，解开了衬衣的两粒扣子，露出里面很有料的胸肌（显然这张图引来无数女人尖叫舔屏）。不得不说，本来个人条件就很强大的林配合上美图秀秀等等软件，那简直就是巅峰期的都教授和立威廉的结合体。

　　下面的回复留言也是瞬间破千，完全都是“男神”“流口水”（表情），老公爱死你了，你的歌太好听了，天籁，无限循环中，啊啊啊睡不着了等等之类的回复。

　　杜瑜琦紧接着再一刷新，便发觉这个号的关注已经突破二十万，并且已经加上了黄色的大V身份认证，微博这边的官方认证说明是新锐音乐人，还附有林今天表演的视频，并且还给林演绎的歌曲写上了名字“破晓”。

　　同时看得出来这视频制作得就十分精良了，可以说是与业余人士做出来的有天壤之别，清晰度和音频已经非常不错。这件事就很明显了，多半就是那位铁粉娜姐砸了大钱做的，所谓钱能通神，何况是只弄个1080P的高清视频外加推广一个音乐人，只要钞票到位，这一系列的操作都完全都形成了行之有效的流程，做起来不要太简单。

　　等到第二天早上起来，杜瑜琦发觉林这位“神秘王子”引发的波澜依然是方兴未艾，甚至有燎原之势！之前的花钱炒作就像是导火索，直接将整个音乐圈都引爆了，热搜榜上面红得发紫的几大话题都和“王子有关”，这一切的核心却是来源于某位著名音乐教父的恶意点评，以“这是怎么了”为名发表评论，言语当中直指林这个新人哗众取宠，甚至是弄虚作假，用合成音来造势，这位音乐教父已经走了两年的下坡路了，不过名气依然很大，粉丝众多，所以这么一开炮立即就引起了强烈反响。

　　不过，正所谓颜值就是正义，林这边还根本没有给出任何的反馈，便已经有另外一位知名音乐人出来与这位教父对喷了，这位女知名音乐人直接将林的出现称为“新时代的开创者”，他昨天晚上的那一曲“破晓”与当年的台湾天王出道的“旋风”可以相提并论！

　　不消说，教父和女音乐人吵起来了以后，底下的粉丝也开始了骂战，然后天王的部分粉丝也是冲进来混战，认为林何德何等，能与天王相提并论？所以，一个巨大的舆论漩涡形成了。

　　这样的舆论漩涡卷起来了以后，可以说是对林是最好的结果了，因为无论是骂他的人还是挺他的人，都一定会为了言之有物而去寻找他的作品的，而林却是有真材实料的人，这样的话，围观他的人越多，迷上他的人就越多，相当于变相的为他聚粉了。

　　当这微博上的争吵势头开始略微出现平息的时候，对林的第二波宣传攻势又再次出现，这一次乃是围绕着林的身份做文章的。

　　在上一次林和杰特进入到地球的时候，两人就有了永久定居的念头，那么杜瑜琦肯定就会想办法解决他们的身份问题，然后杜瑜琦就去找了楚大少。

　　身份问题这种事情说大不大，说小不小，找对了人的话，那就是一句话的事情，不过倘若找不到管事的人，那么则是跑断腿都很难。不过楚大少的关系显然要搞定这种事情不要太轻松，他直接让秘书出面就能办妥。


第两百零八章 位面闪击

　　杰特因为是黑人身份，那就真的是太简单，直接设定一个原籍为利比亚，刚果，尼日利亚等地方，保准是天衣无缝任谁都找不出来破绽，因为那里有成千上万个部落，甚至有的部落还在过着最原始的狩猎生活。

　　而林虽然是黄种人，但要伪造一个新的身份也是再简单不过的，而楚大少的秘书为了讨好杜瑜琦，甚至提出了一个非常高明的建议，那就是让林的身份变成真正的“王子”！

　　当然，这世上的王子身份也是有很大区别的。

　　比如英国的王子肯定就是世界知名，一举一动都是引发社会关注，一个用过的避孕套估计也有人花钱来买，门口的垃圾桶也有人翻几遍的，身份肯定是独一无二。

　　次一等的王子比如中东地区的，以沙特，阿联酋等等王子为代表，王室都是一群种马，能够挺起胸膛来说自己是如假包换的王子的，能有万把人都是没问题的。

　　当然，王子也有穷人版，比如非洲尼日利亚，有38个大城市，每一个城市都会有一个王子，最少一个王子！至于那些大大小小的部落酋长，只要是自称王国的，那么酋长的儿子就都是王子，这些王子的含金量就可想而知。

　　楚大少秘书给杜瑜琦的建议，就是弄一个穷人版的王子身份。他建议的是大洋洲的汤加这个国家，这个国家的总人口大概有十来万人，是由173个岛屿组成的岛国，而华裔则是差不多有一万五千人。（以下为杜撰）

　　而汤加当地的习俗就颇为开放，并且王室成员相当风流，据统计有记载的王子就有两三百人，而且对于这种小国家来说，又不像中东地区有着石油这种黑色黄金来作为经济支柱，所以有一些生活窘迫的王室成员便生财有道，连身份也可以打包成套餐出售。

　　大概只需要花费十万美元左右，那么就能拿到一个名正言顺的王子身份，并且各种身份手续都真到不能再真，就算是有人来专门调查也保证一无所获，因为这涉及到一个产业的信用问题。

　　所以，现在林的身份，则是汤加王国的第八顺位继承人（此条身份额外花费六万美元），乃是一位王室成员当年一夕风流以后的产物，母亲乃是华人，去世得很早，自幼跟随外婆在印度尼西亚的一个小镇长大（此小镇已经整个拆迁），这位王室成员风流潇洒半生了以后，忽然良心发现认回了他，不过林则是坚持独立谋生，这一次归国是为了履行母亲的遗愿归国，并且入了中国籍！

　　因此，这一次的炒作则是围绕着林的身份来的，一个爆料号先说林是真的王子，然后另外一个爆料号出来狂喷骗子，双方争吵惹来无数吃瓜群众以后，爆料骗子的这个号就开始丢出来了一系列的证据，眼看骗子之名即将被坐实以后，林再拿出铁证，并且汤加那边也是出面官方承认（此项官方承认耗费二十万美元），尘埃便终于落定，林自此就会真的蒙上一层“王子”的身份，自然得天独厚，引来无数少女少妇赴汤蹈火，迷恋至死！

　　等到了这一系列的组合拳打出来，林已经是红得发紫，粉丝已经突破千万，这时候他便水到渠成的推出了自己的最新单曲：叹息。

　　不用说，这一首带着浓郁异界风格的单曲再次引爆音乐圈，刮起了惊人的风潮。

　　紧接着，杰特与林又组合推出一首魔幻黑色哥特风格（乐评人的评论）的歌曲，名字叫做腐朽的眼泪，风格另类，杰特主唱林伴奏再次圈粉无数。

　　至此，两人已经成功在地球上成为了大明星，两人虽然只对外发售了四五首曲子，但已经开始准备筹备演唱会的事项了，这可不仅仅为了圈钱，更重要的是林的乐器乃是拥有强大的魔力的，哪怕是在地球上的这种末法时代，也能发挥轻微的效果，这样的话当场演奏的效果必然会更好，获得更多的死忠粉。

　　而他们这样的一连串炒作下来，杜瑜琦在旁边看得都累了，倘若换成让他亲自上场估计肯定是敬谢不敏，但杜瑜琦看林却是乐在其中，享受不已，不过杜瑜琦也是可以理解的，毕竟林的真实身份乃是亡国王子，从小无论是受到的教育，还是所处的环境，都是在潜移默化的影响着他，告诉他是万人之上。

　　此时林在地球上面受到的这种万人追捧的生活，其实便与他之前憧憬向往的王室生活有很大的类似了，失去相对的自由，奢侈，繁忙，前呼后拥，被千万人崇拜，景仰！既然在阿拉德大陆上他终究无法复国，那么就只能退而求其次，在地球上过这样的生活了。

　　随着林和杰特的火爆，他们的生活圈子也与杜瑜琦三人渐渐脱离，没可能一直呆在一起了，顶多就是一两周能小聚一下，这时候，杜瑜琦终于获得了提示，说是自己的圣物：位面行走之证已经被提升完毕，是否要立即获得，杜瑜琦自然就选择了获得，于是，全新的圣物就出现在了杜瑜琦的面前。

　　这枚圣物大概有纽扣大小，呈现出了菱形，表面赫然有着一条条的纵横交错的纹路，交织在了一起有着浓重的神秘感，看起来仿佛像是天空当中的星图一样，相当的精致，其表面还有一层淡淡的银色光芒，仿佛铠甲一般。

　　所有的圣物都是直接绑定在了信徒的灵魂上，对于旁人来说只是一层幻象而已，因此这也是非常可靠的东西，终生伴随，不会被别人破坏，拿走。

　　圣物：神灵之眷。

　　主动特效：位面闪击，你在瞬间遁入位面的阴影当中，然后以惊人的速度移动过去，对最远五十米以内的目标发起突袭，将会突然出现在了目标的背后！

　　当你遁入位面的阴影当中的时候，任何无法穿透位面的攻击都将无法对你生效，敌人将无法感知到你的方位，你最多只能在位面阴影当中滞留三秒钟的时间。

　　你只能对可见的目标发起位面闪击，目标选择并没有任何限制，可以是友军，可以是敌人，可以是树木或者石头，但是，附近倘若有次元锚或者类似能力的时候，位面闪击将会失效。

　　每次使用位面闪击，都将耗费五枚神圣克朗，并且需要重新充能，充能时间为二十四小时。

　　被动特效：轻盈（III）。神灵之眷的持有者将会获得契约之神的神恩加持，移动速度获得III级别的大幅度提升，但是在身体受到敌人的有效攻击（即便是招架，格挡成功）以后，获得的移动速度加持将会减半，但是脱离敌人攻击以后十秒钟会重新加持。（本特效已为顶级）

　　你可以选择耗费一枚神圣克朗，将被动特效轻盈III临时升级为光环，让你的队友也同样获得加速效果，持续时间为一个小时。

　　被动特效：怨念污染，每当你对敌人成功的发动了攻击（哪怕是敌人进行了格挡，招架）五次以后，你的下一次攻击将会附带上怨念污染效果，使敌人的武器装备被污染，性能下降，怨念污染效果可以叠加。

　　被动特效：神之垂怜。神灵之眷的持有者获得了契约之神的欢心，所以当在进行任何可能消耗神圣克朗的行为的时候，都有百分之十的几率触发神之垂怜的效果，使得本次神圣克朗的消费被额外豁免。

　　拿到了全新的圣物以后，杜瑜琦立即就被位面闪击这个主动特效给吸引住了，虽然这个特效的充能时间长达二十四小时，虽然每次使用它的代价巨大，虽然这个主动技毫无攻击力，但是，它的价值在杜瑜琦的眼中，哪怕是比起觉醒技都毫不逊色！堪称攻防一体！

　　长达五十米的主动位移技能，这一招在对付法师，神枪手这样视距离若生命一样的职业的时候，可以说是占尽上风。

　　非但如此，在遁入位面阴影的时候，可以滞留三秒钟的时间，并且任何无法穿透位面的攻击都将无法对你生效，这就相当于是一个不折不扣的无敌技啊。


第两百零九章 寻找武器

　　至于其余的特效杜瑜琦测试了一下，也是非常实用，被动特效：轻盈（III）至少也能提升自己的移动速度20%以上，并且必要的时候还能让团队受益，怨念污染没办法测试，但就算是鸡肋效果杜瑜琦都已经心满意足了。

　　至于被动特效：神之垂怜就不用说了，百分之十的豁免几率看起来不高，实际上相当变态了，神圣克朗这东西就相当于是一种高端货币，只要设身处地的想一想，你在花人民币的时候有百分之十的几率免单有多爽了，或许买一包盐一包卫生纸之类的还没什么感觉，但万一买车的时候撞上了这百分之十的几率呢，或者说买房子的时候……

　　接下来的时间当中，杜瑜琦也是无心学习，几乎是天天旷课，每天就在家里面的地下室当中仔细的琢磨研究剑术，他被索德罗斯灌入了大量的剑术经验以后，就像是在眼前开启了一扇全新的大门，那些全新的剑术修炼经验无时无刻都在冲击着他的常识，因此在这段时间内，杜瑜琦的剑术也是突飞猛进。

　　不过在学校的考试当中，杜瑜琦的成绩还是没有被拉下，尤其是在操作课当中，他一个人就做了三个人的活儿，并且每一项动手指标都是满分，考核的老师也是十分惊奇，私下里对同僚说这个学生简直是天才，老练得就像在手术台上呆了二十年似的。

　　老师却不知道，这区区考试只是在狗和兔子身上动刀而已，对于杜瑜琦来说真的是闭着眼睛都不会犯错的，而在阿拉德大陆上冒险的时候，杜瑜琦动手术治疗过的人少说都有好几百个人呢。

　　当然，在这段时间当中，杜瑜琦也没有忘记一件事，那就是将自己从魔人之城当中拿走的水晶芯片进行解读，杰特背回来的那一具解码器已经充能完毕很久了。

　　不过不知道什么原因，这水晶芯片被送入解码器以后虽然还能被解读，但是解读完毕以后就直接化为了灰烬，从解码器的内部则是直接吐出来了一块薄如蝉翼的金属板，这玩意儿大概只有巴掌大小，上面则是有着大量未知的神秘符号。

　　杜瑜琦觉得这符号应该是某种语言，便拿去给每每与夕看，不过知识渊博的每每却表示很茫然，自己根本就不认识上面的玩意儿，反而夕却给出了线索，告诉杜瑜琦自己虽然不认识，不过却在老师的书房当中看到过类似的文字，应该是被写在了一张纸条上，因此风林应该是认识他的。

　　杜瑜琦化身修炼狂人的同时，夕这个修炼狂人却将自己的生活节奏给彻底放慢了下来，她开始找到艺术类的书籍仔细翻看，然后尝试钢琴啊，体操啊，瑜伽之类的，生活可以说是满满的充实。

　　因为经常去学院里面蹭课的原因，所以夕自然就引来了不少爱慕的目光，甚至还收到了追求者送来的花和情书，这无疑让杜瑜琦非常不爽，他想了想以后，干脆就约上了杰特一起去买车了，打算开车去接送一下夕，让这些家伙知道名花有主，自己好不容易将夕妹子养成得有点女人味儿了，他们就想来摘桃子怎么行？

　　至于为什么不约林一起去，因为林已经有车了，而且还不止一辆，他的那位豪富女粉丝给他配了一辆路虎揽胜行政版，连司机都一起附送，而另外一名富二代妹子则是送了林一辆白色奔驰G系。

　　杰特看中的是保时捷MANCAN，或者是路虎揽胜星脉，杜瑜琦的目标则是宝马X6这种掀背形的SUV，不过两人挑来挑去，最后杰特居然入了路虎的探索发现，理由是很喜欢后面车厢的方正造型，而杜瑜琦则是选择了奔驰的GLE的运动版本。

　　回到了家以后，杜瑜琦便打算去接夕，顺带晒一晒新车，不过他发觉每每却是在收拾东西，一问之下才知道，原来阿拉德大陆上面最近风起云涌，在西海岸那里即将举行十年一度的类似于世界博览会一样的盛事。

　　这场盛会可以说是各方豪商巨贾云集，甚至连七神之鞘翅，还有卡特勒组织等等都会闪亮登场，进行一些高精尖的科技交流，每每也是接到了通知，打算去好好淘一淘自己想要炼金材料，还有各种附魔装备。

　　每每告诉杜瑜琦，圣堂这边也确定会参加这一次展会，因为圣堂的各种治疗卷轴，药水，炼金药剂也都是很有价值的交换物，并且圣堂这边对灿烂的宇宙灵魂需求量也是变得更加饥渴，应该是到了紧要关头，甚至给出了诸多的优惠，拿出了一些几乎是绝版的神兵利器，倘若杜瑜琦想要去换取的话那么正是时候，因为说不准圣堂什么时候收购就达到了饱和状态，所以此时应该是最佳时机。

　　并且这场交易会举行期间，各大国家与组织都达成了共识，在博览会期间各方都会共同维护西海岸的秩序，禁止在展会期间进行战斗，违者将会遭受到非常严厉的联合处罚，这十年一度的盛会历史悠久，乃是各大势力互通有无的难得机会，所以禁令会非常认真的执行，没有人会去主动破坏。

　　此时对于杜瑜琦来说，最大的问题当然就是缺乏一把强大的神兵利器了，并且他之前的起点太高，高强化的裂创心灵之刃的威力实在惊人，所以哪怕是普通神器也不会被他放在眼中。

　　听到了每每这么说之后，杜瑜琦顿时怦然心动，所谓的优惠杜瑜琦倒不是很看得上，但圣堂拿出来了绝版的神兵利器，这就真的是让人怦然心动了，他算了一下自己手中的神圣克朗，发觉还剩余下来了不少，并且从零组织那帮人，还有暴戾搜捕团那帮人手里面巧取豪夺来的灿烂的宇宙灵魂已经超过了六十枚，便打定了主意要前往阿拉德大陆换一把趁手的武器回来了。

　　杜瑜琦的信徒等级提升到了黄金以后，便多出来了一个特权，那就是可以和自己的追随者无视掉距离，直接进行交流，不过这种交流并不像是讲电话那样的实时对话，而是根据距离而出现延迟，倘若是跨越位面的交流，延迟时间甚至能达到一个小时，并且每天交流的时间不能超过一分钟（延迟时间不包括在内，拿发送短信来做比喻的话，就相当于是每天发的字数限制在两百字内。），不过也是异常方便了。

　　所以，此时杜瑜琦拿定主意以后，便先后与夕和林，杰特进行了交流。三人都表示既然交易会相当安全，那么他们就不跟着去了，对于此时地球上面的生活他们表示非常满意，还没有一丁点思乡的意思，并且现在杜瑜琦与杰特可以进行交流，一旦出现了什么问题他们再赶过来就是了，应该也是来得及的。

　　于是杜瑜琦也只能与每每一起上路，开启了位面通道，重新前往阿拉德大陆。


第八卷 真相！最后一个使徒！


第一章 赫顿玛尔的夏天

　　赫顿玛尔的夏天无疑是相当炎热的，阳光直射，略微走动一下就要汗流浃背，好在在赫顿玛尔那独特的白石街道的两边，都修筑了整齐的石渠，其中流淌着清澈的溪水，牲畜之类的都可以直接饮用。

　　而在每个街心花园当中，都会有一处魔法喷泉，这魔法喷泉喷出来的水源则是可以直接饮用的，喝起来甘甜爽口，居民们也都会前来这里打水进行生活所用。

　　杜瑜琦此时就来到了一处魔法喷泉旁边，直接将脑袋埋入到了喷泉当中，咕嘟咕嘟的痛饮了起来，然后又抹了一把脸，这才惬意的长出了一口气：

　　“爽！真是舒服！”

　　每每则是在旁边拿了个粉红色的小水杯接着喝，一面喝一面皱着眉头道：

　　“好吧，我必须承认，我现在开始想念地球上面的哈根达斯了，这么大热的天气里面还跑出来到处逛，我真心觉得自己应该让博览会见鬼去，我真的做了一个错误的决定！”

　　因为杜瑜琦的位面通道出口乃是在赫顿玛尔，所以此时他和每每两人还要搭乘摩加陀前往西海岸参加博览会，不过在这之前，杜瑜琦还打算前往赫顿玛尔的风拳流道场，打听一下风林大师的去向再说，他身上还携带着一页奇特的金属文字需要找他老人家解读呢，不仅如此，杜瑜琦觉得自己既然将人家的爱徒拐跑了，当然也应该去知会一声。

　　当年风拳流的创始人风振虽然出身虚祖，却认为安定的生活只能培养出惰性，所以特地来到了名家云集的贝尔玛尔首都——赫顿玛尔开设道场，自此风拳流道场名震天下，遍布天下。

　　不过风振去世以后，风拳流当中高手出现了青黄不接的现象，自然就要面对其余道场的强势挑战，也是开始由盛入衰，这也是正常的，于是便开始有意识的进行收缩，道馆也是开始从各大城市当中撤离。

　　只是无论怎么收缩，风拳流当中有两个地方的道馆是没有动的，第一就是虚祖的本部，第二就是赫顿玛尔当中的这一处风振亲手开创的道场，乃是被风拳流弟子视为圣地，坚持不懈的在这里驻守。

　　杜瑜琦让每每找了一处甜品店等着，自己便上了一辆魔法马车，朝着风拳流的道场而去，不过杜瑜琦还没走靠近就发现了一件事，那就是道场外面似乎围了很多人，并且还在指指点点之类的，他刚刚靠近，就听到了里面“轰”的一声巨响，然后一个人撞破窗户被摔了出来。

　　眼看这人的脑袋都奔着旁边的石头围栏去的，撞上去就要头破血流，更重要的是，他身上穿着的是风拳流的武道服，所以杜瑜琦跨前一步，然后抓住了这人的脚腕轻描淡写的将他拖了回来，然后伸手一扶，就让他重新站直。

　　这名弟子站直以后，脸可以说是涨得通红，看着杜瑜琦勉力想要拱一拱手说声感谢，一张嘴就噗的喷出了一口鲜血，杜瑜琦见到他胸口赫然有着一个深深的脚印，连胸膛都凹陷了下去几分，整个人立即就委顿了。

　　杜瑜琦急忙将他重新放下，见这弟子努力的想要在怀中掏摸，杜瑜琦便帮了个忙，他从怀中掏出来了一瓶炼金药水喝下去以后，总算缓过劲儿来，愤愤的道：

　　“那王八蛋，竟然趁人之……”

　　这弟子的话还没说完，只听得里面又是一连串的巨响声，又是几名弟子飞了出来，看样子伤得只重不轻，在地上变成了滚地葫芦，有不停呻吟的，有痛苦扭动的。此时围观的人已经更多，可以说是这些被打倒的弟子在外面多呆一刻，就让风拳流的名气多损失一分。

　　杜瑜琦的眼睛微微眯缝，夕虽然已经离开了风拳流，但她显然对这里还是相当有感情的，何况杜瑜琦感觉得到，风林其实对他们并没有恶意，反而是在暗中照顾，那么此时这些风拳流的弟子被攻击，他无疑就不能坐视了，立即就大步走了进去。

　　此时风拳流道场的大门都被踹碎掉，杜瑜琦远远的就见到了一个张狂无比的大笑声，他绕过毁掉一半的屏风，然后就见到了前方有一个高大魁梧而熟悉的男子身影站在了那里，双手抱在了胸前，左脚的脚下嚣张无比的踩着一个不停呕血的中年人，这中年人一直都在拼命的挣扎着，竭力想要撑起来，却在这男子的脚下难以挪动。

　　大笑声完毕了之后，那嚣张的男子更是大声道：

　　“风拳流好大的名头，其实也不过如此嘛，还不是被我打得像狗一样的！这样，今天要是你们全部都跪下来学三声狗叫，那么我就放过你们怎么样？”

　　那中年人咳着血悲愤的道：

　　“场主他老人家两个小时以后就到，你有能耐就留下来别走！”

　　嚣张男子又发出了一连串的狂笑：

　　“你当我是傻子吗？和风林那老王八蛋一对一？这老不死的比我多活了七八十年，有什么好嘚瑟的，再说了，现在这老不死的腿都已经断了，估计离死也不会太远，我也不等七八十年，再隔个两三年就来找他单挑！”

　　听到了这话，杜瑜琦心中顿时一凛，风林什么时候断腿的？他竟然都不知道这件事呢！好在这时候他也知道了风林的确切消息，便一步跨前，直接伸手搭向了背对自己的男子肩头，长笑一声道：

　　“盖达尔你现在越来越嚣张了呢，断手居然还被接上了，在哪里做的啊？手艺挺不错的。”

　　没错，此时在这风拳流道场当中发威的男子，就是之前与杜瑜琦他们打过多次交道的一觉强者，盖达尔！

　　这家伙上一次拦截杜瑜琦和夕失败以后被风林狠狠教训，自然就怀恨在心，接下来又被夕和杜瑜琦联手压制，斩断一条胳膊，双方之间这就是深仇大恨了。

　　而盖达尔不知道去哪里找杜瑜琦，或者说即便知道了也没有办法去地球上找他的麻烦，于是就只能将泄愤的对象放在了夕出身的风拳流上了，当他确定了风林这老头子忽然不知道为什么下半身瘫痪了以后，立即就大喜过望，依靠自己的速度优势到处挑衅，踢馆风拳流的道场，决意让风拳流名声扫地，赫顿玛尔的风拳流道馆，已经是他打砸掉的第三家了。

　　“恩？”盖达尔听到了杜瑜琦的声音，立即回头，然后便见到了杜瑜琦探步前冲抓来的那只手，他冷哼了一声，脸上立即露出了残忍而兴奋的表情，大喜道：

　　“我正要找你呢！没想到你这王八蛋居然自动送上门来了。”

　　盖达尔一面说话，一面就已经本能的沉肩一让，想要躲过杜瑜琦抓来的那只手，但他却没料到自己做出躲避动作的时候，杜瑜琦伸手的速度也是陡然加快，竟是很干脆的啪的一声就抓在了他的肩头。

　　盖达尔一愣，随即便心道这蠢货不是作死是干什么？倘若杜瑜琦此时手持那一把高强化的裂创心灵之刃的话，那么他还有几分忌惮，然而他一个剑魂空着手跑来和自己一个觉醒格斗家玩近战，这他娘的不是找死？你以为你谁啊？神剑梁月还是索德罗斯？

　　带着这样的优越感，盖达尔立即就是回身一肘撞了过去！然后就想接着发动上勾拳！

　　可是就在盖达尔做出肘击动作的时候，他竟是觉得自己肩头传来了一阵无法抵御的巨大力量，然后整个人都天旋地转，在根本不知道怎么回事的情况下就感觉到眼前一黑，胸腹当中都是传来了一阵剧痛。

　　在这种情况下，盖达尔不要说什么反击，简直就和趴在地上等死的野狗一样狼狈！

　　或许盖达尔自己不清楚发生了什么事情，但其余的人却是目瞪口呆，因为他们看得很清楚，这位一觉强者在刚刚进来的这个年轻人的掌下，竟然仿佛小鸡一样无力，被一把揪了起来，然后重重的砸在了地上，盖达尔根本就像是一个刚刚出生的孩童那样，毫无还手之力。


第二章 踩在脚下

　　为什么会出现这种情况，自然是因为双方之间的力量差距太大，有道是一力降十会就是这个道理，不过杜瑜琦终究没有拥有柔道那样的专业擒抱能力，也没有街霸的伏虎霸王拳这种专业追击倒地敌人的秘技，所以一摔之下就立即后退了两步，避免对方恼羞成怒下骤然反击。

　　果然，盖达尔被狠摔在了地上不到半秒钟，身上就炸出来了一道白色的光柱，其中有一条隐隐约约的龙魂盘旋缭绕而丧，不是别的，正是狂龙之吼道具，倘若刚才杜瑜琦趁势追击的话，那么相信已经被炸飞了。

　　然后盖达尔就直接跳了起来，二话不说就对准杜瑜琦冲了上来，脸色已经完全涨红！先前的被摔倒令他感觉到了极大的羞辱，因为在盖达尔的心中，杜瑜琦一直都是蝼蚁一般的存在。

　　虽然之前盖达尔他自己面对杜瑜琦都铩羽而归，但盖达尔也是认为都有原因的，第一次是风林这老头子以大欺小拉偏架，第二次则是杜教士卑鄙无耻的与素盏夕一起偷袭！

　　所以刚刚的这一下，盖达尔选择性的无视了那一股让自己根本就无法抗拒的力量，他张开双手对准了杜瑜琦直冲过来，凶相毕露！杜瑜琦笑了笑，平静的从腰间抽出了那一把卡露亚的教导：裁决，然后随意的站在了原地。

　　盖达尔发力狂冲以后，看似已经是怒火上头，但实际上相当谨慎，在距离杜瑜琦四米的时候一下子就消失了。而这个距离也是他精心谋划过的，因为四米的距离不长不短，恰好是剑魂发起攻击的最佳距离，倘若杜瑜琦沉不住气一下子出手的话，那么这就落入到了盖达尔的预判当中。

　　盖达尔的消失便是因为一个技能：瞬步！

　　骤然朝着前方高速移动，倘若没有注意的话，甚至能起到瞬移一样的效果。

　　所以，当盖达尔再次出现的时候，他已经是在杜瑜琦的面前！虽然发觉杜瑜琦没有上当，但拳头一攥就要出手，只是在这时候，盖达尔忽然脑海当中出现了杜瑜琦之前那轻描淡写的一抓传来的巨力，他心中一凛，强行抑制住了进袭的欲望，居然又施展出来了闪步，直接以高速退了回去。

　　做事十分谨慎，这就是盖达尔的特点。

　　也是这个张狂无比的家伙虽然树敌无数，却能活到现在的原因。

　　“这一次你还不上当？”盖达尔施展出来了闪步以后，忍不住咬着牙齿这样猜想。

　　的确，对于绝大部分人来说，在发觉敌人竟然已经逼近到了面前，这就真的是很难忍住不出手了，一旦出手的话，却只能打到盖达尔的影子，露出一个巨大的破绽，届时盖达尔可是并不缺乏中距离的攻击手段，比如说念气波，抛沙，铁山靠，金刚碎等等招数，都是可以攻击到前方十来米之内的敌人。

　　事实上，哪怕是对于所有的格斗家来说，瞬步和闪步应用得好不好，那完全就是一道不折不扣的分水岭，用得好就是神，用不好就被打成傻子。

　　可是杜瑜琦依然很随意的站在那里，手里面满不在乎的提着卡露亚·裁决，他的表情似笑非笑的很是奇特，看盖达尔的样子简直就像是在看耍猴戏卖唱的一般，见到了盖达尔在那里突前又回缩，那些风拳流道场的弟子本来十分担心，但见到了杜瑜琦的镇定模样，不知道怎么的就忍不住觉得盖达尔的前冲后退就像小丑一样，十分滑稽，忍不住有笑出声来的。

　　杜瑜琦此时也是叹了一口气，看着盖达尔道：

　　“打不打啊？不打我去撒个尿先？”

　　盖达尔牙齿咬得咯吱咯吱作响，只觉得自己受到了莫大的侮辱，当下已经觉得自己无法再忍受了，怒吼一声就再次扑上，哪怕是这样，他也是跃起了以后对准了杜瑜琦一脚点了过来，脚尖上面氤氲着一点寒芒，正是格斗家的“鹰踏”这一招，而这一招威力大，很容易打出破招的效果，更重要的是，哪怕是失手以后露出来的破绽也是非常小，不容易给对方乘势反扑的机会。

　　可是，就在盖达尔一动的时候，杜瑜琦竟然也动了，他手腕一翻，剑尖便直接敲了起来朝着上方，倘若盖达尔的鹰踏继续踏出的话，便会一点不差的踩到卡露亚·裁决的剑尖上！

　　盖达尔在瞬间脊背上就冒出来了一股寒意：这家伙的剑术什么时候居然突飞猛进到了这样的地步？在这样刻不容缓之际，居然可以如此精准的针对自己的攻击？

　　显然一脚踩在剑尖上不会让人获得什么愉快的体验，所以盖达尔只能中途变招，右臂探出在道场半空的悬梁上一抓，然后重新拔升了半米，重新换了个方向对准杜瑜琦一脚踏下！

　　这一次，杜瑜琦横剑而立，施展出来了格挡，盖达尔的这一脚便点在了剑锋上，卡露亚·裁决的剑锋朝着内凹进去了一个很小的幅度，然后盖达尔就借势重新弹起，紧接着又是一脚点下，这蜻蜓点水也似的姿态深得鹰踏这一招的精髓。

　　但是，这一次盖达尔一脚踏下之后，居然很尴尬的发现了一件事，那就是杜瑜琦不知道什么时候已经后退了两步，而他这两步退开的距离则仿佛像是用尺子一点一点的卡着量过似的，恰好是落在了自己的攻击范围之外！

　　只差上一厘米的距离，盖达尔就觉得自己可以踏到杜瑜琦的胸口，然而就是这么一厘米的差距，他的脚尖就直接落了个空。

　　“不会的，一定是巧合，一定是巧合！！”盖达尔在心中狂叫着：“他怎么可能拥有如此精细的判断能力？”

　　而就在盖达尔一脚踩空的时候，杜瑜琦已经是直接一发上挑斩将他挑飞了起来，不过这时候盖达尔却注意到杜瑜琦直接将手里面的武器换成了光剑，看起来很是普通，攻击力应该不高，于是就松了一口气。

　　然而接下来盖达尔才知道，哪怕是普通的光剑在杜瑜琦的手里面，竟然也发挥出来了惊人的效果，当他被上挑斩挑飞以后，杜瑜琦迅速的接上了里·鬼剑术+十字斩+后跳斩+上挑+空中连斩+里·鬼剑术……

　　这一套打下来的话一直都处在浮空状态的盖达尔可以说是苦不堪言，感觉自己就仿佛是置身于磅礴汹涌的海啸当中，一波未平，一波又起，不停的上下起伏，根本连还手的机会都没有！

　　最可怕的是，杜瑜琦此时施展出来的招数，可以说全部都是剑魂的一些基础招数，可是在他手中应用起来真的是若行云流水一般，更不要说还有很多旁人没有注意到的细节——比如盖达尔一定是在被上挑斩挑到最高处的时候衔接上的里·鬼剑术，又比如说是盖达尔被里·鬼剑术的剑气斩中的部位一定是同一个地方……

　　这些细节反馈出来的就只能用八个字来形容：那就是返璞归真，炉火纯青！成功获得了索德罗斯的剑术经验之后，杜瑜琦对距离上的把控，已经精确到了可以用厘米来计算的地步，这样的话，他的一举一动，都有可能会让旁人生出差之毫厘谬以千里的后果。

　　最后，杜瑜琦直接就用一记裂波斩收招，将盖达尔斩飞了出去，虽然他使用的乃是一把普通的光剑，但在之前那一条的华丽连招下，盖达尔已是被重创，撞到了旁边的台阶上满头都是鲜血。

　　在这种情况下，盖达尔居然都还强撑着想要跑路，杜瑜琦随意一踏，盖达尔立即就感觉仿佛自己脊背上被压了一座山下来似的，一下子就“吧唧”的一声彻底动弹不得，眼前发黑直冒金星，连气都喘不过来了。

　　这时候杜瑜琦才对着旁边的道馆弟子笑了笑道：

　　“刚刚听这家伙说，风林老师待会儿就会来？”


第三章 会面

　　很快的，就有白发苍苍的主事人出来，对着杜瑜琦道：

　　“是的，老师出发之前就告诉了我们，会乘坐摩加陀过来抓住这只老鼠，应该很快就会到了。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“很好，正巧我也有点事情要找老师，我就在这里等他吧。”

　　不过尽管听到了杜瑜琦的回答，并且杜瑜琦很明确的表达了善意，这主事人却非常坚持的道：

　　“虽然这么说很失礼，但我还是必须要询问一下阁下的身份，否则的话，我是绝对不会让老师出现的。”

　　这主事人这么说出来了以后，杜瑜琦是什么人物？他的心思本来就极其缜密，在阿拉德大陆上的历练更是让他磨炼得通透不已，立即就皱眉低声道：

　　“你们这样如临大敌的样子，难道说老师的情况比传闻当中还要糟糕一些？”

　　听到了杜瑜琦的话，这主事人的脸色顿时就相当难看了，不过这时候杜瑜琦拍了拍他的肩头，然后做了个隐秘的手势，最后在他的耳边低声道：

　　“我是小蚂蚱的朋友，我来自异界，他们管我叫杜教士。”

　　听到了“小蚂蚱”这三个字，这名白发苍苍的主事脸色顿时就变得柔和的起来，看杜瑜琦的眼神也立即就像是自己人一样了，因为小蚂蚱实际上乃是夕幼年时候的小名啊，知道她的这个小名的人都是相当亲近的人。

　　然而他又听到了“杜教士”这三个字，当然知道当时在虚祖的会场上，正是这个人以“虽千万人吾往矣”的气势，成功将已经心灰意冷的夕救走，这主事心中便再也没有什么怀疑，便一边喝令弟子将重伤的盖达尔绑了起来，一面便将杜瑜琦延请到了内室里面好好款待，顺带又询问了一下夕的消息，得知她很好以后，便一副欣慰的样子。

　　大概只是过了一个小时左右，杜瑜琦就听到了外边传来了嘈杂的声音，有人在七嘴八舌的说着什么，隔了一会儿嘈杂声便渐渐的远去，然后门被敲响，一个人推着一具轮椅走了进来。

　　这个人脸色蜡黄，眼神里面毫无生气，十分冰冷，看人就像是看毫无生命的石块一样，杜瑜琦见到了他以后，本能的就觉得这个人相当的危险，不过这人的身上缺少活人的气息，更像是傀儡或者说是工具一样。

　　他推着的轮椅上的人披着一件连帽长袍，遮得严严实实的，直到门被关上了以后，这才掀开了自己的连身罩帽，露出了一张苍老的脸，轮椅上的人不是别人，正是风林！

　　见到了风林以后，杜瑜琦陡然大吃了一惊，因为面前的这个风林与上一次见面相比起来，简直是苍老得没有办法形容了，用行将入木来说都是好的，距离尸体差不多都只差一口气了。

　　不过，紧接着风林一开口，杜瑜琦再次感觉到了震惊，原来风林的话声虽然低沉，却中气十足，甚至还有一种男低音的悦耳，听起来就很舒服。

　　“听说，你要见我？”

　　“老……老师，您的变化很大啊。”杜瑜琦忍不住道。

　　风林微笑了一下，他满布皱纹的脸甚至因为这笑容有些恐怖，微微的感慨道：

　　“有变化才是好事啊，没有变化，就是一潭死水，夕总算是没有辜负我的栽培，让我看到了前行的一线曙光，在我前方的那一道障壁，已经露出了裂痕。”

　　风林已经来到了二觉强者的巅峰十多年，和当年的帝国四大剑圣已经是属于同样级别的强者，然而他们依然是人类，无法与使徒这样的强大存在相提并论。

　　而风林孜孜以求的，就是再次突破，跨越面前的那一道障壁，进入到索德罗斯，神剑梁月那样不可思议的境界，以人类之身与强大的使徒抗衡！

　　杜瑜琦端详了风林一会儿，他总觉得面前的这老人有什么地方不对劲，看起来有着很强烈的违和感，接着很快就明白了过来，是他的那一双眼睛！

　　本来风林这个年纪，只能用老眼昏花来形容。双眼都是浑浊无神的，可是此时他与杜瑜琦对视的双眼，竟然灵动有神，仿佛婴儿那样的干净清澈剔透！

　　此时杜瑜琦有赖于吸收的变异泰拉石，还有索德罗斯的剑术经验，其见识已经是十分广博，顿时恍然道：

　　“看来我是白担心了，原来这一次您老人家竟然又有了突破，若我没有猜错的话，您现在应该是在将体内的念力，生命力都极度的凝炼起来，就像是冬眠当中的动物，藏精聚血，这样的话可以大幅度的降低自身的损耗，但需要的时候又可以将之爆发出来！”

　　风林微微叹息道：

　　“你倒有几分见识，我之前心血来潮，一时间便大着胆子终于迈出了这一步来，只是这一步迈出来虽然成功迈出了半步，但也付出了不小的代价。”

　　杜瑜琦见到风林的目光看向了双腿，便道：

　　“难怪外面传言说您老人家瘫痪了，原来还真的不是空穴来风。”

　　风林微笑道：

　　“天底下的事情都是有得有失的，能够在死前追随先祖的脚步突破闻道，半只脚踏入这传奇境界，这已是让我心愿了却，没有什么遗憾了，夕她现在过得怎样？”

　　杜瑜琦立即就从次元戒里面将自己的手机拿了出来，这里虽然没有信号，但调照片出来却是轻而易举的，杜瑜琦想了想，首先就将夕穿着一袭粉红色的小熊维尼睡衣，安静沉睡的照片给调了出来。

　　然后则是她抱着大大的抱枕，缩在了沙发上，吃薯片，看电视的照片。

　　接着则是夕穿着一袭OL套装，挽着名牌包包逛街的照片。

　　最后杜瑜琦则是播放了一段视频，则是夕穿着练功服在认真做瑜伽的情形。

　　风林安静的翻看着这些照片和视频，相信此时呈现在他面前的夕的每一个形象，都是他从未见过的，可以说给他的感官造成了十分强烈的冲击，要知道，对于风林而言，夕既是他的得意弟子，可还有一个身份却是他的女儿啊。

　　所以杜瑜琦留意到了一件事，那就是风林表面很是平静，其实他搭在了双腿上的毯子都在微微颤抖，因为他的双腿此时是脱离了自身的掌控的，很显然，夕在照片上面流露出来的那种美丽，大方，开心，也是风林从未见到过的，在风林之前的印象当中，夕就是一个倔强而沉默孤僻的小女孩而已。

　　隔了很久，风林的脸上露出了一丝慈爱的神色，这才轻声的道：

　　“她过得很好，很开心，那么我就放心了，她现在是在另外的一个位面当中吗？”

　　杜瑜琦道：

　　“是的，老师。”

　　风林徐徐的道：

　　“我现在的状态也不知道能维持多久，严格的说起来，我相当于是一只脚迈过了那道门槛，但另外一只脚还在门槛里面，倘若能迈得过的话，那么我还能继续活下去，但是倘若迈不过，那么就要和这个世界说告别了。”

　　“所以，你若是有机会见到夕的话，叫她回来一趟吧，有很多东西我要告诉她，也有很多她应得的东西，我要交给她……”

　　杜瑜琦从风林的口中听出来了衣钵传承的味道，对此他自然是乐见其成，点点头道：

　　“好的，我一定将话带到，对了，夕还托我带了一件礼物给您，说希望能够对您有所帮助。”

　　然后杜瑜琦就从怀中掏出来了一枚晶莹剔透的水晶一样的东西，是的，这是一枚变异泰拉石，夕随身携带了半年，从中得到了极大的好处，而被她仔细的参悟研究了以后，这枚变异泰拉石也会变成了此时的模样。

　　杜瑜琦拿在手里面，却能清晰的感觉得到其中的能量在以一种十分奇特的形式在循环着，就像是水化成水蒸气，漂到天上化成云，然后云遇到冷空气又降雨落到地面的这种复杂循环。


第四章 命运之局

　　见到了这枚变异泰拉石以后，风林便伸手接了过来，然后就闭上眼睛陷入了沉思，仿佛化成了石像似的，杜瑜琦甚至能清晰的感觉到，他的呼吸都在瞬间闭合停滞了，整个人完全就进入到了内循环状态！

　　足足过了十来分钟，风林才长长的呼出了一口气，他的这一口气呼出来，顿时整个房间当中仿佛都被台风吹拂了似的，纸张什么的稀里哗啦的到处乱飞，甚至窗户都哗啦的一声被吹毁了出去，杜瑜琦甚至都要一把抓住了旁边的墙角才避免自己被吹走，不仅如此，他的鼻中还嗅到了淡淡的血气。

　　而这时候，杜瑜琦留意到，那个推着风林轮椅的人居然也是无动于衷，仿佛那迅疾的风势根本就不存在似的。

　　风林这一口气出完以后，他又是惆怅，又是欣慰的道：

　　“原来是这样，原来是这样！！欲取先予，破而后立！破障的道路竟然是在这里！”

　　说完了以后，他竟是双眼神光四射，一拍轮椅的扶手，整个人就摇摇晃晃的站了起来走了两步，虽然很快就失去平衡坐下，但这毫无疑问是个极好的消息，因为像他这样的瘫痪病人，最头大的就是双腿仿佛木头一样，火烤针刺都没有感觉。

　　此时风林虽然只走了两步就重新坐下，却代表着他开始重新恢复了对身体的掌控，这无疑是个强大的利好消息！！

　　这时候道场里面的其余人都纷纷涌进来，见到一片狼藉的现场都很是吃惊，风林重新戴上了罩帽，然后淡淡的道：

　　“我没事，只是和他们练功搭手出了点纰漏而已。”

　　然后便让他们换个地方，看样子是要和杜瑜琦继续聊下去。不过风林此时看似云淡风轻，但倘若熟悉他的素盏夕在这里的话，那么就一定能看出来其实他是极其激动的，因为风林的双手都在紧紧的抓住了轮椅的扶手！

　　换了地方以后，杜瑜琦自然看得出来风林应该有所突破，应该会谈一谈他的收获，或者说是关于这枚变异泰拉石的事情，没想到风林闭着眼睛沉默了一会儿之后，忽然将话题扯到了他的身上：

　　“你的实力增长得很快啊，刚才我已经听他们说了，盖达尔在你的面前毫无还手之力，被你轻描淡写的打倒，用的都是最为普通的剑术，颇有化腐朽为神奇的味道在里面，你的这种战斗风格让我想起来了一个人，那就是索德罗斯。”

　　杜瑜琦恭敬的道：

　　“是的老师，我前些日子在比尔马克帝国试验场当中有一些机遇……”

　　接着杜瑜琦便一五一十的将自己的经历说了出来，他这一次前来，本意就有想要从风林的口中探听消息的意思，因为风林这种活了一百岁的老古董的见闻肯定是要广博得多。

　　听到了杜瑜琦身上发生的这些完全可以说是匪夷所思的事情以后，风林也终于动容道：

　　“你的意思是说，你的身上，居然拥有着第一使徒卡恩的力量？并且这力量还应该是与生俱来的？”

　　杜瑜琦苦笑道：

　　“对，这也是唯一合理的解释，对于别人来说，都是他们在苦苦寻找变异泰拉石，但是对于我而言，更像是卡恩的变异泰拉石在主动呼唤，寻找我一样。”

　　风林沉吟了一会儿道：

　　“那么这样说起来的话，那个流传的命运的双子的传说搞不好是真的啊，因为你就是活生生的证据！”

　　这已经是杜瑜琦第二次听到“命运的双子”这五个字，第一次听到乃是在钢铁獠牙赵秋宇的口中，急忙追问道：

　　“老师，愿闻其详。”

　　风林端起来了旁边的茶水呷了一口，悠悠的道：

　　“这说起来就话长了……”

　　原来，在几百年之前，世界上有着十二位强大的使徒，他们的力量可以随意突破位面的限制，他们的力量可以破坏世界的法则，他们的力量甚至可以达到不同的领域的极致，因为他们的体内都拥有着世界的本源之力。

　　而这十二使徒当中，有一位拥有两张面孔的，却一直都在谋求毁灭着其余的使徒！具体的原因不详，然而根据推断，这位使徒的目的，则是想要通过毁灭其余的使徒，提取它们体内的世界本源力量来恢复自己的家乡，泰拉星。

　　而泰拉星，就是现在魔界的前身。

　　对于泰拉星来说，使徒的死可以换来它的复苏。

　　不过，这一位拥有两张面孔的使徒的阴谋虽然达成了，却出现了一件偏离她计划的事情，那就是使徒虽然毁灭并且释放出来了其本源力量，可是这些本源力量毁灭得并不彻底，当中还有着使徒自身的残余意志，所以自行的飞散进入到了一些极品的泰拉石当中……这就是变异泰拉石的由来。

　　变异泰拉石当中的力量，却是可以被阿拉德大陆上面相性符合的职业者同化吸收的，吸收的变异泰拉石的力量越多，相当于获得的使徒残余意志就越多，进而有可能被使徒的意志占据身躯，达到使徒重生的目的。

　　然而实力在所有的使徒当中稳居第一的卡恩，却早就预见到了自己的死亡，他当然不甘心就此陨落，所以在很久以前，卡恩就为了自己的死亡而未雨绸缪，竭尽全力的来实施了一个计划，这个计划的名字，就叫做“命运的双子”！

　　这个计划的大致内容是，卡恩在陨落之前，其实就对自己的灵魂意志做了手脚，在陨落到来的时候，他的力量和其余的使徒一样，自行分散飞到了极品泰拉石当中，然而他的残余意志却是保留得最为完好的，则是直接一分为二，直接蛰伏了起来，等到时机合适，再重新潜伏到了两个目标身上——这个过程或许用地球上的说法，投胎转世更为贴切一些。

　　根据一本伟大的圣书《泰拉·创世纪》当中的隐晦记载：等到这两个目标成长起来以后，命运就会不停的牵引他们，让他们不停的成长，最后，命运就终将驱使他们相会，这两个目标合二为一的时候，就是卡恩重生之时！！

　　……

　　听到了风林的讲述以后，杜瑜琦已经是被彻底的震惊了，他知道自己应该是和卡恩有着千丝万缕的联系，可是万万没有想到这联系竟然是如此的紧密，而杜瑜琦更难想象的是：在遥远的地方，或许是阿拉德大陆，或许是在另外的位面，竟然还有一个与自己拥有同等宿命的人在一起出生，一起成长，一起牵引，直到相会！！

　　虽然这预言当中并没有说两人相遇之后会怎样，但布置这个命运之局的人是谁？是卡恩！

　　是使徒当中拥有最强战力的人，这样的一位强者做下来的局，总不会是让人坐下来喝茶聊天握手的！

　　见到了沉思当中的杜瑜琦，风林也并没有多说什么，而是任他在那里慢慢消化，这种事情毕竟也是太过震撼，一时半会也是很难从中走出来，杜瑜琦隔了足足一个小时才苦笑摇头，不过眼神却已经变得十分坚定了，想来他也相当明白，无论前方的命运是什么，是好是坏，是生是死，总归是要面对的。

　　这时候每每却已经找上门来，却是因为她见杜瑜琦实在是耽搁得太久了，心中觉得实在是有些不放心，所以前来找人。这时候杜瑜琦已经与风林谈得差不多，便请风拳流道场帮忙，请他们弄两张最近的前往赫顿玛尔的船票。


第五章 谜团

　　而风拳流在赫顿玛尔扎根数百年，堪称是资格最老的地头蛇之一，要弄两张船票也是举手之劳，何况面前这人又不是什么外人，刚刚帮忙打发了上门踢馆的恶客，还与老祖宗闭门详谈，当下便是用了一百二十分的心思去办这件事，不到一个小时便弄妥当了船票。

　　不但是贵宾舱不说，甚至连本来要起飞的摩加陀都必须在那里等着，杜瑜琦和每每两人上船以后才会开船，简直就和包机没有什么两样了。

　　临走之前，杜瑜琦忽然又想起来了两件事，便重新去寻到了风林，将自己从水晶芯片里面破译出来的那一张金属箔拿了出来，说是自己偶然所得，听夕说老师似乎认识上面的文字，所以特地的来请老师解惑。

　　同时他杀掉了白修罗以后，还发现了一个奇特的耳环。当时白修罗被他蕴藏了破坏之力的拳头直接轰到了脑袋上面，其头部可以说是在一瞬间就彻底蒸发，然而这耳环却能在破坏之力的轰击下完好无损，其材质可以说是闻所未闻，想必是十分罕见的东西，此时自然也要拿出来找风林鉴定。

　　风林首先将那金属箔拿过来看了看，表情就有些凝重，告诉杜瑜琦说这上面的文字应该是从当年已经毁灭的泰拉星上面流传出来的，自己也只是一知半解，在一处遗迹当中发现了几个字，曾经与老友书信探讨。

　　不过自己的这位老友已经去世几年，好在还有后人传承衣钵，所以杜瑜琦要想解读上面的文字，那就得多等上一等了，好在这位后人也很快会搬迁到赫顿玛尔，所以杜瑜琦从西海岸回来的时候，应该就能拿到结果。

　　那枚耳环风林也没见过了，看起来其实就是普通的钢铁材质而已，但风林发力一捏，以他现在的实力，不要说一只小小的耳环，就是一块钢铁也能捏扁了，可是这玩意儿却依然毫无变形的征兆，也令风林啧啧称奇。

　　不过风林虽然不知道这钢铁耳环怎么回事，但他这百多年也不是白活的，想了想以后便告诉了杜瑜琦一个地址和一个名字，让他去了西海岸找这个商行帮忙，而这个商行乃是鼎鼎有名的罗杰家族的分行，其中有一位锻造大师叫林德尔，乃是著名的大陆铁匠林纳斯的弟子，对金属材料十分精通，当年曾经与风林有一段交情，杜瑜琦上门去以后当不会被拒之门外。

　　而这一次去西海岸参加博览会也确实没有什么凶险，风林也是参加过七八届，里面的禁武令贯彻得十分彻底，风拳流在西海岸这样的大都市里面同样也是有着道场，风林还拿了个令牌给他，让杜瑜琦也不必见外，有什么事的话大可以去找人帮忙。

　　上了摩加陀以后，杜瑜琦与每每两人得到了贵宾一样的待遇，在这紧要的时候，摩加陀上就连厕所的门口都挤满了人，可以说是寸土寸金，而每每和杜瑜琦两人却拥有两间宽大无比的舱室，既可以在里面泡个澡美美的睡一觉，又可以在会客厅里面看书，做实验，写字，练武。

　　每每自然从次元戒里面取出来了自己的实验用具，兴致勃勃的做起了实验。

　　杜瑜琦则是默默的站在了窗口，看着摩加陀由慢到快的起飞，看着下方的景物迅速的变小，看着远方的白云不断的飞逝，这一站就仿佛像是一尊雕像，直接凝固在了时间里面，只有风不停的从舷窗里面吹进来，不停的卷动他的头发，而杜瑜琦的眼神却已经呆滞，显然沉浸在了自己的想法当中。

　　也不知道过了多久，只知道摩加陀上都敲门送了两次食物，杜瑜琦依然一动不动。

　　直到夜幕降临。

　　直到繁星点点。

　　直到摩加陀的前方天空已经被染红，前方有着璀璨的灯火闪耀，一座庞大的都市开始在地平线上浮现。

　　西海岸到了。

　　杜瑜琦才长长的呼出了一口气，伸出了右手，将食指按在了眉心上，食指缓缓的滑下，滑过鼻梁，滑过人中，滑过嘴唇，最后停留在了下巴上。

　　那里已经开始生出一层略硬的黑色胡须，微刺手。

　　少年已经开始向着青年蜕变。

　　“来吧。”杜瑜琦低声的道。

　　语声几不可闻，但语意却坚决得当头劈落的剑！

　　……

　　杜瑜琦并不是第一次来到西海岸。

　　但之前都是惊鸿一瞥，仿佛蜻蜓点水一样的路过而已，而杜瑜琦认为想要真正深切的了解这一座城市，则是需要沉下去，住上个三五个月，然后在里面衣食住行外加娱乐，顺带交上几个朋友，这才能算是对这里有了初步了解。

　　而真正的要想把这座城市了解透，杜瑜琦觉得至少应该有两大标准，第一个标准是在这座城市里面吃过了至少五十家店铺的东西，第二个标准则是可以在菜市场用当地的方言熟练砍价成功，对象还必须是那种一看就十分泼辣牙尖嘴利的中年妇女，二者缺一不可。

　　此时的西海岸，已经是一座地地道道的不夜城，大量的外来人口涌入进来，当然带来的后果就是人满为患，不过西海岸已经举办了很多届的博览会，对此的处理方法早就轻车熟路。

　　第一项应对措施，就是鼓励市民开办临时旅馆，在此期间进行临时旅馆营业的人家不仅仅不交税，还能获得一定额度的补助。

　　第二项应对措施，就是启动紧急预案，让魔法师公会的几位强者联手出面，消除掉不利天气，让博览会期间保持晴朗，然后将西海岸当中的十二个广场划为露宿区域，用非常低廉的价格提供帐篷，清水，食物，住起来当然没有旅店舒服，但有不少人都会点起火堆烤肉，饮酒，大声唱笑跳舞，十分欢乐，仿佛节日一般。

　　杜瑜琦两人到达的时候，已经是凌晨，绕是如此，依然需要排队入城。四下里魔法灯到处都是，可以说是照耀得灯火通明，彻底的驱散了黑暗，维持秩序的乃是穿着一群一群身穿黑色铠甲的士兵，腰挺得笔直，全副武装，举手投足之间都流露出精悍的感觉来。

　　这应该就是联合执法队。挑衅他们就相当于是挑衅大陆各国的威严，甚至会被西海岸都列入黑名单！西海岸将会持之以恒的对其进行悬赏追杀，当然这世上天不怕地不怕的人多了去，博览会开办了这么多届，也不乏有铤而走险的人，但是他们都化成了一个个名字被悬挂在了一张巨大的血色榜文上，表示已经伏法。

　　而这张血色榜文就悬挂在了入城处需要等候的地方，杜瑜琦看了看，发觉这份榜文之首竟然是一位叫做罗文的二觉强者，罗文之下，还有整整十来名一觉强者名列其上。这一份榜文的含金量可见一斑，也表明了西海岸对博览会的秩序维持的决心，相信任何想要跑来这里搞事的人看到了这张榜文以后，也得考虑考虑自己是不是能超越这份血榜上的前辈，能在西海岸的追杀下全身而退。

　　每每和杜瑜琦两人乘坐摩加陀的时候享受了特权，但现在也都需要进行排队，整整排足了三个小时左右，两人才来到了西海岸的北部大门前，在这里他们进行了登记，并且领取了一个代表身份的号牌，被告知这个号牌不能遗失，必须随身携带，然后又每人塞了一本册子，里面是介绍这一次博览会的大概情况，分区细节，还有需要遵守的规定，然后便将他们放了进去。

　　一路上风尘仆仆，杜瑜琦和每每也是觉得有些疲惫，想要找地方休息，结果连续去了好几家旅店都被告知客满了，看着侍应生满脸无奈的神情，听着旅店大堂当中拼起来的桌子上睡着的人的鼾声，杜瑜琦便知道空房间估计在西海岸这边应该是个奢望了。

　　这时候自然还有一个选择，那就是去风拳流道场，不过每每这时候忽然提出来了另外一个建议，便强烈邀请去魔法师公会，她好歹也是里面的正式会员，还获得过两枚铜质徽章，所以就算现在西海岸房间紧缺，也一定有自己的地方住。


第六章 火罐

　　于是两人便叫了一辆魔法马车朝着魔法师公会而去，而魔法师公会乃是位于誓约广场上，这里乃是西海岸的第二大广场，整个广场呈现出六芒星的形状，占地面积超过了三百亩（一个足球场差不多是十一亩）。

　　广场南端是西海岸的特产中心：十字市场，西南是海的女儿纪念碑，背后是通往西海岸市政府的林荫路，北面是阔特美术馆。广场最突出的标志是中央的纪念魔法公会会长莎兰的铜像柱，高达五十米，柱顶乃是莎兰手持魔法杖正在沉思的铜像，柱底四周是四只咆哮振翅的火龙。

　　此时誓约广场上面也是被外来的人士占据了大半，从广场上端看下去，广场上区域分明，露宿区，饮水区，进餐区，垃圾区有清晰的标记规划，更是有大量的帐篷仿佛不计其数的蘑菇开放在地面上，中央还有点点篝火点燃，帮助露宿的人们驱散潮气。

　　在广场的上空漂浮着一盏一盏的魔法灯，这些若有自我生命的光点徐徐的在半空当中无规则的漂浮着，五彩斑斓，仿佛大量的大号萤火虫似的，煞是好看。

　　不过这些魔法灯的用处可不仅仅是好看，同时更是兼具了照明，预警，修炼等等功能——当时杜瑜琦觉得装饰，照明，预警是可以理解的，修炼这是怎么回事？未免有些吹牛了吧？

　　结果每每得意的告诉他，这些魔法灯在制作的时候耗费的魔力可并不少，所以通常都是由魔法学徒来进行制作，往往制作两个就会累到魔力枯竭，当场晕厥的也有，不过辛苦之后也会有相当不错的好处，因此往往被当成对魔法学徒的考核。

　　进入到了魔法师公会当中以后，果然发觉里面别有洞天，可以说是比看起来至少要大上十倍，与外面熙熙攘攘人头涌动的情况截然不同。此时乃是凌晨两三点了，也没有什么人值守，但已经从旁边走过来了一具铠魔儡，举起了手里面的剑盾，警惕的望了过来。

　　这玩意儿是用天空之海守卫的原理制造的，在一袭密闭的全身铠里面注入一系列复杂的气体，最后利用炼金术为其注入人造灵魂，类似于机械人一样可以执行一些简单的命令。

　　每每走上前去，魔杖在空中划出了几个奇特的符号，然后这名机械傀儡眼中红光连闪，便重新退到了旁边不再动弹，紧接着从里面走出来了一名机械赫德尔，微微弯腰鞠躬，做出了一个“请”的手势。

　　跟随着这名机械赫德尔，杜瑜琦和每每则被分配到了两个小房间当中，这小房间绝对不能算是豪华，几乎没有任何装饰性的陈设，只有用来冥想的桌椅而已，而那一张单人床窄得有些连翻身都难。不过在眼下的西海岸一床难求的情况下，有这样的住宿条件已经相当不错了。

　　杜瑜琦半夜起床喝水上厕所的时候，就发觉那名机械赫德尔一直在门外站着，负责带领杜瑜琦前去，杜瑜琦试探性的问了几句，发觉这家伙的智能也是有限，基本就只能起来一个路标的作用，不过腰间却有一根粗大无比的狼牙棒，敲到身上也绝对不会好受，看起来战斗力也相当不弱。

　　一夜睡去了以后，杜瑜琦打着哈欠起身，洗漱完毕了以后便走出魔法师公会外面溜达，却见到了偌大的广场上面的人已经是稀稀拉拉了，留在这里的人还不到之前晚上的十分之一，此时忙碌着的都是诸如清洁工一类的，将一车一车的垃圾给运出去，十分有序，保持整个广场的清洁卫生。

　　“都去博览会了吗？”杜瑜琦心中暗道。

　　这时候他忽然听到后面有脚步响，回头一看，便见到了每每快步走了出来，应该是走得太急的缘故，所以小脸红扑扑的还有些喘，她对着杜瑜琦有些焦急的道：

　　“你怎么还在这里？我刚刚去帮你打听了，这一次圣堂那边确实是下了血本，刚刚才拿了一份清单回来，你看！”

　　杜瑜琦听了以后便将清单接过，顿时也是十分吃惊，原来这份清单上，雷米的援助，天堂的HP药剂，勇士之吼秘药，斗神之吼秘药，虚祖皇家能量秘药，马戏团鹰眼药剂，霸体护甲药水，神灵的庇护药水等等极其罕见的炼金药物都赫然在列。

　　这些药剂都是需要灿烂的宇宙灵魂来换取的，并且有的药剂（霸体护甲药水）甚至是4：1的比例来进行兑换，真的是相当划算了。

　　杜瑜琦略微翻看了一下以后，每每就心急火燎的催促着他道：

　　“赶快走了赶快走了，去晚了的话，搞不好好东西都已经被人挑光了！我还特地请托了熟人呢，这样就可以直接见到圣堂当中的高层，虽然要给一点好处费，但能换到的东西种类更多……咦？你干嘛不走了？”

　　杜瑜琦此时停住了脚步，沉吟道：

　　“恩，我忽然觉得咱们不用急，好饭不怕晚嘛，每每你去打听一下，圣堂这边是什么时候开始放出来这种优惠活动的？”

　　每每愣了愣道：

　　“不要耽搁了啊，再耽搁高层估计就要闭关潜修了啊！”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“没事，你去问问。”

　　每每跺了跺脚，只好跑去打探，然后便告诉杜瑜琦，是两天前放出来的这消息的。

　　杜瑜琦算了算，这博览会已经开始了四天，圣堂两天前放出来的消息，这个节点卡得相当微妙啊！毫无疑问，博览会刚刚开始的头三天的成交量应该是最大的，而圣堂连前三天都没撑过去，算起来第三天就迫不及待的放出了减价大酬宾的消息……呵呵，这说明他们收购到的灿烂的宇宙灵魂远低于预期，不得不打出饮鸩止渴的降价底牌了。

　　将这其中的利害关系弄明白了之后，杜瑜琦脸上的笑意越发的浓重了，很干脆的将每每叫住：

　　“呃，每每，我忽然发觉了自己没有合适的武器反而修炼起来更快一些，所以咱们还是先不急了，等一等再说，咱们先去博览会上逛一逛吧。”

　　每每睁着黑白分明的大眼睛，紧张的道：

　　“可是，可是去晚了好东西被挑完了怎么办！？”

　　杜瑜琦哈哈哈大笑了起来道：

　　“挑完了就挑完了呗，算我运气不好，再说剑术修炼到了极致，对武器的要求反而并不看重了，你看剑神梁月，一根带着毛毛虫的树枝，就能在万军当中取人性命，并且还是明剑杀人！”

　　“而且我现在将当下的局面弄清楚了，那么圣堂的事情你就不要管了，也不要对外面泄露什么风声，我之后做出什么奇怪的事情你也当做不知道吧，走走走，我们先去逛一逛博览会，找一找有没有你要的东西再说。”

　　既然杜瑜琦这么说了，每每自然就将这些焦虑烦恼抛到了脑袋后面，与他一起去逛博览会，对于接受过地球上面极度发达的商业文化的杜瑜琦来说，这博览会其实也就是一场规模宏大的庙会而已，只是货物不大一样，还有搭建的临时帐篷感觉别有风情罢了，其余的都是换汤不换药，大同小异，所以兴奋感并不强。

　　就连每每逛了一会儿也叹了口气，泱泱的说怎么没有上一届的感觉了呢，还不如在地球上面的千达广场逛得有意思呢，她这一次前来，却是想要购买悬空城特有出产的无重力碎片，这玩意儿在数百年之前可以说是比比皆是，但随着悬空城失踪之后，其价格便开始飙升，到现在已经是有价无市，每每此次前来也是抱着撞大运的意图而已。

　　不过这里好歹也是十年一遇的博览会，很多人都憋着一股劲儿要来发一笔财，所以转悠了一圈还真的是发现了有这玩意儿，不过老板却不肯卖，玩起了非常无耻的抽奖行为。而且这个老板的头上还戴着一个奇特的罐子，是的，他就是奸商罐子家族的一员——火罐！


第七章 销售

　　这家伙的摊位上面到处都是横幅：

　　888金币，就能获得美好的明天！

　　小投入，超级回报。

　　人生难得几回搏。

　　绝对绝对绝对绝对绝对没有空的！！

　　神器大甩卖，几百块金币就可能让它属于你……

　　货真价实，童叟无欺！

　　每每想要的无重力碎片，就被火罐放在了他背后那茫茫多的罐子里面。想要的话，就慢慢抽吧，这是个几率性的问题，不过火罐可以保证这些罐子里面一定会有无重力碎片，倘若你直接包场的话，必然会开出来……

　　无奈之下，每每也只能非常无奈的踏上开罐子这条不归路，咬了咬牙要了二十个罐子，然后挨个开启。最后开启的结果不用说，肯定没有出现每每要的无重力碎片，但也绝对不是没有收获的，因为罐子里面居然开了个“浓缩的纯洁之骸”出来，这玩意儿可是价格不菲呢。

　　在火罐的摊位旁边也有不少二道贩子在活动，因为这里充满商机，火罐也知道要想罐子好卖，那肯定是要经常性的开出好东西才行，哪怕这好东西买家未必想要，于是就是这些二道贩子的机会来了。

　　此时每每这边一开出来好东西，那些人就一拥而上，然而纷纷开价了，这些家伙的开价肯定是往低处压，绕是如此，每每买二十个罐子的钱回来了不说，再买三十个罐子的钱都有了，心疼得火罐这家伙背地里直撮牙花子。

　　趁着每每在这里搏手气的时候，杜瑜琦估计每每这一天都要耗在这里了，便和她打了个招呼，自己跑去闲逛了，总之自己身上有着魔法印记，不怕她找不到自己，值得一提的是，这博览会也是进行了分区，将批发和零售市场都分了开来，至于那些巨头公司，组织，则是有专用的场地，杜瑜琦本来还担心直接撞见零组织的人，现在才知道原来多虑了，二者之间的场地隔了十几公里呢。

　　隔了一会儿以后，杜瑜琦弄明白了这里的销售模式，只需要缴纳十个金币领取一个摊位证就可以了，然后就可以进行摆摊销售，一个摊位证的使用时间只有一天而已。

　　当然，十个金币领取到的摊位无论从面积，位置来说都是最差的，要更好的自然是要加价的，不过市场正中央的摊位费也只需要一千金币，杜瑜琦想了想地球上以秒为单位收取的广告费，觉得这里的价格还真的是十分公道了。

　　此时杜瑜琦也不计较那么多，直接要了个十个金币的摊位，然后就慢悠悠的走了过去，立即鼻子就皱了一下，原来这摊位周围倒是清净，邻着的四五个都没有人占据，原因却是这里正对着厕所……那味道别提多浓郁了。

　　杜瑜琦无奈的摇了摇头，然后从次元戒里面取出来了一个防霾口罩，淘宝价28.8包邮的那一款，然后在口罩上面挤了几滴风油精。

　　接着，他就从次元戒里面拿了货物出来，随意朝着摊子上面一放，又拿出来了一个牌子刷刷刷的在上面写了一行字挂上，然后戴上了口罩舒舒服服的往旁边的凳子上一靠，半躺着闭上眼睛养神了。

　　很显然，杜瑜琦这样懒惰的店主，在整个市场上都是极其罕见的，与那些疯狂叫卖，热情邀约的老板们形成了鲜明的对照，好在这博览会上，根据初步统计都拥有超过十万名摆摊售货的老板。有道是人上一百，形形色色，什么怪咖都有，所以说买家们也都是见多识广，往往都会对杜瑜琦这样的人嗤之以鼻，比一个中指顺带鄙夷的甩下四个字“哗众取宠！”

　　不过，这里乃是厕所，俗话说人有三急，无论高低贵贱男女老少，总少不得要吃喝拉撒，所以人流量也是相当的可观。哪怕是百分之一的比例，那么总会有逆反心理强的人心中好奇，围过来看一看究竟卖什么东西，让这摊位老板如此牛气冲天的，然后这些人一走过来，自然就看到了杜瑜琦挂在了旁边的牌子！

　　然后这些人立即就摇头，耸肩，翻白眼，哈哈哈大笑转身走了。

　　因为这牌子上面赫然写着两句话：

　　“家传珍珠五十八枚打包出售不零卖！”

　　“只换不卖，换所有可以增强战力的装备，首饰，武器，铠甲等等，换的拿货过来给我过目。”

　　这些人看一看这个简陋到一目了然的摊位，再看一看放在了摊位上面的那个破烂到发霉，不知道从哪里拣起来的小木箱，木箱的盖子上面貌似还有一口干掉的痰，顿时就大倒胃口，很干脆的就选择了将之当成笑话来看。

　　不过，这世界上总是不乏手贱的人，哪怕是有兴趣跑来看了看这摊位上究竟写了什么的人大概只有百分之一，而这百分之一的人当中，又只有千分之一人有可能手贱去打开盖子，但是架不住这博览会的人基数大啊，大概杜瑜琦在这里养神了不到半个小时以后，便真的有一个人皱着眉头戴着手套掀开了这破烂木头盖子。

　　然后这个人就在瞬间呆住，嘴巴都直接变成了O字形状，呆了足足一分多钟，这才木然的道：

　　“我￥#&&！！”

　　很显然，他说了一句脏话，然后这个人就立即压低了声音对杜瑜琦道：

　　“老板，老板，你这东西怎么卖？？”

　　杜瑜琦不理他，这个人则是心急如焚，直接去摇杜瑜琦，杜瑜琦揉了揉眼睛，脸色无比难看的大骂了起来：

　　“你是不认识字吗？自己看牌子上写的。”

　　那人见到有好几个人都被杜瑜琦的大骂声吸引，转头过来看，恨不得拿手去捂住杜瑜琦的嘴巴，低声急促道：

　　“你要什么货啊，我马上就去给你弄！”

　　杜瑜琦翻了个白眼，也不去理会那人，直接就拉动了旁边的铃铛，这铃铛却是召唤市场当中的警卫的，专门处理买卖双方的纠纷，而这些警卫则到处都是，有身穿制服的，有便衣的，可以最大幅度的确保市场里面的秩序和安全。

　　于是很快就有一名警卫赶过来道：

　　“先生，你有什么事情。”

　　杜瑜琦指着那人道：

　　“这个人一直在骚扰我。”

　　那人立即大叫冤枉道：

　　“天哪，我是要买你的东西要和你谈价啊！这怎么能算骚扰呢？”

　　杜瑜琦强硬的道：

　　“可是我不想和你谈价，要买我的东西，就得按照我的规矩来，规矩已经写明在上面，你不识字吗？那去找个识字的人读给你听。”

　　这人正要说话，却见到已经有几个好事者跑来围观，并且觉得很是有些好奇，面前这王八蛋摊主哪里来的勇气如此牛气冲天的，于是带着好奇心，他们也去掀开了木箱盖子，紧接着这帮人就被里面亮闪闪的“家传珍珠”闪瞎了狗眼，一时间“OMG”这种口头禅此起彼伏，不过都没有一个人说破，互相打眼色想要拣个大漏。

　　好奇之心人人皆有，那名警卫同样也想看看杜瑜琦是什么情况，居然如此牛逼轰轰，他一看到了盒子里面那满满的灿烂的宇宙灵魂之后，立即就倒吸了一口凉气，觉得压力山大，因为这个区域维持秩序是他的事情，一旦出了问题他要被追责，不仅如此，在这市场内只要卖家出了任何问题，官方都是要无条件包赔付的！！

　　眼见得周围的人群都要骚动了起来，一个劲儿的往前面涌，这警卫也是神经直接绷紧，挡在了前面，使劲儿吹响了嘴巴里面的哨子，同时更是按下了腰间的红色按钮，立即就有足足三队宪兵部队冲了过来，天空当中还有一架发出巨大噪音的哥布林直升机迅速靠近，这样的阵势立即就令局面得到了缓解。

　　不过，一个爆炸性的消息也是迅速传开，扩散：

　　“说什么呢？有人竟然不识货，把灿烂的宇宙灵魂当成珍珠卖？”

　　“这不可能！”

　　“不信你自己去看！整整五十几颗，全部都放在摊位上！拿一个发霉的破烂箱子装着。”

　　“我不信！在哪里？”

　　“……”


第八章 七伤剑气套

　　在这些官方人员的强势介入下，秩序得到了恢复，杜瑜琦的摊位前面立即就排起了长龙，但是面对那些问价的人都是翻着白眼一概不理，好在很快也是有人知道这世界上什么人都有，便按照杜瑜琦的方式给他找来了货物，却是存着捡漏的心思，直接给杜瑜琦找了一把强化+12的蓝色武器过来。

　　不过杜瑜琦很干脆的将自己的卡露亚的教导·裁决拿出来往旁边一放，这人只能讪讪笑着离开。

　　杜瑜琦这样招摇做作的目的很简单，那就是将自己手上有货的消息放出去，然后让有需要的人来找自己！这样的话，比起自己主动去找到圣堂那边去要好得多，哪怕每每说自己那边有熟人也是一样的，因为在这样级别的交易里面，人情能值得了什么？

　　说得好听一点大家就是公私分明，私下的交情不能套到公事上，说得不好听一点，交情能值多少钱呢？要知道，这些灿烂的宇宙灵魂足足有五十八颗，哪怕是成交价的百分之五都是天文数字！

　　所以，有道是商场如战场，这话一点儿都不假，一样要讲究天时地利人和，杜瑜琦这样布局的目的，那就是争取主动，要让圣堂的人主动找上门来和自己谈！自己就要占据地利优势！

　　虽然杜瑜琦自身乃是必须要一把神兵利器，但并不是急需。相反，圣堂这边看起来却是要得十分迫切，抓住了这一点，杜瑜琦觉得自己就立于不败之地了，然后再辅以各种手段，自然就能够捞到更多的利益。

　　一念及此，杜瑜琦的嘴角露出了一抹微笑，看着眼前的人流思绪却已经蹁跹了起来，在这种情况下，应该这边的消息很快就能传到圣堂那边去吧？也就是说，双方的博弈此刻已经开始了。

　　……

　　半个小时以后，在杜瑜琦的这个临时摊位前面排队的人已经没有那么多人，因为那些觉得自己可以捡漏的家伙已经认识到，面前的这家伙哪里是不识货？他对手里面的这些灿烂的宇宙灵魂的价值门儿清！明明就是在扮猪吃老虎。

　　不过现在剩余下来的人，则可以说是对灿烂的宇宙灵魂刚需的了，要知道，可不只是圣堂中人在收集这玩意儿！

　　这灿烂的宇宙灵魂也是相当有市场的，其余的人也是对此有着相当大的需求——在皇室和贵族当中的女人们，将它当成一种昂贵的珠宝来进行收藏，据说德洛斯帝国皇后最喜爱的一顶冠冕上面，就镶嵌着十颗灿烂的宇宙灵魂，更不要说随着圣堂对它的极度重视，其余的各大组织也是对此日益上心。

　　在杜瑜琦这里求购灿烂的宇宙灵魂的人，有的是精明的商人，认为它将还会在很长一段时间内升值，那么就可以此时入手谋求更高的利益。

　　有的则是需要圣堂内那神奇的药物，然而圣堂只提供了用灿烂的宇宙灵魂的兑换途径，所以他们就只能围魏救赵，来到杜瑜琦这里碰碰运气。

　　有的则是因为市面上的灿烂的宇宙灵魂几乎都被圣堂收购了去，他们也希望找出隐藏在其中的秘密，所以前来购买的。

　　而这些有着强烈购买欲望的人，在杜瑜琦的眼中就完全相当于是天平上的一颗又一颗的筹码，可以有效的帮助完成自己与圣堂的博弈。

　　他的嘴角，也是由衷的露出了一抹会心的微笑。

　　……

　　不得不承认，圣堂的情报能力是非常强大的，毕竟所有的教士，圣职者都会天然的站在他们的这一方，所以杜瑜琦这边的消息还不到一个小时，就直接被送到了高层的面前。

　　“什么！有人一口气拿了五十八枚灿烂的宇宙灵魂在出售！！”一个年长的教士霍然站起来，须发飘动，眼中却闪耀着兴奋的光芒。“那还等什么，直接派人去告诉他我们全要了啊。”

　　进来报信的那名侍从在这位教士的注视之下，看样子感觉到了极大的压力，只能苦笑道：

　　“夏尔罗大人，在来报信之前我已经派人过去了，但那个卖家看起来对我们非常不友好，拒绝了我们的要求，不愿意与我们做任何的交易，告诉我们这不是金钱的问题，而是由于他的好友之前死在了尼尔巴斯的手下，而尼尔巴斯却是歌兰蒂斯大人的兄长……”

　　夏尔罗顿时皱起了眉头：

　　“这可真的不是一个好消息！圣堂的研究已经进入到了最关键的时候啊，哪怕是在博览会成交量最高的前三天，我们到现在为止也只是搜集到了二十三枚灿烂的宇宙灵魂而已，毕竟这东西只会在分解史诗级的装备，或者说是在高等级的异界当中冒险才有几率获得啊。”

　　此时另外一名身穿主教袍的人也是掀开了帘子，大步走入：

　　“这个人手中的五十八枚灿烂的宇宙灵魂倘若被我们收购到的话，那么研究院那边的压力也能缓解不少，一旦破译了其中的秘密，那么神圣的光芒必将普照大地，真理将会行走在人间！”

　　夏尔罗阴沉着脸道：

　　“米亚主教，你说的道理我也知道，可是这个人连竞价的机会都不给我们啊，可恶，他与圣堂交恶的理由还是因为尼尔巴斯那个堕落者，我们连想要修复弥补的机会都没有！实在不行的话，我们干脆采取一些激烈一点的手段？比如调查一下这个人的出身之类的，总之博览会上只也只是禁止武力和强买强卖而已。”

　　米亚主教微笑道：

　　“夏尔罗主教，我已经吩咐人去做这件事了。”

　　夏尔罗的脸色更不好看了，倘若米亚主教成功做成了这件事的话，那么功劳一定不会少！日后在圣堂当中的地位也是会大幅度提高的。

　　约莫过了不到二十分钟，就有人将消息送了进来，米亚主教开始翻看，脸色顿时就难看了，因为他已经发觉了杜瑜琦的真实身份——这是一个异界的来客，在阿拉德大陆上也根本没有什么太多的羁绊，这样的话，威逼利诱只怕是没用的。

　　不过，他很快就眼前一亮：

　　“咦，与他一起同行的一个女法师貌似有人见过，叫做每每，并且似乎还与来自暗黑城那边的阿尔瓦教士有联系，最新查到的消息是，每每还将这个杜教士带到了魔法师公会当中去住宿，这是双方关系相当不错的象征啊，要知道，外人一旦进入了魔法师公会搞破坏的话，带人进去的法师将会受到非常严厉的责罚。”

　　而紧接着送来了一个消息更是令这两位主教都彻底失态，仿佛火烧屁股一样的跳起来：

　　“什么！已经有人陆续换走了六颗灿烂的宇宙灵魂了？！并且七神之鞘翅的代表正在接触他！”

　　“不行，绝对不行，这些灿烂的宇宙灵魂落到七神之鞘翅的人的手里面，那是此消彼长啊，我们这边根本就要陷入缺乏实验材料的困局，而他们那边的开发则是可能发现其中的奥秘！！一定要阻止他！赶快去联系那个每每！”

　　……

　　于是半个小时以后，米亚主教就由每每带着来到了杜瑜琦的面前，呃，米亚主教本来全程都保持着温和的微笑，但他一来到了摊位之前就立即有一种暴跳如雷的狂躁冲动，因为杜瑜琦刚刚成交了一单，这位主教眼中几乎都要喷出火来，却只能睁睁的看着五枚灿烂的宇宙灵魂被换走……

　　这时候，杜瑜琦手里面的五十八枚灿烂的宇宙灵魂已经只剩余下来了四十七颗了，而换出去的灿烂的宇宙灵魂则是变成了一枚戒指和一根项链。

　　这枚戒指和项链看起来款式和风格都是类似，并且其表面不时会闪耀过一道光芒，这光芒当中仿佛还附带了鲜血似的，看起来在庄重当中还带着肃杀的冷酷气质，一看就绝非凡品。

　　这枚戒指的名字是：七伤剑气戒指，而项链也是以七伤剑气来命名的，叫做七伤剑气项链，是的，它们乃是套装当中的一部分，而这套装的名字，则是叫做七伤剑气套！！


第九章 唇枪舌剑

　　根据记载，七伤剑气套一共有十一件，每一件七伤剑气套装当中的装备都高达七阶，防护力和加成的属性惊人。

　　只要收集穿戴齐套装当中的任意三件以后，就能获得相关的套装特效。

　　然后穿戴上任意六件以后，还能继续触发更强的套装特效。

　　一旦收集到任意九件并且穿戴上以后，就能获得完整的套装特效。

　　（套装详细属性可以百度，有兴趣的同学可以看看）

　　七伤剑气套装主要是对剑魂的招牌技：拔刀斩/破空拔刀斩进行增幅的，会对其攻击范围，攻击力，回气时间等等进行全面的增幅，一旦收集到了完整的套装，拔刀斩的瞬间爆发力极其惊人，一剑斩出，仿佛命运都要在其威力面前四分五裂。

　　更变态的是，当收集到七伤剑气套装九件以后，其完整套装属性当中有一条是：释放【破空拔刀斩】时，大幅度降低其反噬之力，可以再次立即释放拔刀斩。

　　也就是说，可以达成拔刀斩+破空拔刀斩+拔刀斩的无缝隙连接！在一瞬间的输出炸裂！

　　只是对于个人来说，不要说收集齐全整套的七伤剑气套，哪怕是想要收集到其中的三件，触发第一层套装效果也是难上加难。那些偶尔获得了套装当中的一件的幸运儿，最初必然是极其兴奋的，但是让他们开始兴致勃勃的去搜集剩余下来的套装部件之后，这才知道完全可以说是不可能达成的任务，进而心灰意冷的卖出。

　　此时将七伤剑气戒指和项链卖给杜瑜琦的这两人便是这样，至少都持有了这玩意儿二十年，但是都伤心绝望，所以只好拿出来卖个好价钱，结果被杜瑜琦收入囊中。

　　完成了这一笔交易以后，杜瑜琦这才和每每打了个招呼，接着回过身去，看向了米亚主教，不过当他看到了米亚主教身上的教士袍了以后，立即就翻脸若翻书一样，脸色马上就沉了下来道：

　　“我的好朋友就死在歌兰蒂斯的哥哥手里面！所以我不和圣堂的人打交道，你们走吧！请不要逼我做出失礼的行为。”

　　米亚主教脸顿时一黑，心中都有怒气涌了上来，但奈何眼下形势没人强，只能继续温和微笑道：

　　“这是我私人的行为，和圣堂并没有关系，何况我看你似乎在收购剑魂的东西，恰好我手里面也有剑魂的七伤剑气套装哦，这可是相当难得的，你难道就不考虑一下？”

　　杜瑜琦硬邦邦的道：

　　“我不是在收购剑魂的东西，我只是觉得这玩意儿貌似有升值的空间所以就入手了，你不要理解错了，如果这是你私人的行为，那么我就给每每一个面子，你把这身衣服换了，我就先和你谈。”

　　米亚主教脸又是一黑，但无奈之下也只能换上便服，然后想把杜瑜琦邀请到了旁边去谈，谁知道杜瑜琦冷笑一声道：

　　“我们谈事情有什么见不得光的？再说了，刚才还有大客户说等会要来找我，现在换地方了别人怎么找？要谈就在这里谈，要么就别谈！”

　　面对杜瑜琦的强势，米亚主教真的很想站起来一走了之，可是杜瑜琦言语当中流露出来的一些信息都让他有所顾忌，唯恐自己离开了就被人趁虚而入，只好深吸了一口气强忍怒火，对着旁边自己的心腹一指道：

　　“你来和他谈。”

　　然后就站起来直接走到了外圈去，让手下找来屏风之类的东西将摊位给围起来。

　　虽然博览会上禁止动用武力和强买强卖，会有联合执法队出面制止，但圣堂这样的庞然大物出面好言好语的相劝清场，这些人还是要卖几分面子的，因为博览会总有结束的时候，可是被圣堂列入了黑名单却是一辈子的事情，所以围观的人虽然有怨言，却也很快的平息了下来。

　　米亚主教的副手乃是个笑嘻嘻的胖子，看起来就是那种最典型的商贾了。

　　他一来就深深行礼，自我介绍是史密斯，然后就呵斥身边的侍女，首先让她端上了一炉熏香，散发出了沁人心脾的香味，将空气里面的坏气味驱散掉，接着又给杜瑜琦递上了一张热气腾腾的雪白毛巾，请杜瑜琦擦过脸之后，又泡上了一杯当地的特产蜂蜜酸枣茶请他喝。

　　这熏香乃是海中的特产，类似于地球上龙涎香的存在，而雪白毛巾的水中也放有提神醒脑润肤的珍珠粉末，更不要说这杯蜂蜜酸枣茶里面还添加了风信子蜂巢当中的蜂蜜，茶叶是一年只出产两斤的黄金酸枣芽。

　　所以，单是这熏香，热毛巾，还有一杯茶，差不多就能耗费掉西海岸的一家十年的生活费！这胖子的诚意可见一斑。

　　但是，他的这一套在阿拉德大陆堪称先进的营销手段，在地球上却是用烂了的，杜瑜琦老实不客气的洗脸喝茶，然后一句话就直接让这胖子心中一颤。

　　“史密斯先生，其实此时我最大利益化的办法，乃是直接找到博览会的主办方，提议给他们两成的分红，然后请他们出面来主持一场拍卖会，价高者得，你说是不是啊？”

　　听到了杜瑜琦的话，胖子史密斯正端着一口茶要喝，顿时就喝不下去了，露出了一个比哭还难看的表情道：

　　“这……这……”

　　他这了半天最后都没有这出来，杜瑜琦笑了笑道：

　　“所以，看在你的茶，热毛巾，熏香的份儿上，我给你五分钟的时间来说服我不这么做，否则的话，我就联系博览会的主办方了。”

　　这胖子史密斯此时已经是满头大汗，他也算是有名的商人了，在他手下成交的货物不计其数，也是与不知道多少达官贵人洽谈过生意合作，但是……但是！！他也从未遇到过这样的生意对手，一来就半点寒暄也没有，谈判风格那就像是一把雪亮的钢刀迎面直劈过来似的，寥寥几句话就让人退无可退！

　　胖子史密斯这么一犹豫，杜瑜琦已经是端起茶杯悠然的呷了一口，然后道：

　　“还有四分钟。”

　　“你可以获得圣堂的友谊！！”胖子史密斯几乎是以喊叫的声音道：“你也可以获得罕见无比的七伤剑气的套装部件，你日后有了任何疾病伤势，都可以在圣堂这里获得最优先治疗的权利！”

　　杜瑜琦笑了笑，竖起来了一根手指：

　　“第一，尼尔巴斯杀掉了我的朋友，现在是圣堂需要我的友谊好吗？请不要把我根本不想要的东西拿出来当筹码！”

　　他紧接着竖起来了第二根手指：

　　“第二，我敢和你赌十颗灿烂的宇宙结晶，七伤剑气的套装部件虽然罕见，但其余的势力一定也能搞到，而且我不是非七伤剑气套装部件不可的，我换这玩意儿不是非它不可，只是觉得它的升值空间很大，有它的话也行，没有也无所谓。”

　　然后杜瑜琦竖起来了第三根手指：

　　“第三，你可以去打听一下，我自身还有一个外号叫做杜教士，在这西海岸当中被我治愈过的人都不计其数，这一点你们甚至可以找拉米斯之子的人，还有暴戾搜捕团的人好好求证一下，并且我还不是阿拉德大陆的原住民，在我的故乡同样有着各种奇特的治疗手段，所以，你提出来的最优先的权利对我来说毫无吸引力。”

　　说到这里，杜瑜琦很惋惜的叹口气：

　　“真遗憾，看来我给你的五分钟应该是白白浪费掉了，还有三十秒。”

　　胖子史密斯抹了一把汗：

　　“好吧好吧，杜先生，你是第一个这么快就把我的底牌逼出来的人——你现在已经搜集到了两件七伤剑气的套装对吧？我可以承诺，帮你凑齐六件套，怎么样？七伤剑气套装的六件套属性可是非常惊人的哦！并且也一定可以卖个高价！”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“呃，四件七伤剑气套装，我只能出十八颗灿烂的宇宙的灵魂。”

　　胖子史密斯的脸色顿时铁青：

　　“阁下，请不要开玩笑。”

　　杜瑜琦哈哈一笑道：

　　“你看我像是在和你开玩笑吗？我之前就是拿这个价格换到的七伤剑气的套装装备。”


第十章 神灵的庇护药剂

　　胖子史密斯大声道：

　　“你换的是散件，我拿出来的是四件套，这价格怎么能一样？”

　　杜瑜琦反吼了回去道：

　　“我拿出来的是灿烂的宇宙的灵魂，你拿出来的只是区区装备而已！你觉得不公平，那可以不换嘛，我有求你换吗？我有拿刀架在你脖子上逼你吗？博览会上这么多卖东西的，你可以去找别人啊？”

　　胖子史密斯顿时脸色涨红说不出话来，杜瑜琦站起来，笑吟吟的道：

　　“谢谢你的茶，非常好喝，很遗憾，希望有机会下次合作。”

　　看着杜瑜琦离去的身影，胖子史密斯背后的冷汗涔涔而下，他当时接下来这任务的时候，觉得简直是手到擒来，对付这么一个乡巴佬无非就是连骗带哄还不简单，然而事实却给他上了很残酷的一课，面前的这个杜教士冷酷而精明，更是异常的贪婪，实在是他最不愿意碰到的对手，可以想象得到，一旦这件事被搞砸了的话，那么自己要面对的压力可想而知！一咬牙，猛的就小跑上前道：

　　“杜先生，我的权限不足，您能不能给我点时间让我回去申请一下更高的权限？”

　　杜瑜琦摇头道：

　　“我的时间很宝贵的，抱歉。”

　　胖子史密斯一咬牙道：

　　“这样您看可不可以，您是否可以迟一天再去申请拍卖？作为补偿，我可以私人赠送您一瓶宝贵的神灵的庇护的药水，这药水饮下以后，你会得到神灵的庇佑，在三十秒内无法被任何方式伤害，当然，在此期间你也无法伤害别人。”

　　听到了胖子史密斯的话，杜瑜琦嘴角露出了一抹笑意：

　　“如果你先将神灵的庇护药水给我，那么这件事就成交。”

　　胖子史密斯道：

　　“您是住在魔法师公会当中吗？一个小时！我保证，一个小时内神灵的庇护药水就会送到您住的地方。”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“不，我住在风拳流道场。”

　　两个小时以后。

　　杜瑜琦已经离开了博览会的会场，住进了西海岸的风拳流道场，依靠他身上携带的信物，杜瑜琦获得了贵宾一样的接待。

　　这时候，他的手中已经有了一管透明的药剂，这药剂呈现出金黄色，只有一滴，不过里面却仿佛蕴藏着无限的生机似的，这就是神灵的庇护药水，使用的时候只需要将其打开深深一吸，药剂就会化成一团烟雾进入到体内生效。

　　这时候，杜瑜琦的房间门忽然被轻轻敲响，紧接着就有人躬身递过来了一份魔法情报：

　　“什么？老师恢复得很快，他也要连夜乘坐摩加陀过来？”

　　“哦，我明白了，自从老师瘫痪以后，各方面的势力都蠢蠢欲动，现在西海岸这边正在开办博览会，乃是传递消息的最好途径，他既然取得了突破恢复得很快，那么自然就要复出立威造势，当然就以风起云涌的西海岸最佳了。此时过来的话，既是可以为我撑腰，又能最大限度的将此事扩散出去震慑霄小，可以说是一举两得呢！”

　　……

　　次日，风拳流道场被打扫得可以说是一尘不染。

　　诸多弟子，教头都统一穿着洁白的武道服，整齐站立着。

　　当太阳升起到十二点的时候，圣堂当中的米亚主教和夏尔罗主教同时走下了马车，他们的身边有着十二位身穿金甲的圣骑士，看起来排场就是极大。

　　对于这两位主教来说，摆出这样大的阵仗也很无奈，因为只是购买灿烂的宇宙灵魂的话，二人当中的一人出动就已经足矣，虽然这里乃是博览会，但对于圣堂来说，有一百种方法可以压迫那个该死的杜教士让他心甘情愿的将灿烂的宇宙灵魂交出来。

　　可是他竟然看起来和风拳流扯上了关系！

　　有的事情可以做，但是不能明着做！风拳流也是阿拉德大陆上流传已久的宗门，虽然现在已经渐渐式微，但影响力也是十分巨大，而圣堂又是正义的代表，不容有瑕疵，所以两人就觉得很是有些棘手而已。

　　但也是棘手。

　　所以两大主教就带上了十二位圣骑士前来，这十二位圣骑士都是觉醒强者，一来是要展现派头，一来却是要立威！

　　很显然，圣堂两位主教联袂来访，驻守这里的风拳流道场的场主自然前来迎接，寒暄过后，夏尔罗主教便露出了和蔼的笑容道：

　　“李场主不必多礼，听说有一位来自异界的杜教士住在这里？我们这一次来的目的，便正是来找他的！”

　　这位李场主面色有些古怪的道：

　　“杜教士确实是住在这里的，不过……他现在应该不是很方便？”

　　米亚主教冷笑道：

　　“有什么不方便的吗？”

　　李场主有些尴尬的道：

　　“因为他现在正在后院，貌似正在被训？”

　　米亚主教想起来了杜瑜琦那貌似天不怕地不怕的样子，忍不住冷笑道：

　　“他还有被训的时候？我不信！”

　　说完了以后，米亚主教也是跋扈惯了，直接无视了李场主就往里面走去，而等他走入到了第二进当中之后顿时就是一愣，因为他见到这个杜教士真的是在低着头看起来虚心受教似的，还摆出了一个似乎在练拳的架势，而在教育他的则是个中年人，负手而立，披散的黑发齐肩，因为这中年人背对着所以看不到他的脸，只是觉得这个人的身材十分高大魁梧，但也仅此而已。

　　米亚主教这一次和夏尔罗主教同时前来，本来就存了以势压人的意思在里面，否则的话，带上十二名觉醒强者跑来干嘛，当下就对着杜瑜琦淡淡的道：

　　“杜教士，我们已经应约前来了。”

　　说完了以后，米亚主教就对着旁边微微示意，后方的十二位膀粗腰圆的圣骑士立即就直接涌了上去，不管有理无理先围起来再说，心理压力要给出来。

　　但是为首的两名圣骑士走到了第二进院子的门口以后，忽然脸色一变，因为他们竟然发觉自己的面前，不知道什么时候居然多出来了一层无形透明的障壁，就像是门一样的将他们的前进路线给挡住了。

　　当先的那名圣骑士眉头一皱，暗中伸手一推，要知道，他乃是觉醒强者，而圣骑士自身也是需要穿着板甲作战的，因此力量也是奇高，他这看似随手一推，用出来的力量已经足够将一辆马车给举起来。

　　可是这圣骑士一推之下，只觉得自己的力道仿佛泥牛入海，直接消失了，而挡在了他面前的无形透明障壁依然存在。

　　他与旁边的一名圣骑士对望了一眼，两人都觉得不信邪，同时伸出手去，全力猛推！这一次他们乃是用了八成的力量，然而依然毫无任何用处！

　　不仅如此，还有两名性格比较急躁，平时行事作风也是异常霸道的圣骑士在接受到了主教的命令以后，干脆就散开想要从旁边的院墙上跳跃过去，而他们的下场就更倒霉了，看起来也是一头撞上了那空气障壁然后直接摔了下来，好在他们也是觉醒强者，及时在空中稳住了身形落地，否则的话就要摔个狠的了。

　　常言道是人都有火气，何况是平时高高在上，千万人都要崇拜的觉醒强者？这四名圣骑士觉得在同僚面前丢了脸，脸色立即就阴沉了起来，有一个性急的立即就断喝一声，举起了拳头就对准了前方轰击了过去，拳头上面更是闪耀着螺旋形的气劲和光芒！

　　直拳冲击！！

　　这一招本来是圣职者的通用技能，对前方轰出一拳造成多段攻击，最后一下更是有高伤害和高暴击率！不过因为只是低阶技能的缘故，很少有人会在上面下功夫。

　　但这名觉醒强者在这方面天赋异禀，乃是属于特别适合修炼这一门技能的存在，他的直拳冲击的威力，竟是能堪比四阶技能，甚至最后一击会有很高的几率将敌人击晕，甚至在战场上有着一拳直接轰飞三头夜叉王的辉煌时刻。

　　他的这一拳轰出来，不要说面前是一堵无形无色的空气墙，哪怕是一道铁壁！也能将其直接轰飞轰倒！


第十一章 传奇镇守

　　但是，这名觉醒强者的直拳冲击竟然也被挡了下来，他的拳头上传来了“轰隆轰隆”的响声，仿佛有一百辆魔法马车碾过似的，但依然丝毫不得寸进，然后他就觉得胸前一阵巨力逼来，整个人都直飞了起来，撞破了旁边的一堵影壁，隔了好一会儿才捂住胸口灰头土脸的爬了起来，看起来并没有什么大碍。

　　再看他胸口的铠甲上面，赫然出现了一个巨大的拳印！关节指痕宛然！也不知道什么时候中的拳！

　　要知道，前来的这十二位圣骑士身上，穿的都是一袭传承板甲套装啊，胸甲的金属厚度都差不多有一根指头的厚度，而那一拳无声无息的轰在了这家伙的胸口，威力竟是如此惊人。

　　不仅如此，院内负手而立的那位“中年人”又淡淡的哼了一声！这一声哼出来了以后，一干人包括两大主教都是闷哼一声，只觉得立即有一阵微风扑面袭来，但那微风当中竟是携带着一股无法形容的力量，将他们所有人都吹得东倒西歪，踉跄倒退！！

　　这帮圣堂中人可以说是又惊又怒，他们什么时候吃过这么大的亏，有几名圣骑士已经愤怒的取出了武器，却见到了那名中年人徐徐转身，面罩寒霜道：

　　“你们这些西格尼的徒子徒孙真的是太不像话了，一点礼数都没有了吗？”

　　西格尼不是别人，正是当代的圣堂教首。

　　而这名中年人一转身过来后，立即就有一种逼人的威压传了过来，也是让一干人看清了他的脸，夏尔罗主教愣了愣以后失声道：

　　“你是谁？您！您难道是风林先生，您这是……破障，进入传奇了？”

　　夏尔罗主教也是差不多有七十岁了，在他的印象当中，风林的形象是一个白须白发，精神矍铄的老人，根本与眼前身材魁梧，黑发披肩的平静中年人靠不上边。

　　不过夏尔罗的父亲却是和风林有着旧交的，夏尔罗记得自己十几岁的时候就曾经前往风拳流道场拜访，那时候刚刚出关的风林便是五十多岁，看起来就和此时的样子差相仿佛，本来这件事已经是被压在了记忆的最深处，但此时有了外部刺激，这记忆片段顿时就重新回忆了起来！

　　夏尔罗所说的破障，就是一些高端职业者当中对二觉之上的那个境界的称呼，意思则是击破了凡人障壁的意思，身体将会在死亡之前都会重新回溯到最佳的状态当中，随时都保持最强大的战力，仿佛时光重返，还有一种称呼，便直接将之称为传奇！

　　之前风林看似老朽衰败皮包骨头，其实就是卡在了这一步上面，将浑身上下的精气神都聚敛在了内部的一点上，灵魂却已经得到了前所未有的升华，有着杜瑜琦的帮忙，他顺利迈出了那一步，无论是身体还是灵魂，都已经趋于完美。

　　听到了夏尔罗的话，风林并没有说话，而是沉着脸对准了这边一指，那几名拔出了武器的圣骑士立即闷哼一声，只觉得面前有无法形容的疾风吹击，里面蕴藏着仿佛重拳轰击一样的力量迎面砸来，他们勉强招架，可是整个人都完全把不住桩子，连续踉跄倒退，直到来到了道场前方的习武大广场处才东倒西歪的站住脚步！

　　他们的板甲胸口，赫然又出现了清晰的拳印！问题是这些觉醒强者根本就不知道击中自己的拳头从何处而来！

　　这时候他们才忽然想起来了一件事，这里是一处武道馆，这里的名字是“风拳流”！！！

　　之前几乎所有的人都认为这“风拳”只是代称而已，是形容当年的拳法宗师风振的拳头像风一样快，然而此时看起来，风林也同样追赶上了自己的先祖，步入了同样的境界，这“风拳”二字只怕根本就不是在作比喻啊，而是在不折不扣的写实！！

　　风林这时候才沉声道：

　　“圣堂的人一点规矩都没有吗？招呼也不打一声，没见到老夫正在调教晚辈？”

　　此时米亚主教和夏尔罗主教还能说什么呢？对望一眼，只能出言赔罪，心中已是大悔，早知道这里有这么一尊顶尖大神坐镇，何苦跑到这里来受气？严格的说起来，偌大圣堂当中二觉强者是有，但还真的是没有达到超越二觉境界的！

　　此时那几名觉醒圣骑士也是目瞪口呆，他们怎么会想到一头撞到这样的铁板上？只能垂头丧气自认倒霉了，这时候杜瑜琦才“恍然大悟”的走过来，然后看着旁边的胖子史密斯笑了笑道：

　　“哦，这位不是史密斯先生吗？抱歉抱歉，今天老师考核我功课不合格，所以正在呵斥我，你们现在虽然来了，但是也得等一等了。”

　　胖子史密斯抹着汗干笑道：

　　“这个是当然的，这个是当然的。”

　　杜瑜琦呵呵笑道：

　　“或者你们有事的话，可以先回去？下午我也刚好约了博览会那边的人，咱们就把事情一块儿谈了？”

　　圣堂这群人为什么跑来，当然就是想要在别人面前截胡的，怎么可能答应这个条件，一块儿谈买灿烂的宇宙灵魂的事情，那不就变成了两家竞价的拍卖会了？而圣堂这边更是指示说，要对这一批灿烂的宇宙灵魂志在必得，不容有失！甚至暗示说哪怕是动用武力压下来都行。

　　所以米亚主教和夏尔罗主教才会如此兴师动众，带上大批人手。

　　然而他们的行为却仿佛被完全预判到了，结果就有这么一尊神镇在这里等他们！只是站在这里，便能压制得他们这十二位圆桌骑士的强横阵容万马齐喑！

　　风林整整晾了圣堂这帮人半个小时，这才将杜瑜琦“教训”完，让他出去见客，在这半小时内，圣堂的一干人也就只能老老实实的等着，连半点不规矩的动作都没有。

　　接下来米亚主教和夏尔罗主教很是有些麻木的被请了进去，尽管这边道场奉上了昂贵的沙蜂仙人掌果茶，明明味道是十分甘美隽永，喝在嘴巴里面也是直发苦，旁边精美的糕点也是味同嚼蜡。

　　宾主坐定以后，夏尔罗主教便微笑道：

　　“我们这一次前来，其实就是为了杜教士你手里面的四十七颗灿烂的宇宙灵魂，没想到你竟然是风林先生的弟子，说起来我们还是世交呢。”

　　杜瑜琦呵呵一笑道：

　　“是啊是啊，所以我才先和圣堂谈嘛，要不我直接把这玩意儿丢给开办博览会的主办方，岂不是省心又省力呢？对了，我现在手里面没有四十七颗灿烂的宇宙灵魂了，只有四十二颗。”

　　“什么？”米亚主教顿时勃然色变：“怎么会这样？”

　　杜瑜琦微笑道：

　　“当然是因为别人拿出来了我心动的东西，我和他交换了啊，怎么？我自己的东西和别人换，圣堂都有意见要来管一管？”

　　杜瑜琦最后这句话不阴不阳的将之抵了回去，米亚主教顿时就被噎住了，实际上杜瑜琦手中的灿烂的宇宙灵魂早就被他们视为囊中之物，这时候心态不正下意识的一说话，自然就被杜瑜琦抓住了话柄怼了回去。

　　杜瑜琦这时候看了看时间，敲了敲桌子道：

　　“我下午还约了人，也不想和各位试探来试探去了，这样吧，我开条件出来，圣堂这边你们觉得能答应，我就换给你们，你们觉得接受不了，那么我就直接上拍卖。”

　　杜瑜琦这么快刀斩乱麻的一开口，夏尔罗主教也是松了一口气，温和的道：

　　“这样最好，这样最好，杜教士你说说看。”

　　杜瑜琦道：

　　“第一，我手里面有两件七伤剑气套的散件，圣堂要帮我把剩余的七件凑齐了。”

　　他这个条件一说出来，夏尔罗主教就倒吸了一口凉气，而他还留意到，这还是第一！！

　　杜瑜琦接着道：

　　“第二，我要进圣堂的英灵陈列馆，并且圣堂要允许我从里面挑一件东西出来……”

　　“这不可能！！”米亚主教还没等杜瑜琦说话，已经非常暴躁的咆哮了起来：“没有人会答应你这无理的要求！！”


第十二章 英灵陈列馆

　　原来圣堂的英灵陈列馆，就是圣堂存放历代最珍贵的藏品的地方，哪怕是圣堂内部，至少也有一大半人都根本不知道有这里的存在，杜瑜琦也是托了风林的福才知道此地。

　　能够被放入英灵陈列馆的装备，无一例外，全部都是几乎绝版的稀世奇珍！比如说是骸麒的骨戒啊，魔剑阿波菲斯这种级别的装备，哪怕是在史诗装备当中，也可以说是出类拔萃。

　　杜瑜琦微笑着等米亚主教说完，这才笑容可掬的道：

　　“……同时还要两位以圣光的名义起誓，圣堂不会在我进入之前刻意将里面的珍藏取走。恩？看起来有人反对，那么没关系，生意不成交情在，希望下次还有机会合作，我接下来还有事情要谈，就不远送两位了。”

　　说完，杜瑜琦就站起身来。

　　米亚主教也是铁青着脸站起来，但是夏尔罗主教却还坐在了原地不动，很认真的道：

　　“你的价开得太离谱了。”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“一个黑面包在平时只值三个铜币而已，然而在饥荒的时候，一个快要饿死的财主却用三千个金币哀求着别人卖半块黑面包给他。”

　　米亚主教怒吼道：

　　“但是你现在只拿得出来四十二颗灿烂的宇宙灵魂了，你竟然还这样狮子大开口？”

　　杜瑜琦微笑道：

　　“不，我现在只拿得出来四十一颗了。”

　　他一面说，一面已经从怀中取出了一颗灿烂的宇宙灵魂，用拇指和食指捏住，透光看着，可以见到这玩意儿表面若水晶，里面还有无数难以形容的光芒在不停的折射，堪称美轮美奂。

　　正在两人诧异杜瑜琦为什么忽然拿一颗灿烂的宇宙灵魂出来的时候，却见到他手指猛然发力一捏，这颗华丽的造物就在瞬间化成了一缕青烟，还有淡淡的无色粉末从指缝里面落了下来！

　　这颗灿烂的宇宙灵魂就这么毁于一旦！

　　“你……你！！！”两名主教都惊呆了，紧接着痛心疾首的道：“你这是在干嘛！”

　　杜瑜琦微微笑着，但是言语却是锋锐如刀：

　　“两位主教，你们的话让我很不舒服，所以我打算捏碎几颗灿烂的宇宙灵魂来玩儿，让自己的心情变好一点儿，这和你们半点关系都没有！你们要买的话，就按照我的条件来，不买的话，请出门右转，不要说我手里面还有四十一颗灿烂的宇宙灵魂，就算是只剩余下来十一颗，卖给你们也是这个价格！”

　　“倘若你们一来好好和我讲话，那么同等的条件下，你们买到的就是五十八颗，但是你们现在让我很不开心，一个劲儿的说我的东西不值，所以就算你们马上和我成交，也只能拿到四十一颗了，如果你们还要在这里继续让我不开心，那么信不信我把剩下来的全毁了？”

　　两名主教面对杜瑜琦这种蛮横而直接的谈判方式，只觉得满嘴巴都是苦水，根本不知道怎么和这种人谈。之前设想好的威逼利诱也是半点用场都派不上，因为根本就没人想得到这里居然有风林这个老家伙坐镇，并且还已经成功破障，达到先祖风振的水准，跻身于天底下最顶尖的那群人当中。

　　米亚主教脸上的肉都在不停的颤抖，杜瑜琦见到他还想说话，一翻腕便又拿出来了一颗灿烂的宇宙灵魂捏住冷笑道：

　　“尤其是你，米亚主教，我知道你看我很不顺眼，然而我看你也很不爽！我就觉得奇怪了，明明是你们求着来买我的东西，你们哪里来的这种高高在上的谜之自信，一副高高在上的样子？”

　　“我知道你们肯定做不了主，赶快回去请示上面吧，现在我手里面还有四十一颗，要是你们来晚了的话，那么我就不保证还剩多少颗了。不过不管还剩多少颗，我依然都报这个价，爱买不买，我不求人买！再见！”

　　说完了以后杜瑜琦就站起来扬长而去，米亚主教脸色铁青，他这时候第一次深深感觉到了这世界的恶意与无助。

　　……

　　圣堂的反应速度前所未有的快。

　　在高层已经表示出来了志在必得的决心以后，其实下面的人怎样做是可以想象得到的。

　　大概就在两位主教回归了不到一个小时。

　　杜瑜琦这边就得到了回复，他的第二个条件被接受了，圣堂当中最隐秘的英灵陈列馆将会对他开放，并且允许他从中带走一样东西，起誓也是毫无问题。

　　不过圣堂对此也做出了一定的限制，杜瑜琦在其中只能呆一个小时，一个小时以后就要出去，并且他只能单独进入。杜瑜琦更是必须发下誓言，不能泄露自己在英灵陈列馆当中看到的任何消息，同时，杜瑜琦从英灵陈列馆当中带出来的任何装备，都要对其来源保密，圣堂也不会承认这件装备的来历。

　　至于杜瑜琦要求的将七伤剑气套装凑齐这个条件，圣堂表示他们现在手中也只拿得出来五件散件，并且还有一件与杜瑜琦手中重合，所以凑齐九件套是没有办法的，只能为他补足六件套。

　　听到了圣堂这边的答复，杜瑜琦嘴上说要考虑一下，其实心中已经答应了下来，现在的圣堂终于有点像是谈生意的样子了，而杜瑜琦底线则是进入圣堂的英灵陈列馆，其余的条件是都可以谈的，事实上倘若圣堂那边还价，说只能给他凑齐七伤剑气三件套，他还不是只能捏着鼻子认了？

　　此时杜瑜琦唯恐夜长梦多想要快点完成交易，谁知道圣堂比他还急，因为在回去的这帮人的描述当中，杜瑜琦已经完全成为了一个不折不扣的疯子，一言不合就会做出很多不符合常理的事情来，他们也实在是害怕杜瑜琦再闹什么幺蛾子出来了，所以晚上的时候就邀请杜瑜琦前往西海岸的圣堂核心：德尔兰斯大教堂达成交易。

　　圣堂这一次看得出来很是重视这件事，派遣来接杜瑜琦的马车都是用的最上等的魔法马车，车厢表面用黄金精心打造的常春藤作为装饰，旁边还镶嵌有宝石，马车的车轮辐上面则是有水晶，转动起来灼灼生辉，极为夺目。

　　并且前来接人的侍者都是隆重打扮，不过他们的态度则是相当冷淡，看得出来有人交代，对杜瑜琦的印象极差。

　　杜瑜琦对此也是付之一笑而已，他是来做生意的，又不是来享受服务的，只要能成交，那么他走路过去又如何？等到走入到了圣堂当中以后，便见到了米亚主教和夏尔罗主教已经在那里等候着了，两人沉着脸对着圣光起誓完毕以后，便有一名沉默的侍者来到了杜瑜琦的面前，示意他跟随着前行。

　　跟随着这名侍者，杜瑜琦穿堂过屋，走过了好几条长长的走廊，最后来到了一处戒备森严的地方，有一位身穿赤红色主教袍的男子已经在那里等候着，看到了杜瑜琦便道：

　　“灿烂的宇宙灵魂带来了吗？”

　　杜瑜琦笑了笑，然后取出了一个小箱子递了过去，这名红袍主教接过去一打开，便见到里面光芒四射，他也是遽然动容道：

　　“果然是高品质的灿烂的宇宙灵魂！”

　　然后这名红袍主教便开始点数，点到后面声音当中也是多了一丝惊奇：

　　“不是说只有四十一颗吗？怎么会是五十三颗？”

　　这却是杜瑜琦打个巴掌给个枣吃的营销手段了，他从一开始就故意少报了灿烂的宇宙灵魂的数量，这时候拿出来的话，圣堂中人的心态自然就不同了，立即就会觉得这多出来的十几枚真的是惊喜，仿佛是大赚了一笔一样。

　　杜瑜琦却苦着脸道：

　　“哎，老师说和你们的头儿有交情，不能让你们太吃亏，所以叫我毁约将已经交易出去的灿烂的宇宙灵魂拿了些回来，这下子让我以后怎么在西海岸立足啊！”

　　这名红袍主教却哪里管杜瑜琦的吐槽，脸上已经露出了会心的笑容，转身就离开了，看起来是迫不及待的要和同僚分享这个大好消息。


第十三章 宝库

　　杜瑜琦也不怕圣堂这边黑了自己的东西，好歹他后面这时候还是有着风林撑腰的，所以便放心大胆的在这里等着。没过一会儿，便有两名圣骑士走了过来，让杜瑜琦蒙上了眼睛，然后带他前行，这一路上又是走了十几分钟，杜瑜琦只能感觉到绕了好几个大圈子，期间还回答了好几个口令，然后就进入到了一处传送法阵里面。

　　哪怕是杜瑜琦被传送以后，圣堂中人依然再次带他前行，紧接着又进行了一次传送，带着杜瑜琦走了五六百米，杜瑜琦耳边听到了有巨大的铁门轰隆隆关闭的声音，这才被取下了眼罩，此时他发现自己赫然已经来到了一座仿佛巍峨宫殿的地方，堪称富丽堂皇，到处都是金银装饰，华丽无比，巧夺天工。

　　就在他的面前，还有一株金苹果树，这株树木都是完全用黄金打造而成，层层叠叠的叶子仿佛风一吹过都能摇曳，闪耀着灿烂的金光，树干树枝树叶都是纹理分明，树叶脉络清晰，除去材质的原因，几乎是可以以假乱真！

　　金苹果树的背后，则是有三座拱门，拱门的材质分别是黑铁，白银和黄金，在拱门的大门两旁，则是有两具沉重的雕像，雕像的形状乃是赤裸的大力士，体表的肌肉轮廓清晰无比，怒目圆睁。

　　引领杜瑜琦的已经换成了一位黑袍主教，带着杜瑜琦来到了黑铁大门前，然后躬身施礼，对着旁边的巨大雕像道：

　　“光的意志无处不在，我的朋友。我奉命带着这位先生进入英灵陈列馆。”

　　说完了以后，这位黑袍主教从怀中取出来了一个白银打造的小酒杯，然后用匕首割开了自己的手腕，用鲜血将这个小酒杯给装满。

　　紧接着，黑袍主教就将自己的这一小杯鲜血倒在了旁边的金苹果树下，苹果树的枝叶顿时一阵颤抖，然后就见到了有一个金苹果从上面掉落，砸到了地上。

　　黑袍主教却并没有去理会那个掉落在地上的金苹果，而是走上前去，仔细观察了以后，在掉落的金苹果正上方找了找，挑出来了一张金苹果树的叶子，这一张金叶子看起来金光闪闪，但落在杜瑜琦的眼中却与其余的金叶子没有什么不同，也不知道黑袍主教选择的依据是什么。

　　然后杜瑜琦就见到，黑袍主教将这张金叶子递给了那个巨大的雕像，这雕像立即就活动了起来，接过了黄金树叶以后，将之塞进嘴巴里面重重的咀嚼了几下，露出了满足的神色，然后站起来走到了金苹果树旁边的一张大理石桌子旁边，伸出脚对准了大理石的桌面踩了下去。

　　随着这名巨大雕像的发力，这张大理石桌子徐徐下沉，然后在黑铁，白银，黄金三大拱门的旁边，还徐徐开启了一个通道，里面散发出了柔和的光线，黑袍主教对着杜瑜琦做出了一个“请”的手势，然后率先带着他往里面走了进去。

　　进入到了这里的通道当中以后，杜瑜琦才发觉两边的墙壁都是朴实无华的石壁，两旁却全部都是一座一座的雕塑，都是与真人一样大小，有瞠目大喝的，有作浴血奋战的，有闭目沉思的……这些都是圣堂历史上有名的英灵。

　　而这条通道的尽头，才是真真正正的英灵陈列馆！！

　　虽然来的目的是从这里带走宝物，但面对这么多英灵的雕像，杜瑜琦也是诚心正意，肃容行礼，而英灵陈列馆里面则是显得很是低调，就是普通的水磨石地板，还有一个个高低不等的展台而已。

　　而这些展台上面，陈列着的则是一件件在阿拉德大陆上曾经叱咤风云，令人梦寐以求的奇珍！！

　　站在了英灵陈列馆的门口，杜瑜琦就深深的吸了一口气，黑袍主教这时候才微微行礼，用一种低沉而悦耳的声音道：

　　“根据我们的约定，现在就要开始计时了，杜教士，一旦一个小时的时间一到，你就会自动被周围的传送阵排斥而直接传走，到时候你的这一次机会就作废了哦。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“好。”

　　然后，杜瑜琦的眼光就停留在了这些展台上，绕是他早就做好了规划，要走马观花的先将这些绝世奇珍都看完以后再做决定，但他看到了第一件展品就有一种选定离开的冲动！！

　　因为出现在他面前的第一件武器，赫然就是一把闪耀着银色光芒的短剑。

　　供奉着这把短剑的石台上面，赫然有着四个大字：万剑之王！！

　　在阿拉德大陆上，要将这四个字亮出来真的是需要勇气，而且是很大很大的勇气，然而看样子这把剑被摆放在这里，竟然都有一种当之无愧的意味在里面。

　　杜瑜琦靠近了一看，原来在石台的旁边还有着这把剑的相关介绍：

　　万剑之王：西方之焰。

　　如果你爱惜剑，就不要抛弃它，它一定会让你强大的——巴恩！

　　特效，在使用这把剑的时候，你身上携带的每一把短剑都会使你的力量和速度得到一定程度的加成，最多可以获得六把武器的恐怖加成！

　　毫无疑问，这把武器的特效倘若运用得好的话，那么将会出现惊人的威力！同时，更不要忘记这把剑本身还是强大的史诗装备，自身的属性也是非常惊人，而杜瑜琦本来就是一个喜欢在战斗当中切换武器的人，这把剑的特效对他来说简直就像是定做的一样，仿佛天作之合一般。

　　强忍住心中的渴望，杜瑜琦深深的吸了一口气，然后走向了下一把武器，然后他就发出了一声叹息。

　　出现在他面前的，是一把青色的巨剑。

　　逸龙剑：抉择！！

　　这把武器最初的设计和制作者不是别人，正是索德罗斯！后来似乎又有几张锻造图流传了出去，因此才不至于让索德罗斯那一把成为孤品，但这把武器一旦流传出来就会立即被人高价马上买走，根本不会出现在市场上。

　　这把巨剑除了超高的攻击之外，还有两大属性。

　　第一点是让剑圣的无影手冷却时间减半。

　　第二点，则是佩戴者身上每携带着一种不同的武器，都可以增加角色的攻击力，最多可以有六把武器进行增幅！根据测算，增幅的攻击力甚至要超过百分之六十！

　　逸龙剑·抉择和万剑之王·西方之焰的特效类似，但前者本来就是巨剑，攻击力完爆短剑，并且特效加得也是十分纯粹，就是增幅攻击力，一句话不要怂就是干，对于追求攻击力的人来说，逸龙剑抉择一定是首选。

　　刚刚才看了两把武器，杜瑜琦就已经有一种难以抉择的感觉了，似乎眼睛都被挑花了，绕过了前方的石台以后，就发觉出现在他面前的，赫然是一把光剑，一把带着难以形容的骄傲气息的光剑！！

　　在这光剑背后的石台上刻着一行字：闪避之敌！

　　紧接着，便是它的名字：聚光剑·破幻者！

　　——你的一切闪避技巧，在破幻者面前都是可笑的摆弄。

　　据说在打造这一把光剑的时候，加入了某些特殊的材料，使出剑的时候能直接锁定敌人灵魂的气息，因此根本就无法闪避它的攻击。

　　杜瑜琦则是用欣赏的眼神来看待这把剑的，因为它对于某些特定的敌人来说，那完全就可以用天敌来形容，不过杜瑜琦觉得自己收藏它没有问题，但将宝贵的机会浪费在它的身上还是不要了。

　　然后，杜瑜琦看到了号称能让武神脱胎换骨的那枚神器戒指：骸麒的骨戒。

　　他还看到了柔道和街霸梦寐以求的强大装备：青龙腾海臂铠！装备这臂铠以后，背摔和伏虎霸王拳在攻击的时候就会引发地震！

　　他还看到了传说当中用戮蛊的皮制造出来的强大防具，戮蛊的皮残片！一旦穿戴者在瞬间遭受到了中度伤害的话，那么防具上面的强大附带魔法就会瞬发，使附近五十米内的所有敌人被石化！


第十四章 素喃之盾

　　时间飞速流逝，杜瑜琦已经是在这里流连忘返，看起来真的是挑花了眼，在这样的奇珍荟萃的宝库里面，他可以说有着目不暇接的感觉，一个小时的时间杜瑜琦真的是觉得太短，不够！

　　这时候杜瑜琦才知道，原来圣堂在这里也是给自己布下来了一个不大不小的坑！一旦自己的自制力稍差，或者说是有选择困难症的话，那么就要在这里吃个大亏了，时间一到就直接传送出去，形成血本无归的局面。

　　这时候，杜瑜琦肯定就是理亏的一方了，圣堂中人再站出来假惺惺的一方唱红脸，一方唱白脸，最后随便拿出来一件传说装备就将杜瑜琦给打发了，这才真的让杜瑜琦欲哭无泪。

　　所以，在还剩余下来二十分钟的时候，杜瑜琦就很干脆的站到了自己想要的装备面前，然后很干脆的出声道：

　　“我选定了，就是它！”

　　这一件装备被放在了整个陈列馆的角落当中，混迹在了众多的奇珍当中，半点儿也不显眼，而它的卖相更是极其普通，看起来就是一个巴掌大小的正方形黄金方块的样子，上面有着清晰的符文，也根本不知道它乃是什么装备。

　　而它旁边的介绍上只写着一句意味深长的话：阻挡它的瞬间，就已经受到了伤害，真正的杀人于无形。

　　黑袍主教很快便重新出现了，他看着杜瑜琦，意味深长的道：

　　“你确定要选择它吗？”

　　杜瑜琦很干脆的道：

　　“是的，我确定，请不要拖延时间，我计算得很清楚，还有足足的十五分钟才到一个小时，倘若是因为你的耽搁而造成的我挑选不到想要的东西，那么我是一定会要圣堂这边给个说法的。”

　　黑袍主教傲然道：

　　“我圣堂屹立千年，岂是言而无信的人，请不要把我和那些只会耍小伎俩的人混为一谈，既然你选定了它，那么我们就出去吧。”

　　杜瑜琦一愣道：

　　“出去？”

　　黑袍主教道：

　　“没错，这里只有少部分才是真品，其余的都是仿制品而已，神兵利器，同样也需要精心的保养和维护，直接放到这里展览任其蒙尘只会让其变得渐渐腐朽。”

　　听到了他这么说，杜瑜琦点了点头，跟随着这位黑袍主教来到了外间坐下，然后只是隔了大概五分钟，就有人郑重的捧着一个黄金盒子过来，杜瑜琦打开了这盒子，发觉里面装的，赫然正是自己挑选中的那个巴掌大小的黄金方块。

　　杜瑜琦眼中露出来了一抹狂热之色，伸手过去将那个黄金方块握住，顿时，空中想起来了一声清脆的碎裂声，似乎有什么无形的东西裂开了，紧接着就见到，被杜瑜琦握住的这个黄金方块开始像魔方一样的徐徐旋转，然后上方弯曲下来形成了剑萼，中间部分朝着下方延展下来，形成了剑柄！

　　可是，剑柄之上，却是空无一物！

　　杜瑜琦深吸了一口气，微笑道：

　　“终于得到你了，无影剑·艾雷诺！”

　　……

　　无影剑·艾雷诺是一把曾经只存在于传说当中的武器。

　　在数百年之前据说它曾经短时间的出现过，然后就销声匿迹，这把武器有着两大特征：

　　第一，武器的剑身是完全透明的，简单的来说，外观看起来就只有一个剑柄而没有剑身，这就是它“无影”之名的由来。

　　第二，无影剑·艾雷诺自身的基础属性中规中矩，在同阶的传说武器当中并不是特别突出，但是它有一个特性，却是令人为之惊叹，那就是在攻击的时候，会附带上百分之三十的额外伤害！！

　　不仅如此，这百分之三十的额外伤害并不会直接计入攻击力当中，而是以第二重的伤害体现出来，举个例子来说，倘若杜瑜琦现在一拳能打出一千公斤的拳力，那么他装备无影剑以后，并不是一拳就打出一千三百公斤的拳力，而是一拳轰中敌人以后，这一拳的威力依然是一千公斤，但是，在敌人中拳的同时，第二层暗劲会爆发出来，第二层暗劲的爆发威力就是三百攻击。

　　这第二重伤害与第一重伤害是分开单独计算僵直与暴击的，双重伤害也就意味着连击HIT数会整整提升了一倍。同时无影剑带来的第二重伤害还可以引发由攻击触发的一些特效。

　　所以，无影剑·艾雷诺在实战当中的威力远比字面上的理解要大得多，当年无影剑·艾雷诺失踪以后，曾经在整个阿拉德大陆上面都掀起来了一番寻找它的风潮，甚至连德洛斯帝国的两位大公都被卷入到其中，最后身死陨灭。

　　然而谁也不知道，最后这把仿佛流星一样掠过天空的武器，最后竟然落入到了圣堂的手里面！若不是圣堂当中的战士多数都是使用沉重威猛的巨兵，念珠这种武器，这把传说当中的强大武器估计也不会落到杜瑜琦的手里面。

　　而杜瑜琦为什么能够在英灵纪念馆中拿到无影剑？有很大的原因就是基于风林的提点了。

　　因为当年无影剑出世，在阿拉德大陆上掀起一片腥风血雨的时候，风振却还是健在的，并且为了平息之后无影剑掀起来的风潮，风振也是耗费了一番心思。而风林作为风振的后人，就亲耳听过风振点评天下的神兵利器，对无影剑评价很高，并且风振还说过一句话，那就是无影剑最有可能落入到圣堂的手中。

　　所以，这一次在杜瑜琦出发之前，风林就告诉了杜瑜琦无影剑·艾雷诺很有可能被藏在英灵纪念馆当中，还告诉了他一些关于无影剑·艾雷诺的细节，让他倘若有机会的话，可以尝试入手。

　　杜瑜琦当然信得过风振这位宗师的眼光，所以找到了这把武器就果断要了。

　　接下来杜瑜琦就重新回到了风拳流的道场当中，此时想必零组织和暴力搜捕团都已经知道了他前来西海岸，但有着博览会这边的压制和风林的双重庇护，杜瑜琦也并没有太大的顾虑。

　　风林将无影剑·艾雷诺要了过去，仔细把玩了一会儿之后，应该是想到了已逝的先祖风振，忍不住长叹了一声，然后将武器还给了杜瑜琦道：

　　“这把武器的缺点就在于它是短剑，在同阶的传说武器当中威力一般，所以要想将其威力最大化的话，那就要进行全方位的加持才行，一方面是要进行强化，而另外一方面，则是要进行锻造！”

　　杜瑜琦沉吟道：

　　“直接强化的话，听说在强化多次以后，失败了就会有令武器毁掉的风险，所以最好是用强化卷一次性到位，锻造我倒是听说过，可以提升武器的独立攻击力，哪怕是锻造失败也不会降低锻造等级，同时也不会对武器造成伤害，最高可以锻造八次，大幅度的提升武器的独立攻击力，但是对于工匠的要求非常高，需要的材料也是极其复杂繁多。”

　　风林笑了笑道：

　　“你赶上了一个好时机，西海岸这时候可以说是群雄荟萃，整个阿拉德大陆的精英人物都荟萃一堂，走吧，我带你去见一个老朋友，他之前就一直在惋惜叹息，说这辈子估计都无法见识到无影剑这样的神兵利器了，你这次带着无影剑前去，应该能了却他的一个宿愿，这老东西一开心，强化和锻造就都能包在他身上了，你上一次不是说还有个奇怪的耳环根本弄不明白其材质的吗？也就顺带找他来看看了。”

　　说完风林便让弟子们准备马车，然后两人就乘坐魔法马车前往他的老朋友的住处，大概魔法马车行驶了半个多小时以后便徐徐停了下来，这时候杜瑜琦便发觉来到了一处十分豪华的会馆外面，会馆门口的专用广场都足足有半个足球场大小，灯光璀璨，而广场上面专门负责管理前来的魔法马车的侍者都有二三十名，都统一穿着裸露出左边肩膀的黑色衣服，还有金色的盾纹，右手背在身后，行动整齐划一，看起来彬彬有礼。

　　会馆的名字赫然写着四个字：素喃之盾！


第十五章 神秘耳环

　　风林来到了这里以后，对着前来接待的侍者微微摆手，对他低声吩咐了一句，然后也不下车就坐在了马车上面闭目养神，隔了大概几分钟，就见到这里中门大开，紧接着一干人直接涌了出来，为首的一个老头子又矮又壮，精神矍铄，满面红光，走得也是大步流星，并且双臂看起来十分壮硕，老远的就哈哈大笑道：

　　“一直都有传言，说你的状态不大好，我都很是担心，现在看起来还是老当益壮啊！”

　　这时候，风林才徐徐下车，微笑道：

　　“恩，前些日子确实出了点岔子，不过现在好多了，杰斯。”

　　风林一下车，杰斯和旁边的其他人同时大吃一惊，半晌才道：

　　“你，你，你！！难道你真的跨过了那道门槛了？”

　　风林笑了笑道：

　　“确实很难很难，不过我做到了。”

　　“恭喜你！”杰斯这老头子咧开嘴大笑了起来，看得出来是发自内心：“以后我老杰斯喝酒的时候也可以对着别人吹嘘，说自己有一个突破了人类极限的老朋友了！”

　　两人一面寒暄，一面就往里面走，杜瑜琦自然也是有人相陪，等到走入到了里面的大堂当中，前面杰斯那老头子骤然转过身来，双眼圆睁看着杜瑜琦，一副难以置信的样子，张口欲言却又强行忍了回去，看样子是被风林告诉了他无影剑的事情了。

　　接下来自然是上席吃饭，只见吃饭的时候杰斯这老头子都是抓耳挠腮，看起来极是烦躁的模样，真的是有几分食不知味的意思。等到吃得差不多了，杰斯和风林两人直接就离开了，看样子是要去密谈。而杜瑜琦则是被带到了一处静室当中。

　　没过一会儿，就见到了杰斯和风林两人联袂而至，身后还跟随着两名魁梧红脸大汉，杰斯这老头子立即两眼放光的道：

　　“听说你小子拿到了无影剑，赶快拿给我老人家看看，刚刚人太杂，真的是急死我了！”

　　杜瑜琦看了一眼风林，见他含笑点头，便将无影剑取了出来，双手奉上，杰斯这老头子立即就迫不及待的接了过来，直接将自己的左手在无影剑的剑刃上一抹！

　　他的左手虽然骨节粗大，老茧密布，但这一抹之下，手心当中立即就被划出来了一条长长的口子，鲜血也是涌了出来，无影剑本来透明无形的剑身便瞬间被鲜血染红，露出了本来的面目，剑身之上竟然有许多细密而交错的透明纹理，看起来充满了难以言喻的奥秘。

　　杰斯和他身后的两名魁梧红脸大汉立即瞪大了眼睛凑上前去，他们的眼神充满了狂热，仿佛看到了天底下最为珍贵的东西似的，在这一刻完全忘却了自身的存在。

　　紧接着一个魁梧红脸大汉就拿出来了一个架子，慎之又慎的将无影剑放了上去，然后师徒三人就进入了完全忘我的状态，每个人的分工合作都是忙而不乱，就像是一架高速开动的机器，每个零件都在进行着高速运动，但是运动的节奏却是惊人的一致而吻合。

　　杜瑜琦看了一会儿，便有一位看起来很是斯文的中年男子从旁边绕了出来，对着杜瑜琦告了个罪，苦笑道：

　　“抱歉抱歉，我父亲一旦进入到了状态当中就是这样，完全心无旁骛，将一切都置之于脑后。”

　　杜瑜琦记得这斯文男子自我介绍过的，叫做洛瑞，其身份便是杰斯的第二个儿子，自嘲说自身毫无天分，无法继承家业，只能混吃等死。

　　不过杜瑜琦却知道这洛瑞的身份绝对不是他自我介绍的这样，虽然他确实是没能继承父亲在锻造方面的天赋，但是，这家伙却是在商业上面展现出来了无与伦比的才华。

　　在他接手之前，素喃之盾虽然名气极大，但只是虚祖国内的一家铁匠铺而已，但他接手家业打理以后，短短的三十年内，素喃之盾完成了进军西海岸的壮举，并且一举成为了西海岸当中隐然最大的军器商。

　　更重要的是，洛瑞还是这一次博览会的幕后圆桌会议的主事人之一，相当于是西海岸的市议员的存在了，值得一提的是，整个西海岸，也只得十七位主事人而已。

　　此时洛瑞前来招呼杜瑜琦，也是给予了他足够的重视了，当然，也有非常大的可能是看在了他背后的风林这尊神的身上，杜瑜琦听了罗瑞的话以后便道：

　　“也只有大师这样的浑然忘我精神，才能够在自己的道路上达到巅峰状态啊！”

　　洛瑞此时便将杜瑜琦带到了旁边，推心置腹的道：

　　“实不相瞒，家父毕生的心愿，就是将失传已久的屠戮之刃给铸造出来，这是一把非常强大的武器，其特效与裂创心灵之刃有异曲同工的妙处，他老人家一旦成功的话，那么就能获得神匠的称号，对于我们家族来说，也至少可以奠定几百年的富贵不败。”

　　“所以，这一次杜先生你能将无影剑带来给我父亲参考，我家族上下都是同感大德，只是希望能够多给我们一点时间来对无影剑进行解析就好，毕竟无影剑剑身上的铭文可以说是上古时候遗留下来的，极其精深。”

　　杜瑜琦对阿拉德大陆上的很多资料也是了解一些的，当然知道屠戮之刃乃是狂战士梦寐以求的至宝，这把武器乃是一把强横的史诗级的太刀。它的攻速快，伤害高，不仅如此，更是有着非常变态的一条属性，那就是攻击出血状态下的敌人会造成额外百分之三十的伤害，是的，这条属性与无影剑的属性一模一样，只是前面加上了“需要攻击出血敌人”的前置条件，相当于是无影剑的弱化版本。

　　不过，对于其他的职业来说，这条属性可以说是颇为鸡肋，因为屠戮之刃自身也只是附带百分之五的出血效果而已，但是对于所有的狂战士来说，这就不一样了，因为狂战士的崩山击，十字斩等等诸多技能，都会给敌人附加上出血状态，可以很轻易的令其特效在战斗全程生效。

　　杰斯既然是风林的老朋友，对于他提出来的这个要求，杜瑜琦心下其实也已经首肯了，不过这种事情肯定不能轻易答应，至少也是要拿捏一下才行。就像妹子遇到了男神表白，多半也是要半推半就一番，所以杜瑜琦自然就故意沉吟不语。

　　不过这件事对于杜瑜琦来说是举手之劳，对于洛瑞乃至整个家族来说，却是百年难遇的机遇，不容有失，当下洛瑞见到了杜瑜琦沉吟，便立即道：

　　“我看杜先生这把武器似乎还没有经过任何的强化，也没有被锻造过……不知道有没有找到合适的大师帮忙啊？这种事情还是要特别小心，否则的话，一旦失败就会损伤神器的。”

　　杜瑜琦一听就明白了洛瑞的意思，叹了口气道：

　　“目前还真的没有找到，这不趁着博览会的时候人多就赶快找吗？”

　　洛瑞便道：

　　“如果杜先生不嫌弃的话，那么我们这边素喃之盾却是可以帮一下忙的，目前阿拉德大陆上面的锻造技术，就是从我们素喃的铁柱大师一脉流传开来的，而我的祖上则是得到了铁柱大师的真传！”

　　“至于强化方面，我这边只有+11的强化卷，如果杜先生需要更高级的强化卷的话，那么我也可以设法去帮忙打探一下。”

　　平心而论，洛瑞开出来的条件也是相当不错的，让他非常满意，所以杜瑜琦也没有讨价还价，便答应将无影剑·艾雷诺借给他们三天研究，不过不能让艾雷诺受损。作为回报，素喃之盾将会为杜瑜琦将无影剑·艾雷诺铸造到极限，并且洛瑞会发动自己的人脉来为杜瑜琦寻找高级别的强化卷。

　　双方达成了协议之后，风林已经离开了，杜瑜琦要出门的时候忽然想起来了一件事情，便将那只耳环拿了出来，请素喃之盾的师傅帮忙鉴定一下。


第十六章 夏洛克

　　这只耳环乃是杜瑜琦从白修罗那里抢夺过来的，连破坏之力都无法摧毁，所以杜瑜琦觉得十分好奇，便将之带在了身边。素喃之盾的师傅整天都和火焰，金属打交道，浸淫几十年，这方面的经验可以说是异常丰富，绕是如此，居然都没有一个认得出来它的材质和来历，都是在啧啧称奇。

　　最后，甚至就连痴迷于研究无影剑的杰斯都被惊动了，他眯缝着通红的双眼端详了一会儿这只耳环，然后摇摇头道：

　　“我也不认识这玩意儿，不过好在这是博览会期间，倘若有一个人能知道它的来历的话，那么就一定是那个老酒鬼夏洛克了，这家伙已经活了几百岁见识极其广博，并且奸诈，贪婪，性格更是异常古怪。本来我们与他还是有生意上的往来的，但是几年前因为一件事与他彻底交恶，所以没办法直接动用关系帮你了。”

　　“不过有一点你要记住，夏洛克虽然极其奸诈，但他却是因为神灵的恶作剧才拥有了聪明的头脑，所以这家伙非常信守约定，只要你成功让他许下承诺，这家伙就一定会完成的。”

　　杜瑜琦微笑道：

　　“好的，谢谢您的提醒。”

　　……

　　大概一个小时以后，杜瑜琦就出现在了西海岸的黑市里面。

　　正如有光的地方就一定会有影子一样，西海岸繁荣的背后，必然也是有着大量的黑色，灰色的产业链，这些产业链就集中在了黑市当中，而黑市的位置，距离西海岸此时最繁华的贝壳街的直线距离，也只得两公里不到。

　　与杜瑜琦之前设想的情况不一样的是，黑市这地方并不显得脏乱差，或者说是充满了阴谋，诡计，犯罪，看起来就是一条打扫得十分整洁，街道两边还有潺潺流动的小溪的街道。

　　街道两边大概每隔六米，甚至还有一处菱形花台，里面种植的是贝尔玛尔蓝铃花——这也是西海岸的市花——此时正值花期，巴掌大的叶片在夜风当中微微摇曳，若铃铛状的蓝色花朵在空中吐出一丝一丝的芬芳，叫人走在路上也是觉得心旷神怡。

　　在街道两边，还有不少老年人怡然自得的摇着扇子，一面聊天一面煮着当地特有的大麦茶喝着，或者说三五成群的下着斗兽棋，看起来悠然自得。

　　唯一显得有些特殊的就是，街道两边的店铺显得多了些，并且都是灯火通明的开着，有的店面当中根本就没有客人，哪怕是生意最好的店当中，客人也都是稀稀拉拉，生意显得颇为冷清。

　　为杜瑜琦领路的管事看着杜瑜琦略显诧异的表情，便低声告诉他，黑市从西海岸建立就存在，到现在已经有一套行之有效的体系了，此时呈现在了杜瑜琦面前的这黑市，其实已经是二级市场了，最底层的黑市则是在阴暗的下水道当中进行交易，那里才是最原始血腥的地带。

　　简单的来说，此时杜瑜琦面前的黑市，就相当于是正规的菜市场，进入其中的货物已经被提前处理过一次，而泥泞的菜地和血腥满地的屠宰场，则是在另外的地方，所以才能显得这样井井有条。

　　等走到了路口以后，管事对着杜瑜琦低语了几句，然后他就离开了。杜瑜琦抬头看了看前方，就对准了前方的一处还亮着灯的店铺走了过去，这一处店铺的招牌就很有特色，居然是用类似破烂的罐头盒子，盖子之类的窜在了一起挂着，风一吹就哗啦哗啦作响，看起来完全就是穷人版的风铃，令人几乎要笑出声来。

　　杜瑜琦推开了店铺的大门以后，发觉里面的陈设和杂货店差不多，不过架子上面摆放的货物却是稀奇古怪，有缩小的人头，浸泡在了罐子当中的器官，还有一只死鸟的骨头被重新连接了起来，黑洞洞的眼眶森然。

　　同时，空气当中还有一股说不出的味道扑面而来，这种味道很是有些恶心，在铺子的后面有着咕嘟咕嘟的声音，仿佛是在炖煮着米汤或者糊糊这类粘稠的事物。

　　杜瑜琦敲了敲桌面，然后大声道：

　　“有人吗？”

　　很快的，就从铺子后面走了出来一个哥布林，皮肤黑个头小，看起来年龄也很小，却有一对大鼻孔，仰着头看人的时候这大鼻孔就黑洞洞的格外明显，这小哥布林用防贼的眼神打量了杜瑜琦几眼，警惕的道：

　　“干啥呐？”

　　杜瑜琦道：

　　“听说这里可以典当东西，我当然是来典当的了。”

　　小哥布林走进柜台，还很小心的将旁边的插销给插上，然后敲着大鼻孔用浓重的鼻音道：

　　“拿来呐。”

　　杜瑜琦从怀中取出来了一枚泰拉石道：

　　“家传珍珠一颗。”

　　这小哥布林接过来一看，眼中立即露出了惊喜，但表面上强要做出不在乎的表情，用发颤的手将泰拉石往桌面上一扔，带着微微的兴奋颤音道：

　　“不……不值钱呐！珍珠便宜呐，一个，不，半个金币呐！”

　　这小孩说话的时候，大鼻孔一张一合的，还会吸溜一下鼻涕，杜瑜琦也觉得颇为好笑道：

　　“哦，这样啊，你还真有良心呢，上一家都只肯给我十个银币。”

　　哥布林小孩的眼睛一下子就瞪得大大的，显然非常的自责，觉得自己还不够奸商，压价不够狠，却听杜瑜琦道：

　　“这样吧，半个金币也太少了，你加八个银币我就卖给你。”

　　小孩心里立即暗自好笑，自己面前这家伙讨价还价的水准真的是太差了，堪称标准肥羊啊，便从自己的大鼻孔里面喷着粗气道：

　　“不，不行！顶多再加四个银币。”

　　这哥布林族的小孩本来以为抓到了面前这人的底线，这单大赚的买卖手拿把掐的做成了，没想到杜瑜琦心里面忍住笑，然后郑重摇头道：

　　“算了，算了。”

　　一面说着算了，一面就朝着外面走，这哥布林小孩顿时就傻眼了，这肥羊怎么不按照套路来？立即就急眼道：

　　“喂喂喂，回来回来，我给你加八个银币。”

　　杜瑜琦摇摇头道：

　　“我把这个家传珍珠典当掉，就是要找一个人问一件事情，不过现在看起来，你们开价都这么便宜，根本没可能请动人啊，那我还不如直接把珍珠给他当做报酬得了，说不定他就帮我解答这个问题了呢？”

　　哥布林小孩疑惑的道：

　　“你打算去找谁？请教什么？”

　　杜瑜琦道：

　　“当然是去找大名鼎鼎的杰斯大人了，请教的是关于我手里面的一个耳环的问题。”

　　杜瑜琦这么一说，立即就听到里面“啪啦”的一声似乎有什么东西被摔坏了，紧接着一道身影仿佛狂风也似的卷了出来，怒吼道：

　　“什么时候杰斯那个王八蛋也大名鼎鼎了？”

　　此时出来的赫然是一个看起来有些佝偻的老哥布林，头发，胡须，眉毛都是一片雪白，脸上虽然有皱纹，但并不是那种老到了衰朽的样子，反而中气十足，身上穿着的东西也是一件补过的皮甲，不过老头子把自己打理得很干净，尤其是双眼炯炯有神，看起来就是十分睿智。

　　很显然，这就是老哥布林夏洛克了，他斜着眼瞟了一下杜瑜琦道：

　　“这个不是最近狠敲了圣堂一笔的杜教士吗？半夜跑到我夏洛克的小店里面来是要做什么呢？还故意把泰拉石说成是家传珍珠，这是要扮猪吃老虎吗？”

　　杜瑜琦愕然，他也没想到这老东西的消息居然如此灵通，便很干脆的道：

　　“夏洛克先生说笑了，我这一次前来，其实是真的有事情想要请夏洛克先生帮忙。”

　　夏洛克冷笑道：

　　“呵呵，连圣堂这样的强大势力都在你身上吃了个大亏，我老头子有几根骨头能经得起你折腾的，快走快走？”

　　说完夏洛克就动手赶人，直叫杜瑜琦哭笑不得，连连解释，但这老东西看样子十分顽固，三下五除二就将杜瑜琦轰了出去，直接让他吃了个闭门羹。

　　面对这种情况，杜瑜琦回去和洛瑞等人一说，洛瑞表示也是无能为力，毕竟这老哥布林脾气古怪是出了名的，而且他还非常的奸诈，想要做局去糊弄他的下场，多半都是被他反骗得底裤都输掉。


第十七章 不眠之夜

　　对此杜瑜琦也是表示十分无奈，不过他忽然想到了一件事，那就是夏洛克貌似是个哥布林呢！并且他的身边也找了个小哥布林服侍，并且这个小哥布林傻乎乎的，并没有特别的天分，这样说起来的话，这家伙看起来对自己的族人似乎很是不错……

　　一念及此，杜瑜琦立即就去联系了地球上面的杰特，杰特的回话也是第一时间过来了，第一句话就是：我不认识夏洛克，但是第二句话却是，貌似这家伙还欠了老头子八个小世界仪呢！

　　杜瑜琦一听后心中顿时大喜，只要认识就有门，何况还是债主？

　　要知道，杰特口中的老头子不是别人，正是此时已经发展得风生水起的克里克部族的长老多蒙吉了，自从杰特成为了杜瑜琦的追随者以后，整个克里克部族就以惊人的速度复兴了。

　　不仅仅重建了库瓦城，更是趁着零组织之后离开的真空期，合并了周围大大小小七八个哥布林部族，将克里克部族扩展成了一个规模空前的巨大部族！能够在自己的手里面缔造出这样的盛事，多蒙吉自然是老怀大慰，整天都是笑得合不拢嘴了。

　　不消说，此时杜瑜琦倘若找上门去要多蒙吉长老帮忙，他肯定是欣然答应的，更不要说去找一个多年未见的老东西讨债了。

　　所以杜瑜琦立即就将杰特从地球上面召唤到自己的身边来，然后让他赶回库瓦城去请老头子过来，不过多蒙吉乃是在库瓦城里面作威作福，距离西海岸还有很远的距离，至少也需要三四天的时间，因此杜瑜琦还得耐心等待。

　　……

　　因为将无影剑交到了素喃之盾的手里面，所以杜瑜琦自然也是住在了他们这里。

　　是夜，杜瑜琦忽然听到了素喃之盾的外面传来了一连串急促的魔法马车奔驰的声音，似乎在短时间内至少有四五架魔法马车先后冲来，然后在门口的广场上戛然而止。

　　听魔法马车车闸传出来的不堪重负的刺耳响声，甚至都能想象得出素喃之盾门口广场上面，必然都被强行刮擦出一条条长长的轮胎印记！

　　然后本来安静的素喃之盾里面，顿时就开始渐渐的沸腾了起来，一盏，两盏的灯火依次被点燃。

　　十分钟以后，杜瑜琦虽然不知道发生了什么事情，但也是看到了异兆——西海岸东北方的天空赫然已经被染成了鲜红一片，显然那里出现了熊熊大火，并且火势蔓延的范围奇广。

　　与此同时，杜瑜琦更是感觉到了一股难以形容的心悸感觉传来，似乎很快就要大祸临头了一般，甚至生出了一种要马上朝着相反的方向奔跑逃离的冲动。不过旋即这种冲动就消失了，然而依然给了杜瑜琦非常大的触动，他深吸了一口气之后想了想，便果断走了出去，然后在正厅当中找到了洛瑞。

　　洛瑞显然也是在半夜当中被惊醒，但脸上的惊异之色却半点都少不了，他也是正在听着下人的汇报，等到听完了以后就对着杜瑜琦急声的道：

　　“杜先生，出大事了，我们刚刚得到了消息，半个小时之前，参加博览会的零组织竟是悍然突袭了暴戾搜捕团的驻地，现在具体伤亡情况还不清楚，但毫无疑问暴戾搜捕团的人吃了莫大的亏，现在驻地完全化成了一片火海！！”

　　“什么！”杜瑜琦也是感觉到了极其震撼。

　　毕竟他前不久才与零组织和暴戾搜捕团打了交道，当然很清楚零组织虽然实力非常强大，但实际上无论是底蕴还是即战力，比起暴戾搜捕团来说也是远远不及的。

　　那么零组织这是从哪里来的自信和勇气，居然敢于进行这样的突袭？就算是能打暴戾搜捕团一个措手不及，难道他们就不怕之后暴戾搜捕团的强势报复吗？不，零组织这么干了以后，同时还要面对整个西海岸的压力，因为这是博览会期间啊，出了这么大的事情，西海岸若是不给出个交代，以后还要不要混了？

　　“除非……！！”杜瑜琦的脑海里面忽然闪现了一个可能：“除非这一战之后，零组织这帮人就认为自己就拥有了与暴戾搜捕团一战的资本？”

　　“但暴戾搜捕团当中可是有神剑梁月这样的强者存在啊，他可以用一根树枝就秒杀掉零组织的一位大董事！要想抗衡这样的恐怖手段，零组织这一战能捞到的好处究竟有多大？”

　　此时虽然西海岸这边的官方已经强势介入了进来，可是暴戾搜捕团驻地的局面居然还在进一步的恶化，熊熊燃烧的火光当中，还不停传来了接连不断的轰隆轰隆爆炸声，虽然杜瑜琦在远处十来公里的地方，也能依稀感觉到地面在不断的震荡，可见爆炸威力之大。

　　此时杜瑜琦忽然也明白了一件事，那就是自己明明得罪了这两大组织，自己在西海岸里面的行为居然都没有受到太大的阻碍，自己还以为是西海岸这边的执法队威慑力太大，现在看起来，应该就是零组织在绸缪对付暴戾搜捕团，无暇旁顾的原因。

　　这一晚，不知道对多少人来说都是不眠之夜。

　　杜瑜琦却并没有想太多，对他来说，两大组织之间的碰撞距离他还是比较遥远的，尤其是此时还有风林庇护的情况下。

　　第二天，博览会虽然在照常进行，但背后已经有着暗流在不停的涌动了，用四个字简单的来形容就是“人心惶惶”，而这时候博览会已经进行到了中后期，真正拥有强烈交易愿望的人多半都已经成交了。

　　对于西海岸这边的官方来说，零组织对暴戾搜捕团发起袭击的地点并不是在博览会开办的白天，发生战斗的地点也不是在博览会的会场里面，所以好歹也算是有一个遮羞布。

　　所以西海岸经过紧急会议以后，决定缩减博览会的规模，将四大会场缩减到了一个会场，这样的话既是减少了管理成本，又能更好的集中力量进行安保，作为补偿，这个会场将会多开放一个月，并且商家的入场费五折。

　　在西海岸一系列的措施下，终于交易量有所回升，素喃之盾那边也将无影剑研究得差不多了，可以说是取得了重大突破，杰斯很开心的说自己顶多在一年内就能打造出来屠戮之刃！

　　为了表示感谢，素喃之盾直接买了一张+12的强化卷轴送给杜瑜琦，最后杜瑜琦到手的无影剑，则是一把强化到了+12，并且锻造到了+8的成品！

　　之前的那一把裂创心灵之刃虽然拥有非常可怕的破坏之力，但随机性太强了，一旦在需要的时候爆发不出来，那就是个大问题，而无影剑则是代表着稳定的恐怖三成增幅！

　　要知道，杜瑜琦现在的力量已经达到了一个可怕的程度，而无影剑则是相当于让他的这力量还要获得接近三分之一的加成，这样随时随地的稳定提升，可以说是比裂创心灵之刃的不稳定系数要强得多了。

　　一剑在手之后，杜瑜琦重新回到了风拳流的道场当中呆了两天，这两天里也没少和风拳流的人练手，毕竟自己练剑乃是闭门造车，实战才是最好的锻炼。

　　结果一开始对练，风拳流门下目前的最强者——风林的六弟子折平刚刚和杜瑜琦正面交手了一下，直接就脸色涨红的倒退开去，然后连连摆手，原因很简单，杜瑜琦的力量实在是太强了，配合无影剑的增幅，哪怕是普通的攻击也是威力无穷，令他根本就难以招架。

　　此时就连风林都为之有些心惊了，要知道，折平可是一觉强者啊，并且已经觉醒了二十年，差不多都步入到了六阶的地步，自身的战技体系都已经彻底成型，并且千锤百炼，可是在杜瑜琦的面前却也是如此狼狈！

　　而杜瑜琦这时候身上蕴藏的力量看起来并不强，然而在战斗当中的爆发力却是极为惊人，一剑劈出所过之处，却是让面前的对手都生出大破灭的感觉，忍不住都会令人联想到风平浪静的大海，一旦爆发了起来，却直能让天地为之色变。


第十八章 鉴定

　　接下来杜瑜琦便按照风林的吩咐，不用无影剑艾雷诺，而是用一把木剑来对敌，而这把木剑也只能承受他很小的一部分力道，这样的话，双方差不多就在力量方面站在了同一条起跑线上，折平身为六阶强者的技巧就能发挥出来了，只是杜瑜琦的韧性看起来也是极好，虽然处于下方，却也可以一直坚持抵挡着。

　　然而只是对练了两天，双方再次打不下去了，杜瑜琦在与这位六阶强者的对战当中成长得飞快，自索德罗斯处获得的剑术经验快速的被他吸收，融会贯通。到了后来，杜瑜琦的这一把木剑上都生出来了无穷的变化。

　　折平的优势本来是经验丰富，技巧精湛，但到了后面，他的优势竟然变成了劣势，居然要用蛮横无理的以力颇巧手段来应付杜瑜琦了，然而杜瑜琦在切磋之前已经换了木剑啊，这不是无赖是什么？

　　所以两天之后，折平直接拒绝与杜瑜琦切磋了，因为他觉得自己再打下去的话，心态估计要完全爆炸掉，面前的这个杜教士看起来也就是四五阶的水准，却天生神力，剑术更是修炼得和那些老怪物似的圆融如意，偶尔露出来一个破绽几乎都是陷阱，一旦抢攻那完全就掉入到了套路当中……

　　接下来杜瑜琦更是与风林切磋了一次，最后的结果肯定是输的，但不知道为什么，哪怕是输掉的时候已出了全力，杜瑜琦的深心之中却总是有着意犹未尽的感觉，仿佛自己的实力依然没能彻底发挥出来，就像是绑着手和别人打似的，未能尽兴……

　　可是就连杜瑜琦自己都找不到理由了啊，身上穿着的是强大无比的七伤剑气六件套，手中握持的是强化加锻造到了顶级的无影剑，自身也是处于最佳状态，有着被束缚的感觉毫无道理啊。

　　就在杜瑜琦陷入了困惑当中的时候，杰特也带着自己的叔叔多蒙吉到了，这老哥布林看起来没什么变化，相反似乎精神还变得更好了些，同时脖子上面居然还多了一个黄金人头的精巧挂饰，这黄金人头的双眼乃是用黑色的宝石制成的，看起来灼灼生辉，甚是好看。

　　多蒙吉一见到了杜瑜琦，就义愤填膺的道：

　　“听说我们哥布林一族的耻辱竟然躲藏在了西海岸，我老人家是特地过来狠狠唾弃外带羞辱那个败类的，他在哪里赶快带我去！”

　　听到了多蒙吉这老头子的话，杜瑜琦忽然有一种不祥的预感，觉得自己搞不好犯了个大错。不过仔细想一想之后，觉得也无所谓了，毕竟最坏的情况不就是那个该死的老哥布林夏洛克不理自己吗？既然木有更坏的结果，那么无论怎么犯错也是无所谓了呗。

　　接下来自然是带着多蒙吉这老头子上门去讨债——哦不对，应该是攀交情了。一行人很快就来到了夏洛克的店铺前，依然是那个鼻孔朝天的小哥布林在柜台里面发呆打盹，多蒙吉已经是气势汹汹的走了上前去，一巴掌就拍在了柜台上面：

　　“把夏洛克那个混蛋给我叫出来！！”

　　小哥布林本来就在打盹，根本都不知道有人进来，被这么一吓，浑身上下都剧烈哆嗦了一下，然后就被多蒙吉这老头子凶神恶煞的抓住了耳朵一提：

　　“赶快去叫夏洛克那个混蛋！”

　　小哥布林顿时惊吓得大哭了起来，然后飞也似的跑了进去，结果没过一会儿就见到了白胡须白头发白眉毛的夏洛克飞快的跑了出来，同时嘴巴里面也开始大骂：

　　“哪个王八蛋赶来捣乱，被我抓到一定要让你用舌头把我家的马桶舔得比第三大道上的橱窗还要亮！”

　　然后夏洛克一抬头，就见到了多蒙吉，两个老哥布林顿时就沉默了下来，安静的对望……正当杜瑜琦有些期待两人是不是会一笑泯恩仇，然后喝上一杯的时候，夏洛克已经敏捷的扑上来，然后一记上勾拳就砸在了多蒙吉的下巴上，而多蒙吉在跌倒的时候伸腿一勾，夏洛克也是立即失去平衡一起倒地，两个加起来年龄估计超过了一千年的老哥布林开始一边叫骂着一面互喷：

　　“你这个可耻的骗子，居然还敢在这世界上活着！”

　　“你这个烂得发臭的败类，赶快把我的家传宝物还回来！否则我今天就送你下去见我的祖父！”

　　“我从未见过你这样无耻的人！”

　　“……”

　　两位哥布林应该是年纪大了，扭打了不到一分钟就都气喘吁吁的分开，然而他们的战争并没有结束，开始朝着对方吐口水，紧接着开始对喷，此时杜瑜琦和杰特外加那个小哥布林都躲得远远的，唯恐在这混战当中被“误伤”。

　　那个小哥布林叹息了一口气，悲伤的道：

　　“没想到夏洛克爷爷年纪这么大了，居然火气依然这么旺，我上一次见他这么和人吵架都是六十年前了呢……可是他们为什么不能明天吵呢！我马上就要关店去买珊瑚果冻啊，去晚了就买不到了！”

　　杜瑜琦有些无言的看了这小孩一眼：

　　“……这位，这位，这位兄弟，不对，这位大哥你居然知道六十年前的事情？”

　　这鼻孔奇大的小哥布林愕然道：

　　“是啊，有什么不对吗？维文已经在夏洛克爷爷这里做学徒两百多年了啊……”

　　杜瑜琦捂脸，表示自己果然是孤陋寡闻，原来这个叫做维文的小哥布林只是看起来小而已，其实也是两百多岁的高龄了，他和夏洛克一样，也是神灵的一个恶作剧造成的，甚至连性格和心性都被永远固化在了十岁，夏洛克因为同病相怜的缘故所以收留了他……听到了这维文的话，杜瑜琦的心中忽然一动，便将这小哥布林拉到了旁边，用和蔼的语气道：

　　“刚刚你说，你都帮夏洛克大师做了两百多年的学徒了？”

　　“是啊？”小哥布林维文愕然道：“这有什么好吹牛的吗？”

　　杜瑜琦笑得更开心了：

　　“没有没有，你很喜欢吃珊瑚果冻？所以特地去买，刚好我也喜欢吃啊，旁边街上的奥菲利亚旅馆里面的冰镇珊瑚果冻就非常好吃，淋上他们特制的甜酱，真是回味无穷啊，啧啧！”

　　维文咽下了一口唾沫，期待的道：

　　“是的，我每次从那门口过都闻到好香的！”

　　然后他黯然而悲伤的道：

　　“可是我没有钱，我吃不起那里的珊瑚果冻，只能到街尾的卡珊娜阿姨那里去买，可是今天肯定是去不了了，因为卡珊娜阿姨做的珊瑚果冻很抢手，很快就会卖光的。”

　　杜瑜琦哈哈一笑道：

　　“这种小事不算什么，这样吧！我请你去奥菲利亚旅馆吃冰镇珊瑚果冻，你帮我看看手里面的一件东西的来历，无论你看不看得出来，我都请你吃怎么样？”

　　维文兴奋的道：

　　“真的吗？”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“如果你不信的话，那么我可以请你先吃，我们吃完了再让你鉴定怎么样，这样无论你成功不成功，你都吃到了冰镇珊瑚果冻不是吗？”

　　维文大喜道：

　　“对对对，就这么来。”

　　冰镇珊瑚果冻外观就十分美丽，呈现出粉红色，放在盘子里面端上来的时候，颤巍巍的在盘子里面抖动，不管味道如何，卖相已经是一等一的赞了。

　　小哥布林一口气就叫了八个，然后开始狂吃，吃完了以后心满意足的摸着肚皮，吐出了一口白气，杜瑜琦便将那个神秘耳环递送了上去，小哥布林看着这个耳环，先闻了闻，然后又用牙咬了咬……就在杜瑜琦已经很无言的觉得自己来找他鉴定是不是犯了个错误的时候，维文便开口了：

　　“真抱歉先生，我不认识这个耳环的材质。”


第十九章 烈日裁决

　　杜瑜琦已经有了心理准备，他耸了耸肩道：

　　“好吧好吧，没关系。”

　　却听维文接着道：

　　“但是镌刻在了这耳环内部的三个字母LKT，我却在三十多年之前见到过，因为在上面刻字的人有个习惯，在刻到最后一笔的时候，都会顿一下，发力重一些，这就导致了收笔的时候留下来的印记比较深，这就是非常明显的个人特征。”

　　杜瑜琦接过了这指环仔细观看，发觉维文说得一点儿都没错，然而这个发现对当前的谜团一点儿帮助都没有，反而让杜瑜琦更加困惑了，因为这耳环的材质可以说是超乎寻常的坚硬，就连强大的破坏之力都没能在上面留下痕迹，何况是在上面刻字了？

　　好在这时候维文努力回忆了一下道：

　　“三十多年之前，拿来耳环的这个人叫做亨特，是西海岸首屈一指的罗杰家族的，不过他是旁支子弟，很不受重视，说这耳环里面蕴藏着一个巨大的秘密，要将这玩意儿拿到老板这里来典当。”

　　“不过，他带来的耳环虽然看起来和你们这个一模一样，却是赝品，远远都不如你们这个耳环这样坚固，所以老板很干脆的就将其赶了出去，亨特先生当时很失望，一个劲儿说会老板后悔的……最后补充一点，我上个月还在贝壳酒吧的门口见过亨特先生，他正在被人打，因为喝了酒没给钱。”

　　听完了最后一句话，杜瑜琦的眼前顿时就是一亮，立即打了个响指对旁边的服务生道：

　　“这里是五个金币，这是你的消费，而我会把这五百个金币，寄存在了你们柜台上，一旦维文先生过来消费的话就从这里面扣除，有没有问题？”

　　旁边服务生微微鞠躬道：

　　“您说得很清楚，我这就去老板过来，先生，我们会让维文先生得到最好的服务的。”

　　杜瑜琦挥手和笑容满面的维文道别，此时的他至少有了一条很不错的线索，并且这条线索十分清晰，于是很快的在风拳流的人的帮助下，他就来到了贝壳酒吧，点了一杯最贵的酒以后，顺带丢了两个金币给侍应生，这名侍应生就笑容满面的将亨特的一切消息都告诉了他。

　　原来亨特虽然是罗杰家族的成员，而罗杰家族堪称是此时西海岸的第一豪门，但罗杰家族传承到了现在，只是拥有继承权的嫡系子弟都是足足超过了两百多人，其庞大可想而知。

　　而亨特的父亲，乃是罗杰家族的前任银管事，主要负责保管收藏家族的族长信物“罗杰的金表”，这玩意儿对于家族的族长来说，就像是皇帝的玉玺一样，没有它就名不正言不顺，并且家族的密库也是需要这东西开启。

　　所以亨特的父亲堪称位卑权重，老头子还活着的时候，也是颇有权势，亨特也是过着相当不错的生活，花天酒地。

　　不过，当老亨特去世以后，亨特的生活就急转直下，他将家产挥霍一空之后，过的日子就相当凄惨了，这几十年来，就依靠坑蒙拐骗和自己的女儿接济过日子。

　　通常情况下，亨特要么就在码头上招摇撞骗，要么就在酒吧喝酒，不过这时候博览会召开，西海岸在进行严打，亨特是知道厉害的，应该是跑到了乡下女儿家里面去避风头了。

　　听到了亨特的经历，杜瑜琦立即就判断了出来老亨特有很大可能不是在吹牛逼的，因为他出身豪门，父亲位卑权重，深得上位者的信赖，这就让他具备了知道一些隐秘事情的先决条件。接下来便不用说，只需要五十枚金币，便有人抢着带路去亨特的女儿家。

　　……

　　两个小时以后，杜瑜琦就在风拳流的人的带领下见到了亨特。

　　这是一个身材高大，有着通红酒糟鼻，说话瓮声瓮气，冷酷无情的老家伙。

　　看得出来酒精已经严重伤害了他的健康，以至于这家伙的手都不停在发抖，外表看起来他还穿着贵族的服装，但是磨平的袖口，发白的边角都出卖了他的经济状况。

　　对付这样的破落户，风拳流的人很显然有着丰富的经验，他们带来了亨特的三名债主，让他做一个选择题：是被债主扒光衣服丢到磨坊的小河里面去，还是老老实实的回答所有的问题，然后帮他还债的同时，拿到一百个金币的酬金。

　　风拳流的人也很干脆的告诉老亨特，这笔钱也不是那么好拿的，他尽可以隐瞒或者撒谎，但最好祈祷不要被发现，否则报复将会降临在他的女儿女婿外孙和外孙女身上。

　　毫无疑问，这样的威胁十分恶毒，但也是掐住了老亨特的要害，他这样的滚刀肉，最畏惧的就是此时的这种亡命徒。他看着杜瑜琦拿出来的那一只其貌不扬的耳环，眼中立即就闪亮了一下，然后伸手去抚摸了一下之后，脸上露出了贪婪而疯狂的神色，但这神色很快的就暗淡了下去，然后叹息了一声道：

　　“圣光在上！真没想到，在我活着的时候，居然能见到真正的光炎耳环！”

　　然后他看了一下四周，压低了声音对着杜瑜琦道：

　　“先生，我知道你是个不折不扣的大人物，但这只耳环的背后，却隐藏着一个惊人的秘密，这个秘密一旦传扬出去，甚至会令整个阿拉德大陆震荡，掀起一片腥风血雨，会给你带来惊人的麻烦！当年罗杰家族只是拿到了一只赝品耳环，就死了整整两百多个人，倘若不是确定那只是一个赝品，相信死亡人数还会上升好几倍，您确定还要听下去吗？”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“当然，因为我身上的麻烦已经够惊人够多的了，也不会差这么一个。”

　　老亨特呼吸都有些急促的道：

　　“好吧，您看看手上的这一只耳环，里面是不是有LKT这三个字母？这是里克特的简称，它是里克特亲手铸造出来的，传说只要能拿到这枚指环，就能拿到他遗留下来的那一把独一无二的强大武器，光炎剑·烈日裁决！”

　　“什么？！”杜瑜琦吃惊的道：“竟然是这把武器！？”

　　在数百年之前，光炎剑·烈日裁决这把武器一出世，就直接引起了大陆的轰动，因为这把武器一下子就弥补了剑士攻击距离太短的问题，当这把光剑挥舞起来的时候，会从上面发射出多发光炎来对远处的敌人进行追击，并且这光炎一旦射出，还会自动的产生追踪效果，也就是说，只能挡，不能躲！

　　这样的一把武器握在手中，对于法系职业和神枪手职业来说，都是不折不扣的噩梦一样的存在，根本就没办法与之抗衡了！

　　里克特就是依靠这样的一把武器，当时乃是以区区五阶（未觉醒）阿修罗战士的身份，最后硬生生的击杀了被誉为明日之星的七阶枪神豪特！！要知道，豪特创造的十八岁三十七天成功觉醒的记录，直到现在都没有人能打破啊！由此可见这把武器的强横。

　　不过，里克特是一个异常低调的人，他在杀死了豪特成功复仇以后，便返回了故乡，隐居在了万年雪山一带深居简出，因为恶劣无比的自然气候，加上里克特有意避开人群，所以几乎没有人能找到他的下落。

　　并且就算是找到了，也未必能敌得过他，成功将这把武器夺走，所以很快的，光炎剑·烈日裁决这把武器引起的轰动就在表面上平息了下来，甚至有人声称这根本就是一把子虚乌有的武器，里克特其实是用暗算加下毒这样卑鄙无耻的手段杀死了豪特。

　　不过，每当有光炎剑·烈日裁决出现的消息的时候，总会暗流涌动，甚至为了一些子虚乌有的消息引发惨案。

　　所以听到了从老亨特口中说出“光炎剑·烈日裁决”这七个字，杜瑜琦也是为之呆滞了一下，然后仔细的端详着这只神秘的耳环，隔了一会儿才对老亨特道：

　　“你是怎么确定这指环就一定是和光炎剑·烈日裁决扯上关系的？仅凭借LKT这三个字母吗？”

　　老亨特摇摇头道：

　　“当然不是！”


第二十章 利库天井

　　他神秘的压低了声音道：

　　“先生，本来我也是与你一个想法的，觉得LKT这三个字母并不能说明什么，但是，当罗杰家族拿到了这枚耳环以后，就引出了诸多想要前来争夺的强者，对于罗杰家族来说，这些五花八门的强者并不算什么，毕竟罗杰家族的实力也是极为雄厚的。”

　　“但是，这枚耳环最后竟然引出来了一条恐怖的大鱼！这个人出手之后，罗杰家族的实力可以说是在十分钟内就被削弱了八成，可以说是元气大伤，最后罗杰家族被迫放手，而这个人不是别人，便是有最强剑圣之名的索德罗斯！”

　　“这怎么可能！！”杜瑜琦吃惊的道。

　　老亨特的眼里面露出来了一抹得意之色，从怀中掏出来了一只酒壶，咕嘟咕嘟的灌了几口道：

　　“这是我父亲亲眼见到的，他有什么理由骗我？何况先生你可以打听一下，三十六年之前，效力于罗杰家族的强者里面，可是足足有六位一觉强者，两位二觉强者，而那一夜过后，这八大强者陨落了六个，剩余下来的两人在五年内都伤重而死，有什么人可以夤夜而来，在短时间内就杀死这些强者然后飘然而去？”

　　老亨特接下来便冷笑道：

　　“所以，虽然LKT三个字母不能说明什么，但就凭索德罗斯这样的强者都在关注这线索，甚至不惜跑来阿拉德大陆上出手抢夺，就可以知道这耳环当中一定隐藏着惊天秘密！”

　　此时杜瑜琦都不得不承认老亨特所说的是对的，索德罗斯已经在绝望之塔当中呆得太久，他要降临到阿拉德大陆上面，哪怕只是呆着也要付出相当大的代价，让索德罗斯这样的人都亲自降临出手的宝物，这已经拥有了足够的说服力。

　　杜瑜琦沉吟了一下道：

　　“接下来呢？”

　　老亨特又喝了一口酒，眯缝着眼睛喷出了一口酒气道：

　　“接下来还能怎么样？罗杰家族的最后一张遮羞布都被扒拉了下来，自然只能跪在地上老老实实的将光炎指环给交出来，但索德罗斯一剑就斩在了那指环上，发觉被直接斩成了两半，便扭头就走，消失在了夜幕当中。”

　　“索德罗斯来得快，去得也快，一击之后便直接远扬，几乎没有人知道，罗杰家族这时候估计也知道了这耳环应该是赝品，只好自认倒霉收手。我当时花了五个金币将那赝品指环拿了下来，然后请人重新粘上，最后在西海岸里面找寻了一圈，以两千金币的价格找了个冤大头将其卖掉了，然后跑到虚祖那边去混了一圈，那冤大头后来似乎也找了一圈人，但最后听说他自己都生意破产，自此便毫无关系。”

　　听到了老亨特的话，杜瑜琦沉思了一番之后，觉得也没有什么破绽，便道：

　　“你讲的这些东西对我来说有用，但并没有什么大的用处，我此时也就只是知道了这耳环的名字和真伪，用处而已，但接下来要去哪里，要做什么依然是一头雾水。事实上，在没有找到光炎剑·烈日裁决之前，这就只是一枚材质坚硬的耳环，仅此而已。”

　　“所以，倘若你还要想从我手中赚钱的话，那么就得再拿些有价值的东西出来，倘若你没有什么话要讲了……”

　　说到这里，杜瑜琦就丢了一袋子金币出来：

　　“就要委屈老亨特先生去赫顿玛尔的哥布林部落住一年，这期间你的所有开销都在我身上，一年到了以后放你回来，附带送上三百金币的路费……呃，我不是在和你商量这件事，而是要告诉你这么一个既成事实，事实上你应该也很清楚，我没有直接杀人灭口已经很厚道了。”

　　老亨特听到了杜瑜琦这么说，耸了耸肩道：

　　“先生，你有一颗仁慈的心肠，我当时也有关注过这件事，在一些谣言和传闻当中，我觉得最靠谱的应该是前往利库天井看一看，据说拥有光炎耳环的人去到那个地方就能获得下一步信息。”

　　杜瑜琦沉吟道：

　　“利库天井？那地方貌似发生了不少诡异的事件呢。”

　　利库天井乃是万年雪山当中的一处神秘之地，要前往利库天井，必须穿过漫长的冰川，在冰川上分布着班图族的战士和青哥布林族群，他们对外人都充满了攻击性。

　　在冰川的尽头，有一个巨大的冰窟当中，在冰窟里面生活着大量的泡沫冰蜘蛛，还有冰霜系，闪电系，暴风系的元素石巨人，而在冰窟的尽头，则是有着足球场大小的冰面，抬头朝着上方看去，则并没有阻挡，可以发现两边森然竖立的冰壁若墙，高达几百米，而上方的顶部则是通透的，可以一直看到天空的雪云翻涌，仿佛天井一般，利库天井便因此而得名。

　　据说寒冰巨人利库当年就在这里生活着，常年处于沉睡的状态，但现在已经不知所踪。

　　在数十年之前，曾经有冒险者在利库天井，山脊，白色废墟一带发现过零星散落的宝藏，这宝藏当中甚至有一枚骸麒的骨戒！那名幸运儿立即便是一夜暴富，非但如此，根据获得的一些消息，宝藏当中还有贤者之戒，苏拉托之眼等等藏品，所以这个区域一度涌入了大量的冒险者前来探索。

　　不过，渐渐的就发生了一些怪异的事情，有人在探索了利库天井之后便开始发狂，对着身边任何活物发起攻击，场面搞得十分血腥残酷，并且发狂的人都不知道疲倦疼痛，悍不畏死，自身实力都能发挥百分之一百二十出来，最后便引发了恐慌。

　　这时候便有人查了出来，利库天井这里有诡异力量令人发狂乃是有先例的，在数百年之前，曾经有一位强大的魔法师莉莉就来到了这里，这名魔法师十分强大，体术与法术兼修，然而在探索利库天井以后就彻底发疯，之后进入的人都会被她无差别的攻击，也不知道什么时候才从那里消失的。

　　这也能解释为什么明明外面冰原，冰川上面的生活环境明明要恶劣得多，但是班图族和青哥布林族群都没有尝试进入利库天井生活的原因了。

　　在这种情况下，一干做发财梦的人仿佛被浇了一头冷水也似的，纷纷离去，利库天井这一带又重新恢复了平静。

　　当年里克特还活着的时候，其活动范围就在山脊、利库天井、冰雪宫殿这一带，深居简出，隐匿无踪，那么带着这枚耳环去利库天井当中一探的传言也绝对不是空穴来风。

　　不过，杜瑜琦又想到了一件事，那就是自己的这一枚耳环是得自白修罗的身上！这家伙城府极深，将这枚光炎耳环珍藏了起来，必然知道它的来历。那么白修罗多半也应该知道这关于利库天井的传闻才对——没道理老亨利这个级别的人物知道的事情，白修罗这样的强者都会不知道是吧？

　　那么，是什么原因让白修罗没有去呢？或者说他已经去过却铩羽而归？杜瑜琦做事历来都是谋定而后动，所以他决定要从长计议，万年雪山那种地方可不是什么好去处，风雪和低温都足以杀人，何况自己之前在明斯克圣堂攻防战的时候，与班图族有过结怨，贸然上门那不是送菜过去的吗？

　　沉吟了一会儿，杜瑜琦脑海里面还是浮现出来了一句话：“解铃还需系铃人”，自己从白修罗这里得到的这指环，那么不妨就从他这边开始入手进行调查，看看这一方是不是有突破口了。

　　白修罗虽然死了，但是他可不是孤身一人呢，有家有业，有老有小，他的死讯被传出去以后，想必也是搞得家中大乱，正是调查的好机会。而这件事情委托给风拳流的人来做就有些不大靠谱了。

　　不过杜瑜琦自然有办法，林虽然已经决心归隐地球，将自己的势力给解散了。但林氏亡国之后，想要走的人早就走了，此时的这些手下追随了家族数百年，可以说都是忠诚度极高的。哪怕林表明了自己放弃复国的意愿以后，这些人依然不肯离开，只愿意继续做他的家臣。

　　在这种情况下，林自然也不能不管撒手不管，破船还有三分钉，当年林氏王朝遗留下来的产业多多，养活这些人是毫无问题的，此时杜瑜琦给他打个招呼，林手下的这些人本来就闲着没事，自然就可以为他所用了。


第二十一章 变起

　　将白修罗这边的事情处理布置完毕了以后，杜瑜琦觉得自己此行的目的地已经可以说是超额达成了，拿到了无影剑这样强悍的武器，甚至连“光炎剑·烈日裁决”这样不世出的绝密神兵都打探到了消息，也应该见好就收，于是便打算回到地球上面去了。

　　不过就在收拾好行李准备登上摩加陀的时候，杜瑜琦却被风拳流道场的人气喘吁吁的跑来进行挽留，因为传来了一个令杜瑜琦极其震惊的消息：

　　风林重伤昏迷不醒！！

　　正在风拳流道场当中休养，而这名弟子虽然没有多说什么，言外之意却也很明显了，那就是老爷子的伤势相当麻烦，一来是想要请杜瑜琦前去看看，毕竟他的异界医术也是小有名气，二来则是要请杜瑜琦去坐镇一下了，预防有人又跑来踢馆。

　　毕竟现在风拳流呈现出青黄不接的势头，只有一个一觉强者折平在那里的话，估计还镇不住牛鬼蛇神，一旦被人当着重伤的风林的面将风拳流的招牌给砸了，那这下子风拳流的名声都要一塌糊涂！

　　甚至往深层次想，一旦这个消息传出去，乃是扼杀掉风林这个刚刚进入传奇的强者的绝佳时机啊……

　　于情于理，杜瑜琦都没办法拒绝帮忙，所以便很干脆的折返回去，他想了想，顺带又通知了夕一声，毕竟自己一个剑魂跑来给风拳流撑场子未免有些名不正言不顺的，而她出面来应酬之类的才被人挑不出半点毛病来。

　　夕听说了这件事以后，看得出来她也是十分焦急，立即就放下了一切，火速从地球那边赶了过来。杜瑜琦这时候不消说，自然是取消了行程，直接返回到了风拳流道场当中，然后便去给风林检查身体。

　　这时候折平自然已经守在了外面，警惕的打量着周围，一见到了杜瑜琦就松了一口气，甚至有着如释重负的感觉。

　　因为折平也是有自知之明，他乃是整整七十三岁才升到六阶以后，完全就像是撞大运一样了，因此他自己也是心知肚明，知道自己无论是才智还是个人的资质到这里已经是极限了。

　　眼前的这烂摊子已经是搅得人头大，隐隐有心力交瘁的感觉，倘若派去的人没能将杜瑜琦拦下来让他坐摩加陀走了，那折平才真的是欲哭无泪。此时见到杜瑜琦被成功追了回来，有这个实力奇强，并且还能信任的家伙过来帮忙分担一下，那就最好不过。

　　眼见得杜瑜琦直接就往房里面走，看样子是要去瞧一瞧伤势，折平急忙对着杜瑜琦道：

　　“杜教士，你要小心一点，老师的伤势非常……非常奇特，已经伤了两个大夫了！”

　　杜瑜琦呆了呆道：

　　“不好意思，你说什么？老师的伤势……已经伤了两个大夫了？他老人家不是昏迷不醒吗？”

　　折平苦笑摇头道：

　　“哎，哎！我一时半会儿也真的说不清，你进去看看就知道了，不过一定要小心。”

　　杜瑜琦带着狐疑的心情走进了房里面去，里面点着一盏很明亮的魔法灯，可以见到风林平躺在了床上，双目紧闭，眉头皱起，形成了一个深深的“川”字，虽然失去了神志，呼吸还算匀称，并且相貌也依然是中年的样子，说明生命力依然旺盛。

　　看得出来，他已经是彻底陷入到了昏迷状态当中，其伤势只有一处，那就是胸膛上面有一道浅浅的红痕，看起来就像是普通人被树枝或者是草缘划了似的。

　　但是，杜瑜琦也就只是盯着这道红痕看了几秒钟，忽然就觉得眼前一阵恍惚，然后就觉得眼前的这一道浅浅的红痕居然在眼前迅速扩大，甚至蔓延到了自己的整个世界当中，紧接着有一个人形黑影手持太刀直扑而来，以惊人的速度对准了杜瑜琦一劈而下！

　　这一刀来得是如此突兀，但不知道为什么，却让杜瑜琦心中生出来了一股熟悉的震怖感觉，身体不由自主的想要逃走，不过杜瑜琦深吸了一口气之后冷静下来，便发觉自己仿佛对这一劈已经了如指掌似的，知道这一刀的去向和轨迹。

　　因此，杜瑜琦竟是不退反进，直接用自己的肩头硬吃了这一劈，自身已经一拳轰出，砸在了这黑影的脸上，紧接着趁其后仰的时候，整个人便一个踏步上前，双手二话不说就是一记蛮横不讲道理的熊抱！

　　这一抱之下，顿时就将这黑影的双手都死死的束缚住，相当与是控制住了对方出手的一切变化，紧接着杜瑜琦膝撞头槌，完全就是街头斗殴的无耻招数，最后才令其化成了一团黑色的烟雾消散而去。

　　然后杜瑜琦顿时就是一阵恍惚，发觉自己还是坐在了床前，魔法灯的灯光安静的投射着，远处甚至还传来了蛐蛐的叫声，仔细听的话，还有道场值守弟子走动的规律脚步声……仿佛之前真的是一场幻觉。

　　但是杜瑜琦却很清楚那不是幻觉，因为他肩头上赫然已经传来了一阵阵的剧痛，那里的衣服已经被鲜血打湿，之前在那幻象当中他不进反退硬吃的那一刀，竟真的伤到了自己的身体！！！

　　这是什么样的剑术？！伤人之后，居然还残留在了敌人的伤口里面，令接近的人都要被卷入遭受袭击，真的是挑战人的想象力了，这样神乎其神的剑术，其杀性之大，威力之强，侵略性之狠可见一斑！

　　“是他……”杜瑜琦的心中生出来了一股明悟，深吸了一口气道：“没错，的确是他！索德罗斯！”

　　“只有索德罗斯这样的强者，留在了敌人伤口里面的剑气都还能继续生效伤人，也只有索德罗斯的招数，才会让我生出熟悉的感觉，当然，也只有索德罗斯，才能在战斗当中将堪破了二觉境界的风林，都重伤到这样昏迷不醒的地步！”

　　这时候，紧闭双眼的风林忽然深深的呼出了一口气，那是一种如释重负的感觉，然后便徐徐的睁开了眼睛，最初睁开眼睛的时候，他还有些迷蒙之色，但很快就清醒了过来，看了看四周后冷静的道：

　　“我被送回来多久了？”

　　杜瑜琦道：

　　“呃，我也不知道，我是快要上摩伽陀的时候被叫回来的，说出了大事……对了老师，你是遇到了索德罗斯吗？”

　　风林深深的看了一眼杜瑜琦道：

　　“没错，我是遇到了索德罗斯，你怎么知道？”

　　杜瑜琦道：

　　“因为我刚才在检查你的伤口的时候，就被里面残留下来的剑气拖入到了幻象当中被袭击，我将那道剑气击溃了以后才成功脱出，并且还受了伤，而我恰好也是见过索德罗斯出手的人，和他也有点渊源。”

　　风林哦了一声，神情阴翳的道：

　　“难怪，我为什么昏迷不醒，也是被那一道侵入体内的剑气拖入到了幻象当中，一直都在与之战斗，没想到正打得难解难分的时候，对战的那个幻象忽然出现了很微妙的变化，被我抓住了机会一举击溃。”

　　“我当时还以为是当时对战的那个幻象的失误，现在看起来，便是因为那一道剑气分出来了一丝去狙击你，然后被你击溃，结果产生了连带效应，直接影响到了我面对的那幻象的发挥。”

　　说到这里，风林的脸色很难看，很显然，一生都是十分自负的他，今天也是遭受到了前所未有的挫折啊！

　　杜瑜琦也不怎么方便去问他是怎么遇到索德罗斯的，但根据杜瑜琦对索德罗斯的了解，这完全就是个视武力为生命一般的狂人，应该是这家伙来到了这西海岸之后，感应到了刚刚突破门槛的风林的气息，因此见猎心喜而出手。

　　虽然风林也是踏入到了二觉之上的强大层次当中，但刚刚进入这个境界的他，显然不是浸淫其中不知道多少年的索德罗斯的对手，甚至杜瑜琦觉得索德罗斯拥有压倒性的优势，这一点从风林身上的伤口就看得出来，完全是游刃有余。


第二十二章 QQ号

　　而索德罗斯为什么会放风林一马，当然不是因为他心情好之类的，而是到了索德罗斯这样的境界上，就连磨练自己技艺的对手，甚至是“磨刀石”都难以寻到了，而他觉得风林还有上升实力的空间，未来有可能成为自己的磨刀石，有可能给自己的实力提升提供帮助，所以才放他一马。

　　杜瑜琦能想到的这些关窍，很显然风林也想到了，所以他脸色难看也绝对不是没有理由的！杜瑜琦也只能苦笑安慰风林，说就连当年名声显赫，威震大陆的四大剑圣，一样也要在索德罗斯的面前俯首，风林输掉对决也是再正常不过的，而且索德罗斯已经在塔里面修炼了数千年，要是老师你也修炼了数千年早就把他打成渣了……

　　当然，对于杜瑜琦来说，安慰风林也只是口头功夫而已，而他脑海里面转过的念头，更多的还是惊疑——毕竟他这边刚刚将光炎指环鉴定出来，索德罗斯后脚就出现，若说这两者之间没有任何关系谁信啊。

　　“不，不对！”杜瑜琦心中忽然电光石火的闪过了一件事。

　　那就是在之前零组织突袭暴戾搜捕团的时候，自己的心中忽然闪现出来了一股恐怖的感觉，甚至令他有着急于逃离的冲动！这种感觉先前又再次出现了，便是他在检查风林的伤口，被拖入幻境的面对神秘黑影的时候！不过那感觉并没有先前强烈而已。

　　此时可以肯定，那将自己拖入幻境的，就是索德罗斯残留的剑气！那么，也就是说，索德罗斯其实早就来到了博览会当中，呆在了暴戾搜捕团的驻地里面，不过隐藏得极好而已，应该是这博览会上有什么索德罗斯想要的东西，或者说见猎心喜想要挑战的对手。

　　不过，零组织却恰好选择在那个时候出手突袭，因此当时索德罗斯出手，自己因为吸收了他的剑术经验，所以就感应到了这家伙的存在。这么一来的话，就完全说得通了。

　　将一些前因后果理清楚了以后，杜瑜琦总算是松了一口长气，被人盯着的感觉本来就不好，被索德罗斯这样的霸气强者盯着的感觉，那真的就是更不好了，此时能够从中解脱也是再好不过。

　　此时风林虽然醒转了过来，但杜瑜琦还是坚持着在外面守护着，因为他当时重伤昏迷的时候也是有外人看到，在这个节骨眼上，难保没有仇人会起趁火打劫的心思。

　　这期间杜瑜琦也是去看过风林的伤势，发觉确实非常严重，他此时也只是将残留在体内的剑气当中的自我意志给击溃掉了，然而那剑气本身还残留在了他的体内，需要风林自己一点点的消磨，化解掉，这种情况下外人一般来说是很难插手帮上忙的，估计没有十天半个月缓不过来。

　　在这种情况下，杜瑜琦肯定就更不能抽身了，于情于理，于公于私，他都必须要留下来。好在刚刚用过中午饭不久，门口就有魔法马车响，然后就听到了前面一连串带着惊喜的问候声，还有高跟鞋鞋跟敲击木头地板的“哒哒哒”的声音，紧接着杜瑜琦就见到了寒着脸的夕走了进来，眉头微蹙。

　　而此时的她身上穿的都不是武道服，上身是一件玛丽·卡特兰佐（Marykatrantzou）的米黄色驼绒大衣，下身是一条圣罗兰的5袋式撕裂牛仔裤，还围着一条Hermes的天蓝色围巾，可以说是完全颠覆了她在道场里面的熟人的形象，不过由此也能看出来一件事，那就是夕闻讯赶来的时候是何等操切，以至于连换衣服都来不及了。

　　见到了夕，杜瑜琦笑了笑，点了点头，首先给她吃了个定心丸，然后才将她拉到了旁边低声道：

　　“老师受伤很重，应该刚刚才睡下不久，不宜立即去打扰他，并且他的这伤势十分特殊，没有办法依靠外在的药物来进行治疗，只有靠他自己一点一点的磨。”

　　夕眼神一冷道：

　　“是谁做的？”

　　杜瑜琦苦笑道：

　　“索德罗斯。”

　　听到了这个名字，夕也是忍不住叹了口气道：

　　“老师怎么会惹到他的？”

　　杜瑜琦便将自己的猜测和风林的突破等等事情都一五一十的告诉了她，听到了这些事情以后，夕看起来也是颇为吃惊，最后听说风林彻底的迈出了那一步，还是由衷的感觉到了高兴。

　　夕既然来了，那么杜瑜琦也能歇息一下了，而夕累了的时候，折平也可以顶上，总体来说就有了足够缓冲的时间。

　　杜瑜琦早上为了赶摩加陀本来就是早起，又在风林床前值守了那么久，所以一上床就沉沉睡去了，这其中还听到了一些巨响和叫骂声，不过既然道场里面的弟子没有人来通知他，那么一切就都在掌握之中了。

　　等到杜瑜琦再起来的时候，已经是夕阳西下，他打着哈欠让人端来水洗漱完毕以后，然后就嚼着当地的特产酸栗往外面走去。

　　这酸栗乃是用西海岸附近的一种特别的植物果实制作出来的，这种果实有些像栗子，经过特殊炮制加工以后，咀嚼起来有一种独特的香味，还能清洁口腔，类似于地球上面口香糖和槟榔之类的东西，可以有效祛除口腔异味。

　　等杜瑜琦走到了道场门口的时候，冷不丁就发觉旁边的厢房居然塌掉了一间，地上还有打扫过后依然零星散布的血迹，顿时便是一愣道：

　　“怎么回事？”

　　旁边的一个弟子眉飞色舞的道：

　　“杜先生你不知道，下午有七家道场联名对我们发起了挑战，并且还重金请来了霸拳果宏！因为霸拳果宏在半年前的切磋当中就胜过了折平老师，所以他们自以为这一次吃定我们了。”

　　另外一个弟子也是急忙过来笑道：

　　“折平老师也真是沉得住气，故意推三阻四，让那些家伙以为我们心虚了，因此不惜立下了赌约，下了重注，结果当他们见到夕大人徐徐走出来的时候，那脸色可真是精彩得很。”

　　杜瑜琦也笑了起来：

　　“按理说我也在这里啊，他们就没考虑过我的存在？”

　　那弟子道：

　　“对方当然考虑过，所以他们发起的是道统之战，那么就只能由风拳流的门下应战，杜先生您虽然实力强悍，可是却是剑魂，当然不可能出来迎战了，他们估计也没想到，夕大人居然会突然出现吧？”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“看起来这还是因祸得福呢，虽然风林老师受伤，却有人巴巴的赶着送礼过来。”

　　两人一面说，一面就来到了风林的病房前，这对师徒大概已经交流过，风林跌坐在了床上养神，而夕则是坐在了旁边以手托腮不知道在想些什么，不过房中的气氛倒很是安静祥和。

　　杜瑜琦过来了以后，便打破了房中的平静，闲聊了一会儿就有人送来晚饭，吃完饭以后杜瑜琦习惯出去走一走，大概在院子里面踱了几圈以后，忽然有弟子过来找他，说是大门口有个人点名要找杜教士，也不说自己的名字，只说见到就会知道。

　　杜瑜琦心中有些讶异，便快步走了出去，却见到道场专门接待人的会客室当中也是空无一人，只有一杯水还冒着热气，但杜瑜琦的眼神极好，直接就见到了桌面上似有字迹，却是用手指蘸着热水写的，杜瑜琦定了定神看去，心中一震，因为上面赫然是一串数字和一个词：

　　“106027201，地平线。”

　　这串数字不仅仅是用阿拉伯数字写成的，就连地平线三个字都是汉字，更关键的是，这一串数字不是别的，正是杜瑜琦在地球上面的QQ号和昵称。

　　在此时此地能够用地球上的语言将杜瑜琦的QQ号和昵称写出来的人，杜瑜琦只能想得到是他——钢铁獠牙！那个曾经以赵秋宇之名和自己生活在一起的昔日伙伴。


第二十三章 野望

　　他立即站起来朝着外面看去，顿时发觉远处街角站着一个人，正是作普通打扮的赵秋宇，他看起来应该是感觉到了杜瑜琦的注视，侧过身来看了一眼，嘴角露出来了一抹冷笑，然后就转身走入到了旁边的那条小巷当中。

　　杜瑜琦立即追了出去，当他来到了小巷以后，却发觉赵秋宇再次走远了，他眉头一皱，立即全力奔出追赶，只是赵秋宇此时没有穿上那一袭铠甲，并且他的身法也是奇诡奇速，他还占据了先拉开距离的机会，因此杜瑜琦竟是发觉自己追不上他。

　　只是赵秋宇明明有机会可以甩开他的，却只是拉开了一段距离之后就停下脚步来，一副猫捉老鼠的样子，杜瑜琦追出他几个街区以后，忽然觉得不大对劲，心中一动就停住了脚步，觉得自己不能被这么牵着鼻子走，略一迟疑便毫不犹豫的转身朝着道场的方向走了回去。

　　看着杜瑜琦离开的身影，赵秋宇的脸上露出了一抹冷笑，也是不再停留，直接消失在了人海当中。

　　杜瑜琦重新回到了道场门口以后，忽然就见到了一个流着鼻涕的小孩怯生生的走了过来道：

　　“先生？请问你是不是杜教士？”

　　杜瑜琦愣了愣，看这小孩的样子则完全就是本地的流浪小孩，没有任何破绽，便道：

　　“是的，是我。”

　　那小孩鼓起勇气道：

　　“刚才有一位叔叔给了我一个魔法金币，然后他告诉我，他接下来会进入道场当中，然后会有一个叫做杜教士的人追赶他——如果我没看错的话，就是你刚才在追赶那个叔叔。”

　　杜瑜琦扬了扬眉毛道：

　　“然后呢？”

　　那小孩狡猾的道：

　　“所以我就来叫你了啊，然后那位叔叔说，只要你再给我一枚金币，就可以把他要带给你的一句话说出来。”

　　杜瑜琦眯缝了一下眼睛，弹出了一枚金币道：

　　“你说。”

　　小孩道：

　　“那位叔叔说，东西在桌子下面。”

　　杜瑜琦表情僵硬了一下，还是微笑着拍了拍这小孩的头顶离开了，然后他快速来到了道场的会客室里面，桌子上的水迹已经干掉了。杜瑜琦本来想要弯腰下去看，犹豫了一下，很干脆的起脚一勾，那张桌子的桌腿“啪”的一声就直接断折了下来，然后直接朝着旁边侧翻，在侧翻的过程当中杜瑜琦拿脚尖一点，整个桌子就翻倒了过来。

　　在桌子翻倒过来的时候，杜瑜琦便见到了桌子的背后果然有着一块东西！不过仔细一看，竟然是二合一，乃是一块芯片和一块类似于口香糖的东西重叠在了一起。

　　杜瑜琦听到了外面有脚步响，便拿起来了那块芯片，然后对着闻讯赶来的接待人员说自己不小心弄坏了桌子，让他们拿新的桌子来换，然后就走回到了自己的住处，沉吟了一会儿，便找来了解码器开始对那芯片进行解读。

　　随着一个一个的代码被解读出来，杜瑜琦发现这赫然是一本日记，并且日记的主人杜可夫还只是个此前自己根本就没有听说过的小人物——但是这本日记当中记载的东西，却令他的心都剧烈跳动了起来！

　　四月七日，晴。

　　无休止的加班让我的平均睡眠时间被压榨到了只有可怜的四个小时，并且这四个小时当中我还得起来三次观察实验数据，天哪，我觉得我的脑袋里面随时都有一千只苍蝇在嗡嗡叫！

　　为了保证头脑的基本清醒，我每天至少要往肚子里面灌进去十五加仑以上的黑色龙舌兰酒，但这玩意儿的效果对我，哦，应该是对所有人来说都是越来越差的。

　　我后悔了，是的，我真的后悔了，当初应该老老实实的去西海岸那边做一名炼金师，或许拿到手的金钱不会有现在多，但一定比现在快乐。我要睡了，我必须睡了，这篇日记已经占用了我宝贵的六分钟的睡眠时间，选择今天写日记似乎是个错误。

　　四月九日，天气未知。

　　为什么我会对天气未知，是因为我已经在实验室里面呆了整整七十二个小时，不得不说前些天送来的那几份样本帮了我们的大忙，大幅度提高了我们的容错率。听说为了换取这几份样本，集团付出了非常高的代价，谁在乎这个呢？只要实验进度加快就好。

　　四月十一日，暴雨。

　　天哪天哪天哪……新出现的实验体竟然在培养皿里面就展现出来了令人难以置信的能力，难道我们竟然在亲手制造神灵？这真是我们亲手做出来的？上面似乎已经将实验体命名为“使徒一号”，难道几百年前的传说是真的，曾经有十三位使徒存在于我们的世界上？

　　四月十五日，晴。

　　瓶颈来了。

　　是的，我们的工作遇到了瓶颈。

　　所有的实验体存活时间都无法超过十二个小时，我们竭尽全力进行调制的后果，也只能让实验体在冷冻低温静止的状况下可以存活一个月而已，一旦激活以后进入活动模式，那么十二个小时就是极限。

　　这短短的半个月里面，我们的工作只能用势如破竹来形容，这让我想起来了十年前攀登鲁斯特鲁山口的经历——艰难的翻过山口以后，前方就是一马平川。

　　所以，瓶颈直到现在才来到让我真的半点儿都不奇怪。

　　眼下的难题，已经不是我们或者当前的技术能解决的了——是的，哪怕是那位只剩余下来了大脑的伟大科学家诺顿也不能。

　　是的，我们现在缺乏的不是资源，不是灵感，也不是创意，而是一个核心样本。

　　这个样本必须要足够强大，可以完全压制其余的样本，让其余的样本围绕它发挥出最强的效果，那么才能起到统筹的作用，但这又谈何容易？据我所知，我手中的三份样本当中，哪怕是实力最差的那一份，都是取自一位二觉强者身上！！

　　之前我们的核心样本是采用的尼尔巴斯身上的细胞，在最初的时候这个决定并没有错。

　　但是，在新加入了其余的样本以后，很显然尼尔巴斯身上的细胞已经无法胜任，甚至可以说是压制住其余的那些强大的样本了。

　　所以，我放假了，真幸福——至少在找到新的核心样本之前我的假期不会结束。

　　然而要做到这件事绝对绝对不是那么容易的，这世上实力能够让尼尔巴斯这样的老怪物都要俯首称臣的强者屈指可数啊！莫非他们要去找西岚，或者说冲进绝望之塔里面去找神剑梁月？呵呵呵哈哈哈！

　　这一份日记到此为止。

　　不过下面还有内容，却是一条短消息的形式。

　　“海上风浪大，但船长坚要出航，故携货物抵达，船长已于五日中午出发，抱病前来，望能好好照顾，完毕。”

　　至此，这芯片里面的内容便结束了。

　　杜瑜琦沉吟了一会儿，低下头，将旁边的芯片放到了自己的鼻子前方嗅了嗅。

　　果然有一股淡淡的血腥气。

　　确认了这一点之后，杜瑜琦便深深的吸了一口气，将这一份日记里面透露出来的信息掌握完毕了之后，杜瑜琦只觉得自己眼前的迷雾已经被彻底的剥开，那些本来潜伏在水下的暗流已经无所遁形，彻底的浮现在了他的面前。

　　“原来，零组织的野望竟然是这样的啊！”


第二十四章 上当

　　零组织为什么会不惜一切代价，干冒天下之大不韪，在博览会期间突袭强大的暴戾搜捕团，不是为了复仇，不是为了劫掠什么宝物。

　　他们的目的只有一个，那就是索德罗斯！

　　准确的来说，应该是索德罗斯的身体组织——包括不限于头发，鲜血，皮肉等等！

　　拥有了索德罗斯的身体组织来作为核心样本，取代之前的尼尔巴斯的样本，那么零组织的研究就能继续下去，而他们的研究的最终目的，竟然是制造出终极实验体，其战力甚至能与当年的使徒相提并论——野心勃勃的弥夏，甚至将使徒都视为了可以奴役并且拿来利用的工具！

　　而接下来的那一份情报，则是仿佛天作之合，让零组织彻底下定了决心。

　　这情报应该就是零组织潜伏在暴戾搜捕团内部的人发回来的，看起来乃是一封叨家常的家书而已，但实际上只要将船长两个字代入成索德罗斯，其意义就完全不一样了，其实就是在传递关于这位强者的最新消息。

　　简单的来说，应该是索德罗斯在绝望之塔当中呆得太久，所以已经本尊被阿拉德大陆所排斥，他要想抵消掉这种位面排斥之力，本尊进入阿拉德大陆当中来，绝望之塔这边就要准备很多珍贵的材料和祭品，才能让索德罗斯得以成型，饶是如此，索德罗斯自身也应该会受到很大的限制，战力应该也会大幅度降低。

　　这听起来似乎有些难以理解，举个例子其实就很清楚了，就像是一个拳击冠军要想进入到了大海里面潜水，就得花钱去买氧气瓶等等一系列潜水用品，最后他进入到了大海当中，他的战斗力至少都要缩水五成不止。

　　按理说索德罗斯是不应该跑来阿拉德大陆的，但是这一次博览会上，应该有什么索德罗斯渴望得到的东西，所以暴戾搜捕团也就做好了一切准备工作之后，让索德罗斯改头换面，跟随组织成员前来，悄然在西海岸短暂停留。

　　可是零组织的情报工作做得非常好，索德罗斯一决定动身，其状况和具体行踪都已经被泄露了出来，然后等待他的自然是若暴风骤雨也似的突袭——便是那一夜滔天的大火，更要命的是，暴戾搜捕团估计现在都还没弄明白零组织突袭他们的目的究竟是什么吧。

　　正是因为这样，所以零组织实际上是在拿现在赌未来！一旦他们的实验成功，能够批量化制造出战力与使徒在同一层面的强者，那么此时惹出来的事儿就根本不值一提了。

　　那芯片上有着淡淡的血腥气息，显然围绕着这芯片也是经历了十分惨烈的搏杀，也不知道有着多少条人命，最后才被盗出来了来到这里。

　　这时候，杜瑜琦忽然一激灵，猛拍大腿道：

　　“糟糕，我这是上了钢铁獠牙这王八蛋的当了！”

　　此时的杜瑜琦才回过神来，之前钢铁獠牙为什么要吊着自己一直追赶他？目的很简单，那就是要让更多的人知道自己与他接触过了。

　　而钢铁獠牙这一次没有穿戴他的铠甲，行事也是十分诡秘，他多半就是因为窃取这芯片，所以被零组织内部发现惨遭追杀，而钢铁獠牙公开露面与自己接触以后，更是将这绝密芯片交给自己，那就是摆明要甩锅给自己了，自己势必就会吸引走一大部分的零组织的注意力，他的压力就很轻了。

　　进一步从深层次来说，零组织是为了保密而追杀钢铁獠牙，那么钢铁獠牙最好的反制措施就是将秘密公开，大家都知道的秘密，就不是秘密，也没办法保密，这样的话，追杀钢铁獠牙就成了毫无意义的事情。

　　而对于钢铁獠牙来说，将芯片交给自己，则是他想得到的最佳选择——实力够强，同时又与风林这样拥有大量关系和威望的人关系密切，更与零组织之间关系非常僵，几乎没有妥协的可能！

　　“这是阳谋啊……”杜瑜琦嘘出了一口气，按着太阳穴有些头疼的自言自语。

　　站在他的角度而言，是肯定不会将这消息对风拳流隐瞒的，风拳流既然知道了，那么西海岸里面的重要人士都必然知道了，那和整个阿拉德大陆都知道有什么区别？

　　“那么钢铁獠牙这家伙主动泄露机密的目的也很明显了啊。”杜瑜琦此时也是把握到了事件的脉络，眯缝着眼睛道：

　　“此时对于他来说，应该很难继续在零组织处捞到好处了，所以他就果断的将零组织卖了个干净！”

　　“这家伙的身份，就像是三国杀里面内奸，只是为了自己的利益而战……而零组织被他出卖以后，势必成为整个大陆的敌人，被群起而攻之。钢铁獠牙对零组织十分熟悉，他此时应该就像是一头潜伏在暗处的野心勃勃的食腐秃鹫，认为自己在零组织覆灭的时候，势必能成功纂取到一块最丰美的血肉！”

　　将这其中的来龙去脉都弄明白了之后，杜瑜琦沉吟了一会儿，便请来了折平道：

　　“我现在拿到了一个绝密消息，我相信无论是暴戾搜捕团还是此时西海岸当中的各大势力，都会付出很高的代价去拿下它，不过我这个异位面的人想要取信这些势力几乎是不可能的，所以便将这件事交给你来运作了。”

　　然后杜瑜琦便将芯片拿出来，其中的来龙去脉都一五一十的告诉了他，折平听了以后便果断道：

　　“这件事就必须要找副场主兰斯特林了，这方面他才最拿手。”

　　对于折平的回答杜瑜琦并不意外，因为要想在西海岸开办一家像是风拳流这样大规模的道场，日进斗金，仅凭能打这两个字当然远远不够的，否则的话，富豪榜上面的排位都是强者了。

　　事实上，在西海岸的道场当中，虽然折平乃是场主，其实他绝大多数的时候都在埋头修炼，不问庶务，真正负责推广，培训，宣传，应酬的，乃是几位副场主在做，这些副场主当中，隐隐就是以兰斯特林最长袖善舞，富有头脑，相信他也可以将此事利益最大化。

　　两天之后，暴戾搜捕团外加西海岸当中的三大势力对整个阿拉德大陆发表了联合声明：

　　措词极其严厉的将零组织定义为“极端危险”的组织，并且明确指出了一件事，零组织正在试图复活上古遗留下来的邪恶使徒，想要借助其力量对阿拉德大陆进行统治！

　　这一份联合声明立即就像是一石激起千层浪似的，引发了整个大陆的关注！

　　圣堂紧接着也出面发表声明，认为零组织的行为是非常危险，并且挑战了圣堂的理念，与圣堂的理念格格不入，如果不悬崖勒马，势必要遭受到圣堂的全面打击。

　　很快的，拉米斯之子也站出来宣布，零组织并不是突然出现在这世界上的，而零组织与鼎鼎大名的诺顿科技有着千丝万缕的联系，他们有可靠的情报可以证明，零组织内部的十一位大董事，有足足八位曾经，或者说正在诺顿科技当中担任要职。

　　这样的爆炸性消息传播的速度奇快无比，而诺顿科技这个庞然大物也是在次日发表声明，先坦然承认有此事，然后便声称零组织乃是由曾经的一部分激进分子所组建的，组建时间乃是在三十年前，双方之间因为理念不合早已分道扬镳。

　　紧接着诺顿科技便顺势抛出来了一大堆人证物证出来，可以说是分分钟就把自己撇清了，但知道内情的人都明白，这些人证物证根本就说明不了任何的问题，诺顿科技这样的庞然大物，说造假都是侮辱了他们，哪怕是真的人证物证都能要多少拿多少出来！

　　不过，这些东西一抛出来了以后，至少说明了诺顿科技的态度，那一句分道扬镳就将所有的关系撇清了，当然，也是有着与零组织要划清界限的意思。


第二十五章 扫荡者联盟

　　虽然有不少人想要借题发挥，乘胜追击，狠狠的从诺顿科技这个庞然大物身上咬一块肉下来，但诺顿科技应该也是早有与零组织相关的风险预案的，第二天就宣布与德洛斯帝国达成了好几项深度合作协议，更是与德洛斯帝国的三位实地大公直接签订了为期五年的盟约。这样一来的话，顿时就震慑住了不少的霄小。

　　联合声明发布以后，零组织俨然已经成为了大陆公敌，位于赫顿玛尔，无法地带的两处分基地就被强势突入攻破，不过分基地内部最后的自爆则是让攻入其中的组织吃了大亏，不但没有捞到好处，自身也是伤亡惨重。

　　而零组织位于坎特温的基地产出大量的稀缺矿物，位置也是得天独厚，早已被坎特温这边的各大势力虎视眈眈，此时那声明一出来之后，立即就一拥而入，在喊着野心勃勃的零组织“人人得以诛之”的同时，无不红着眼睛流着口水想要占据零组织的那块风水宝地了。

　　没想到联军到达的时候，零组织的人不知道什么时候都已经彻底撤离，只留下来了空空如也的建筑物和粗苯的家什。当共同的敌人没有了以后，脆弱的联盟立即就崩溃了，几方都开始争吵了起来，争吵不出结果然后就大打出手，搞得局面一片混乱……

　　但这时候零组织派遣出来的死士开始出现在各地，凡是对他们出手的组织都遭受到了骚扰突袭，这些死士显然是最新调制出来的试验品，时刻都能处在“鬼影闪”的那种半透明状态高速行进状态下，行进若鬼魅，专门进行暗杀，放火等等勾当。

　　并且这些家伙的生命只有短暂的一个小时，时间一到就会自爆，弥散的血肉会形成大团的毒雾，中毒的人身体上会长出大量的脓疮，虽然不会立即死去，却是痛苦瘙痒难当，一个中毒的人至少需要三个人来护理，会造成极大的压力。

　　毫无疑问，这些死士再次引起了大量的混乱，等到这些组织好不容易手忙脚乱的做好自身的防御之时，已经被拖延了整整一个月的时间，有很多知情人都觉得不妥，有道是兵贵神速，老是在这里磨磨唧唧，岂不是给了对方充足的准备时间？

　　好在零组织的行为也是彻底引发了众怒，在群情汹涌下，由西海岸这边的三大势力开始串联，最后便组建出来了一个松散的联盟，叫做扫荡者联盟，目的就是彻底的清扫毁灭零组织。

　　这个联盟很快就成立了，但效率低下却是个大问题。

　　那就是不齐心，都指望着别人啃硬骨头，自己吃肉！像是西海岸联合会这边人，心里面想的就是总之暴戾搜捕团吃了大亏，丢了大脸，肯定是冲在前面，而暴戾搜捕团这边则会高高在上的想，我肯放下身段带你们玩儿就不错了，你们还在这里挑肥拣瘦的，最后还不是要我打头阵？

　　……

　　对于外界的风起云涌，杜瑜琦选择了置身事外的态度，说实话，因为他并不看好新组建的这个扫荡者联盟。

　　虽然看起来扫荡者联盟势力极大，各家的私心却都很重，暴戾搜捕团有实力成为领头羊，却因为名声不佳没有相关的威望，西海岸的三大势力有威望，可是行事未免优柔寡断。因此这种一团散沙的联盟面对零组织，胜算真的很难讲，尤其是零组织的背后，还有弥夏那个工于心计，野心勃勃的女人运筹帷幄！

　　不过，正因为阿拉德大陆上风起云涌，杜瑜琦也没有回到地球上，而是选择了静观其变，此时的局势不得不让人关注，搞不好什么时候紧急传来的一条消息，就会成为了撬动大陆整个局势的导火索！到时候覆巢之下岂有完卵，杜瑜琦的伙伴们的根子都在阿拉德大陆上，他想要独善其身也是不可得。

　　不过他在风拳流当中可以修炼剑术，遇到了问题还能与夕切磋，顺带请教一下风林这样的强者，还被风拳流道场完全像是贵宾一样的供养了起来，时间也是过得飞快。

　　这一日下午，风林的伤势总算是愈合得可以下床了，坐到了练武场旁边的椅子上眯缝着眼睛晒太阳，顺带看着自己的徒子徒孙练习，旁边还燃了一炉香，泡了一杯茶。

　　这时候，杜瑜琦和夕也是联袂过来了，他们却是拿到了最新的扫荡者联盟方面的情报，然后过来拿给老头子看的，风林接过来草草的看了几眼以后就将之抛在了一边冷笑道：

　　“这上面都是报喜不报忧的东西，拿来擦屁股都嫌硬了！”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“老师说得是，上面的战报都是说占领了零组织多少建筑，又摧毁了零组织一个基地云云，却没有杀伤的数字，这其实就是占领了零组织全面回缩以后留下来的空壳子呗，有啥好兴奋的？”

　　“据我所知道，零组织的真正力量，乃是可以隐身，飞行在天空当中的巨型钢铁要塞，除非战报上面出现这个，否则的话根本就是在虚报战绩而已。”

　　风林叹了口气道：

　　“现在时间是站在零组织这边的啊，他们拿到了索德罗斯的活体组织以后，实际上终止的实验就有了重启的可能，根据之前发回来的报告，他们制造出来的生化战士实力已经是在迅速的提高，倘若零组织一旦真的掌握了制造拥有使徒实力实验体的话，那么接下来整个大陆的局势都要为之变化了——拥有量产使徒力量的势力，那是什么概念，恐怕连德洛斯这样的强大帝国都要退让三分啊！”

　　就在三人进行讨论聊天的时候，外面却有一名仆役匆匆赶来，递上了一份精美的名刺，还没打开就能看到名刺正中央大大的十字架，风林皱眉道：

　　“圣堂的这帮家伙没事跑来我们这边做什么？我不想见，让折平去应酬一下。”

　　那仆役赔笑道：

　　“折馆主亲自去接了，但那位圣堂的使者却是来找杜大夫的。”

　　杜瑜琦之前觉得自己有必要和圣堂划清一下界限，便不让人叫杜教士这个很有迷惑性的外号了，而是按照地球上的习惯叫杜大夫，阿拉德大陆上的人最初当然叫起来比较拗口，不过接下来便适应了。

　　听到了仆役这么说，杜瑜琦便沉吟道：

　　“找我的？我最近也就是因为灿烂的宇宙灵魂这东西和圣堂打了交道，莫非他们是来找后账的？”

　　“哼。”风林轻哼了一声，颇有几分嗤之以鼻的味道：“找后账？圣堂还要不要脸了？你只管去你的，他们想要赖账还要过我这一关。”

　　杜瑜琦点头笑了笑，便去了会客室，来到了里面以后，发觉前来的有两个人，一个人乃是穿着滚花镶边的黑色主教服，看起来颇为和蔼，正是之前来过的米亚主教。

　　另外一个人则是作圣职者打扮，身材削瘦，虽然披着披风，却也能见到身上的筋肉都仿佛钢铁浇筑一般似的，十分紧致瓷实，一看就潜藏着巨大的力量可以随时爆发出来，而这个人的双眼眼神也是十分锐利，就像是鹰隼一般，直勾勾的盯着人很不舒服。

　　不过，更引人注目的，还是这名圣职者背负在身后的武器，那赫然是一把巨镰！

　　那是一把散发着阵阵黑气的巨型骨镰，看起来就仿佛是传说当中死神使用的武器一般，这把巨镰被他背负在身后的时候，甚至镰柄上面都有一只仿佛是镌刻出来的奇特眼睛！

　　不知道为什么，虽然这是眼睛只是处于闭合状态，杜瑜琦总是觉得它会随时睁开来盯住自己，甚至身体都有一种本能，那就是要彻底的避开这只眼睛，在双方之间一定要有什么东西隔住，才会生出安全感觉。

　　米亚主教寒暄了一番便笑道：

　　“这是我们的黑尔文修士，目前乃是在枢机处当中担任裁判官的职位。”

　　听到了在介绍自己，黑尔文面无表情的看了过来，对着杜瑜琦微微点了点头。

　　杜瑜琦笑了笑，索性放松的道：

　　“善者不来，我和你们圣堂平时也没有交情，唯一产生了联系的，就是上一次的交易，现在看起来圣堂似乎有些不同的意见呢，那么有什么事情就说吧！”


第二十六章 赌赛

　　米亚主教看起来也很是有些尴尬，咳嗽了一声道：

　　“确实是产生了一些小小的误会，我这一次过来就是解决这个问题的，我们希望将无影剑·艾雷诺收回来。”

　　杜瑜琦嘴角抽动了一下，然后很干脆的道：

　　“我是一个讲道理的人，当时是你们求着我来进行交易，我才勉为其难的答应了这件事——无影剑·艾雷诺已经被我强化到了+12，锻造+8，如果你们想要回去的话，那么除了要把我灿烂的宇宙灵魂原封不动的还回来，还要负责将我消耗掉的材料和人情一起折算出来，否则免谈！”

　　米亚主教叹了口气道：

　　“很遗憾，灿烂的宇宙灵魂已经一颗不剩的被消耗了。”

　　杜瑜琦耸耸肩道：

　　“门在那边，我不介意你们喝完了这杯茶再走。”

　　米亚主教很有风度的道：

　　“或许杜教士你能听一听我们提出来的另外一个方案？”

　　杜瑜琦微笑道：

　　“可以，但我的回答未必会令你满意。”

　　米亚主教耸耸肩道：

　　“首先，我们承诺你可以再去一次英灵陈列馆，你可以重新挑选一把自己喜欢的武器。”

　　“其次，我们可以为你将这把武器强化到此时无影剑·艾雷诺相同的地步，同样也是强化+12，铸造+8。”

　　“最后，我们还会赠送你一张圣光沁盾的魔法卷轴，这是由我们的七阶圣骑士普洛尔阁下在十年前封存的，使用以后，释放出来的圣光沁盾至少可以抵挡住一名二觉强者的全力一击。”

　　杜瑜琦以手托腮，隔了一会儿道：

　　“完了？”

　　米亚主教哭笑不得的道：

　　“呃，就这些条件。”

　　杜瑜琦很干脆的道：

　　“不换。”

　　忽然，旁边的黑尔文冷冷的道：

　　“你确定自己不换？”

　　杜瑜琦嘴角抽动了一下，站起来走到了黑尔文的面前，毫不犹豫的正视着他的眼睛道：

　　“我很确定我不换，恩？”

　　杜瑜琦最后的这个“恩”字，甚至带着些许挑衅的意味在里头，这个黑尔文看起来就是那种满手鲜血，杀人如麻的家伙，但杜瑜琦此时的实力也是突飞猛进，而他知道自己的力量来自于卡恩以后，更是有一种对上所有人都拥有的淡淡优越感——那可是第一使徒卡恩，曾凌驾于阿拉德大陆上所有人的恐怖力量！

　　黑尔文面无表情，拳头已经握紧，但忽然在这个时候，米亚主教脖子上却忽然传来了一声轻响，仔细看去，他佩戴的一枚普通十字架不知道为什么，上面忽然出现了一道清晰的裂纹。

　　见到了这道裂纹，米亚主教面色不动，整个人都已经站了起来很有礼貌的道：

　　“真是遗憾，但我尊重你的决定，黑尔文修士，我们走。”

　　黑尔文冷酷的眼睛依然盯着杜瑜琦，隔了三秒，直到米亚主教再次出声催促了一次，这才徐徐的道：

　　“好。”

　　这个好字说得也是意味深长，听起来仿佛是在答应米亚主教，实际上仿佛是在对杜瑜琦说走着瞧。

　　两人一前一后的走出了道场当中，然后就钻入到了旁边的魔法马车当中，这时候米亚主教一言不发，脸色十分难看，只是意味深长的摩挲着胸前的那只碎裂十字架，但就在马车启动以后，那只碎裂十字架上忽然又传来了一声轻响，裂纹明显变得更深了，米亚主教的脸色顿时变得更加难看！

　　隔了一会儿，马车重新回到了圣堂的大本营当中，米亚主教下车，见到有一名黑袍主教已经在那里等着了，他立即有些焦急紧张的道：

　　“大人没事吧？”

　　那名黑袍主教道：

　　“在之前的试探当中，救赎之鞭大人受伤了，好在紧接着列王出手，所以伤势并没有恶化。”

　　米亚主教脸色沉重的道：

　　“听说风林已经是一百多岁，并且还与索德罗斯交手而重伤，可是在这样的情况下，居然我们的三巨头出动两位都还要受伤？那么真的不是谣言了，他果然成功踏出了那一步，超越二觉，成功进入到了传奇境界！”

　　黑袍主教道：

　　“救赎之鞭大人认为，风林乃是厚积薄发，并且风拳流乃是拥有强大的传承，当年的风振也是踏入了这个境界，应该留下来了大量的经验给后人，所以风林虽然是刚刚踏入到这个境界当中，其战力也是提升得十分厉害。直观的一点来说，甚至已经达到了尼尔巴斯大人的八成实力！”

　　米亚主教眉头深锁道：

　　“枢机处有没有做战斗评估。”

　　黑袍主教道：

　　“有！我们的三巨头要同时出动，并且裁判所的十二位惩戒者全员到齐，最后的战斗模拟是可以达成消灭敌人的结果，但是三巨头至少会陨落一位，十二位惩戒者都要损失七位以上。”

　　米亚主教倒吸了一口凉气道：

　　“风林跨越过二觉那道门槛以后，个人实力竟然提升这么强？我记得当时枢机处对尼尔巴斯大人的战斗评估伤亡也没有这么大啊！”

　　黑袍主教道：

　　“步入传奇境界当中以后，那么这个人可以说已经不再是人类了，而是另外一种更高层次的生命境界了，所以说枢机处的评估其实并没有夸张之处，而且尼尔巴斯大人的技能体系和招数始终是源于复仇者的，我们相当熟悉，但是风林所施展的风拳流情报却并不完整……”

　　米亚主教长叹了一声道：

　　“那接下来怎么办？很显然，杜教士背后既然有着风林撑腰，来硬的是不可能的了……难道我们放弃掉原有计划吗？”

　　“放弃？这怎么可能？”旁边忽然传来了一个洪亮的声音，紧接着从中大步走出来一个身穿金色铠甲的男子，铠甲背后还有两道时隐时现的光翼，看起来就仿佛是神灵加持似的，十分庄严肃穆。

　　一见到了这个男子，所有人都弯腰抚胸，深深施礼道：

　　“列王大人！”

　　来的便是圣堂三巨头之一的列王，他目中威棱毕现道：

　　“此时的局势既是出现了莫大的危机，但危机背后却有隐藏着绝好的机会，那个可笑而松散的扫荡者联盟几乎是必败无疑的，然后就是我们的绝佳机会，因为零组织真的是从理论上来说，拥有了批量制造传奇强者，令使徒复生的能力！我们一旦拿到了这项技术，就是圣光普照整个世界之时！”

　　“所以，我们现在必须要寻找盟友，并且还是要能以我们为核心的盟友，塔拉库沓和班图族乃是我们目前的最佳选择！铁狼骑士团这群人要求结盟的条件就是无影剑，而班图族要求结盟的条件，则是听说了找到光炎剑·烈日裁决的钥匙在杜教士的身上，也将之列入了结盟条件之一！没有了这二者的帮助，我们就算是能成功攻灭零组织，伤亡也势必极其惨重。”

　　“所以，这件事不能放弃！你们这边有没有做出替代方案的准备？”

　　米亚主教苦笑道：

　　“那么就只能拿更丰厚的利益出来和杜教士交换了——然而他是一个非常难缠的人，从之前那一笔灿烂的宇宙灵魂的交易就看得出来，我们足足付出了正常情况下三倍的价格，才得到了他手里面的灿烂的宇宙灵魂！大人，我们要从这家伙手里面换到无影剑和那把钥匙不是没有可能，但很可能要付出惊人的代价！”

　　这时候，赶来的夏尔罗主教更是咬牙切齿的道：

　　“米亚主教，你的话说得太含蓄了，要我评价的话，杜教士的性格兼具了老鼠，狐狸外加鬣狗的特征，我希望永远都不要再看到他那张比哥布林还要可憎的脸！”

　　听了米亚主教和夏尔罗主教的话，列王深深的皱起了眉头。

　　一直都在沉默着的黑尔文忽然上前一步，冷冷的道：

　　“裁判所这边有新的应急提案。”

　　列王道：

　　“说。”

　　黑尔文依旧是惜字如金的道：

　　“赌赛。”

　　列王皱眉道：

　　“具体一点？”


第二十七章 碎骨裂魂手套

　　黑尔文拿手一指旁边，便有一名司铎快步走出来，低声道：

　　“列王大人，我们早在半年之前就针对杜教士进行了建档分析，发觉这个人心思缜密，十分精明，不过在性格方面却显得很是自负骄傲，并且敢于冒险。”

　　“所以，针对这个人的性格特点，我们认为目前想要付出最小代价取得他身上的宝物的方法，就是进行赌赛，用相应的宝物作为赌注，让他拿出我们想要的东西来，然后找人出来和他以战斗的方式决胜负，我们还是收集到了不少关于杜教士的资料，可以对此针对性的制定战斗计划，再选出对他克制的战士出来，至少都能有七成以上的胜率！”

　　黑尔文点点头，然后对列王道：

　　“不仅如此。”

　　然后这家伙再次闭上了嘴巴，那名司铎立即配合的道：

　　“从深层次来说，我们圣堂虽然目前是需求和塔拉库沓和班图族达成战略合作，但也绝对不能被他们牵着鼻子走，不能太纵容他们，所以我们也有借口，更是有理由要他们加入到其中来，比如说是提供战士来出人，比如说提供赌注来出力，或者说搜集相关情报……”

　　列王听了以后，眼前顿时一亮道：

　　“很好，就这么办。”

　　……

　　三天以后，杜瑜琦正在风拳流道场当中和夕进行切磋，杜瑜琦只能守，夕来放手进攻，在这种情况下，杜瑜琦被打得可以说是狼狈不堪，汗流浃背，此时的夕在风林的言传身教下，实力提升也是奇快，更不要说风拳流传承了这么多年，也就是变相意味着这里也孜孜不倦的收集了大量的格斗家的强大装备。

　　此时夕戴在手上的，就是一对看起来貌不出众的手套，但这手套上面却有点点灿烂金光闪耀，那光芒仿佛黄金熔炼了以后似的，不停的下落若雨，可是一旦即将接近地面的时候就消失不见，一看就绝非凡品。

　　这双手套乃是风林于三十年前探索一处异界的时候发现的，经过魔界，阿拉德大陆上多位大师的鉴定，才将其具体属性特效鉴定出来，叫做碎骨裂魂手套！

　　这对手套，重点就在于增强气功师的幻影分身，幻影爆碎这一系列的天赋树技能！幻影分身的数量增加，幻影爆碎的威力和影响范围增加，拿到了这双手套以后，夕在幻影分身上本来就拥有得天独厚的天赋，各种幻像分身可以说是层出不穷，杜瑜琦又只能守不能攻，看着面前至少都是七八个夕直冲上来，真的是令人头大。

　　就在这时候，旁边忽然有一名弟子冲到了前面来，有些喘息的大声道：

　　“杜大夫，杜大夫，圣堂那边又派人来了。”

　　杜瑜琦这时候正有些支持不住，听到了这弟子的话立即如释重负，将剑一收之后立即道：

　　“不打了，不打了，听一听圣堂那帮家伙又搞了些什么事情出来？”

　　听到了杜瑜琦这么说，冲向他的那七八个幻影顿时就变得僵硬，然后渐渐透明，消失。这时候，夕才从杜瑜琦的身后徐徐现身，淡淡的道：

　　“你还真会找时机呢。”

　　杜瑜琦耸耸肩道：

　　“好吧，我承认最多再多两分钟就坚持不住了，圣堂中人这一次应该是有备而来了。”

　　很快的，杜瑜琦就再次来到了会客室当中，发觉这一次来的依然是米亚主教，寒暄过后，他微笑着对杜瑜琦道：

　　“又来打扰了。”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“还好。”

　　两人寒暄了几句以后，米亚主教忽然微笑道：

　　“杜教士你之前可是卖了不少灿烂的宇宙灵魂给我们圣堂，那么你知道我们圣堂大量收购这东西的用处吗？”

　　杜瑜琦愣了愣道：

　　“这个倒还真不知道，不过米亚主教您来到这里，当然是有的放矢，不会平白无故的跑来对我说这一番话吧？”

　　米亚主教笑了笑道：

　　“其实这是圣堂的机密，不过对您透露一点儿也没关系，那就是在圣光的护佑下，我们圣堂发现了一处远古秘境，在这一处秘境当中探索绝对不是一件容易的事情，必须要有灿烂的宇宙灵魂来保护自己的身体才行，但启动了保护功能以后，灿烂的宇宙灵魂也将会被迅速的消耗。”

　　杜瑜琦“哦”了一声，微微点头道：

　　“那么这一处秘境当中的收益肯定是不小的了？否则的话也不会让你们兴师动众大张旗鼓来收购灿烂的宇宙灵魂。”

　　米亚主教压低了声音道：

　　“那一处秘境当中，可是有着上古时候遗留下来的强大武器！可以说是完全超越了我们想象力的存在！”

　　杜瑜琦微笑不语，他自从有了无影剑艾雷诺之后，便对武器方面的需求不大了，所以兴趣不大。同时杜瑜琦更是知道，圣堂这帮人一前一后可是在这里吃了两个亏，估计心里面早就憋着一股气呢！不要说自己不想要无影剑，就是想要这玩意儿，那就更要不动声色，想必对方必然还有干货拿出来。

　　见到了杜瑜琦的做派，米亚主教微笑道：

　　“眼下我们圣堂恰好就有一支冒险团从远古秘境当中归来，正在举行内部的庆功会，同时请来了几位鉴定大师和修复大师莅临，因为这一次带出来的强大武器当中，居然有好几把乃是使用鬼剑士使用的，一时间因为讨伐零组织的缘故，又找不到合适的强者来进行测试，收集数据，所以这一次是特地邀请杜教士您去帮忙一下的。”

　　杜瑜琦若有所思的沉吟了一下，然后微笑道：

　　“抱歉，这几天我和夕大师切磋的时候受了伤，恐怕没有办法胜任你们的要求了。”

　　米亚主教微笑不变：

　　“没关系，圣堂当中最不缺的就是治疗手段了，我在这里保证，只要到了以后还有口气，那都不是问题。”

　　杜瑜琦笑得更灿烂了：

　　“我自己也是略懂医术，这伤其实也是我故意受的，目的也是要锻炼我自己在极端条件下的战斗能力——毕竟所有人都不可能在极端条件下战斗对不对？所以确实没办法，要谢绝主教大人的抬爱了。”

　　米亚主教遗憾的叹了口气道：

　　“那真的是太遗憾了。”

　　说完了以后，居然毫不拖泥带水的就告辞了，还真的让杜瑜琦很是有些出乎意料。

　　把米亚主教送走了以后，杜瑜琦刚刚转身进门，就听到了夕淡淡的道：

　　“你这未免也太小心了，圣堂的胆子就算是再大，也绝对不可能这样明着把你请过去然后强抢的，那还要不要脸了？他们好歹也是阿拉德大陆上传承了几百年的教派，更是信奉圣光，更何况还有老师在……”

　　杜瑜琦摇摇头道：

　　“我真不是小心，而是没有心情去敷衍，想要抓紧时间努力修行，经过这么些日子的努力，我觉得索德罗斯的剑术经验虽然已经掌握得差不多了，但是不知道为什么，总是觉得还有什么至关重要的东西被遗忘了——就像是狂战士没有掌握血之狂暴，蓝拳圣使没有掌握意念驱动这种核心技能一样——就差这一点，便让我无法掌握他剑术的精髓！”

　　夕听了杜瑜琦的话以后，沉吟了一会儿皱眉道：

　　“我刚刚从老师那里来，他刚刚小憩完毕，既然你有这个疑问，不妨去直接问他啊？毕竟老师刚刚才与索德罗斯战斗过，并且双方的境界相同，肯定能看出一些与别人不同的东西出来。”

　　杜瑜琦听了以后却是有些犹豫：

　　“老师的性格你又不是不知道，属于十分自负的那种，进入传奇以后想必更是意气风发，而那一夜输给索德罗斯之后总不是什么愉快的经历，想必耿耿于怀，在这种情况下我还去自讨没趣？”

　　夕听了以后颇有些不屑的道：

　　“你也太小看老师了，他吃的盐可能比你吃的米还要多，这样的挫折他一生也不知道经历过多少，怎么可能像你说的那样？”

　　杜瑜琦愣了愣道：

　　“那……我去问问老师？”


第二十八章 赌一局

　　他也是想到就做到的角色，便立即去找风林，没想到一问才知道风林刚刚出去，应该是见到今天天气不错出去遛弯儿了，或者用准确一点的比喻来说，就像是一头老虎歇息够了，趁着日头好出洞晒一晒皮毛，顺带巡视一下自己的领地。

　　杜瑜琦扑了个空也并不沮丧，也就是隔上两三个小时再去问而已，而就在这时候，前面门房那里又传话了过来，说圣堂来人了，还是要求见杜瑜琦。

　　杜瑜琦在心中冷笑，不过表面上的文章还是要做的，却发现来的却已经不是米亚主教了，而是另外的一位司铎，身上白袍一尘不染，人却十分精明的样子，见到了杜瑜琦便微笑道：

　　“米亚主教说，杜教士您说起来也是在剑术方面有着独到之处，你独创的十字握剑术也被多位剑道馆的名家推崇，所以他特地向着上面申请了一下，随便从这一次的展馆当中拿了一把武器出来，请杜教士您品鉴一下。”

　　说完了以后，这位司铎便微笑着从次元戒当中拿出了一个长方形的匣子，因为太长的缘故，所以勉强摆放在了桌子上，而这匣子看起来稀松平常，但杜瑜琦脸色却一下子变了。

　　因为他感觉得到，一股逼人的血气居然从这普普通通的匣子里面透露了出来，扑面而来！非但如此，他佩戴在了腰间的无影剑居然也是产生了阵阵鸣动，要知道，此时无影剑还被收纳在了赫斯之骨当中，说明这是一把足以与无影剑匹敌的强大武器！

　　然后杜瑜琦便打开了这个匣子，发觉里面就是一把仿佛被鲜血染红的剑鞘，剑鞘上面赫然写着一行字：

　　“歃血之怨！”

　　“竟然是这把武器？！”杜瑜琦倒吸了一口凉气。

　　这把武器一度极其有名，号称聚焦了阿拉德大陆上面所有狂战士的怨念！因为这把武器的属性是：

　　在攻击敌人的时候，有小概率使敌人流血。

　　在攻击流血状态下的敌人的时候，攻击出血状态的敌人时，附加百分之四十伤害。

　　攻击出血状态的敌人时，使自身进入祝福状态一小段时间，祝福状态可以小幅增加全属性。

　　攻击出血状态的敌人时，使自身进入加速状态一小段时间，加速状态可以小幅度增加一动速度和攻击速度。

　　这一连串的附加特效，完全能令所有的狂战士流口水，因为他们不需要这把武器，也几乎能令敌人全程保持流血状态，然而，接下来才是重点啊！！这把武器是光剑，光剑，光剑！需要习得“光剑掌握”这个被动技能才能使用的……光剑。

　　而光剑掌握这个技能，却几乎可以说是剑魂的专属技，要想习得这个技能的话，几乎只有转职剑魂才能够学习，狂战士能学到的几率几乎为零。

　　司铎等到了杜瑜琦仔仔细细的看完了以后，这才礼貌一笑，将这把武器收了起来：

　　“以圣光的名义——我可以向杜教士你保证，这一把歃血之怨只能算得上是庆功会上最差的几把武器之一，而我们的庆功会上展出的剑系，钝器系武器超过二十把。”

　　……

　　第二天，杜瑜琦就搭乘着魔法马车，再次来到了圣堂当中。

　　米亚主教似乎知道他会来，便提前一步早早的在那里等着他了，依然是满脸笑容可掬的模样。

　　跟随着米亚主教左转右转前穿后穿，很快就来到了一处圆形大厅当中，这里地方十分宽敞，并且入口只有一处，里面的穹顶上面，绘画的全部都是充满了宗教意味的壁画，看起来金碧辉煌，充满了仪式感，墙壁上面的银制大烛台上，甚至都有常青藤盘卷的精美花纹，因为这里还是一处圣地的缘故，所以圣光无处不在的闪耀着，沐浴在温和的光芒里，令人神清气爽，病痛全消。

　　非但如此，周围的装饰也是相当的精美，地上也是用驼鹿绒制成的地毯铺成，空气里面燃着的是馥郁浓烈的焚香，一脚踩下去，就仿佛走在了春天的草丛里面似的，倍感舒适，倘若一定要拿什么来形容的话，那就是高调无比的奢华。

　　不过这些都并不能让杜瑜琦在这些地方多停留一眼，他的目光直接就望到了大厅的中央，那里赫然有着一处临时搭建起来的圆形高台，高台上面林林总总的摆放着差不多二十张桌子，每张桌子上面都有一个武器架，而这武器架则是用透明的罩子封闭了起来。

　　每一个武器架的上面，赫然都摆放了一把闪耀着逼人锋芒的强大武器！！

　　事实上，若不是在这大厅的中央早就布置了一处结界，并且随时都有四位圣骑士站在了其中，朝着里面源源不断的输入精神力，否则的话，这一处大厅当中早就被这些强大的武器散发出来的杀伤力损坏得千疮百孔。

　　杜瑜琦深吸了一口气，开始用一种虔诚甚至是朝圣的心态观看面前的这些强大武器，感应着它们散发出来的波动，感应着它们蕴藏着的强大力量，一时间都有一种沉醉其中，无法自拔的感觉。

　　“果然姜还是老的辣。”杜瑜琦自言自语的轻声道：“老头子的判断应该是没有错了。”

　　然后杜瑜琦就直接在这大厅当中站了足足八个小时。

　　说起来也怪，圣堂中人居然也没有出声催促，只是将杜瑜琦当成了透明人一样，任他在旁边观看而已，杜瑜琦也是仿佛着了魔似的在这些神兵旁边仔细查看着，一点一点，一毫米一毫米的查看，甚至带着一种无法形容的狂热。

　　直到他把最后的一把武器看完，这才直起了腰来，长长的嘘出了一口气，若有所思。

　　这时候，旁边才传来了一个温和而不失热情的声音，正是不知道什么时候出现的米亚主教，他微笑着道：

　　“见到这些稀世珍品的人无不叹服，但像杜教士你这样如痴如醉，浸淫其中的人那还真的是不多见。”

　　杜瑜琦笑了笑，随便找了个凳子坐了下来道：

　　“我要是不来，米亚主教您岂不是很失望？说吧，叫我来看这些东西有什么目的，无非就和我手里面的无影剑有关吧？”

　　米亚主教垂下了眼睛，微笑着道：

　　“不仅仅是无影剑，还有那一只光炎耳环。”

　　杜瑜琦眉头一剔，却并不是太意外，毕竟他去鉴定光炎耳环的时候虽然做了保密措施，但并不是太严密，被圣堂这样的庞大组织调查到并不稀奇，他微微一笑道：

　　“恩，我是有这两样东西，只要圣堂直说一声要明抢，我老老实实就双手奉上了，我还没有狂妄到以为自己可以从这里冲杀出去的地步。”

　　米亚主教微笑道：

　　“杜教士你说笑了，圣堂这样神圣的地方，怎么可能会有如此卑劣的事情出现？杜教士你随时都可以离开。”

　　杜瑜琦深深的看了一眼米亚主教道：

　　“哦？是吗？那我现在就要走了。”

　　米亚主教含笑点头，做了个请的手势。

　　杜瑜琦二话不说转身就走，他此时其实也很清楚，双方都是在博弈，甚至可以说都是在睁眼说瞎话，然而这时候，谁沉不住气先出声的，那么就未免要陷入被动的局面了。

　　不过，就在杜瑜琦走到了这大厅门口的时候，忽然就有一个冷冰冰的声音响了起来：

　　“敢和我赌一局吗？”

　　杜瑜琦转身过去，然后就见到了黑尔文修士站在了旁边的阴影里面，似乎刚刚才来，但似乎又已经在这里站了很久，他冷漠的眼睛盯住了杜瑜琦，有一种直入骨髓的寒冷味道。

　　杜瑜琦嘴角抽动了一下：

　　“怎么赌，赌什么？”

　　黑尔文修士道：

　　“当然是赌战斗的胜负了，赌注是你身上的无影剑和光炎指环。”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“你们的赌注呢？偌大的圣堂，总不能玩空手套白狼的把戏吧？”


第二十九章 西岚

　　米亚主教这时候走了上前来，郑重的道：

　　“你要是赌赢了，就可以从这里选一把武器走。”

　　杜瑜琦仰天打了个哈哈道：

　　“你们想得也真好，陈设在这里的武器虽然无一例外，全部都是稀世奇珍，但只论单把的价值，也顶多只能和我的无影剑·艾雷诺一换一而已，凭什么还想要我加上光炎指环，不赌！不是我说你们，偌大的圣堂一个个为什么都显得小家子气，想尽办法要算计别人从这些边角上占便宜，锱铢必较仿佛市井小贩，真的是愧对你们的名头啊。”

　　米亚主教正要说话，旁边却走来了一个面容若狮子一般威严的老人，正是杜瑜琦曾经见过的救赎之鞭，他听了杜瑜琦的话以后便很干脆的道：

　　“恩，你说得有道理，那么就按照你的来吧！你输了，就把你的无影剑·艾雷诺拿出来！你赢了，那么就在这个大厅里面选一把武器走！小子，你敢不敢接？”

　　杜瑜琦一晒道：

　　“这个和敢不敢有半点关系吗？就算是你们把赌注换成这个大厅里面的所有武器，你们圣堂三巨头出手？我还不是只有输没可能赢？又不如你们叫个神枪手来和我比打得远，那我也一口答应下来？你们要让我咬你们的钩子，那好歹也得表面工夫要做好。”

　　“最后，就算是我答应了这场赌赛，也没可能现在就和你们赌上一把，不仅仅是赌赛的时间很重要，地点也要由我来定，最后，风林老师还必须要在场，告辞！”

　　杜瑜琦离开的时候果然没有受到任何阻拦，不过他回去了还不到两三个小时，圣堂这边就有人送过来了一张邀请函，上面几乎都是按照杜瑜琦所说的东西进行修正。

　　首先赌赛的时间，地点都由杜瑜琦来定，方式自然是自由战斗，规则依照目前西海岸沿袭了百多年的决斗规则，这规则已经是被实行了很多，几乎没有人提出异议，可以说是最公平的。

　　此外，杜瑜琦还特地加上了一点，那就是圣堂要以圣光起誓，不能携带炼金药剂和魔法卷轴入场——倘若不封住这个漏洞，有着圣堂这样积累了几百年的庞大组织支持，对方能直接拿钱堆死自己。

　　其次，见证赌赛的人也都囊括了西海岸当中有头有脸的人物，基本上杜绝了有暗箱操作的可能。

　　最后，还很清晰的划出了一条线，不会派二觉以上的对手！

　　这样的条件，怎么看起来都是十分优越的，然而圣堂这边把条件放得越是宽松，杜瑜琦就越不敢大意！因为就算是用脚趾头都知道，圣堂费心做出来这样大的局，那其实就对杜瑜琦手里面的武器志在必得，他们的目的是拿到杜瑜琦手里的耳环和无影剑，而不是白送神器给他！

　　面对圣堂此时提出来的条件，杜瑜琦沉吟良久，最后还是点了点头。因为他仔细计算了一下，发觉圣堂虽然无孔不入，情报收集能力奇强，应该对自己的实力做出了非常精准的评估，但是他们做出的评估应该是在小半年之前的，准确的来说，应该是收集的自己在比尔马克帝国试验场当中的数据——而现在的自己，却已经和那时候有脱胎换骨的变化！

　　一念及此，杜瑜琦的嘴角露出了一抹冷笑，很干脆的在邀请函上面写了一行字：

　　“明日中午，圣堂定胜负！”

　　……

　　第二天中午，杜瑜琦，夕，还有风林乘坐着魔法马车来到了圣堂。

　　天气晴朗，风和日丽，空气当中还有淡淡的皂香味，此时正是蓝槿花的花期，这种高大的乔木遍植于西海岸当中，白天可以赏玩它艳丽大簇的花朵，呼吸淡淡的花香，在晚上，蓝槿花的花粉则是会散发出点点荧光，一阵风吹过，花粉就仿佛萤火虫那样点点飘散，星星点点的看起来如梦如幻，十分瑰丽。

　　他们达到了圣堂当中的决斗场的时候，已经有好几位西海岸当地的名宿来到了现场，他们的出现也证明了圣堂对这一次赌局确实很有信心，因为在这种情况下，在号称公平的比武当中动手脚——或者说是赖账付出的代价真的会很高，更不要说现场还有一位强大无比的传奇在坐镇！

　　当然，风林出现以后，圣堂的两大巨头也现身了，尽管他们两人前不久还与风林交过手，双方打得火气十足，但现在居然都和没事人似的相互施礼，救赎之鞭还特地走过来和风林寒暄了几句，双方看起来都不愿意对那一夜的事情声张。

　　既然外界的干扰因素都排除了，杜瑜琦便排开了心中的杂念，很干脆的就走到了决斗场当中，提起了赫斯之骨就走到了场中，然后淡淡的道：

　　“来吧！”

　　值得一提的是，这一处决斗场并不是临时设定的，而是圣堂当中存在了数百年的场地了。

　　决斗场的形状类似于古罗马斗兽场，中间低周围高，周围则是观战的场所，面积很大，差不多有一个足球场大小。当没有人要决斗的时候，就用来训练圣堂当中的战士。

　　所以，决斗场并不像是擂台那样一马平川的，而是有着复杂的地形，简单的来说，决斗场的地形就模拟了一个荒废的村庄出来，有大大小小的民居，有高大的仓库，有磨坊，有杂货店……这样的话也更接近于实战，对于训练战士的效果当然更好。

　　不过，杜瑜琦都站到了决斗场当中之后好一会儿，圣堂这边居然还悄无音信，主持此事的米亚主教表面上还十分淡定，可是看着旁边看台上面无表情的两位大佬，心中已经开始叫苦。

　　好在这时候，旁边已经有一名司铎小跑着在前面引路，紧接着，一名看起来有些玩世不恭的男子当先走了进来，他有着凌乱不羁的棕色短发，朴素简约的灰黑色长袍，看起来眼中还有几分醉意，脚步略显踉跄。

　　走过来了之后，这男子看到了这么多人都在这里等待，顿时就愣了愣，然后有些不好意思的挠了挠头道：

　　“啊哈哈哈不好意思，每次来西海岸去见老朋友都会喝醉到，我没有来迟吧？哈哈哈？”

　　这男子说话也非常有特色，口音很重并且说得非常大声，连远处树上的鸟雀也是被吓得扑棱扑棱的飞走了，不免让人觉得十分突兀，但是他一来，列席的所有人，包括圣堂当中眼高于顶的两大巨头，甚至连资格最老的风林都很干脆的站了起来问好示意。

　　见到了风林都要站起来主动问好示意，杜瑜琦心中顿时就咯噔的一跳，立即就知道了这男子的身份——阿拉德大陆上面，能够比风林资格还要老的人或许还有不少，但样子居然还显得如此年轻的，那就可以说是独一份！

　　他，应该就是传奇四剑圣之一、传说五大剑士之一、太刀宗师、虚祖国武术尊者、时间使者，时空穿梭者，时空引领者，西岚！！

　　因为当年在悲鸣洞穴调查的时候，因为希洛克死亡而涌出的巨大能量让西岚无意间进入了时空之门，他便拥有了打开时空之门穿梭时空的能力，也让他的生命被大幅度延长，并且外表也不会衰老。

　　严格的说起来，西岚乃是与风振同辈的人物，那么自然风林要站起来主动问候了。

　　见到了若神龙见首不见尾的西岚驾临，杜瑜琦最初心中是激动的，毕竟他的后跳斩就是从西岚的剑术卷轴当中学会的，也使他对剑术的了解有了非常明显的提升。

　　但是，西岚出现在这里，对于杜瑜琦来说却绝对不是一个好消息啊！因为就正常情况下来说，这位绝世强者怎么可能有兴趣来观战这么一场赌战？

　　最合理的解释，那就是与他自身都息息相关！

　　“圣堂……这一次真的是下了血本啊。”杜瑜琦打起来了十二分的精神，他的眼睛眯缝了起来：“看来，你们必胜的信心，应该就在这里了！”


第三十章 碎魂饮血戟

　　果然，西岚随意找了个地方坐下了以后，便对着旁边招了招手，然后就见到了一个小女孩怯生生的站了出来，居然还是大半个身体都藏在了柱子后面，只露出来了一张小脸的捉迷藏出场方式。

　　然后就见到了这个小女孩慢慢的走到了西岚的旁边，被西岚抚摸了一下小脑袋，两人低语了几句以后，这小女孩就朝着决斗场当中徐徐的走进来，一双黑白分明的明媚眼睛看起来很是动人，然后对着杜瑜琦鞠了一个躬。

　　“您好，我是阿米。”

　　杜瑜琦凝视着这个灰发，黑衣，黑色短皮裤，肌肤却白皙得不像话的双马尾小萝莉，点了点头：

　　“你好，阿米，我是杜教士，你是我的对手吗？”

　　阿米点了点头，用脆生生的嗓音道：

　　“莎兰老师说让我出来以后就听西岚哥哥的，西岚哥哥让我和你打一把，所以我应该是你的对手。”

　　杜瑜琦愣了愣：

　　“莎兰……老师？你不是跟着西岚来的吗？”

　　然后，他就见到了这个貌似娇小的萝莉忽然双臂一抬，从她的背后赫然漂出来了一把银蓝色的三叉戟！！

　　“三叉戟……萝莉……灰发……黑衣……莎兰的弟子！”

　　这些关键词在一瞬间，就被杜瑜琦串联了起来，然后联想到了一个可怕的事实，他的瞳孔在瞬间收缩，双腿猛然发力，直接蹬地就朝着后方飞跃了出去。

　　就在杜瑜琦刚刚跳出去半秒不到的时间，一道可怕的弧形光芒就随之划过，那弧形光芒所过之处，竟是出现了一条可怕的裂隙，仿佛连时间和空间都被斩断了似的。

　　那名小萝莉竟是在瞬间前冲，手中的三叉戟在身前划出了一道长长的半月形状的轨迹！这一瞬间的攻击范围竟是出奇的宽，也是出奇的凌厉！

　　这就是魔法师当中，不走寻常路，走肉搏路线的法师的招牌技能：

　　碎霸！！

　　更可怕的是，这小萝莉打出来的碎霸当中，还有一种无法形容的毁灭味道在里面，那味道就仿佛是天地崩裂时候散发出来的气息一样，只是看到了这一击，就让人联想到了死亡和枯寂，心中甚至都涌现出来了一种无法形容的苍凉感觉。

　　就像是一个人孤独的漂浮在太空当中，凝视着下方一片荒芜全部都是石头，尘埃，陨石坑的星球一样！

　　杜瑜琦闪身后仰的时候，时间仿佛都在瞬间被放缓了似的，他眼睁睁的看着那三叉戟的锋端闪耀着妖异的蓝色光芒，从自己的脸前方几厘米处横扫过去，甚至鼻子当中都闻到了一股淡淡的血腥味道，痒痒的想要一个喷嚏打出来。

　　非但如此，一戟在手，这小萝莉完全就变了一个样，木然，冰冷，浑身上下都散发出来一种可怕的死寂气息！

　　看到了这一击之后，风林这样城府极深的人也倒吸了一口凉气，一下子就联想到了一件事：

　　“碎魂饮血戟？”

　　之前就曾经提过，在阿拉德大陆上，曾经出现过几件让神灵都要为之忌惮三分的恐怖兵器，杜瑜琦之前拿到的承载着魔弹的那把双刃左轮·艾娜兹玛是其中之一，另外一把武器，就是女战斗法师可以使用的碎魂饮血戟！

　　这几件武器最可怕的地方，就是它们拥有“既死效果”，一旦判定成功，无论敌人当前的状态如何，立即就会遭受重创甚至当场死亡。

　　这把武器的特性就是：使用碎霸攻击敌人的时候，有一定几率使敌人立即死亡/使用碎霸被敌人闪避掉的时候，有一定几率使自身立即死亡！（注：原说明是使用碎霸未攻击到敌人时，这说明应该不准确，否则的话，根本无法使用这武器进行练习了——被闪避掉是指敌人在碎霸的攻击范围内，并且成功闪过了碎霸攻击，倘若敌人不在碎霸的攻击范围即死条件则不成立）

　　碎魂饮血戟自身就有增加命中率的能力，外加碎霸这招乃是技能，哪怕是在没有任何增幅的情况下，技能本身命中率会有加成，一旦发动的时候，还具备发动速度翻倍的特效，所以出手的时候仿佛电光石火，很难提前预判闪避。

　　而一旦被使用这武器的战斗法师的“碎霸”这一招击中，那么就相当于要将自己的小命完全交给运气了，除非是拥有魔人之城当中制造出来的那头机械牛头械王顽强生命力，否则的话，即死效果一旦判定成功，那就是必死无疑！

　　……

　　很显然，面前的这小萝莉阿米自己也没想到，杜瑜琦居然能在刻不容缓之际，成功闪开自己这志在必得的一击！

　　因为这场决斗，实际上从她一现身的时候就已经开始了，无论是阿米怯生生的出现，还是神龙见首不见尾的西岚的莅临，都已经是决斗组成的一部分，实际上都是在往胜利的天平上堆砌一块砝码！

　　倘若真的将阿米当成一出场的怯生生怕见生人的小萝莉，倘若杜瑜琦大意了一点点，倘若之前没想明白莎兰和她的关系，倘若真的以为她是西岚带来的就觉得她应该用剑……那么搞不好这时候杜瑜琦已经躺地上了。

　　绕是杜瑜琦成功闪避开了那一记碎霸，然后立即进入到了“我斩流”的暴走状态，速度倍增，但他接下来也是无可避免的陷入到了极端的被动当中，可以说是显得左支右拙，十分狼狈，看起来随时都会输掉一般。

　　为什么呢？因为碎霸这一招并不是什么高深莫测的高阶技能而已，却是几乎所有的魔法公会当中都能学习的大路货，不折不扣的三阶技能罢了，横向比较的话，和狂战士的怒气爆发，格斗家的旋风腿这样的技能同阶。

　　所以，这样的大路货技能都有一个共同的特征，那就是回气时间很短，不像是觉醒技这样的大招，基本上打一场战斗就只能放一次而已。而碎霸的具体冷却时间，只有区区的八秒钟而已，并且这还是在没有任何减CD装备，技能的支持下！！

　　眼见得杜瑜琦在这小萝莉阿米的攻击撑得十分艰难，夕的脸色当然是仿佛寒冰一般，双拳握得紧紧的，看样子恨不得在场中的乃是自己，不过严格说起来的话，夕因为可以施展出念气罩来抵消掉碎霸的伤害，有着这样反制手段的她，下场以后当然是要比杜瑜琦轻松得多。

　　这时候风林也看到了夕的紧张模样，便对她低声道：

　　“三十秒钟，只要能撑过三十秒，胜算至少都能提高一半。”

　　不过，就在风林这么说了以后，旁边的西岚忽然饮了一口酒，然后转头看了过来，貌似醉意朦胧的他，双眼当中却是十分清醒的：

　　“你就是素盏夕吧？”

　　西岚这样的传说人物主动搭话，夕便是心情再怎么不好，也很礼貌的回应道：

　　“是的，西岚大人。”

　　西岚微笑着了点了点头道：

　　“我记得十年之前，我回到虚祖国的时候你就闻名遐迩了，那时候你才八岁，就已经掌握了念气，并且还抓住了一名四阶的罪徒，被人称为五十年一处的天才，我当时就觉得你确实是当得起这样的赞誉，现在看起来也不负这天才之名。”

　　夕微笑了一下道：

　　“西岚大人过奖了，在您的面前我的这些事情不值一提。”

　　正在夕和风林有些纳闷西岚为什么要说这些话的时候，西岚却叹了一口气，看向了场中，话锋一转道：

　　“让你的朋友收手认输吧，他也是剑魂，作为输掉赌注的补偿，我可以传授他半年的剑术。”

　　风林眼神一动，西岚素来都是神龙见首不见尾，多少人想要求他指点，甚至愿意付出任何代价。


第三十一章 煌龙偃月刀！

　　可是当年西岚的大弟子刹影却因为性情偏激走上了邪路，以自己的灵魂为代价换来了魔力。依据与暗精灵的契约，被夺去灵魂的刹影要永世镇守暗精灵的影之迷宫，然而他对这个自己选择的道路没有一丝后悔，此事让西岚十分伤心，最后只是草草的收养了一个女子弃婴诺羽就宣布不再收徒！

　　所以，西岚提出来的这个传授半年剑术的条件，可以说是极其优厚了，很多人可以说都是愿意用倾家荡产来换取这么一个拜在西岚门下的机会。

　　徒择师，师也择徒，西岚提出这么一个条件的很大原因，却是见猎心喜，看到了杜瑜琦自创出来的“我斩流”实在是创意满满的缘故，觉得这是块上好璞玉。

　　然而这时候风林却在心中叹息造化弄人，因为他却知道杜瑜琦身上的一部分秘密，西岚的教导对别人来说乃是天大的机缘，对于杜瑜琦来说，意义却并没有那么大，因为杜瑜琦已经得到了索德罗斯的部分真传！

　　见到了自己的提议似乎并没有让夕和风林动心，西岚苦笑道：

　　“我也是签了圣堂好大的一个人情，所以才被迫过来参加这一次观礼，你们不要以为现在看起来是两人勉强打成了平手就还带着侥幸心理，杜教士是没可能赢的，你们知道阿米的身份吗？”

　　“莎兰在一百零五岁的时候，得到了这一把碎魂饮血戟，然而她当时已经成为了大魔导师，无法使用它了，所以莎兰就将驾驭这把恐怖武器的希望放在了自己的弟子身上，她在西海岸魔法学院会长的位置上面，每一年都会遇到不少天才，可是足足等待了三百八十三年，才终于等到了勉强可以使用这把武器的传人。”

　　“她，就是纳特亚，然而纳特亚刚刚出师不久，莎兰怀疑灾难的征兆并非这世界的物质，可能和突然出现的死亡之塔有关，便将自己的这位得意弟子派去调查死亡之塔，结果纳特亚进入其中之后，被洗脑改造成了死亡之纳特亚，成为了镇守死亡之塔第三十九层的镇守者！”

　　“直到两百多年之前，死亡之塔出现了异变，莎兰乘机抓住了机会进入其中，重新将碎魂饮血戟夺了回来，然后继续默默等待着，直到十二年之前，她遇到了阿米，然后就直接将所有的杂务之类的都交给了其余的人，将所有的精力和心血都花在了她的身上。”

　　“莎兰告诉我，当年让她等待了三百八十年的纳特亚，也只是勉强获得了使用这把武器的资格而已，而阿米一出现，则直接与碎魂饮血戟产生了共鸣，二者是完美契合，阿米，就是她不惜等待了六百年要找的那个人！”

　　听到了西岚的话以后，无论是夕还是风林在一瞬间就明白了他话语当中隐藏的意思——素盏夕你是五十年一出的天才，但是面前的这只小萝莉阿米，却是莎兰苦苦守候了六百年才出现的天才啊！还是赶快认清现实吧！

　　虽然知道西岚话语当中并没有什么恶意，但不知道为什么，夕却觉得心里面真的是堵得慌，但她的性子却是那种清冷至极的，素来都不喜欢辩驳，只是紧紧的咬着下唇，然后盯住了下面的战局，只希望杜瑜琦能用实际行动来进行反驳。

　　但这时候杜瑜琦不仅仅没能完成翻盘，局势看起来竟是更加凶险了，那名小萝莉阿米表现出来了与外表截然不同的老成，战斗经验十分丰富，看起来在事前也对杜瑜琦进行了非常详细的研究。

　　就像是杜瑜琦迷惑性极强的我斩：影挑剑，还有我斩：次元裂隙施展出来，都被她轻松避过，更是刻不容缓的利用了其中的破绽进行反击，搞得杜瑜琦狼狈不堪，并且这阿米几乎是轻易不出手，在进退之间绝少露出破绽，行动也是敏捷至极，杜瑜琦根本就难以捕捉到她的行动轨迹，完全是掌握了战场上的主动权。

　　骤然之间，阿米抓住了一个机会，单掌竖立在了身前，整个人都带着一股雷霆万钧之势遽然前冲，正是力法的连招落花掌，几乎是在电光石火之间就冲到了杜瑜琦的身前。

　　双方一近身之后，杜瑜琦已经是进入到了碎霸的攻击范围内，若是换成其余人，杜瑜琦就能直接用附带霸体效果的上挑斩或者破军升龙击来和对方硬来以伤换伤，然而面前这敌人却让他根本就不敢这样来，因为阿米的碎霸是有即死效果的！

　　杜瑜琦前去硬碰硬的话，阿米的碎霸倘若没有出即死效果，直接一个替身草人遁走就好了，杜瑜琦也捞不到便宜，然而一旦出了即死效果，却是杜瑜琦无法承受的结果。

　　所以，在这种情况下，杜瑜琦只能一跃而起，让对方的碎霸从自己的脚下挥空而过。然而在半空当中的他刚刚跃起躲避，还根本来不及施展银光落刃或者空中连斩，阿米这小女孩已经是奇速无比的挑击而出！

　　天击！！

　　这一下杜瑜琦避无可避，整个人都失去平衡被挑飞。

　　“太快了……”杜瑜琦的脑海里面忍不住冒出了这三个字。

　　阿米浑身上下闪耀着点点妖异的光芒，这是战斗法师特有的炫纹，在战斗当中生成，类似于气功师的念气，可以在战斗当中自行飞出伤人，在十几秒内，她身上光芒连闪，杜瑜琦简直就像是被一层一层的浪涛袭击似的，不停的落下以后被打飞，落下以后被打飞！

　　然后，阿米踏前一步，一记碎霸直挥而出！碎魂饮血戟划出了一道完美的弧光砸向了杜瑜琦的胸膛，这弧光当中更是带着一股无法形容的死亡气息，即死判定发动！

　　这一刻，无论是圣堂中人，还是风林等人都同时呼吸停滞了一下，夕表面上看起来并没有什么太大的感觉，可是紧握的拳头当中，指甲都深深的刺入到了肉里面。

　　“嗯？”

　　原来就在这时候，身处浮空状态下的杜瑜琦居然还能勉强挪了一下身体，这挪动身体看得出来也是竭尽全力，实际上起到的效果也是微不足道的偏斜了几厘米，但正是因为这几厘米的关系，所以这一记碎霸的锋芒实际上就砸在了他左手握持的刀鞘上！

　　然后杜瑜琦就被碎霸砸飞了出去，即死效果也没有触发，但他的刀鞘中却猛的传来了一声痛苦无比的苍老长吟声，紧接着苍黑色的表面都仿佛瓷器冰裂一样，出现了大量的裂纹。

　　看到了这里，夕的手总算是微微松开了，不过这时候，旁边的三巨头之一的列王忽然转过了头来，盯住了风林冷笑道：

　　“杜教士运气不错啊，不过他的好运气又能持续多久呢？下一次还能继续躲过，那下下次呢？”

　　之前列王与救赎之鞭联手夜探风拳流道场，在受伤的风林手下都吃了个不大不小的亏，此时难得他们的谋划占据了上风，那么当然要想办法出一出气，先在口头上找些便宜回来再说。

　　风林不说话，旁边的黑尔文修士却是冷冷道：

　　“呵呵，下次的话，就算是不出即死效果，整个人都直接废掉了。”

　　就在黑尔文修士刚刚开口说话的时候，被扫飞出去的杜瑜琦还没落地，阿米猛然已是单手握持住了碎魂饮血戟，轻描淡写的一举！

　　她这么一举之后，碎魂饮血戟上陡然浮现出来了一把巨型金色偃月刀的幻象，然后阿米信手一挥，这一把巨刀便势如破竹的朝着前方直斩了出去，一瞬间就扎在了杜瑜琦的身上，而这把巨刀的尾端，则是拖拽着一条长长的金色锁链，长达十几米，看起来蔚为壮观。

　　这样的异状在持续了一秒之后，轰然爆炸！杜瑜琦整个人都被连续不断的爆炸给轰飞，直接撞入到了旁边的一处民居里面，这屋子摇晃了几下，也是直接倒塌了下来，激起了大量的烟尘。

　　煌龙偃月刀！


第三十二章 大局已定？

　　这一招是力法的招牌技：召唤出煌龙偃月刀刺击前方敌人并把其推到偃月刀尖部，且刀尖周围的龙之炫纹会引发爆炸并给予周围敌人极大伤害，甚至可以推开霸体和无法抓取的敌人！

　　然后，她高高跃起，碎魂饮血戟直举过了头顶，整个人都漂浮在了空中，同时可以见到碎魂饮血戟的锋芒处，赫然开始有大团大团的光芒开始凝聚，一道道华丽的炫纹也是迅速浮现，然后从她的身上汇聚到了那光球内。

　　然后阿米猛然一挥，那巨大光球就对准了杜瑜琦撞毁的那屋子飞了过去，轰的一声巨响，炽热的气浪扑面而来，原地都腾出来了一朵蘑菇云，轰然作响。

　　炫纹强压！

　　这小女孩看起来人畜无害，并且与杜瑜琦素未相识，但下手却是如此狠辣，丝毫都没有留任何余地，完全就将对方当成了你死我活的仇人一样，毫无留手的意思！夕看向她的眼神都已经满是杀意，风林的脸容古井不波，但心中也是隐隐有怒火滋生。

　　但这时候屋子的废墟当中猛然爆开，一道身影从里面直窜了出来，正是杜瑜琦！

　　不过杜瑜琦一现身，阿米便直接疾掠了过去，左手握持的碎魂饮血戟在半空当中划出了一条长长的轨迹，看起来就仿佛疾掠下来捕食的鹰隼，气势逼人，她的打法极其简单粗暴，那就是近身以后二话不说就是一记碎霸，对方敢正面迎战的话，那么就要接受一次即死判定。躲避的话，那么心里面就有了顾忌，就要被她一直压制到死！

　　因为阿米可不是什么阿猫阿狗，乃是莎兰这样的强者等候了六百年培养出来的传人，不说她自身的天赋异禀，单是她浑身上下穿着的神器加成，其速度与力量都相当于是同阶战斗法师的一倍以上！莎兰吸取了当年完全就是一台可怕的战斗机器！

　　事实上，若不是杜瑜琦新换上了套装，并且自身也是拥有相当强大的速度增幅，早就被她给压制得抬不起头了。

　　见到了阿米此时气势更盛，夕心里面甚至有心让杜瑜琦出口认输算了——因为这场决斗的规则就是双方无差别格斗，但严禁外人插手，甚至就连认输也是必须本人出口认输。

　　不过这时候，杜瑜琦猛然一脚蹬在了旁边的一块石头上，然后遽然变向，蜷身缩头，哗啦的一声撞破了旁边的窗户冲入到了旁边的仓库当中，阿米丝毫都没有畏惧和犹豫，紧跟着就冲了进去，身后还有点点炫纹跟随。

　　见到了杜瑜琦的选择，夕的心中一动，顿时就明白了他的用意，就连风林也是轻嘘出了一口气。

　　就像是骑兵在平原上面所向披靡，然而在山地上就威力大失一样，碎魂饮血戟施展出来的碎霸在空旷地带也是优势占尽，出手速率快，覆盖面积广，然而到了狭窄地方，这优势就变成了劣势，一发碎霸挥出去，还没打到人就先要斩到墙壁，柱子之类的障碍，可以说是非常克制的了。

　　两人冲入仓库了以后，里面立即就仿佛开了锅一般的噼里啪啦的声音，听起来完全是大乱斗一般，骤然之间，轰的一声巨响！紧接着杜瑜琦整个人就失去平衡撞破了旁边的墙壁飞了出来，然后就见到阿米做出了一个收掌的动作。

　　落花掌！

　　就在杜瑜琦刚刚落地之后，阿米已经以惊人的速度欺近了他的面前，手里面的碎魂饮血戟直接就化成了十几道光影对他乱刺了过来，并且身上还有一层金红色的光芒覆盖，正是进入了霸体状态的标识。

　　流星闪影击！！！

　　此时杜瑜琦刚刚从被落花掌击飞的状态下恢复过来，还未及时回气，就被阿米如影属性的追杀到了面前，面对敌人的这一发流星闪影击也没有办法闪避，只能勉强架起格挡。

　　只听叮叮当当的一阵乱响，无影剑也是被打得一阵乱响，杜瑜琦口角溢血踉跄倒退，阿米最后一刺全力一击之后，只听“当啷”的一声脆响，杜瑜琦手中的无影剑竟是直接脱手飞了出去。

　　众人都十分清楚的看得到，一个剑柄直接在空中旋转飞出，然后“哚”的一声轻响，深深的扎入到了旁边六米外的墙壁上，剑柄都还在不停的颤抖着，此时毫无疑问，杜瑜琦立即就对准了脱手的无影剑直扑了上去。

　　而这时候阿米则是有两个选择了，第一个选择则是直接施展出碎霸！但此时杜瑜琦已经先扑了出去，她并没有十足的把握能够一定用碎霸击中对方，当然，击中了以后，更没有把握一定能触发即死效果，而接下来对方则是能重新拿回武器。

　　堪称战斗机器一样的她，在瞬间就计算了出来，自己使用碎霸实际上只有百分之三十左右的几率直接终结这场战斗。

　　同时，阿米还有一个选择，那就是圆舞棍！

　　这一招则是战斗法师的抓取技：用武器向前直刺挑起1个敌人并把其猛力砸摔向后方，砸摔时会引发冲击波并给予周围敌人一定伤害！圆舞棍可以破霸体，可以破格挡，在阿米的计算当中，自己施展圆舞棍的命中率为百分之百！

　　也就是说，自己使用圆舞棍的话，对方是有百分之百会失掉武器的，而敌人乃是一个剑魂，剑魂没有了剑，其战斗力之下降程度可想而知，即便是对方拥有剑魂疾影手这样的能力，可以快速从次元戒当中取出备用武器，但也必然会露出破绽，更不要说取出来的替补武器没可能与无影剑·艾雷诺相提并论了。

　　在这电光石火的时间当中，阿米已经迅速做出了对自己最有利的选择，直接就是一棍戳在了杜瑜琦的背心上，然后将他生生挑了起来，直接对准了后方摔了过去，杜瑜琦灰头土脸的翻滚了几下，半跪起身施展出来了受身蹲伏，看起来竟是已被逼到了绝境！

　　这样一来的话，杜瑜琦要想再去拿脱手的武器就难了，因为此时面无表情的阿米已经拦截在了他和无影剑之间，阿米那小小的身躯，可爱精致仿佛洋娃娃一样的妆容，但是里面却有着一个冰冷而强大的灵魂！

　　“他有一秒钟开口投降的机会。”列王阴测测的声音从旁边传了过来：“真遗憾，这最后的机会都被杜教士放弃了呢，那么他接下来要输掉的可不仅仅是艾雷诺了，还有自己的生命呢。”

　　救赎之鞭更是叹息了一声，摇摇头站起身准备离开了：

　　“大局已定，就算是接下来的碎霸打不出即死判定，但后续的连招也一定会要了他的命，愿圣光照耀你那迷失的灵魂，杜教士。”

　　但是西岚在这个时候，却忽然皱起了眉头：

　　“恩？这个地势，是巧合还是故意的？倘若真的是故意的，那杜教士的用意是什么？”

　　原来此时杜瑜琦与阿米之间所呆的区域真的是有些诡异，左右两边都是废弃掉的库房，阿米的背后是一堵墙壁，无影剑就扎在了这堵墙上，而杜瑜琦则是挡在了阿米的前方。

　　简单的来说，这里是一个死胡同，也不知道是有意还是无意，阿米在这一瞬间竟然呈现出了被杜瑜琦堵在了其中的趋势！更值得一提的是，杜瑜琦此时所处的位置，恰好是在碎霸的攻击范围之外不到十厘米的地方！也就是说，阿米要想用碎霸打到他，那么就必须往前走一步，也就是说，出手就会晚上那么一丝！


第三十三章 真正的力量

　　抓住了这么一丝间歇，杜瑜琦头顶忽然浮现出来了一道巨型龙爪的幻象，紧接着一头狂龙的嘶吼咆哮声响了起来，然后，这一只黑色龙爪已经轰然对准了前方横扫了出去，空气里面都出来了一股黑暗腥腐的刺鼻气息！

　　赫斯之骨的特效：魔龙之握！！

　　任谁也没想到，杜瑜琦在自己的武器都被打飞，最虚弱的时候，居然悍然发起了反扑！

　　眼见得巨大的黑色龙爪幻象对准了自己捏握了过来，阿米已经发觉了自己陷入了很大的被动当中，左右后都是障碍物，要想将之撞破逃走肯定是需要耽搁那么一丝时间的，但是就这么耽搁一瞬间，很可能也会被命中，而她收集到的情报当中也根本没有杜瑜琦的这个技能的详细资料。

　　所以，阿米在一瞬间就做出了最优化的判断，那就是能不冒险就不冒险。而这时候，就是动用一个法师通用技的时候了：

　　替身草人！

　　一旦在受到敌人攻击或倒地时，魔法师就召唤出来一个替身草人留在原地，而自己则是朝着周围瞬移，并且可以指定瞬移的方向，若是不指定瞬移方向则是默认向后。

　　瞬移的距离则是大概在二十米以后，瞬移落地之后，魔法师将会陷入少许的僵直状态，不过也会获得少许的无敌时间，同时根据替身草人的精通程度，还能增加接下来的移动速度和攻击速度，还有很重要的一点就是，瞬移是无法穿过障碍物的！

　　所以，在刚刚被魔龙之握的爪子碰触到，遭受到伤害的时候，阿米就蓬的一声消失在了原地，留下来了一个替身草人代替她自己，并且在遭受伤害的时候，阿米的体表都赫然出现了一个水蓝色蛋壳状的护盾，这就是魔法师的通用技能，魔法护盾。

　　这个技能乃是持续生效的，可以减少敌人的伤害两成以上，不过减少的伤害值将会扣除相应的MP值，强化以后甚至可以减少敌人的四成伤害！这也是战斗法师敢于以法师的小身板和敌人近战的主要依仗。

　　不过，看着阿米用出来了替身草人，杜瑜琦的唇角却露出来了一抹冷笑：

　　“这么轻易就将你的替身草人给逼出来了呢！那么这一局的胜利我就直接笑纳了啊……真是天真啊，在这样的我刻意挑选过的死胡同地形当中使用替身草人，你瞬移之后的落点就要受到极大的限制了，那么，你选择的瞬移落点就算是用脚趾头都猜得出来啊，那就应该是我的身后！”

　　阿米施展出来了替身草人的同时，杜瑜琦便在瞬间回身，他也是提前进行了预判，更要命的是，他还判断准确了阿米的落点啊。

　　所以，当阿米闪出来半跪在地陷入僵直状态的时候，看到的就是杜瑜琦对准了自己直扑过来的这一幕！简直就像是一头饥饿而受伤的猛虎直扑上来了似的！

　　可是，哪怕是在这个时候阿米这个小女孩的情绪依然是无悲无喜的状态，脸上也依然是一片淡然，因为她那堪比战斗机器一样的直觉已经判断了出来，在杜瑜琦距离她一米远的时候，她就从僵直状态当中恢复了过来，并且还来得及给予面前这家伙迎头痛击。

　　见到了阿米此时的样子，夕忽的转头看了风林一眼，低声的道：

　　“老师，她……？”

　　她的话虽然没说完，风林却已经知道了她的意思，点了点头道：

　　“是的，当年我的想法，就有将你往这方面培养的意思，而你倘若一直都顺利的按照那个方向走下去的话，这个阿米就是最后的终极形态，心无旁骛，放弃掉任何的情感，彻底化身为战斗的机器！”

　　就在两人交谈的时候，杜瑜琦已经直接扑入到了距离阿米只有两米的地方，而她此时已经恢复了行动力，手指已经紧紧攥住了手中的碎魂饮血戟，并且这武器已经微微抬起，只要零点一秒，阿米就能将碎魂饮血戟直斩了过来，而杜瑜琦直扑上来的行为简直就像是将脸送到碎魂饮血戟的锋刃上一般。

　　但这时候，杜瑜琦却对着阿米一笑。

　　因为他一开始的计划，就只是冲到了这里而已，并不打算再多扑前哪怕半厘米了！！

　　从杜瑜琦握持的那把充满了裂纹的刀鞘上面，赫然一下子就冒出来了一道白色的光柱，直冲天空，一道龙形气劲徐徐散开，与此同时，一股隐隐的龙吟声在众人的耳边炸响。

　　赫斯之骨的主动特效：狂龙之吼！

　　狂龙之吼虽然不具备伤害力，却可以产生强大的推送力，让周围的所有敌人都失去平衡被震飞开去。

　　而杜瑜琦为什么要一直扑到了阿米两米内才发动狂龙之吼？其原因很简单，他乃是在选取角度，这样的话，被震飞的阿米就会在被飞出的中途就被障碍物给拦截下来，方便杜瑜琦进一步的追击。

　　此时毫无疑问，阿米已经被震飞了出去，不过这里乃是一个类似于“凹”字的死胡同地形，加上杜瑜琦又刻意调整了角度，所以失去平衡的她直接撞在了旁边的仓库墙壁上。

　　这时候，杜瑜琦已经是跨前一步，膝盖一屈，整个人已经是朝着前方半跪下去，他深深的呼吸，这一瞬间心跳可以说是骤然加速，血脉深处当中有一股磅礴的力量被迅速提炼榨取了出来，甚至骨骼都仿佛在嘎吱嘎吱的作响，发出不堪重负的呻吟声。

　　然后，杜瑜琦的右拳顺势举起，对准了下方轰去！

　　这一拳看来平淡无奇，却是杜瑜琦浑身上下所有力量的凝聚爆发！而他此时的力量有多强？在对练当中甚至就连风林都不敢正面直攥其锋！

　　见到了杜瑜琦的行为，本来面色已经变得有些凝重的列王一下子就松了一口气，带着讥刺的道：

　　“阿米身上的套装，乃是莎兰精心准备了七十年的罕见皮甲套装，并且每一件都被强化到了+13，可以说防御力比起同阶的板甲都毫不逊色，更不要说力法身上的魔法盾还有额外的四成减伤效果！！”

　　“这样的防御力，可以说是用+11以下的巨剑斩上去伤害都微乎其微，杜教士乃是剑魂，居然直接用拳头去砸，这是脑袋被打得坏掉了吗？”

　　救赎之鞭本来已经准备走了，不过发现了杜瑜琦的绝地反扑以后就重新停住了脚步，淡淡的道：

　　“不，他不是想用拳头去砸，而是只能用拳头去砸！因为他应该也发现了，阿米的反应速度，回气速度超乎想象的快，倘若他从次元戒里面抽出备用武器前去攻击的话，那么就会耽搁一刹那，虽然这一刹那大概只有零点一秒，却足够阿米回气然后反击，也就是说，他若不用拳头的话，那么搞不好就根本没机会攻击到阿米了！”

　　“不过这也只是让他多了一丝心理安慰而已。”列王冷笑道：“在死前好歹也是碰到了对手一下，虽然这一下很可能连对手的皮都没有擦破，不过勇气可嘉。”

　　“是吗？”此时一直沉默着不说话的风林，眼中却忽然发出了精芒！

　　非但如此，旁边的西岚本来想要举起手中的葫芦饮一口酒，可是葫芦送到了嘴边后，眼角的余光见到了这一拳，整个人忽然僵硬了一下！

　　这时候，杜瑜琦高高举起的拳头已经轰然砸在了阿米的右腿上！

　　这一拳从上到下砸下来，但是落到了阿米的右腿上以后，却是一触即缩，就像拳头碰到的不是右腿，而是一块烧红了的钢铁，立即就本能抽手！看起来真的是很虎头蛇尾，甚至仿佛连阿米的魔法护盾都没有突破似的。

　　旁边观战的所有的人，包括夕在内都十分错愕。

　　但他们都没有注意到，杜瑜琦的拳头触及到阿米右腿的那一瞬间，西岚握住酒壶的手指猛的收紧了一下，指关节都发了白，而风林的眉头也是狠狠的皱了一下，就像是心尖上被刺了一针。

　　这一瞬间，两人居然不约而同的想到了一句话：真正的力量，并不是惊天动地，而是可以在刹那间就能撼动人心！


第三十四章 贝亚娜斗神

　　一拳把人打飞出去看起来十分威猛，可是严格说起来，被打飞这个过程实际上就是一个卸力的过程，反而会让被打中的人得以卸力。杜瑜琦这一拳为什么看起来轻飘飘的，那是因为杜瑜琦已经悄然领悟到了卡恩的一部分战斗技巧，对力量的掌控达到了一个前所未有的高度，所有轰击出去的力量都聚焦到了一个点上，半点儿都不外泄，所以在外人看起来就轻飘飘的，然而实际上这才是对力量最高的掌控境界。

　　事实上，杜瑜琦也只有使用拳头的时候才能做到这一点，用剑的时候反而还不行，毕竟剑和手臂之间还是区别巨大。

　　中了一拳之后，阿米浑身一搐，便僵住了，而这时候，杜瑜琦的第二拳已经砸了下来。

　　可是第二拳砸下来了以后，却是毫无阻碍的透过了阿米的胸口砸在了地上，这时候阿米才迅速变淡，化成了一个不折不扣的幻像，然后徐徐消失。

　　杜瑜琦长长的嘘出了一口气，然后站起身来，就他所知道的资料来说，任何的魔法师都不具备这个化作幻象逃走的能力，不过对方是强者莎兰的弟子，那么无论有什么特殊的保命手段展现出来都是理所当然的不是吗？

　　总不能只有自己能拿出非常规手段出来克敌制胜，别人就没有绝地翻盘的武器？

　　阿米的本尊，已经重新出现在了杜瑜琦的视野里面，但是两人之间的距离已经整整拉开了五十米之远，然而却可以见到，阿米的右腿居然在微微的颤抖着，并且脚尖也只是虚点着地面，重心都放在了左腿上，显然受伤不轻，不过她的脸上依然是那副无悲无喜的漠然表情。

　　当然，此时最感觉到震惊的，还是圣堂中人了！他们很难相信，只是一拳，杜瑜琦这个剑魂就直接重伤了阿米的右腿！！

　　身为莎兰的传承弟子，阿米当然有着很多张底牌，刚刚生效的“残影回避”就是其中一张，不过在战斗之前杜瑜琦提出来的决斗规则对她的限制也是很大的，因为不能使用炼金药剂和魔法卷轴这一条，实际上就让阿米至少超过了五张底牌无法生效——莎兰身为西海岸魔法公会会长长达几百年的时间，威力强大的魔法卷轴估计是用箱子装的！

　　这时候，杜瑜琦也并不急于冲上去追击了，而是回身走到墙边，伸手将自己脱手飞出的无影剑艾雷诺重新拔了出来，伸手抹掉了自己唇角的血迹，然后抬眼望向了阿米，淡淡的道：

　　“第二回合。”

　　这时候，反而是风林皱起了眉头愠怒道：

　　“忘记了我的告诫吗？笨蛋！阿米既然站到了你的面前，那就至少也应该是六阶以上的觉醒强者！”

　　风林说出了这句话的时候，圣堂的两巨头的嘴角也是露出了一抹讥刺的笑意，显然此时他们依然对阿米的胜出保有强大的信心，因为他们很清楚一件事，那就是阿米之前都没有展露出自己的真正实力来！！

　　而这时候，阿米显然不打算再继续保留下去了。

　　一股无法形容的磅礴气息从阿米的身体上面升腾了起来，她整个人徐徐漂浮，升到了十几米的高处，周围都开始浮现大量的彩色光球，然后有着白色的闪耀光芒将之包裹住。

　　无论是风林还是夕，都轻声吁出了一口气，仿佛这样就可以让心中的沉重压力减轻一些似的。

　　因为此时阿米已经施展出来了战斗法师的觉醒技！变身贝亚娜！！

　　贝亚娜是太古时代由泰拉星的科学家创造出来的强大生命体，闪耀着金色光芒的贝亚娜，拥有着贤者的智慧和战神的力量。她们光辉的形象受到所有泰拉人的崇拜，根据轶闻，绝望之塔就是贝亚娜同时代的产物。

　　不过，当泰拉星毁灭以后，贝亚娜的制造技术就此失传，直到一位叫做“尼巫”的天才法师出现，巧妙的还原了与贝亚娜相关的技术，并且成功用“元素”代替了创造贝亚娜的那股未知力量，使得战斗法师可以与另外一个位面的贝亚娜共鸣，进而暂时获得贝亚娜的一部分力量来进行战斗！

　　变身后，将全程霸体，大幅度增加攻击范围和攻击力，更是强化各种技能，比如天击强化为苍天击，碎霸被强化为天地碎霸！

　　不过，在遭受到攻击的时候，也会令得贝亚娜变身的时间迅速缩短。

　　此时阿米施展出来了觉醒技以后，白光散去，那个看起来萌萌哒的小萝莉，已经变成了一个冷若冰霜的高挑女子，长长的马尾飘荡在脑后，身材婀娜劲爆，穿着的是贴身铠甲，身高至少都是两米五以上。

　　不仅如此，变身成了贝亚娜之后，从阿米的身上更是散发出来了一股凛然不可侵犯的强大气势，仿佛涟漪一样的朝着周围迅速扩散了开去，甚至这气势当中还带着一股古老而苍凉的凛冽气息，感应到了这气势之后，在周围观战的所有人都不由自主的站了起来，完全是在自发的表示对其尊敬，甚至就连素盏夕也不例外。

　　只有西岚和风林两人还能稳稳当当的保持坐姿，但他们脸上露出来的惊异之色都是看得见的。

　　“这，这已经不仅仅是贝亚娜斗神散发出来的威严了！”救赎之鞭失声道：

　　“这其中还夹杂了使徒的些微意志，难怪莎兰说自己的弟子已经开始冲刺二觉，她果然没有说谎，阿米是千年难得一出的天才啊。”

　　救赎之鞭为什么这么说，便是因为战斗法师的二次觉醒，实际上就是在第一次觉醒技：贝亚娜斗神的基础上再度强化，第二次觉醒的名字，就叫做使徒化身！！！

　　实际上，贝亚娜斗神与使徒的关系是非常之密切的，密切到令人难以想象的地步，简单的来说，泰拉星爆炸后，十二个初代贝亚娜被毁，但是遗留下来的力量不灭，又飘散在宇宙中，最后找寻的新肉身就成了接下来的各大使徒！因此严格的说起来，贝亚娜斗神的力量是和使徒之力来自同一个源头！

　　而战斗法师的觉醒技：则是用魔力运转的方式来“山寨”出了昔日的贝亚娜斗神的风采，其实际效果和战力大概只有初代贝亚娜的少部分而已，不过也要承认确实是有一部分贝亚娜斗神的神韵在里面。

　　正是因为这样，倘若能够进一步领悟贝亚娜斗神的精微奥义，将之精益求精，那么就能引发使徒力量的共鸣，进而暂时获得使徒的部分力量，成为使徒化身。

　　所以，救赎之鞭的话就不难理解了，阿米既然要冲击二觉，必然就要将自己的力量向着曾经存在的使徒之力进行演化，这才能跨过二觉的门槛，引发使徒之力的共鸣！

　　看着成功变身的阿米，杜瑜琦的唇角露出了一抹冷笑：

　　“使徒气息……？呵呵！”

　　然后，他居然不退反进，对准了远处的贝亚娜斗神直冲了上去，他冲得是如此的果决，以至于其余的人都有一种飞蛾扑火的悲壮错觉！

　　然后杜瑜琦一跃而起，双手握剑，对准了前方的阿米就是一剑直劈而下！

　　“天真……”列王咬着牙冷笑道：“阿米还没有变身的时候，就在速度上面占据全面上风，现在变身贝亚娜之后，属性更是全面上升，这小子是去送死！”

　　然后就见到贝亚娜斗神伸手一格！无影剑·艾雷诺与碎魂饮血戟立即在空中对撞，激射出来了一连串的火星！！这两把强大的武器估计也是在几百年里面第一次正面硬撼，最后也是难分难解，不分胜负。

　　但是武器不分胜负，使用它们的人却分出了胜负！


第三十五章 刚才，你想杀我？

　　杜瑜琦被反震之力凌空弹飞了出去，看似歪歪斜斜的，在落地的时候却是连续翻滚了几圈卸力，最后稳稳站住，而贝亚娜斗神却是踉跄倒退了十几米，然后终于站立不稳，直接摔倒，虽然旋即就重新站了起来，但在场的人都是身经百战，一个个眼睛毒辣得和什么似的，自然看出来竟然是变身以后的贝亚娜斗神吃了亏。

　　“这怎么可能！”列王吃惊的道：“阿米的右腿使不上力？她不是变身了吗？并且她刚刚不是还将胸甲上面固化的快速愈合释放了吗？那可是十年前由神思者米伽罗亲手固化的神术，为此甚至损耗了三个月的生命，不久之后就去世了。”

　　听到了烈王的话，风林眼中露出了一抹轻蔑的笑意，在心中冷笑道：

　　“真是天真，若我没看错的话，之前杜教士挥出来的那一拳，乃是动用的是不折不扣的卡恩之力，倘若卡恩之力如此轻易的就能被神术化解掉，卡恩当年又凭什么能拥有‘第一强者’，‘至高之强大’的称呼，又凭什么让卡西利亚斯这样的强者的战斗技术和经验都不堪一击？”

　　“之前杜教士被全面压制，乃是因为他的短板被人发现了，那就是速度太慢——虽然这个问题一直都是被掩盖了，但实际上却一直存在，但是，一旦阿米右腿受伤，在速度方面无法占据绝对的上风，那么就意味着她要正面对抗杜瑜琦的力量——那可是源自卡恩的力量！呵呵呵，不要说你是六百年一出的天才，就是六千年一出的天才，也要在这力量面前铩羽而归！”

　　这时候，杜瑜琦已经再次冲前，然后一剑劈下！

　　他来来去去施展出来的，完全就是简单的一劈，这却是他使出了全力的象征，因为卡恩在对战的时候就是这样，力量和速度达到了极致以后，完全脱离了技巧，招数和变化，直接就是干净利落的一击而已。

　　只需要一击，便可以无敌于天下！

　　杜瑜琦只拥有了部分的卡恩之力，所以在动用这纯粹的卡恩之力的时候，就无法施展出剑魂的技能，然而当对方无法闪避开他的攻击的时候，这简简单单的一击甚至都可以称为是敌人的噩梦！！

　　双方再次正面碰撞，这一次阿米看起来也是动了真怒，碎魂饮血戟骤然在空中划出了一道亮丽的半月形弧线，疾划而出，甚至戟刃过处，更是隐隐浮现出来了宇宙星空群星闪耀的浩渺幻象！

　　碎霸！！！

　　并且还是在贝亚娜斗神的状态下被强化过的天地碎霸！！出手更快，威力更强，笼罩范围更广。

　　阿米冷漠的瞳孔当中，死死的锁定住了面前这个敌人的影子，她的心中涌出来了一股谁与争锋的骄傲自负的感觉——就算是神！也要在我的这碎霸一击下退让！！

　　然后她就见到，杜瑜琦握持的无影剑·艾雷诺就直劈了过来，正面与天地碎霸硬撼！！

　　这一瞬间，似乎整个天地之间都有一道霹雳轰然炸响。

　　在正常情况下，似杜瑜琦这样的挥剑斩出的普通攻击对上了技能，那么肯定是在出手判定，速率，威力等等方面都要被全面碾压，可是这时候他却是体内的卡恩之力全面爆发，他的这一击就不能归入普通攻击的范畴了。

　　双方再次正面硬撼以后，杜瑜琦这一次就狼狈无比的摔飞了出去，他这一击之后，顿时就感觉体内的所有精力都彻底倾泻了出去似的，双臂都是酸麻无比，因此落地的时候根本就站不稳，直接就在地上灰头土脸的翻滚了七八圈后才站了起来，额头被撞破，脸上也是被刮出来了一道长长的伤口，瞬间就血流满面！

　　与之相反的是，阿米反而显得要从容得多，依然是矗立原地，手持碎魂饮血戟，似乎随时都能发动下一记攻击。

　　见到了这战况，无论是列王还是救赎之鞭都松了一口气。

　　但这个时候，西岚的脸色却更加沉重了，风林的脸色倒是变得轻松了起来。严格说起来的话，列王和救赎之鞭两人终究还没有步入传奇，眼力终究会差上一些，他们只看到了杜瑜琦的狼狈，却没想到他倒地翻滚乃是在卸力，而站在原地不动的阿米，乃是将杜瑜琦轰出来的所有力量都一点不剩的全部承受了下去。

　　阿米看起来对这样的战况也是有些惊奇，不过仿佛战斗机器一样的她立即就再次举起了碎魂饮血戟，深吸了一口气准备发动进攻，此时的她已经本能的觉得面前这个敌人身上有着前所未有的威胁感觉，所以必须要在第一时间内将之消灭。

　　可是就在阿米将碎魂饮血戟举起来准备发动进攻的时候，空中却忽然响起来了一丝凄厉呜咽的声音，这声音有些类似于二胡声那样，带着刺耳的凄厉，更是丝丝缕缕，连绵不断的传入到了周围所有人的耳中，而这声音赫然就是从碎魂饮血戟当中发出来的。

　　“这……这是什么声音？”列王吃惊的道。“碎魂饮血戟这样的神兵为什么会有这样的声音传出来，是阿米要发动什么秘技了吗？”

　　夕此时也是将一道疑惑的目光投注向了风林，在她的眼中，自己的老师应该就是无所不知的，但是活了百多岁的风林居然也是面露疑惑的微微摇头。

　　就在这时候，西岚却一下子做出了一个令人瞠目结舌的举动，他霍然站起来，对准了阿米沉声道：

　　“认输！”

　　西岚此时脸色严肃，已经根本没有了之前那股玩世不恭的浪荡模样。在座的人只有他知道发生了什么事情，这是神器的哀鸣啊，杜瑜琦先前那一击当中附带的力量，直接让碎魂饮血戟这把神秘而强大的武器遭受到了重创！

　　但阿米却仿佛根本没听到西岚的话似的——心高气傲的她，怎么可能接受输给面前这个名不见经传的杜教士！！

　　所以，在听到了西岚的话声以后，阿米很干脆的再次冲前，她甚至已经在脑海里面构筑出来了整整三种突进攻击方式，并且每一种方式的最后，都是残忍的以将杜瑜琦的脑袋斩下来为结果。

　　只有死掉的敌人，才是最好的敌人。

　　只是在阿米遽然冲前的时候，她手中握持的碎魂饮血戟发出的诡异声音更加响亮了，非但如此，阿米更是觉得自己完全失去了对这把强大的武器的控制，从它的握柄上传来了巨大的抗拒力量，然后阿米仔细一看，顿时就呆住。

　　原来在碎魂饮血戟的戟身上，赫然出现了一条清晰的裂纹！

　　她在这一瞬间大脑都为之空白了一下，然后脑海里面浮现出来的就是三个字“不可能”！可是就这么一分神，碎魂饮血戟就直接脱离了她的右手直飞了出去，化成一道光芒瞬间就消失在了远方。

　　而这时候，杜瑜琦已经暴起发难，直接就是一记破军升龙击突进了过去，手无寸铁的阿米虽然及时从次元戒当中拿出来了另外一把备用的武器，但那一迟疑耽搁的时间却是难以挽回了，何况杜瑜琦使用的还是剑魂最为突兀的突进技，瞬间就被杜瑜琦挑飞了起来。

　　最要命的是，因为受到了太多的攻击，阿米身上的贝亚娜斗神状态也是在被挑飞的时间消失了……阿米在这失去平衡的状态下，依然是面无表情，冷冷的看向杜瑜琦。

　　“刚才，你想杀我？”

　　杜瑜琦冷冷举起了手中的无影剑艾雷诺，他再一次榨取了体内的力量，这一次确实是到了极限，身体都几乎达到了快要崩溃的状态，鲜血从他的鼻孔，嘴巴里面流淌了出来，但是杜瑜琦眼中的坚决杀意却是不减反增。


第三十六章 卡恩之力！

　　这一瞬间，西岚肩头微动，似有出手的意图，但他立即就感觉到了身周的空气都变得浓稠了起来，坐着的凳子也发出了“嘎吱”一响，乃是有旋风正在酝酿，将其包围在了其中。

　　西岚转头，深深的看了旁边的风林一眼。

　　风林双手抱在了胸前，看似安闲的坐在了椅子上。

　　很显然，初入传奇的风林未必是西岚的对手，但他至少能阻滞西岚几秒钟，而这几秒钟的时间就已经足够杜瑜琦出剑。

　　贸然干扰公平的决斗在整个阿拉德大陆上都是犯忌讳的事情，西岚发觉风林已经提前一步做好了干扰自己的准备以后，在心中微微叹息了一声，便放弃了这个打算，毕竟阿米是莎兰的弟子又不是他的，他也只是欠了莎兰一个人情罢了。

　　在这种情况下，一旦自己出手还没有十足的把握能救人，那岂不是没吃到羊肉还惹一身骚？所以西岚果断放弃了。

　　这时候，杜瑜琦已经一剑劈下，源自卡恩的狂猛力量汹涌爆发，阿米小小的身躯高高飞了起来，落下来的时候所有的生机已然湮灭。

　　以牙还牙，以血还血！！！

　　刚才阿米狂攻杜瑜琦的时候，每一招都是冲着要杜瑜琦的命去的，杜瑜琦也不是什么以德报怨的人，此时当然不会留手。

　　在场所有人一时间都震惊得说不出话来，就连西岚也是深呼吸了一下，因为他看得出来，杜瑜琦使用的力量乃是禁忌的力量，乃是连自己也不敢正面直纂其锋的卡恩之力！！！

　　这时候，杜瑜琦的身体摇晃了一下，将无影剑插在了地上，艰难的喘息了几口气之后才缓过劲来，他此时眼中，鼻孔当中，耳朵当中都在流血，看起来伤势十分吓人。不过这是他透支了卡恩之力导致的反噬，所以只需要多休息休息就好。

　　看到了这里，西岚起身，拿出来了葫芦仰头痛饮了一口，大步转身离开。夕此时则是很干脆的出声道：

　　“胜负已定，圣堂把赌注拿出来吧。”

　　脸色黑得像是锅底的列王忿然站起来离席，救赎之鞭沉着脸挥挥手，米亚主教强笑道：

　　“当然，不知道杜教士看上了那一把武器？”

　　杜瑜琦喝下了一瓶炼金药剂，又用毛巾抹了一把脸，这时候才笑了笑道：

　　“真是遗憾，我这一次前来本来是想要领教一下圣堂当中的强大神术的，没想到却遇上了一个魔法师……唉。”

　　他轻描淡写说出来的这一声“哎”，简直就像是个耳光一样的打在了在场所有的圣堂中人的脸上，毕竟当时去邀请莎兰的弟子过来进行这场赌局就内部引起了争议的，搞得偌大的圣堂仿佛连一个稳赢杜瑜琦的人都找不出来，但最后还是以“求稳”两个字将反对声音压了下来。

　　但是，现在残酷的事实是，请来的外援输掉了！那就真的是连面子和里子都一起没了，可以想象得到等到杜瑜琦他们回去以后，圣堂内部搞不好都要吵成一锅粥，甚至连内部的一些权力分配都要受到影响，算得上是牵一发而动全身了。

　　圣堂当中什么都缺，但有火爆脾气的汉子却是不缺的，当下就有人站起来了大声怼回来：

　　“你现在还想领教的话，那也来得及！”

　　杜瑜琦“嗤”的一声冷笑了出声：

　　“我现在这样，你也好意思说出来要和我打？”

　　这圣骑士怒吼道：

　　“不敢的话，那就闭上你的嘴！”

　　杜瑜琦冷笑道：

　　“那你敢等我一个小时吗？虽然我身受重伤，但恢复一个小时以后要收拾你也不费什么力气，随时奉陪！”

　　这圣骑士听了更是愤怒吼道：

　　“不要说等你一个小时，等你十个小时又怎么样？”

　　……

　　听到了两人这么一吵，圣堂当中的几个老油条顿时在瞬间心中一动，眼神碰撞以后就心领神会，米亚主教立即打圆场笑道：

　　“先疗伤，先疗伤再说，这可是我们圣堂这边的长项。”

　　他一面说，一面就将杜瑜琦一干人请到了旁边的休息室当中。大概没过多久，就有一名须发皆白的苍老教士走了过来，为杜瑜琦仔细诊断检查了一下，然后对他释放了一个“缓慢愈合”就嘱咐他安静疗伤。

　　不过杜瑜琦却知道，这位老教士看起来朴素平凡，其实却极不简单，叫做威廉，被称为是“行走的圣光”，并且这个称号还得到了整个大陆的承认。

　　他从八岁开始进入圣堂，活到现在九十八岁，只会一种神术，那就是缓慢愈合，而且天生就对“缓慢愈合”这项神术就拥有很高的天赋，普通的圣职者刚学会缓慢愈合的时候，每天只有六次使用次数，但是威廉一学会“缓慢愈合”就拥有整整十八次的使用次数！！足足是正常值的三倍。

　　不过大概是他在这方面的光芒太耀眼的缘故，所以其余的任何神术威廉都无法学习，而他又是一个热心的人，从十岁开始，他每天就义务行走在了各大城市的贫民区，用自己唯一学会的神术缓慢愈合给人解救伤痛。

　　在这种情况下，威廉几乎每天的“缓慢愈合”神术都会用光，因此在他五十八岁的时候，缓慢愈合这门神术在他的手里面，就已经达到了一个前人根本就没有触碰过的境界，被他救治过的那些人也同时发出了声音，让他获得了“行走的圣光”这样光荣的称号。

　　威廉给杜瑜琦诊治了过去，然后很快的就被叫到了另外一个房间当中，一干圣堂的决策者都等着他的回报，而威廉则是很干脆直接的道：

　　“他的力量，的确是源自卡恩，应该是曾经吸收过卡恩的变异泰拉石。在这里，我赞同列王大人的说法，在与阿米小姐的战斗当中，他身上的卡恩之力已经消耗殆尽了，至少在三天之内没可能再次使用卡恩之力。”

　　听到了威廉的话，列王冷哼了一声补充道：

　　“我这个判断绝对不会出现问题！倘若有的话，我愿意自己进入忏悔所当中赎罪，你们还有什么话说。”

　　救赎之鞭沉吟了一会儿道：

　　“现在看起来，杜教士的弱点应该是速度，倘若阿米她不被击伤腿部的话，应该是可以对杜教士造成全面压制，不过，我们圣堂当中的战士也并不以速度见长，想要以这一点来针对他的话很难。”

　　列王冷笑道：

　　“那小子除了卡恩之力之外，根本就是一无是处，我当时记得很清楚！杜教士在招架流星闪影击的时候，最后竟然连手里面的武器都握不住了，被打得脱手飞出，简直就是剑魂之耻，虽然他的实际战力应该是在七阶以上，但单以剑技而言，他甚至只够得上四阶剑魂的水准！”

　　很显然，列王的发言得到了其余人的认同，在场的不少人都纷纷点头附议，因为在之前那一战当中，他们亲眼目睹了杜瑜琦是怎么在阿米的压制之下狼狈奔跑，手忙脚乱的。

　　最后，圣堂中人得出了两个结论：

　　第一，至少在一天以内，杜瑜琦都无法施展卡恩之力了！

　　第二，杜瑜琦因为沉迷于卡恩之力当中，所以战斗的技巧其实并不强，只是这一点被巧妙的掩盖了而已。却在阿米的强势压制下展露无遗！

　　当然，他们接下来商议的重点，则是怎么利用获得的这两件情报来谋求最大的利益了！

　　一番商议之后，米亚主教再次被委以重任前去看望杜瑜琦，一见到了杜瑜琦肯定是先关心身体怎么样，然后就顺带问一问杜瑜琦想好了要挑选哪一把神兵没有……最后才直接步入正题，试探性的道：

　　“刚刚不知道杜教士你说的话是真的还是假的？”


第三十七章 加注

　　杜瑜琦有些疑惑的道：

　　“你是指我说的哪句话？”

　　米亚主教诚恳的道：

　　“实不相瞒，这一次找来莎兰的弟子阿米来赴这场赌约，我们内部也是有很多不同的声音，而你这一次胜出之后，也很多人都不服气，一个个都想要叫着和你较量较量。”

　　杜瑜琦冷笑道：

　　“那就来啊！等我养好了伤以后，我随时奉陪，反正你们圣堂神器多嘛，也不差一件两件用来当做赌注的。”

　　米亚主教听了以后气得眼前一黑，但脸上还是堆出了苦笑道：

　　“咳咳，是这样的，因为有紧急的任务要临时调派人手，今天晚上就要出发，所以圣堂当中还有一位精锐成员想要待会儿和你切磋一番……不知道能否赏脸？”

　　夕听了以后，顿时冷冷的道：

　　“切磋！有这么切磋的吗？现在杜教士他受了伤，更是底牌尽出被你们看了个通透，呵呵，这时候想要跑来捡便宜了？”

　　圣堂中人早就针对杜瑜琦这边可能会提出来的质疑有了对策，所以对夕的质问也是有所准备，所以米亚主教微笑道：

　　“我们知道这件事有些强人所难，但刚才杜教士不是说了随时奉陪的吗？所以我们才有这么一问的。”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“我就这么随口一说，你们还当真了，那好，你们知道规矩的，和我打，准备好赌注了吗？”

　　米亚主教道：

　　“当然，还是你可以从我们的珍藏里面选一件怎么样？”

　　杜瑜琦嘴角露出了一抹冷笑：

　　“不，我要选两件！”

　　米亚主教一激灵道：

　　“这不可能！”

　　杜瑜琦淡淡的道：

　　“不可能也没关系，反正不是我求着你们要和我打。”

　　米亚主教一咬牙，抛出了他们商议以后的一张底牌：

　　“我们觉得现在让你出手确实有些胜之不武，所以出战的战士有一个提议，那就是他也可以先打一场，你们来找对手，他打完以后，再来和杜教士你一战，这样的话，双方都是疲兵，不就公平了？”

　　这个提议实际上就是米亚主教此行的重头戏！

　　提出这个提议的，就是救赎之鞭，他当时就说得很清楚，杜教士不是傻子，就算是再怎么自负，绝对不可能去打一场必然会输掉的赌赛，所以圣堂开条件的时候，就至少要在表面上让他觉得自己有胜算，并且很有胜算上！

　　同时，再针对杜教士的贪婪给出肥美的诱饵，二者双管齐下，那么就必能诱惑到杜教士冒险。

　　此时米亚主教的提议一出，杜瑜琦还没什么反应，素盏夕的眼前就一亮，见到了夕的反应，米亚主教心中大喜，这也是符合圣堂中人的分析。他们断定这个提议一出来之后，风林这老头子还是要脸的不会出手，那么就必然是素盏夕出场。

　　夕虽然也是名气极大，但也代表着她是被暴露在了聚光灯下的，她的所有资料都一清二楚，出场的人就可以有针对性的手段。

　　此时见到了杜瑜琦还在沉吟没有点头，米亚主教顿时又想起来了猎王的话：

　　“杜教士此人十分贪婪，并且他的弱点就是在技巧方面有所不足，那么我们不妨就投其所好，抓住他的需求……”

　　一念及此，米亚主教便道：

　　“我们也知道这样有些强人所难，所以愿意在赌注里面另外加上一份贵重的宝物，就是一份索德罗斯的剑术卷轴！要知道，索德罗斯乃是个修炼狂人，要他损失自己的剑术经验来制作剑术卷轴几乎是没可能的，只有在机缘巧合之下才能得到，我们的诚意是不是很足？”

　　听到了这消息，杜瑜琦心中顿时就是一动，当日索德罗斯传送过来的剑术经验他已经消化吸收了九成九，但是，剩余下来最核心的那些许部分，却迟迟无法彻底融会贯通，可以说是只差一步。

　　此时倘若能拿到这一份索德罗斯的剑术卷轴，那么无疑就能加速这个进程，而此时杜瑜琦已经隐隐感觉到，一旦彻底将这卡住自己的部分消化以后，自己的剑技实力就会出现明显的质变。

　　米亚主教见到了杜瑜琦的神情变化，脸上已经露出来了一抹微笑，知道鱼儿已经咬钩，于是微笑道：

　　“那么我们可以再来一局？你的赌注是光炎戒指和无影剑艾雷诺，我们的赌注是让你再选一把武器走，并且送出这一份索德罗斯的剑术卷轴，规则就按照之前的来？”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“那么赌局三天后开始？”

　　米亚主教脸上的笑容顿时僵住，最后干笑道：

　　“很遗憾，这当然不行。”

　　杜瑜琦似笑非笑的道：

　　“怎么？圣堂也有怕的时候？”

　　米亚主教只觉得满嘴巴都是苦水，但一时间也找不到什么反驳的话，他怎么敢应承这样的条件下来？倘若这一次赌赛圣堂还继续输掉的话，那么真的是要连底裤都输掉了——不仅仅是杜瑜琦拿走的宝物，还有请动莎兰的弟子阿米的费用也打了水漂，更不要说还有脸面上的损失。

　　这时候，杜瑜琦却举起了一根手指，很干脆的道：

　　“没有足够的回报，我为什么要去冒险和你们的人决斗赌赛？所以，你们要加注才行。”

　　米亚主教愕然，这才知道前面的顺利都是幌子，真正的戏肉居然在这里，只能苦着脸道：

　　“你要加什么注，怎么加？”

　　杜瑜琦很干脆的道：

　　“我上次无意当中看到了你们这里陈列了一件光之助力套装之一，我觉得这东西挺不错的，所以，你们能额外加上气功师光之助力套装的六件套作为筹码，那么这场赌局我就接了。”

　　毫无疑问，这一次的光之助力套装六件套就是给夕要的好处了，这套装可以极大的强化气功师的分身，还有幻影爆碎的能力，夕本来在这方面就拥有非常强的天分，甚至可以令自己的分身幻像移动，获得了这套装的加成强化以后，可以说这招的威力绝对不会比觉醒技都逊色，在实用性上甚至有过之而无不及！

　　听到了杜瑜琦的口一张，米亚主教已经是面如土色，他还没得来及开口拒绝，风林居然还在旁边补了一刀：

　　“对了，光之助力的六件套当中，武器和短靴不要，我老人家已经帮夕收集到了。”

　　米亚主教此时欲哭无泪的道：

　　“好，好，这件事我也做不了主啊，我只能向上面回报。”

　　带着杜瑜琦提出来的最新条件，米亚主教火速朝着上面进行了回报，杜教士加的这个码可以说是非常精准的卡在了一个点上，这个点恰好就是让圣堂觉得有些肉痛却又不会直接一口回绝。

　　很快的，上面的意思就很明显的吩咐了下来，那就是答应，但是，这场赌赛必须要在一个小时内开始。

　　……

　　二十分钟以后。

　　一干人重新回到了之前的场地当中。

　　杜瑜琦的脸色略微显得有些苍白，但在炼金药剂的作用下，他的伤势已经愈合得差不多了。当然，炼金药剂无法在短时间内弥补的东西从外表上也是看不出来的。

　　夕已经很干脆的站在了决斗场当中，双目微闭，风从天边吹来，她手腕上面的金色锁链也是微微晃荡，碰撞，发出了若风铃一般悦耳的声音。

　　杜瑜琦这时候坐在了风林的旁边，忍不住低声道：

　　“老师……圣堂这边既然答应了赌约，那就说明他们一定是有办法对上夕可以胜出的，并且是速胜。”

　　风林微微点头道：

　　“这也是我希望的。”

　　杜瑜琦愣了愣道：

　　“我不是很明白，我想这体验对夕来说，一定不会太愉快，所以你不应该指点一下吗？”

　　风林淡淡的道：

　　“一个人一辈子绝不可能只赢不输，打赢的战斗是荣耀，但是打输的战斗却也是财富。她今日输了，至少有我在旁边看着，说不定日后就不会输，然而今日赢了，下一次却败了，偏偏我还不在旁边，那才是最糟糕的事情。”


第三十八章 再战

　　杜瑜琦愣了愣，生出了“你说得好有道理我竟无法反驳”的感觉，然后只能叹息一声苦笑。但这时候风林却淡淡的道：

　　“既然你说夕很有可能被速胜，那么我还真想问问你准备好了没有？”

　　“怎么？”杜瑜琦愕然道。

　　风林道：

　　“你之前在与阿米的战斗当中，那么辛苦的做局，甚至冒险制造出自己技巧不佳的假象，但有没有考虑过对方真有击败你的可能？”

　　杜瑜琦爽朗一笑，露出了满口白牙：

　　“我对索德罗斯的剑术很有信心。”

　　……

　　风林和杜瑜琦交谈的时候，至少都有五六双眼睛在盯着他们，应该是想要从他们的对话当中了解到一些什么。

　　但是，在风林和杜瑜琦两人的周围，却有一个巨大的泡泡状护罩将二人包裹住，不要说他们两人的谈话声丝毫都泄露不出来，甚至就连呼吸的空气也被阻隔了。

　　这就是进入了传奇的风林的能力，已经将气功师的念气罩完全运用到了出神入化的地步，根本就超出了旁人的想象。

　　不过，两人的笑谈风声也是让对面的圣堂高层心中平添了几分压力，毕竟之前的决斗失败已经让他们有了莫大的压力，所以一干人都阴沉着脸，然后就见到了一个削瘦的男子上场了。

　　这个男子黑衣，黑发，黑色罩帽，眼神冰冷，看任何人都仿佛像是在看着自己的猎物，身上有一种凶残野兽的感觉，而他的背后，则是有一把黑色的巨大镰刀。

　　见到了这个男子，杜瑜琦眯缝了一下眼睛，因为这个人他赫然乃是认识的，不是别人，正是之前曾经一起去过风拳流道场的黑尔文修士！杜瑜琦看得出来黑尔文很强，却不认为他拥有可以速胜夕的把握，毕竟夕也绝对不是什么任人搓捏的软柿子，更何况夕此时还吸收了变异泰拉石里面的强大力量，不说是脱胎换骨，也是实力倍增。

　　黑尔文修士站到了决斗场当中，并不说话，只是默默的行了一个通用礼，夕也是摆出了格斗家惯用的起手式，双方的距离相隔大概有七八米远，乃是标准的决斗站距。

　　因为西岚已经离开，所以圣堂此时在旁边观礼的身份最高的就是救赎之鞭了，他远远的对着风林欠了欠身，然后微微示意，风林也不推辞，很干脆的就拿起来了旁边准备好的一只白色手套高高的抛了起来，当手套落地的时候，就代表着双方决斗开始！

　　就在白手套落地的那一瞬间，两人就做出了不同的反应，夕直接就一分为二二分为四四分为八，幻化出来了整整八个幻象，然而每一个幻象看起来都与本人惟妙惟肖。

　　这就是气功师的分身技能！只是夕在这个技能上也是具有特殊的天分，其余的气功师幻化出来的分身只能站在原地充当屏障，但是她幻化出来的分身却可以活动，并且一旦被触碰到还会爆炸，产生非常强的范围伤害。

　　夕这个技能攻防一体，可以说是万金油的起手招数，就她的经验而言，无论对方怎么应对，总是有办法可以找到破解的办法。

　　但是夕一分身之后，黑尔文修士却直接一记后跳闪开，拉开了双方的距离，然后他脸上的肌肉抽搐了一下，其左臂上的衣袖忽然爆开，整条左臂骤然变大，上面长满了黑毛，更是从前臂处生长出来了巨大的骨爪！

　　不仅仅如此，一股杜瑜琦和夕两人都异常熟悉的恐怖气息降临了，这气息强大无比，甚至能与风林都形成分庭抗礼的架势！黑尔文修士只是一记横扫，夕冲上来的四个分身就统统像肥皂泡一样的爆炸了开来！

　　“这是……尼尔巴斯的气息啊。”杜瑜琦倒吸了一口凉气道：“原来这就是你们认为可以速战速决的底牌呢！”

　　“是了，尼尔巴斯乃是歌兰蒂斯的兄长，你们能弄到他的鲜血来制作类似的炼金强化药剂也不稀奇，这种药剂的功效，应该就是可以让服用的复仇者在短时间内拥有尼尔巴斯的一部分力量，而圣堂当中也不缺少复仇者来进行试验……”

　　眼见得黑尔文修士异变以后，只能用只手遮天来形容，发起了连续不断的狂攻，在这样强大力量的面前，夕一时间可以说是岌岌可危，毕竟她与尼尔巴斯这样的传奇强者之间的差距还是相当明显的。

　　杜瑜琦忍不住质问道：

　　“不是说好决斗当中不能服用炼金药剂的吗？”

　　米亚主教微笑道：

　　“当然，我们既然在圣光面前发了誓言，就一定会遵守的，不过黑尔文修士服用的圣化药剂是在决斗之前服用的，这就并没有违背我们的约定吧？”

　　米亚主教的这句话说完，台上的黑尔文修士已经从喉咙深处发出了一连串恐怖的咆哮，然后直冲向前，他的异变左手直接带出了一股汹涌的黑色火焰直抓向前，以一种遮天蔽日之势扑向了夕。

　　在这一抓的面前，夕施展出来的究极念气罩都很干脆的破裂了，就像是一个肥皂泡一样弱不禁风，看着若狂风一样煊赫翻腾直扑过来的汹涌黑焰，夕安静的站在了原地，感受着周围空气的流动，很干脆而冷静的道：

　　“我认输。”

　　这三个字一说出来，黑尔文修士根本就是闻所未闻，那只狰狞凶残的巨大魔爪继续前抓，看起来竟是要将杜瑜琦整个人都揉碎捏烂一般，不过这时候，夕的身周却忽然卷起来了一阵微风，这一阵微风只是将她额前的头发给略微吹动了一些似的。

　　可是，黑尔文修士这志在必得的一击。

　　这带着尼尔巴斯的血脉狂暴力量的一击竟是直接偏斜了开去！！

　　风中，有一股柔和的力量传来，让他身不由己的朝着旁边踉跄扑前而去，甚至连保持平衡都很难，更何况是攻击别人，黑尔文修士当时便怒吼了一声，双眼都变得赤红，猛然转头朝着旁边怒目而视。

　　这时候，列王和救赎之鞭陡然站起来，脸色铁青的断喝道：

　　“风林阁下！你这是要破坏决斗神圣的规则吗？”

　　风林端坐在了椅子上，端起了旁边的茶水呷了一口，眼皮也不抬的道：

　　“夕已经认输了，也就是说，从那一刻起决斗就已经结束了，我出手有什么问题吗？难道我要眼睁睁的看着我的弟子被打死在面前不成？而且还是相反我倒是想要问一问，既然夕都认输了，为什么台上那个小子还要下黑手，呵呵，还是用不属于自己的力量下黑手，这是圣堂想要和风拳流全面开战吗？”

　　本来怒气冲冲的圣堂中人顿时有些无言以对，他们素来都是强势习惯了，所以当有人真的开始和他们讲道理以后并且圣堂还没办法不讲理以后，圣堂中人还真的有些不适应。

　　列王愣了愣之后，便很强势的回应道：

　　“如果你要战争，那么我就可以给你战争！”

　　风林淡淡的道：

　　“就凭你还给不了我战争。”

　　被风林这么硬生生的顶了回来，列王顿时额头青筋鼓胀了起来，一字一句的道：

　　“你可以试试。”

　　风林一晒道：

　　“那天你不是已经趁着我受伤的时候试过了吗！”

　　听到了风林这句话，列王已经是怒不可遏，直接就站起身来想要出手，但就在这时候，一个柔和的声音道：

　　“列王，决斗还没有结束呢，你这是想要浪费掉黑尔文的牺牲吗？”

　　这个声音传出来了以后，从旁边的走廊当中徐徐走出来了一个看起来很年轻的男子，双眼十分明亮，身上穿着的是一袭亚麻布长袍，手中拿着的则是一根很常见的木仗，但用俗套一点的话来说，真的可以用他的眼睛亮若星辰，他的行为让人如沐春风来形容。

　　这个男子一出现，无论是暴躁的列王，还是须发皆白的救赎之鞭，都同时站立了起来，恭敬的道：

　　“冕下。”


第三十九章 教宗

　　见到了这个男子，风林居然也站了起来，微微行了一个礼。

　　是的，出现的这个人，就是目前圣堂当中的教宗米罗，他乃是被公认为最接近圣者米歇尔的人，与圣者米歇尔同样拥有不受时间影响，保持年轻状态的能力，看似翩翩少年，其实已经接近九十岁了。

　　不仅仅如此，教宗米罗更是有着非常强大的一项能力——三位一体战术！

　　三位一体是以教宗米罗为核心，其余的两人为辅助（至少要拥有一觉实力）的强大战术，相当于是集三人的力量于一体，可以在短时间内让其中任意一人拥有媲美传奇的恐怖力量，当然，成功施展以后付出的代价也是不小的。

　　像是教宗米罗加上猎王和救赎之鞭施展出来三位一体战术的话，爆发出来的实力绝对不会在风林之下，这也是风林会起身行礼的原因，既是因为教宗神圣的身份，更多的还是表现出对力量的敬畏。

　　米罗来到了这里以后，整个圣堂中人都立即仿佛有了主心骨似的，他在旁边随便找了一张凳子坐下来，然后轻声的道：

　　“既然决斗的一方已经认输，那么毫无疑问，风林先生的出手就没有违反决斗的契约精神，我们圣堂是不分是非的地方吗？”

　　他这句话一说出来，便将事情盖棺论定，就连最桀骜不驯的列王也是面无表情没有提出任何的异议，这时候。黑尔文却是跪倒在地，用那只变异的左手撑住了地面，右手死死的掐在了自己的左肩肩窝，大口大口的喘息着，满头满脸都是冷汗。

　　他身上更是有大量的黑色气息汹涌翻滚而出，形成了一个恶魔的幻象在桀桀狂笑，似乎随时都能夺取他的灵魂一般！

　　很显然，之前黑尔文服下来的“圣化药剂”虽然给了他强大的力量，让他的左手在瞬间都能拥有传奇强者的部分实力，但是，现在获得这力量的代价出现了。

　　不过这时候，米罗却用自己握持的权杖对准了黑尔文一指，立即就见到了这西海岸的圣堂当中各种异状呈现，福音书开始自动翻页，虽然没有人操控，手风琴自行开合了起来，大型的管风琴也是发出了优雅完美的音乐声……紧接着一道圣光从圣堂顶部的十字架上冲天而起，又从天而降将黑尔文包裹在了其中。

　　黑尔文沐浴在圣光当中以后，喘息声渐渐的平静了下来，整个人迅速的恢复正常，非但如此，他身上穿着的铠甲也是开始闪闪发亮，仿佛圣光在其上自行形成了一层镀上去的护盾似的，看起来仿佛熔炼的黄金被浇筑了上去。

　　然后，他徐徐的站立了起来，整个人在短时间内就达到了完美状态，精气神似乎都是要旺盛得满溢了出来似的，双目更是炯炯有神，甚至就连身上的铠甲，背后的那一把镰刀，都给人以焕然一新的感觉。

　　“既然素盏夕已经认输，那么毫无疑问，我施展神术又并没有违反决斗的契约精神对吧？”米罗看着风林微笑道。

　　风林皱了皱眉，他显然没想到圣堂竟然会如此重视这件事情，甚至就连教宗都惊动了，此时教宗施展出来了这强大无比的神术以后，几乎就相当于是让这黑尔文重新恢复到了最佳状态，不！甚至可以说是强化到了比最佳状态更厉害的地步，实力至少提升了两成！

　　黑尔文恢复了以后，对着米罗半跪低头，施捶胸礼，然后站起来看着杜瑜琦冷笑了一下，却并不说话，只是眼中却露出了野兽掠食一样的恐怖光芒。

　　此时教宗就看向了杜瑜琦，然后笑了笑温和的道：

　　“不知道杜教士你现在感觉怎么样？倘若不妥的话，圣堂这边不介意你再休息几个小时。”

　　夕听了教宗的话以后，顿时就是心头一喜，便想要杜瑜琦答应下来，但杜瑜琦此时却摇摇头微笑道：

　　“不用那么麻烦了，我现在就可以出战。”

　　说到了这里，他意味深长的道：

　　“再说了，我休息几个小时以后可没有圣化药剂喝呢。”

　　听到了他的话以后，夕的心中顿时一凛，顿时就反应了过来，暗道这教宗看起来光明正大，其实心机城府半点不差。

　　这时候，杜瑜琦已经大步走到了决斗场当中，拔出了无影剑艾雷诺，然后严阵以待。

　　见到两人都准备好了，这一次便是教宗端坐以后，随手抛掷出了一只白手套，在白手套落地的那一瞬间，黑尔文的嘴角露出了一抹冰冷的笑容：

　　“竟然真的站到我的面前来了，真是天真呢！好好的品尝一下被死亡支配的恐惧吧！”

　　他一面说着，一面已经拔出了身后悬挂着的那一把诡异巨镰！

　　在这把巨镰被他握持到了双手当中以后，竟是在一瞬间就有恐怖的黑色气息丝丝缕缕的散发了出来，非但如此，这一把巨镰柄上的那一只闭着的眼睛，居然都一下子睁开了来四处环顾。

　　这只眼睛冰冷无情，毫无任何情感在里面，就是赤裸裸的吞噬一切的欲望！

　　而这只眼睛睁开了以后，以黑尔文的脚下为中心，赫然生成了一圈死亡光环，光环内的地面上都会不时散发出来一缕一缕的黑色气息，最后凝结成了一个骷髅头消散，发出凄厉的啸叫声。

　　见到了这一把诡异巨镰的异象，风林的眉头顿时皱了起来，夕乃是对他非常熟悉的，顿时有些焦急的道：

　　“老师……怎么了？”

　　风林沉声道：

　　“这把武器，很像是我曾经听说过的一把恐怖无比的武器，死亡宣告·契约之镰！”

　　夕听了以后也是震惊的道：

　　“那一把号称是裂创心灵之刃+无影剑艾雷诺的恐怖武器？”

　　风林沉重的道：

　　“恐怕是的，黑尔文脚下的光环，非常像是传说当中的死亡光环！”

　　……

　　死亡宣告·契约之镰乃是一把非常强大的武器。

　　它一共拥有三大特效。

　　第一大特效和杜瑜琦拥有的裂创心灵之刃一样，在攻击敌人的时候有几率触发破坏之力将敌人重创。

　　第二大特效，持有者会在身周生成死亡光环，对敌人进行死亡宣告，周期性的对光环内的敌人附加上骷髅标记，骷髅标记会持续一段时间后消失，消失的时候对敌人造成伤害，然后敌人只要处在死亡光环内会很快再次生成。

　　第三大特效，对获得了骷髅标记的敌人发起攻击的时候，会附加三成伤害——这样的特效就和无影剑艾雷诺几乎是一模一样的！

　　这样一把强悍到变态的武器，配合上此时完美状态的黑尔文，难怪圣堂这边虽然用出来了圣化药剂的底牌也是并不在意，依然信心满满的会觉得必然会胜利。

　　更何况杜瑜琦在他们的心目当中，已经是底牌尽出的残废状态！？

　　圣堂中人做到这一步，也真的算得上是狮子搏兔尽全力了！

　　此时黑尔文一镰在手，脚下的死亡光环已经是瞬间扩散到了笼罩周围数百平方米的范围内，将杜瑜琦笼罩在了其中，顷刻之间，一个巨大的黑色骷髅头幻象就在杜瑜琦头顶生成，更是龇牙咧嘴的做出了诡异的模样。

　　在这时候，一旦杜瑜琦被黑尔文击中，就有可能触发破坏之力无视防御被重创，不仅如此，哪怕是没有触发这特效，黑尔文的所有攻击都会额外附加三层伤害！！

　　不过，杜瑜琦此时却是很平静的站在了原地，顺手将左手握持着的赫斯之骨抛掉，然后，陡然双手握持住了无影剑艾雷诺，摆出了一个奇怪的姿势。

　　十字握剑术！！

　　我斩流状态进入！

　　杜瑜琦的速度在这瞬间提升，对准了黑尔文就是一剑斩了过去，斩出的时候无影剑的剑锋竟然像是在水中划过一样，寂然无声，平滑至极，在旁人眼里面，这普普通通的一剑根本就可以轻易闪过，然后就能发出致命的突袭。

　　可是黑尔文却一下子变得极其凝重，看起来竟是竭尽全力才架住了杜瑜琦的这一击普通攻击。


第四十章 恶魔变

　　只是杜瑜琦这一剑似乎刚刚收回，另外一剑又仿佛自天外飞来，黑尔文又只能后退一步闪开，此时杜瑜琦在所有的人的眼中，都是空门大开，黑尔文只需要抓住了这个机会趁势进攻，那就是一个绝佳的机会，甚至旁边心急的人已经在心中想象出来了自己上去应该怎么连招，焦躁得恨不得要上前去将黑尔文替换下来。

　　然而残酷的现实却是，黑尔文简直就像是一个木桩一样，杜瑜琦斩一剑以后，他被动防御一下，然后任由空门大开的杜瑜琦离开，紧接着杜瑜琦重新斩上一剑，他被动防御一下，这样拙劣的表现，几乎像是黑尔文在和杜瑜琦商量好了打假赛一般。

　　见到了这情形，周围一干心急的人都鼓噪了起来，救赎之鞭也是紧紧皱着眉头，相反一向暴躁的列王却是露出了一丝惊容，只有教宗依然含笑坐在了椅子上，十分从容，看起来就像是在观赏一把普通切磋而已。

　　此时黑尔文心中的苦楚，却真的是有空说不出！

　　为什么这样说？

　　便是因为他根本没料到自己之前那一架，就全面落入了被动，杜瑜琦每出一剑看似平淡无奇，角度也并不刁钻，可是在他用死亡宣告的镰柄格挡的时候，竟是从其剑身上传来了一道无法形容的剑气，这剑气就像是火山喷发，充满了爆炸疯狂的意味在里面，深深注入黑尔文的双手当中。

　　两人的兵器交接只是一触既收，可是这劲道却是久久残留，更是会发生一连串的爆炸，逼得黑尔文用全力相抗来进行抵消。所以他就算是眼睁睁的看着面前的杜瑜琦空门大开，却也真的是心有余而力不足，只能眼睁睁的看着机会流逝——套用一张网红图就很能恰如其分的形容此时黑尔文这家伙此时的心情——不是臣妾不想，而是臣妾真的坐不到啊！

　　眼见得黑尔文被狼狈压着打了一会儿以后，旁边围观的圣堂众都忍不住由信心满满变得提心吊胆了起来，因为所有人都知道，久攻必破，久守必失的道理，守御总归是被动，是不能出现失误的，而攻击一旦出现了漏洞，却顶多铩羽而归。

　　不过就在这时候，依靠手中武器的强大威能，局面忽然出现了一个转机，那就是杜瑜琦头上浮现的黑色骷髅幻象陡然变得清晰了起来，龇出了嘴巴里面的森森白牙，然后直接就对准了杜瑜琦的肩头一口咬下去！

　　杜瑜琦立即沉肩侧身，整个人朝着旁边挪开了大半米，但这黑色骷髅也是在空中划出了一个弧度，狠狠的咬在了杜瑜琦的肩头，尽管他身上穿着强大的七伤剑气套装保护身体，但也是立即有鲜血沁出。

　　这就是死亡光环的变态之处，一旦被打上了死亡印记，那么哪怕是在死亡印记持续的时间当中不遭受攻击，一样在死亡印记结束的时候要受到伤害！！

　　被这死亡印记一耽搁，黑尔文终于抓住了一个空档，猛的后跳了出去，然后狂吼了一声，整个人身体周围浮现出来了一圈猩红色的血色罩子，然后浮上了两米高的空中，在这血色罩子里面，可以见到黑尔文的身形迅速的膨胀，变化，最后化成了一头高度超过三米的恐怖恶魔，头上有着双角，双手手肘处延伸出两把巨骨刃，看起来就凶残至极。

　　魔化！末日审判者！

　　这就是复仇者的觉醒技，化为强大的恶魔形态进行战斗！但也会失去大部分的能力，只能用专属的恶魔技能进行攻击。

　　毫无疑问，觉醒技乃是黑尔文的一张底牌了，却被杜瑜琦逼得在一开场的几十秒当中就用了出来，可见之前他受到的压力之巨大。

　　面对黑尔文施展出来的觉醒技，杜瑜琦却并没有尝试去打断，因为他知道圣堂这边必然早就有预防的反制手段，所以，杜瑜琦很干脆的就做了一件事，直接就趁着黑尔文变身的时机，一记五连斩就对准了前方斩过去，值得一提的是，杜瑜琦五连斩选择的方向乃是黑尔文的背后，相当于是从浮空变身的黑尔文脚下穿过去的。

　　这样的细节看似不起眼，其实却是至关重要，因为这样一来的话，黑尔文因为变身浮空不能动的缘故，视野当中就直接丢失了杜瑜琦的身影！等他变身完毕以后落到地面，要想重新捕捉到杜瑜琦的身影的话，那么还要多出来了一个转身的环节。

　　要知道，此时的黑尔文变身以后，高度超过三米，要害处还有骨甲防护。不仅如此，体重甚至要超过三吨，这样的庞然大物，肯定转身速率不会太快，等他转身过来的时候，又会耽搁零点五秒的时间！

　　正是因为这一个非常重要的细节，所以当黑尔文变身完毕落地然后转身回头的时候，竟愕然的发现自己视野当中失去了杜瑜琦的踪迹，目光所及处，都是大片的残垣废墟，还有一栋一栋沉默矗立着的建筑。

　　“这头老鼠，他逃到什么地方去了！”黑尔文只觉得自己真的是火冒三丈。

　　其实当他变身完毕落地的时候，杜瑜琦才刚刚结束自己的五连斩，只是就在黑尔文回身耽搁的那区区半秒内，杜瑜琦就跳了起来，闪入到了一处民居内，然后就地一个翻滚就匍匐在地，借助了建筑物的遮蔽然后对准了另外一栋民居迅速的爬行了过去。

　　虽然杜瑜琦的一举一动都被坐在了远处，居高临下观战的一干人看得一清二楚，但这些人都没可能出声提醒黑尔文，此时黑尔文的心中无疑是焦躁无比的，大声咆哮着狂猛突前，连续疯狂攻击，将最近的两三处民居直接摧毁，烟尘滚滚，却依然没有发觉杜瑜琦的踪迹！

　　而这时候，时间已经足足过去了十秒钟，要知道，魔化！末日审判者这一招的持续时间也就只有五十秒而已，也就意味着黑尔文这张底牌已经被废掉了五分之一……

　　在魔化状态下，黑尔文是不知道疲倦和疼痛的，但作为代价，他的判断力和理智都会遭受到极大的影响，发觉自己失去了敌人的踪迹以后，黑尔文狂啸着摧毁了附近五六座民居，却丝毫都没有发现任何线索。

　　此时的黑尔文就像是个没头苍蝇一样，在决斗场当中化身拆迁工，疯狂破坏，但这并没有什么卵用，杜瑜琦这样精于计算的人，被他占据到了一丝上风以后，想要扳回来就真的很难很难了。

　　不过，当黑尔文变身结束以后，杜瑜琦也无法这样的继续躲藏下去，因为变身结束以后，死亡宣告·契约之镰会重新被他握持在手中，届时这把可怕的强大武器又会激活死亡光环，一旦杜瑜琦进入到了死亡光环的范围当中，那么无论他是否被看到，都会再次被附上骷髅标记。

　　五十秒的时间说长不长，说短也不短，当恶魔形态持续时间到的时候，黑尔文几乎已经毁掉了大半个村庄，但依然没有发现杜瑜琦的下落，他只能不甘的重新恢复人形。

　　只是就在恶魔形态结束的那一瞬间，就在黑尔文侧面的一处废墟当中，一个歪斜的木头柜子哗啦一声炸开，一道人影陡然冲了出来，电光石火，迅捷无伦，背后还拖拽着长长的几道幻象，所过之处可以说是土石飞溅，人影的周围更是形成了龙形的气劲幻象！对准了人昂头欲噬！

　　猛龙断空斩！

　　黑尔文根本就在措手不及当中就被直接斩中，陷入了后仰的僵直状态。

　　而猛龙断空斩第一式从他的身上穿过了以后，第二式则是很干脆的重新掉头折返了回来，倘若他被第二式斩中了之后，那么就会被挑飞到空中，接下来将会是一连串暴风骤雨也似的连招在等着他。

　　但在这时候，黑尔文的身边，忽然出现了一点紫红色的光芒，然后迅速扩张，最后轰然形成了一个巨大的防护罩！看起来和气功师的念气罩颇为类似。

　　见到了这护罩，夕皱了皱眉道：

　　“这是……恶魔护盾？不是只能在魔化末日审判者状态下才能使用的吗？”


第四十一章 巨剑和光剑

　　恶魔护盾看起来和念气罩类似，不过二者的还是有很大区别的，念气罩是直接形成了保护，在念气罩被击破之前，被保护的人是不会受到伤害的，但是恶魔护盾却是可以吸收掉来袭的九成伤害。

　　听了夕的话，风林淡淡的道：

　　“你注意看黑尔文，发觉他有什么不同的吗？”

　　夕仔细看去，顿时就发觉黑尔文的双眼赤红，额头上面居然还有一支两三厘米长的黑色尖角，皮肤上也有厚厚的角质层，不仅如此，从口鼻处更是不停的呼出黑色的气息，非但如此，他身体周围也不时会凝聚出黑色的气息，然后若烟雾一般弥散在半空当中。

　　见到了这种种异状，夕顿时就道：

　　“这是半魔化？”

　　风林道：

　　“对，复仇者本身就拥有让自己进入半魔化状态的能力，再加上黑尔文估计本身就特别适合恶魔体质，圣堂这边也是有相对应的装备对其进行了强化，所以在半魔化状态下施展出魔化末日审判者的部分技能也并不是什么稀奇的事情。”

　　……

　　在恶魔护盾的笼罩下，面对杜瑜琦冲击而来的猛龙断空斩，黑尔文迅速从僵直状态下恢复了过来，然后整个人轻轻一跃，在半空当中做出了一个双手抱膝的蜷身动作，紧接着恶魔之力全面爆发，竟是化成了一个散发着恐怖红黑色火焰的巨大旋转齿轮，朝着前方直撞了过去。

　　厄运之轮！

　　复仇者四阶秘奥义：厄运之轮！

　　猛龙断空斩的龙形气劲幻象与厄运之轮正面碰撞，在一瞬间就产生了激烈的爆炸，然后龙形气劲幻象与厄运之轮上的火焰一齐消失，两条身影同时失去了平衡跌飞了出去，竟是拼了个平手。

　　不过，双方在落地之后同时一个翻滚就恢复了对身体的掌控，黑尔文在恢复掌控的一瞬间，就已经朝着前方猛然按去，从他的掌心处，有大量的紫黑色恶魔之力涌出来，迅速凝聚成了一条粗大的紫黑色锁链，若地狱当中复活的巨蛇那样，对准了杜瑜琦直扑了上去。

　　黑暗权能！

　　一旦杜瑜琦被这锁链触碰到以后，就会被锁扣住然后强行绑缚，将其升空造成多段伤害。

　　普通的复仇者施展黑暗权能这一招的时候，只能攻击五米范围内的敌人，但黑尔文也不知道是天赋还是装备的强化，居然能攻击远在十几米外的杜瑜琦，攻击范围几乎是正常情况下的两倍。

　　在施展出来了黑暗权能以后，黑尔文更是连气都没有松一口，双臂上面的肌肉绷紧到了极限，握紧了手里面的死亡宣告，整个人已经仿佛绷紧了的弦一样蓄势待发，周围也是有风声卷动。

　　黑暗权能只是试探性的招数而已，真正的杀招却还在后面，便是接下来的这一招回旋飞镰。将恶魔之力注入镰刀当中，朝前猛的抛出，旋转的巨镰会在飞出和飞回的时候造成巨大伤害！

　　杜瑜琦为了闪避黑暗权能这一招，便前冲跃起。

　　黑尔文的嘴角露出了一丝冷笑，因为身在空中，闪避腾挪的角度就很有限了，他看着悬浮在杜瑜琦头顶上面的那个黑色骷髅头幻象，猛然抛掷出了手中的死亡宣告，在一瞬间就仿佛像是失控的直升机旋翼那样激烈无比的卷射出去。

　　这时候，两人的视线就在瞬间碰撞到了一起，空中仿佛在瞬间都撞击出来了一连串的火花。

　　然后，黑尔文嘴角的冷笑在瞬间凝固，因为杜瑜琦竟然就消失在了他的视野当中。

　　——这怎么可能！！

　　——他怎么还有底牌？难道，在与阿米的战斗当中，这个杜教士竟然都还没有尽全力？

　　这时候，从黑尔文的背后传来了一股莫大的威胁感觉，这种感觉令人毛骨悚然，他此时竭力回身，只是连续施展出来了黑暗权能和回旋飞镰以后，尽管他拼命压榨自己的潜能，也只来得及偏转半个身体而已。

　　黑尔文眼角的余光，就见到了杜瑜琦不知道什么时候竟然已经来到了自己的身后，还摆出了一个奇特的姿势，人往前倾，握持的武器反而被拉到了身后！

　　在蓄力了半秒以后，一道弧形光芒就对准了黑尔文直斩了过来，这弧形光芒似涟漪扩散一样的轨迹，但落在人的眼中，却是电光石火，直若无坚不摧。

　　拔刀斩！

　　黑尔文根本就没来得及反应过来，就被这一记拔刀斩命中，整个人的身体都被凌冽的剑气注入，立即僵硬，他身上穿着的金属重甲上顿时也裂开了一条可怕的伤痕。

　　可是这一击竟只是个开始。

　　在黑尔文被拔刀斩击中的时候，杜瑜琦再次藏剑蓄力，然后斩出！

　　这一斩出来之后，依然看起来像是拔刀斩，可是斩出来的剑气却少了几分凌厉，多了几分丝丝缕缕的未竟余韵，朝着两边迅速扩散，其覆盖范围更可以说是普通拔刀斩的数倍。

　　破空拔刀斩！

　　不仅如此，杜瑜琦的破空拔刀斩当中，更是多出来了一种惨烈无比，无坚不摧的气势，这种气势就像是在杀人盈野，腐鸦鸣叫，残阳如血，伏尸百万的惨烈战场上面磨砺出来似的，目睹了杜瑜琦的这一招，甚至心中都情不自禁的被其中的剑意吸引，想到了将军百战死，只余残铠归，千山鸟飞绝，万径人踪灭等等句子。

　　黑尔文刚刚从拔刀斩的僵直当中缓过劲来，却又硬吃了这一发破空拔刀斩，身上立即就有鲜血飚射了出来，表情一下子就变得痛苦狰狞而扭曲。

　　但这时候，杜瑜琦竟是又做出来了一个拔刀斩的起手式，这便是他身上七伤剑气套装的强悍加成产生了作用，可以使他在释放破空拔刀斩以后，得以迅速回气重新释放拔刀斩。

　　这样拔刀斩+破空拔刀斩+拔刀斩的衔接，可以在一瞬间打出惊人的爆炸性伤害。

　　不过，就在杜瑜琦这一记拔刀斩即将出手的时候，一个淡漠的声音却响了起来：

　　“我们认输。”

　　这个声音响起来了之后，黑尔文的身上立即就多了一层淡金色的光芒形成球将他包裹了起来，正是圣骑士的圣光守护，只是在常规状态下，圣光守护只能对圣骑士本人使用，不过杜瑜琦回头一看，竟然是教宗出手，自然也是理所当然了。

　　很显然，教宗的骤然出手，也顿时让下面的人群情激动，因为他们觉得黑尔文分明还有一战之力的。只是教宗一举手，然后说了一句话，这帮人立即就安静了下来。

　　教宗看着杜瑜琦的眼神很是复杂，淡淡的道：

　　“你刚刚用出来的，不是破空拔刀斩吧？”

　　杜瑜琦耸耸肩，不说话。

　　教宗认真的道：

　　“真没想到，索德罗斯的极·拔刀斩竟然会在你的身上出现……”

　　教宗的这句话说出来，最震撼的不是杜瑜琦一干人，而是圣堂内部的人，甚至就连受伤极重的黑尔文都抬起头来震惊的道：

　　“极·拔刀斩……这，这，怎么可能，这是索德罗斯的不传之秘啊。”

　　教宗淡淡的道：

　　“是的，虽然还没学全，但剑意已经淬炼得七七八八了，否则的话，我为什么要叫停？就是因为杜教士下一记拔刀斩只要斩中你，你必死无疑，失掉几件宝物没什么，日后还能找回来，但是失掉了你这个人才，却不可能有重新找回来的机会。”

　　此时圣堂上下打量杜瑜琦的眼神又不一样了，这样的妖孽，只怕阿拉德大陆上面迄今为止都还没出现过吧，不仅仅拥有传说当中第一使徒卡恩的力量，更是学会了索德罗斯这样的怪物的战斗技巧，哪怕此时还没有融会贯通，但也已经可以说是独一无二。

　　早知道面前的人是这样的怪物，说什么也不会和他比武赌赛的啊！难怪得杜教士哪怕是面对阿米这样的战斗机器，居然还能隐藏实力之后给圣堂中人挖了个大坑。

　　此时尤其是力主进行赌赛的列王，更是觉得自己嘴巴里面都满是苦水，心灰意冷的叹息一声，转身就离去了。

　　看着他离开的背影，教宗并没有多说什么挽留的话，而是对杜瑜琦道：

　　“走吧，去选你要的武器，索德罗斯的剑术卷轴我这就让人去拿。”

　　杜瑜琦这时候看着教宗笑了笑道：

　　“不用选了，我要两把武器，一把光剑，一把巨剑，光剑的名字是聚光剑—破幻者，巨剑的名字是，别云剑·无用。”


第四十二章 深意

　　听到了杜瑜琦要的这两把武器，本来以为他会狮子大开口的一干人都同时呆了呆，因为聚光剑·破幻者虽然是一把十分罕见的史诗武器，但严格的说起来也就只有五阶而已，自身的伤害值就不高，其最大的特效，也是唯一的特效就是持有者获得强大的增幅，可以看破一切闪避技巧。

　　这把武器放在外面肯定是稀世奇珍，但是在圣堂那琳琅满目的藏品里面，这把武器的价值却也只能排入倒数十名。

　　而别云剑·无用则是一把八阶巨剑了，当圣堂中人最初拿到这把武器的时候，一干人都欣喜若狂，可是经过了大师的鉴定以后，却顿时被迎头浇了一盆冷水似的。

　　原来这把武器有着一条恐怖无比的加成效果，这条加成效果甚至比无影剑还惊人，那就是对敌人的伤害增加五成！要知道，无影剑也只是增加三成伤害而已啊！

　　但是，凡事都是有两面性的，接下来这把巨剑还有几条非常令人觉得恶心的负面属性。

　　释放速度轻微降低。

　　物理/魔法暴击有一定程度的降低。

　　命中率大幅度降低！（15%）

　　同时，一旦在攻击敌人的时候出现了（未命中）的情况，那么使用者就会被诅咒，降低三成的力量和智力，效果将会持续一段时间。

　　最初的时候，别云剑·无用这把史诗武器还有人觉得可以利用装备，附魔之类的方法，增加一些命中率来抵消其一部分负面属性，但在实战当中尝试了之后，立即就苦笑摇头。

　　因为不知道是这把武器被诅咒过还是怎么的，虽然佩戴者使用了附魔和装备的加持，可是依然频频出现攻击未命中的现象，一旦未命中以后，带来的负面效果非常要命。

　　最后圣堂依然不肯死心，甚至请来了西岚来作为测试，西岚最后对这把武器的点评是：带着这样一把武器，绝对很有挑战性！

　　想想看吧，西岚这样在剑道上浸淫一生的强者都给出了这样的评语，圣堂中人便绝望了，最后只能用鸡肋来称呼它了。

　　所以，当圣堂中人觉得自己很可能被狂宰一笔的时候，杜瑜琦却突然提出来要这两把武器，当然令得他们有一种如释重负/撞大运的感觉了。恨不得马上将东西拿来交给杜瑜琦，免得这个家伙中途改口变卦。

　　而听到了杜瑜琦的要求以后，教宗却用一种很玩味的眼神看了他一眼，然后并不说话，直到杜瑜琦将赢来的所有东西拿到了以后，这才对着风林徐徐的道：

　　“明天中午，我想要私下来拜访一下风拳流道场，不知道方便吗？”

　　风林一笑道：

　　“教宗大驾光临，当然是令敝处蓬荜生辉，自然应该扫榻以待。”

　　教宗点点头，然后便举手，示意旁边的米亚主教送客了。

　　……

　　杜瑜琦在离开的时候，一直都还有些担心圣堂这边会不会突然翻脸，冲出一群人来进行围攻，这里毕竟是圣堂的大本营，各种秘术阵法应有尽有，虽然身边有着传奇大师风林在，但教宗联合其余的两大巨头施展出来三位一体战法就足以进行抗衡了。

　　不过，杜瑜琦预想的袭击却一直都没有来临，他最后也是平安无事的回到了风拳流的道场当中，也来不及多说什么，自然是要闭关疗伤了。这一天他连续与两大强者进行决斗，尤其是与阿米这个强大的战斗法师一战，杜瑜琦既要隐藏自己的实力，又要避免被对方抓住机会一击必杀，真的是忍得十分辛苦。

　　等到杜瑜琦疗伤得差不多了，已经是深夜，他体力精力都损耗得十分厉害，便觉得困倦至极，倒头沉沉睡去，因为这里有着风林的守护，所以杜瑜琦也就彻底放松了一下，等到醒来的时候，发觉已经是第二天的中午时分。

　　杜瑜琦起床简单洗漱了一下，就听到外面有人敲门，乃是看起来很是有些关切的夕。此时见到了杜瑜琦差不多已经恢复得七七八八了以后，夕也是松了一口气道：

　　“老师让我来看看你怎么样了，毕竟今天中午教宗是约好了要来拜访，老师觉得很可能教宗要见你，倘若你没事的话还是整理一下仪容，否则的话会相当失礼。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“好的，不知道教宗过来有什么事情？”

　　夕沉吟道：

　　“多半是与他们想要的东西有关吧，不过你放心，只要有老师在，哪怕是圣堂也不可能用强行的手段来逼迫你。”

　　杜瑜琦微笑了一下，风林虽然在外人眼中性格古怪，不易亲近，但其实骨子里却是个相当护短的人，自己既然得到了他的认可，那么确实就可以像是夕说的那样，获得他的照顾。

　　此时杜瑜琦活动了一下，发觉身上依然有一处伤口疼痛非常，仔细回想一下便发觉，这一处伤口正是之前被阿米用碎霸击中的地方。

　　虽然当时没有触发碎魂饮血戟的即死效果，但杜瑜琦发觉伤口处的恢复依然异常的缓慢，仿佛有一种无形而神秘的力量盘旋在伤口上，阻止任何神术，炼金药剂生效，甚至连职业者的自愈能力都受到影响，并且接下来与黑尔文的战斗更令伤势恶化。

　　拿地球上面的专业诊断来说，杜瑜琦此时这一处伤口应该算是斜形枝状裂纹骨折，骨裂的长度超过五厘米。身为职业者的他不用药物和神术想要愈合这样的伤势，顶多也就是四五天而已，可是根据他现在的推算，愈合时间甚至在两个月以上，这实际上是普通人的愈合速度了，可见碎魂饮血戟的强横之处。

　　换好了衣服来到前方会客厅以后，风林已经在那里了，然后前方很快就通传了教宗莅临的消息，风林也是要起身前去迎接的，杜瑜琦自然是随同一起。

　　等到一些繁琐的礼节做完了之后，才分宾主坐下，这一次教宗也只是带着米亚主教前来，寒暄过后，教宗就看向了杜瑜琦，然后微微一笑的道：

　　“你身上居然还有不轻的伤？哦，对了，之前你曾经中了碎魂饮血戟扫出来的一记碎霸。”

　　说完了以后，教宗就朝着杜瑜琦一指，顿时就见到杜瑜琦的头顶竟然出现了点点旋转着的金色光芒，最后渐渐的融进了他的体内，形成了一团金光包裹住了他的伤处骨骼，杜瑜琦此时顿时觉得疼痛大幅度减轻，伤口处一阵清凉传来。

　　教宗笑了笑道：

　　“碎魂饮血戟施展出来的碎霸当中，蕴藏着一股神秘的力量，我也没有办法将之祛除，只能用圣光来对你的伤处进行加固和保护，这样的话，虽然消除不了痛苦，但是战斗和行动却能不受影响了。”

　　杜瑜琦精通医术，被教宗这么一说，立即就明白了过来是怎么回事，相当于是圣光在骨裂的周围形成了一张无形的夹板来将伤势固定住，因为圣光本身就有治疗效果，并且有形无实，所以实际上远远比地球上面最高明的夹板都要好太多。

　　倘若教宗不出手的话，那么杜瑜琦在出手的时候就会受到伤势的影响，顶多只能爆发出五成力量，再高的话，就有伤势恶化的担忧了，对于他来说，两三个月内都要受到这种限制也是很头痛的事情。而经过了教宗的治疗以后，杜瑜琦就能够毫无顾忌的出手。

　　教宗出手治疗看似举手之劳，但实际上平时想要请他出手进行救治，那可是代价十分巨大的事情。因此当他一来就表示出了自己的善意以后，气氛也都缓和了不少。

　　这时候，教宗看着杜瑜琦忽然询问了一个问题：

　　“昨天你赢得的那一张索德罗斯的剑术经验卷轴应该还没使用吧？”

　　杜瑜琦愕然了一下道：

　　“恩，是的。”

　　教宗笑了一笑道：

　　“恩，果然是的，你不妨现在去使用了，使用完了我们再谈。”


第四十三章 交易

　　杜瑜琦有些不明所以，见到了风林对他点点头，便站起来了去找一处静室去闭关，倘若是其余人的话，使用了这一张索德罗斯的剑术卷轴以后，非得闭关几天才能将里面的东西消化。

　　但是，杜瑜琦此时已经获得了大量索德罗斯的剑术经验，所以这一张卷轴里面的东西很快就被他消化掉了。更令杜瑜琦觉得郁闷的是，他本来觉得自己已经在突破的边缘上了，似乎再有一点助力就能成功迈过这个坎儿，获得极大的收获。

　　但此时拿到了这张卷轴以后才发觉自己想得太简单了，面前的桎梏也只是松动了一些而已，远远没有达到崩溃的程度，正所谓行百里者半九十，自己以为是一线之差，其实却十分艰难。

　　这时候杜瑜琦忽然想到了教宗之前的话，心中顿时就生出了一种明悟，知道了这名高深莫测的强者应该是为了此事而来的了，一念及此，他站了起身来，整理了一下衣服，重新回到了前方。

　　教宗米罗此时依然是在与风林寒暄着，不疾不徐，言谈举止当中给人的还是如沐春风的感觉，见到了杜瑜琦重新进来就微微含笑点头，杜瑜琦自然也不敢怠慢，郑重行礼。

　　接下来既然知道了教宗的来意，杜瑜琦也就不绕弯子了，很干脆的道：

　　“大人，我确实是遇到了一些障碍，本来以为获得了之前那一张索德罗斯的剑术卷轴以后就能突破，不过现在看起来是我想得太天真了，还希望大人有所教诲。”

　　教宗微笑道：

　　“教诲谈不上，但是活了这么大的年纪，又在这个位置上呆着，总是知道一些别人不知道的秘密的，索德罗斯的剑技虽然强大，却是次要的，他真正强大的秘密，还是在于从一把武器当中领悟出来的秘术！”

　　杜瑜琦虽然知道教宗未必会说，但是也忍不住询问道：

　　“什么秘术。”

　　教宗道：

　　“索德罗斯自身就是个剑术天才，据说一出生起具有可以与周围的武器产生共鸣的特殊天赋，精通数万种武器！这种特殊天赋能让他在战斗中发挥强大的威力，而当他得到了一把强大的武器：逸龙剑·抉择之后，更是从这把武器的特效当中进一步领悟出来了神奇的抉择秘术，这就是为什么但凡索德罗斯出现在人们的眼前，总是会背负着好几把武器的原因。”

　　“正是因为这样，所以当我知道你拥有了无影剑·艾雷诺这样的史诗武器以后，居然还想要入手更多的史诗武器，加上你还展露出来了索德罗斯的独门剑术，自然就想到了你可能会继承他的这抉择秘术。”

　　杜瑜琦这时候才恍然大悟，难怪教宗如此确定自己没能突破，毫无疑问，一旦自己突破以后，那么多半就会像是索德罗斯那样，在背后插上不少武器了。

　　这时候，教宗继续道：

　　“虽然我不知道你领悟到的索德罗斯的秘术是怎样的，但看你挑选的那两把武器：聚光剑·破幻者和别云剑·无用以后，不难看出来这两把武器的特效其实是互补的，聚光剑·破幻者的必定命中特效，恰好就能弥补上别云剑·无用的强大副作用，二者互补以后，就可以缔造出来一把强大无比的武器，甚至威力要超越无影剑！”

　　教宗的话一说，在座的夕和风林都看了杜瑜琦一眼，倘若真的像教宗所说的那样，居然能将破幻者的必中特效补充到别云剑·无用上的话，那么别云剑·无用的负面效果就被完全克服了，那这把武器就真的恐怖了。

　　事实上，杜瑜琦确实是有用两把武器互补的打算，不过却并不像是教宗所想像的那样和索德罗斯有关，但这时候他当然不会否认，只是面色凝重的看着教宗道：

　　“大人真是明察秋毫，不知道有什么方法可以帮助我吗？”

　　教宗满意一笑道：

　　“我就是为此而来的，其实，你现在的情况非常特殊，就像是一把武器必须要经过磨砺才能变得锋利，你现在欠缺的不是积累，而是一块够好的磨刀石！这世上只有寥寥数人可以指点你翻过这个坎，一个人就是索德罗斯，另外一个人就是神剑梁月，但这两个人都是神出鬼没，几乎没可能被请动。而我说的那个人，你应该能猜到吧，就是四剑圣之一的西岚！”

　　“当年西岚为了让自己的弟子刹影得到救赎，重新取回了刹影的灵魂，请求圣堂用圣光进行净化和超度，为此西岚欠下了圣堂的人情，所以圣堂能说动他帮你……”

　　听了教宗的话以后，杜瑜琦顿时就有一种豁然开朗的感觉，觉得说得非常的透彻。他获取索德罗斯剑术经验虽然多，但都也是残缺不全，未成系统的，不能和老师有体系的传授剑术相提并论，几乎是一团散沙，这应该就是始终无法突破的原因。

　　所以，杜瑜琦很干脆的道：

　　“那么，我能为大人做些什么呢？”

　　教宗点点头道：

　　“我需要光炎耳环和无影剑·艾雷诺，倘若你非常需要无影剑的话，那么也不是没有折衷办法的，那就是蒙面出战，手持无影剑艾雷诺去和人打一场，但是这一战许胜不许败。”

　　这时候，风林忽然道：

　　“必须要用无影剑·艾雷诺出战的战斗，莫非是铁狼骑士团内部纷争终于要决出结果了？”

　　说到铁狼骑士团，那么就不能不提到一个野心勃勃的人，那就是与西岚并肩成为四大剑圣的巴恩，他在数百年之前，乃是效力于德洛斯帝国，就任铁狼骑士团的团长，铁狼骑士团也是以他为荣。

　　但是，根据后世披露的很多消息反馈，巴恩醉心于力量，却与一些不光彩的事情有所关联，却在最强大的时候突然失踪在寂静城。

　　他失踪以后，强大的铁狼骑士团就处于群龙无首的状况下，也被官方忽视了，最后成为了一个秘密而强大的组织，依然以铁狼为名，这个组织的特征就是只招募剑士。根据风林收到的消息，最近接连出现了四位手持信物的神秘强者，声称自己乃是巴恩的传人，想要接手铁狼骑士团这个强大的势力。

　　很显然，这三位神秘强者最后都没有拿出能够一锤定音的证据，所以让铁狼骑士团内部的人都摇摆不定，最后几大长老干脆定下来了一个规矩，那就是决斗，强者为尊。

　　那么这与无影剑·艾雷诺有什么关系呢？关系非常大！

　　因为巴恩就是很少见的专精短剑的剑魂！既然声称是他的传人，那么肯定出战的时候就要使用短剑来战斗了，而无影剑·艾雷诺则是短剑当中威力最大的几把之一，更重要的是，它的通用性还非常的广，不仅仅是剑魂使用无影剑艾雷诺能爆发出强大的战力，甚至就连狂战士和阿修罗一样可以握持无影剑·艾雷诺大杀四方。

　　这一次零组织隐然成为了大陆公敌，与之敌对的扫荡者联盟看似声势惊人，其实却是一盘散沙，已经是露出了颓势。

　　而圣堂则是发觉了这微妙的态势，野心燃起，想要抓住时机趁势而起，等到扫荡者联盟溃败的时候强势进击，一举击溃零组织！在此之前则也是要组建一个联盟才行——不过不是扫荡者联盟那种各自为战的，而是以圣堂为核心，这样的话，才能具备强大的战力。

　　此时的圣堂已经说服了大大小小七个势力参加联盟，这七个势力当中，铁狼组织也是非常重要的，因此哪怕是圣堂也是耗费了极大的力气，总算是与那三名手持信物的神秘强者之一接上了头，这个神秘强者承诺，自己一旦上位，便会全力推动与圣堂结盟一事，作为回报，圣堂就必须为他找来无影剑·艾雷诺，或者说是帮助他在决斗当中胜出。

　　弄明白了其中的来龙去脉之后，杜瑜琦沉吟一下就答应了，对于他来说，倘若手中拿到的是光炎剑烈日裁决，那么肯定不能就这么轻易的给出去，但只是光炎耳环的话，也只是一件信物而已。


第四十四章 指导

　　更重要的是，根据各种蛛丝马迹分析显示，杜瑜琦觉得光炎剑·烈日裁决的所在地多半是在利库天井这一带，而这里却是班图族的老巢，自己就算是有着强有力的信物，可是说一千道一万也得去那边冒险调查一番，在那严酷的自然环境里面，自己的战斗力必然大打折扣，班图族却是以逸待劳，这种情况想一想都令人觉得不寒而栗……

　　至于帮忙决斗这件事，杜瑜琦还没开头，风林已经将各种细节问清楚了，倘若杜瑜琦答允了的话，那么圣堂这边将会动用GBL教这边的关系，请出首席祭祀来给杜瑜琦施加上一个幻形术，将他伪装成那名候选人，这幻形术乃是十分强大的混合法术，甚至曾经连莎兰都叹服不已，几乎没有被识破的可能。

　　所以，在这种情况下，杜瑜琦也就很爽快的答应了教宗米罗的请求，当然，他也是提出了一个条件，那就是自己交出光炎耳环以后，圣堂这边就要请动西岚来教导自己，自己的实力提升了，也有助于在之后的铁狼组织当中的决斗当中获胜。

　　教宗米罗对于杜瑜琦的条件也是略微犹豫就答应了下来，毕竟他自信杜瑜琦还是不敢赖账的，双方总算是达成了皆大欢喜的局面。教宗米罗可以说是事务繁多，这一日前来与杜瑜琦将基本条件谈妥以后便立即回返了，具体的细节则是留下来了米亚主教来谈，差不多谈到了下午茶的时候，基本上便敲定了细节。

　　……

　　第二天，杜瑜琦就跟随着圣堂的一干人出城了，他们此行的目的乃是艾尔文防线。

　　这里虽然是以防线为名，但实际上乃是一个规模很大的小镇，它的建立初衷是为了防御来自格兰之森外部的入侵。早在很久以前，精灵们还生活在阿拉德大陆上时，他们运用自己的智慧，巧妙地把森林里的空心大树下端掏空，改造成可以避雨的木屋。随着精灵和人类的关系越来越融洽，这里逐渐发展成一个安逸的小镇，虽然后面发生了一系列事件导致精灵离开，但这里的风格也是倾向于精灵风格。

　　为什么要去艾尔文防线呢？便是因为与圣堂做交易的那名神秘人就在艾尔文防线，杜瑜琦要先去与之汇合，对其的行为习惯进行模仿熟悉以后，GBL教会的首席祭祀也会赶来这边为杜瑜琦施展幻形术，再前往赫顿玛尔参加决斗。同时，因为时间很紧的关系，所以西岚也是会乔装打扮，一路同行，顺带对杜瑜琦进行教导。

　　杜瑜琦乘坐上了圣堂专属的摩伽陀以后，便再次见到了西岚，这位传奇强者正坐在了座位上，以手托腮看着窗外出神，旁边放着那一只从不曾离身的酒葫芦，披在身上的上衣坎肩呈暗红色，下面穿着的是宽大的华美灰裤。

　　应该是听到了杜瑜琦的脚步声，西岚便转过头来，然后眼前一亮道：

　　“啊？你来了？”

　　西岚的这句话本来是没有什么问题的，但话声却是大得惊人，仿佛是吼出来似的，杜瑜琦顿时吃了一惊，不过旋即就想起来了一件事，传闻西岚的耳朵有旧伤，听力减弱，所以就会习惯性的用很大的声音说话。

　　因此杜瑜琦便微笑着用同样的音量吼了过去：

　　“恩，西岚阁下，接下来的几天请多指教！！”

　　西岚哈哈一笑道：

　　“说实话，我对你这样的怪物也很有兴趣呢，兼具卡恩力量和索德罗斯技巧的变态！很有研究的价值！”

　　“……”

　　杜瑜琦一听西岚的话，就知道自己之前的担忧是多余的了，自己毕竟是出身地球，还是用地球上面一些潜移默化的价值观代入到了阿拉德世界当中。

　　虽然莎兰的弟子阿米死在了自己的手里面，还是当着西岚的面被杀的，但双方此前并没有恩怨，那是一场公平的决斗，所以无论是莎兰还是西岚，对杜瑜琦并没有什么仇恨——简单的来说，就像是战争当中被炮弹炸死的人的家属，并不会有多痛恨发射炮弹的人是一个道理，双方并没有私仇，不是你杀我，就是我杀你，只是因为战争而你死我活。

　　所以严格的说起来，这一次交易又不小心被圣堂占了便宜，既然西岚都这么说，那么自己只要沉住气，搞不好这家伙都会找上门来呢！倒是西岚的最后一句话更是令杜瑜琦的小心肝都颤了颤，“研究价值”这种定语往往都是加在小白鼠身上的话……

　　两人闲聊了几句，摩伽陀便准备起飞了，这时候也差不多是中午时分，圣堂的服务人员便开始过来摆放酒菜和美食，看得出来圣堂对于他们两人还是颇为看重的，呈上来的菜肴头盘是油炸过的黑豆，入口酥脆，还有一盘是用香油拌过的竹笋，接下来是清蒸的鮰鱼，酱烧的雪白豆腐，蒜蓉煨牛蹄，柑橘盅炖鸟蛋，最后的主食是雪白的米饭和五角星形状的小馄饨二选一。

　　这些菜肴都是虚祖风格的，应该是为了迎合出身于虚祖的西岚的口味。除此之外，还上了两壶酒，酒壶上面有龙鳞的形状，壶嘴更是形成龙口，倒酒的时候就见到酒水从龙口中流淌而出，非常别出心裁。

　　西岚果然对酒水兴趣浓烈，一坐上桌子就直接连干了三杯，大呼过瘾，然后就满脸嫌弃的将自己随身携带的酒壶里面的酒水给倒掉了，杜瑜琦发觉他果然若搜集的资料上所说的那样，外表看起来冷峻寡言，其实却是啰嗦幽默，直言不讳。

　　杜瑜琦见到了这一幕，他也是有备而来，端起了酒杯喝了一口之后，就满脸惊奇的道：

　　“西岚大人，恕我直言，这样粗劣的青稞酒和米酒也能让阁下赞不绝口？”

　　西岚听了杜瑜琦的话不屑的道：

　　“这可是虚祖很有名的龙吟露和花酿啊，味道可是十分浓烈悠长，你居然说粗劣？你也懂喝酒？”

　　杜瑜琦叹了一口气道：

　　“这样的酒在我们那边只配拿来给马喝。”

　　西岚怒道：

　　“你这叫什么话？你侮辱人可以，但是你不可以侮辱我家乡的美酒！”

　　杜瑜琦嗤之以鼻的道：

　　“请不要侮辱美酒这两个字，西岚大人！你在剑道上的眼力可以说是出类拔萃，但是在辨别美酒的眼力上，我觉得真的是比天空之海的空骨鱼都还要不如啊……”

　　杜瑜琦一面说，一面就从自己的次元戒里面往外掏了一瓶酒出来，咕嘟咕嘟的在自己面前的碗里面倒了小半，顿时就见到这酒液居然呈现出清幽的绿色，看起来仿佛一块纯净无暇的绿水晶果冻似的，在碗中微微的荡漾着。

　　西岚正要说话，却顿时闻到了浓烈的酒香味扑面而来，顿时忍不住喉结上下挪动了一下，杜瑜琦见状在心中暗笑，西岚之前所说的龙吟露和花酿本质类似于日本清酒之类的，顶天也就是20度不到。

　　而自己拿出来的这一瓶杏花村竹叶青酒，虽然不是特别名贵，却也是正宗的佳酿了，酒精度数三十八度，单是在卖相和香气上就完爆了西岚口中的名酒。

　　杜瑜琦端起了碗中的竹叶青，直接一饮而尽，最后哈出一口酒气，满意的点点头道：

　　“这才配叫美酒！”

　　“……啊，喂，西岚大人你干什么，赶快放开那个酒瓶，有什么你冲我来啊，你这样对瓶吹的话，好多酒都撒在衣服上了大人！”

　　“……”

　　片刻之后，西岚已经趴在了桌子上，鼾声如雷，身上酒气熏天，嘴巴里面还不时嘟囔着“好酒……真不错”之类的话。

　　不过，西岚毕竟是步入了传奇的强者，喝醉了以后顶多半个小时就醒了过来，然后又很干脆的找杜瑜琦拿酒，并且总是能找到诸如尊师重道等等很多借口。而杜瑜琦则总是能找到形形色色的美酒让他大快朵颐，沉迷于醉乡当中。


第四十五章 突破

　　西岚酒醒以后的清醒时光，就是他教导杜瑜琦的时候。他的教导方式也是十分独特的，比如两人都手持筷子进餐的时候，西岚忽然筷子一点，就将杜瑜琦夹着的肉刺落，无论杜瑜琦采取什么方法来进行闪躲规避，他只要一夹菜，那么必然都躲不掉西岚的这一刺。

　　又比如说杜瑜琦在走路的时候，西岚一旦心血来潮，忽然就会用挑着自己酒壶的竹棍来点他的脚尖，杜瑜琦倘若不想被点中的话，就只能后退，他接下来就要想方设法在西岚的封锁下前行一步。

　　整整三天，杜瑜琦没碰过剑，西岚也没有碰过剑，但杜瑜琦却觉得自己心中却有一把利剑正在被开刃，他此时更是明白了西岚的强，那是将修炼剑意的方法都应用到了生活当中，夹菜的时候也是在修炼剑术，挑着酒壶的时候是在修炼剑术……修炼甚至已经融入到了他的骨子里面，丝毫都不会停滞下来半分。

　　第四天的时候，杜瑜琦满头都是大汗，面对着西岚已经整整朝着前方冲刺了七个小时，地上都满是他的脚印，但在杜瑜琦的前方却仿佛有一面无形的障壁，杜瑜琦在地上密密麻麻的足迹一个都没能逾越过那条线！他一朝前迈步，脚尖上就会被西岚握持的那根竹棍点中，自动缩回去。简直就像是主动用脚尖去撞西岚的竹棍似的。

　　这时候，杜瑜琦的心中仿佛有一团火在焚烧着，心情也是混合着不甘，憋屈，愤怒……

　　忽然之间，他猛然朝着前方踏出了一步，在踏出这一步的时候，心中顿时仿佛像是有什么碎裂了，有着汹涌无比的洪流冲击下来，舒畅无比！

　　这一瞬间，他的双眼虽然没能捕捉到西岚递出竹棍的动作，心中却已经有一种明悟，知道西岚的那一棍必然递出的轨迹！杜瑜琦的身体则是油然生出了一种本能，前伸出的那只脚居然慢了一慢，然后又骤然加速踏下，可是刚刚踏下几厘米以后，又再次加速，再次减速！

　　这一脚踏下的距离，不过只有区区的四十厘米不到，可是在踏下的过程当中，却是足足变速了五次！！

　　最后这一脚居然啪的一声踏到了西岚刺来的竹棍棍尖上，西岚手腕一震想要发力，可是杜瑜琦居然能未卜先知似的，脚尖也是发力出来抵消掉西岚的这一次发力，抓住了这个机会，杜瑜琦另外一只脚已经顺势踏出，那面无形的障壁终于破了！

　　杜瑜琦踏出了这一步之后，立即就是长啸一声，盘膝坐了下来，这一刻，他脑海当中那些关于索德罗斯的剑术经验记忆彻底被打散，那一个个舞剑的索德罗斯身影开始渐渐模糊，而当这些身影开始再次变得清晰的时候，却已经切换成了杜瑜琦自己挥剑的模样。

　　然后杜瑜琦就直接身体一歪，在旁边的地面上直接就沉沉睡了过去，转瞬之间就鼾声若雷。

　　西岚此时却是看着自己的那一根竹棍，这一根陪伴了他整整数百年的竹棍顶端，居然出现了一条裂缝！西岚若有所思，喃喃自语的道：

　　“原来，这就是索德罗斯的剑意吗？真的是扑面而来的霸道啊……”

　　……

　　获得了突破的杜瑜琦整整睡了两天，这两天当中，被圣堂支持的那名神秘人真的是若热锅上的蚂蚁一样，堪称是度日如年，整个人都老了好几岁。

　　因为这时候他已经拿到了其余的三名竞争者的资料，立即就悲哀的发现了一件事，他的真正实力严格的说起来竟然是垫底的！哪怕是拿到了无影剑·艾雷诺这样的强大史诗武器，估计第一战被淘汰的几率都高达八成，最后获胜的几率不到半成。

　　所以，这神秘候选人差不多所有的希望，现在都寄托在了杜瑜琦这个“冒牌货”的身上，偏偏杜瑜琦这时候却出了这状况，怎能不让他心急若焚啊。

　　不过，杜瑜琦最后总算是及时赶到，被加持上了幻形术以后，成功参加了决斗。

　　四名候选人要决出最后的胜负，只需要打两场战斗就行了，并且这四个人为了标榜自己乃是巴恩的传人，必然会使用短剑来进行战斗，在这种情况下，使用无影剑的杜瑜琦无疑是大占优势。

　　不过，哪怕是这样，杜瑜琦也充分利用了圣堂的资源，抓紧时间了解了一下其余三人的背景，然后在抽签开启，确定了决斗对手以后，便果断的套路了对方。

　　杜瑜琦是怎么套路对手的呢？便是故意与对手打得难分难舍，不相上下，最后几乎是筋疲力尽才击败了对手——这时候另外两人的胜负已经决出很久了——让在旁边偷偷观战的那候选人心里面真的是七上八下，脚趾头都抓紧了。关键的时候恨不得跳上去扯着杜瑜琦的耳朵大喊你到底行不行不行我来！

　　根据规则，决胜战紧接着就开启了，杜瑜琦的决胜对手虽然没有大意，也不允许在旁边观战，但他也从自己等候的时间推断了出来杜瑜琦是经历了一场苦战的。

　　所以，这倒霉家伙觉得杜瑜琦这个对手一来很可能会以消极打法为主，使用防守反击的战术——这一招却也是弱势方胜算最高的战术之一，比如足球里面弱队胜强队的摆大巴战术，比如战争里面的守城消耗战术……

　　然而他本以为十拿九稳的判断却还是失误了，杜瑜琦一上来就对他发起了猛攻！从头到尾都将他死死压制住，最后一直到输，这个倒霉家伙都一直在疲于奔命的闪避，招架，甚至连一次反击都没有，可以说是败得十分憋屈。

　　以至于他输掉以后都极不服气的大叫，要杜瑜琦再来和自己比一场……然而这怎么可能呢！除非他能够拿出让杜瑜琦动心的赌注出来，并且残酷的事实是，连圣堂这样的庞然大物都栽在了杜瑜琦的算计下，再比一场的下场，这家伙也是必败无疑。

　　……

　　在决斗当中获胜了以后，杜瑜琦便解除了身上的幻形术，然后陪着西岚喝了一顿大酒，酣畅淋漓的大醉了一场。

　　第二天早上醒来的时候，杜瑜琦就发觉西岚这家伙也是不告而别，潇洒的仿佛一阵风也似的走掉了，不过，随着西岚一起消失的，还有杜瑜琦摆放在酒桌旁边的七八瓶茅台。

　　“这家伙还真不客气呢……”杜瑜琦按着自己的太阳穴嘟囔道。“又不是不送给你，居然走的时候都不打一声招呼。”

　　他挣扎着起床，直接将脸埋在了冷水盆里面半分钟，洗了个冷水脸，然后喝了一碗客栈送来的滚烫燕麦粥，总算是从宿醉的状态下恢复了过来。

　　紧接着杜瑜琦就在露台上的躺椅上面发了会儿呆——杜瑜琦所在的露台乃是一株伞状巨树的枝桠编织成的平台，繁茂异常，并且被精心休憩维护过，哪怕是在上面跳跃也只是微微晃动。

　　这时候杜瑜琦静下心来打量周围的景物，才发觉艾尔文防线真的很美。

　　此时阳光从枝叶当中照耀下来，在地上形成了斑驳的光斑，晒在人的身上也仿佛被滤过了那种燥热，暖洋洋的十分舒服。

　　在阳光的照耀下可以见到，只是树木的叶子就很分成了嫩绿，翠绿，深绿等等不同的色泽，错落有致，令人仿佛置身于氛围美好的油画当中。

　　远处更是可以见到一座一座富有精灵风格的参天巨树拔地而起，巨树上方枝叶繁密，生机勃勃，还有小鸟飞翔，下方被掏空的树干却是被当成了店铺，里面人流若织，既然保持了原始森林的粗犷，却又有着人间的繁华。

　　不仅如此，空气当中更是有着一种淡淡的甜香味道，这是艾尔文防线附近特有的金栀子，此时这个季节正是它的花期，这种花的花朵十分艳丽，类似于黄色的山茶花，而香气则是仿佛月桂花一样清甜，东一簇西一簇的怒放着，将整个艾尔文防线的初夏都熏蒸得十分甜美。


第四十六章 救人

　　“恩……我也差不多应该走了。”发了一会儿呆以后，杜瑜琦便觉得自己思绪飘飞，最后忽然想念起来了地球来，脑子里面闪耀的全部都是在地球上面的生活片段。

　　他想念学校后面热气腾腾的雪白刀削面，上面还要加一勺通红的碎小米辣。

　　他想念黑糖绵绵冰入口即化的香甜冰凉。

　　他想念撸串时大口吃肉大碗喝酒的酣畅淋漓。

　　他想念灌汤小笼包蘸醋的鲜美。

　　他想念在高速路上油门踩到底一路狂飙的飞奔感觉。

　　……

　　想着想着，杜瑜琦就果断站了起来，忽然明白了数千年前张季吹拂秋风，忽然思念起（家乡）吴地的菰菜羹和鲈鱼脍的心情，所以他果断下了决定，下午就动身回地球去了，阿拉德大陆虽然好，却不是自己的家乡啊。

　　紧接着杜瑜琦便回房收拾行李，不过，就在他收拾行李的过程当中，忽然觉得有些不对劲，周围的虫鸣鸟叫似乎全部都消失了，仿佛有什么强大的恐怖的压力从天而降，将一切死死的压制住，令人呼吸都觉得十分艰难。

　　杜瑜琦一愣，便离开房间朝着远处眺望，猛然之间就见到了远处忽有一道光柱冲天而起，虽然乃是白昼，却是接天连地，看起来气势无两，紧接着以光柱为核心，便有狂猛的冲击波若过境飓风一样疯狂吹拂而来，所过之处，甚至就连百人合抱的巨树都纷纷倒伏折断，大量的枝叶碎裂，在空中翻滚卷涌！

　　不仅如此，天色也开始迅速暗淡，本来还是阳光明媚的中午，却是宛若黑夜，倾盆大雨随之疯狂浇落了下来，雷电也是在空中不停劈落，仿佛要将天地之间的一切都撕碎！

　　“这个方向……是比尔马克帝国试验场，不，不对！是昔日的悲鸣洞穴的方向！”杜瑜琦倒吸了一口凉气。“而零组织的本部似乎就已经迁移到了那里，但是扫荡者联盟不是也在那里与之对峙吗？”

　　在宣泄而下的倾盆大雨当中，很快前方就传来了一系列的消息，或者说是噩耗！

　　扫荡者联盟落入到了零组织的致命陷阱当中，大败！其有生力量几乎被零组织歼灭了三分之一，西海岸中的几家势力可以说是元气大伤，拉米斯之子这个组织的高层更是伤亡惨重。

　　好在暴戾搜捕团的人一直都在扫荡者联盟当中表现得比较独立，自成一体，所以并没有受到太大的损失，起到了断后的作用，让零组织没能继续追击成功。

　　不过，这一战之后，零组织再次获得了数量惊人的强者组织样本，他们的研究推进速度必然会再次加速。

　　很快的，哪怕是在倾盆大雨当中，第一批伤员就被送到了艾尔文防线，圣堂的人也是紧急赶来帮忙，杜瑜琦此时也是想走也走不了了，因为他杜教士的名气现在也颇为响亮，知道他在救治伤员方面很有一手。

　　而当杜瑜琦处理完第一名伤员以后，走出了临时的手术室想要抽一支烟想要透口气，一撩开门帘后整个人立即就石化掉……原来前来找他治伤的人已经排成了长龙，杜瑜琦初步估算了一下，自己倘若想要将这些人的伤势都处理妥当的话，那起码得三天三夜不眠不休。

　　“这真是一个悲伤的故事，希望圣堂那帮人能够快点赶来。”杜瑜琦在心中默默祈祷，然后点燃了烟，深吸了一口就将烟屁股丢掉，重新进入到手术室里面奋战。

　　或许是神灵真的听到了杜瑜琦的祈祷，圣堂的第一批人手在一个小时以后就赶到了，他们的前来大幅度的缓解了治疗上的压力。第三个小时以后，圣堂这边的三巨头认识到了这是个好机会，扫荡者联盟的惨败，正是他们收拢挖空人心的时候，所以开始倾尽全力的进行救治。

　　所以，在杜瑜琦整整连续治疗了十七个小时以后，他终于得到了休息的机会，而他用来当成临时手术室的房间里面，鲜血已经直接没过了脚背，墙壁上也到处都是斑驳喷射的血液，墙角上被切下来的手啊，脚啊，耳朵啊几乎堆到了半人高，这景象真的是宛若地狱。杜瑜琦却无视这一切的存在，直接坐在了旁边的椅子上，朝着桌子上面一趴，顷刻之间就鼾声如雷，哪怕旁边还有一颗被挖出来不久的破损眼球……

　　甚至抬着伤员进来的人见到了这情形，感受着脚下浓稠的血浆都甚至觉得自己要崩溃掉了，仿佛觉得自己来到了鲜血地狱当中似的，要知道，他们还不是普通人，而是见过世面的职业者啊。

　　不过，这时候已经有一份统计数据被交到了救赎之鞭的手里面，他仔细的看着这一份数据……

　　杜教士在十七个小时内，足足救治了一百一十七名伤员，平均九分钟就能对一名伤员救治完毕，而这些伤员全部都是重伤或者中度伤势的，没有一例轻伤。

　　被杜瑜琦救治的伤员当中，此时有八十一人已经出现了明显的好转，有二十人的伤势稳定住了，并没有恶化，有九人的伤势持续恶化当中，七人死亡。

　　伤势持续恶化的九人，还有死亡的七人有一个共同点，都是等候杜瑜琦救治的时间超过了两个小时以上的。

　　根据记录数据的人的分析，倘若这十六人能够在第一时间内及时得到杜教士的救助，那么至少有一半的人能伤势转好或者说不至于伤命。

　　更重要的是，治疗这一百一十七名伤员，杜瑜琦再次展示了他的“低成本”，共计只使用了二十一瓶普通的炼金治疗药剂，十六块睡眠贝肉，八瓶诺顿的达人炼金药剂。

　　而根据圣堂这边的核算，倘若是他们的人手要治疗这些伤员，在不使用神术的情况下，耗费的炼金药剂价值至少都在五倍以上！

　　听到了这些分析和数据，救赎之鞭也是怦然心动了，引起了前所未有的重视，立即对手下布置了最新任务，那就是让人去看看有没有办法将杜瑜琦的独特医术学会。

　　……

　　杜瑜琦昏昏沉沉的也不知道睡了多久，醒来的时候发觉自己已经到了床上，应该是有人将自己扶过来的，只是休息的时间显然不足，眼睛不仅干涩得厉害，太阳穴处也是在一跳一跳的痛。

　　在床前，有一个人很恭敬的弯着腰，对着杜瑜琦小声的道：

　　“杜教士阁下，非常抱歉打扰您的休息，不过确实有一件急事要您去处理一下。”

　　杜瑜琦闭上了眼睛回了回神，用干涩的语音道：

　　“什么事情？”

　　那人还没说话，外边就有一个人大步走了进来，杜瑜琦在瞬间就看到了他的脸，顿时皱眉道：

　　“是你？”

　　前来的乃是杜瑜琦的熟人，暴戾搜捕团的雷阿诺，此人实力中等，指挥能力很强，非常有威望，而杜瑜琦记得自己最后一次看到他是在魔人之城覆灭的时候，他虽然断掉了一条腿和一只手臂，居然还在上阵指挥，将一切都尽可能的调度得井井有条，相当于是十分罕见的帅才。这可以说是十分难得的能力了。

　　对于暴戾搜捕团来说，拥有强大单体战力的战士是可以复制的，但像是雷阿诺这样拥有强大统帅能力的指挥官，却不是简简单单的复制就能缔造出来的，因为统率一支部队，涉及的东西可不仅仅是战斗，各种事务繁多，有道是纸上得来终觉浅，那非得用成年累月的经历，还有一次又一次的失败才能淬炼出来。

　　所以，这一次雷阿诺前来找上杜瑜琦，一方面应该是由于双方相识，另外一方面，也是因为雷阿诺此时应该在暴戾搜捕团当中地位颇高，进而显示出对杜瑜琦的重视。

　　雷阿诺看着杜瑜琦，冷冷的道：

　　“有一个人要你救。”

　　雷阿诺一句话，就将暴戾搜捕团的霸气展示得淋漓尽致，根本不问你愿不愿意，直接若吩咐下人一样。

　　杜瑜琦也是很干脆的回话道：

　　“呵呵，不去！”

　　雷阿诺看起来早就料到了杜瑜琦会拒绝，淡淡的道：

　　“是梁月大人的亲口指令。”


第四十八章 G·S·D的究极波动刃

　　“神剑梁月……”杜瑜琦心中闪电也似的掠过了这四个字，他虽然还没见过这个神秘无比的强者，但那一天，却是见过这位神秘强者的一击之威。

　　那也是杜瑜琦迄今为止看到的最不可思议的一击，没有之一。

　　一根树枝。

　　一条活着的小虫。

　　居然直接一击就让零组织的大董事陨落！

　　这样的一个人，杜瑜琦哪怕是现在实力提升得再高，也绝对不想要站在他的对立面上。

　　雷阿诺看样子已经料到了杜瑜琦的反应，安静的站在了原地等待着杜瑜琦的决定，隔了一会儿杜瑜琦才吐出了一口气，嘶哑着声音道：

　　“要我出手救人，肯定这个人已经是伤得不能再伤，并且各种药物都试过了，所以我有几个条件。”

　　雷阿诺道：

　　“你说。”

　　杜瑜琦道：

　　“你们首先要明白一件事，我这种救人方法不是万能的，事实上，我白天救的人当中，至少都有十五个人活不下来，所以，我没办法保证一定能救活你们的人。拖到现在才来找我的伤员，活不下来才是理所当然，所以我只能保证我尽力去救，救不活，你们也要放我走。”

　　雷阿诺道：

　　“可以。”

　　杜瑜琦紧接着道：

　　“倘若我能救活你们的人，那么之前我与你们暴戾搜捕团的恩怨，一笔勾销！”

　　雷阿诺道：

　　“这个要求，我只能答应你一部分，勾销其余的恩怨可以，但是因为你是索德罗斯大人的猎物，没有人能替索德罗斯大人答应任何事！”

　　杜瑜琦心中一沉，却还是毫不退让的道：

　　“既然是梁月大人亲口点名要我救人，那么我就要提一个条件，倘若人救活了，日后索德罗斯大人对我进行追杀，梁月大人要出手救我一次。”

　　雷阿诺摇摇头道：

　　“梁月大人的事情，我做不了主。”

　　杜瑜琦很干脆的道：

　　“我不需要你做主，你只需要在我救活了人以后，将我的要求报上去都不行吗？”

　　雷阿诺道：

　　“好。”

　　杜瑜琦松了一口气道：

　　“那么，我还有四个条件了。”

　　雷阿诺脸色一变，怒道：

　　“你不要太过分。”

　　杜瑜琦看了他一眼，接着便淡淡的道：

　　“第一，我当时实在太疲惫，所以用来治疗的手术器械都落在了之前的房间里面，你们马上派人去将这些器械清洗干净，然后金属的刀具用火进行燎烤一番，其余的不能用火烤的，则是浸泡在烈酒当中。”

　　“第二，你们那边要准备好一个不大不小的房间，干净，整洁，不能直接通风，并且里面从不同角度摆放上魔法灯，务必让里面没有影子的存在，同时，用烈酒不停的在这房间里面喷雾。对了，任何做上述事情的人，必须戴上口罩，换上在沸水里面煮过的干净衣服和鞋子。”

　　“第三，我只睡了四个小时，非常疲惫，你们要找点提神却又能让我保持脑袋清醒的药物或者其余的东西来，我还很饿，我需要食物，能够尽快吃掉，并且还能充饥的东西。”

　　“最后，找一辆舒服的马车过来，我得抓紧时间在路上再睡一会儿。”

　　杜瑜琦一说完，就将自己朝着旁边的躺椅上面一扔，顷刻以后又响起来了鼾声。

　　听完了杜瑜琦的四个条件后，雷阿诺对着旁边淡淡的道：

　　“你们听见了？那么好吧，我去回禀各位大人，你们去按照他说的话办。”

　　雷阿诺的身边渐渐浮现出来了三道身影，同时躬身领命。

　　很快的，杜瑜琦就感觉到了自己连同躺椅一起，被抬上了一辆魔法马车，然后开始开动，马车的减震性却非常好，倘若他真的是在睡觉的话，真的是轻到感觉不出来，之前摆出来的酣睡模样自然是装出来的，但见到了此时暴戾搜捕团这些人的执行力，也是暗自为之心惊。

　　没有隔多久，杜瑜琦就感觉自己被抬下了马车，然后被送到了一张床上，有一双干燥而略显粗糙的大手开始给自己进行头部按摩，按摩的手法相当高明，力道最初很轻微，然后慢慢加重，这样的话，倘若自己真的在睡眠状态下，也是被渐渐的唤醒。

　　等到这双大手按摩完毕以后，一张带着淡淡香气的湿毛巾就搭在了脸上，却可以感觉到从毛巾当中沁出来了点点冰凉的水珠，这些水珠却是有着果冻一样的质感，还像薄荷一样清凉，迅速的浸润到了脸上去。

　　“这是什么？”杜瑜琦忍不住询问道。

　　不过，那个在进行按摩的人并没有说话，而是从门外传来了一个机械冷淡的声音：

　　“这是精炼过后的天空之海的纯净水，能够让你的肌肤彻底吸收，驱逐疲劳，滋养容貌十分有效，每一瓶的售价都十分昂贵，并且供不应求，像是你使用的这一瓶，就可以在赫顿玛尔最繁华的大街上面换到半间商铺了。”

　　杜瑜琦等到脸上的毛巾干透了以后，便发觉自己真的是睡意全无，更是精神焕发，这玩意儿真的是十分有效，便睁开了眼睛，坐了起来，发觉给自己按摩的是一个容色憔悴的中年人，手臂很是粗大，见到了杜瑜琦坐起来了以后比划了几下手势，然后啊啊的叫了两声，显然是个哑巴。

　　杜瑜琦看向门外，发觉正是雷阿诺，便道：

　　“我要求的东西准备好了没有？”

　　雷阿诺道：

　　“还要等一个小时。”

　　杜瑜琦心中一沉，仅仅是为了恢复自己的疲劳，暴戾搜捕团就下了血本，那么自己要救那个人想必十分重要……所以，他就很干脆的将心中的忧虑询问了出来：

　　“他的伤势还能不能撑得住一个小时？多拖一分钟，我救治的把握就少一分。”

　　雷阿诺道：

　　“他现在乃是被冻结在了冰块里面，这样可以有效缓解伤势的恶化，虽然生机也会一点一点的流逝，但至少能撑一两天吧。”

　　杜瑜琦点点头，便站起来道：

　　“带我去手术室看看……”

　　半个小时以后，杜瑜琦便见到了这个暴戾搜捕团的伤员，也知道了他的身份，竟然是绝望之塔第八十九层的镇塔强者！他没有名字，外号叫做阿修罗狂魔，职业就是阿修罗，也看不到他的容颜，只知道脸上戴着一个淡金色的大暗黑天的面具，看起来十分狰狞慑人。

　　而他哪怕是在昏迷不醒的状况下，手中竟然也是死死握持着一把武器！似乎要想将这把武器从他受伤拿下来的话，只能将他的手剁掉，这把武器的名字，则是叫做：G·S·D的究极波动刃！！

　　发觉了这一点以后，杜瑜琦真的是大吃一惊，他是知道G·S·D这个人的，他是一个神秘无比的老头子，在数百年之前一度在赫顿玛尔出现过，传授所有鬼剑士的技能，自身却是一名阿修罗，有人曾经质疑过他的实力，他也懒得回应，直到天空之海的怪物激怒了G·S·D，这老头子淡然出手，一人一剑横扫天空之海，一干人这才知道他原来拥有着惊人，哦，不对，应该是变态无比的实力！

　　怎么变态呢？这家伙乃是阿修罗，而阿修罗的觉醒技是暗天波动眼，施展了出来以后，整个阿修罗的攻击方式会发生巨变，但是持续时间只有几十秒而已。

　　可是，G·S·D施展了暗天波动眼以后，持续时间是全程……他横扫整个天空之海的过程当中，全程都保持着觉醒技状态！！

　　还有一些隐隐约约的传言，说是G·S·D的实力，可以与传说中的四剑圣并驾齐驱，多半也是步入了传奇状态。

　　当然，杜瑜琦更是留意到了一个至关重要的细节，那就是他见到的所有关于G·S·D的影像资料上，这个瞎眼老头子的背后，竟然都背负着五把剑，加上手里面握持的，就是六把！

　　索德罗斯乃是公认的最强剑神，他在背后背负着不同的武器，是因为他与生俱来就拥有着与武器共鸣，精通数万种武器的天赋，GSD这神秘老头子居然与索德罗斯做出了同样的事情，这背后的意义真的是耐人寻味啊。

　　不过，G·S·D已经失踪很久了，但他的招牌武器却出现在了这个蒙着面的阿修罗狂魔手上，难怪得暴戾搜捕团对他如此重视。

　　杜瑜琦先隔着冰块仔细观察了一下阿修罗狂魔，单是用看的就知道这家伙没死真的是奇迹了，这一具躯体简直就被扎得和破布袋似的，单是能从前胸看到后背的贯通伤都有六处，鼻子被彻底砸平，一只手臂齐肘而断，握剑的那只手也只剩余下来了三根手指。

　　下半身更是仿佛被腰斩了一样，一条大腿只剩余下来了一半，另外一条腿齐膝而断。


第四十八章 选择

　　看到了这一切，杜瑜琦很无奈的道：

　　“先生们，恐怕你们要失望了，我可不会起死回生的神术，我的建议是如果还有生机的话，直接用天堂的痊愈药剂，或者说是雷米的援助吧。这些药剂虽然珍贵，但我相信偌大的暴戾搜捕团一定还是有存货的吧，如果没有，我这里有圣堂的教宗的联系方式……”

　　雷阿诺冷冷的道：

　　“没用的，他当时担负的是断后的重任，在连番的血战当中已经喝掉了三瓶天堂的痊愈药剂，三瓶雷米的援助，不仅如此，他还服用了超速胶囊，蓝色圣经，武者的精神秘药，霸体药剂，哥布林的神经麻醉药剂，黄金羊奶，勇士之吼秘药……”

　　“所以他现在体内完全就是一团糟，任何炼金药剂哪怕是最顶级的也没有什么效果，甚至还有大害，神术同样也是无效，因为某些特殊的原因，他体内的暗天波动眼持续制造的黑暗领域会一直存在，干扰治疗神术。”

　　杜瑜琦默然了一会儿道：

　　“我从你嘴巴里面听到的全部都是坏消息，那么我现在的建议就是找家属来见最后一面，我想我能让他清醒十几分钟。”

　　雷阿诺脸上的肌肉抽搐了一下道：

　　“好吧，他曾经从阿尔伯特家族的人那里偷学过狂战士的几个被动防御类的技能，具体什么技能不能告诉你，但可以告诉你，他的生命力比普通的阿修罗要顽强得多。”

　　“除此之外，他在心眼技能上有非常强大的天赋，所以闪避值奇高，所以有的伤势看起来触目惊心，其实并没有你想象的严重。”

　　杜瑜琦听了以后又隔着冰块观察了一会儿道：

　　“好吧，好吧，我试试，对了，能找到沾染了他鲜血的东西吗，我测一测他的血型……”

　　……

　　半小时以后，杜瑜琦正式开始了对这个阿修罗狂魔的手术，最初的时候杜瑜琦觉得自己救活他的希望估计还不到一成，但很快他就发觉雷阿诺说的是真的，这家伙的生命力出奇的顽强！

　　比如他的心脏上都被捅了一个小洞，却还在一面喷血一面跳动，又比如这家伙此时只剩余下来了小半个肺，但这小半个肺居然还能艰难的进行呼吸，勉强支持着他的生命。

　　不仅如此，杜瑜琦更发现，这家伙的鲜血与任何血型都能进行完美的配比，根本无需担心什么溶血反应，接下来他按照抢救流程，给阿修罗狂魔注入了强心剂等地球上面的药物，效果十分良好，在杜瑜琦的眼中，这家伙残破的躯体简直就像是一块海绵，几乎是给什么就吸收什么，在贪婪的吸收着一切能够吸收的养分。

　　既然是这样，杜瑜琦结合之前自己的经验，就果断的做出了给他换血的决定，而换血，则是最快速的稀释他肌体内堆积的炼金药剂毒素的方法之一。

　　所以，在杜瑜琦接手半个小时以后，居然奇迹的让阿修罗狂魔的生命体征给维持下来了，使其不再恶化，然后杜瑜琦便开始麻利的进行清创缝合等等一系列的措施，什么随手割掉一段肠子之类的风骚操作比比皆是，让在远处观望的那些人看得心惊胆颤。

　　这些人却不知道，最凶险的一刻，便是冰块溶解以后的半个小时，倘若杜瑜琦稳定不了阿修罗狂魔的生命体征，那么就真的是只能等死，等到杜瑜琦开始动手术了，其实最凶险的时候已经过去了。

　　大概只用了两个半小时，杜瑜琦就将一切搞定，被包得似个粽子似的阿修罗狂魔躺在了手术台上，看起来像是个死人，其实心跳已经正常，呼吸也很是匀称，显然已经转危为安。

　　将这么一个让阿拉德大陆上众多强者都束手无策的伤患救回来，杜瑜琦心中还是颇有成就感的，所以忍不住小小的装了一下逼，取下了满是血迹的手套，斜眼环顾四周，淡淡的道：

　　“还有谁？”

　　结果暴戾搜捕团的这些人显然很不识趣，就连一个捧眼的都没跳出来帮忙，而是一个个都板着一张死人脸，仿佛排队枪毙一般的走上来看了看，接着就走人了，最后出来了两个人将阿修罗狂魔的手术台直接抬走，就把杜瑜琦一个人丢在这里了。

　　此时杜瑜琦心中真的是有一句“MMP”想要大声呐喊出来，而且还是用KTV当中干吼“死了都要爱”的高音，不过想一想暴戾搜捕团这群人都是疯子，狂人，或者说是复制人，随即又想到了索德罗斯的那张脸，忽然发觉自己还是低调为好，默默的转身走人。

　　好在暴戾搜捕团这群人还是没有把事情做太绝，那辆送杜瑜琦来的魔法马车还在那里等着他，杜瑜琦上车以后，便开始徐徐的启动，只是魔法马车刚刚开出了不到十分钟，猛然就是一个急刹！昏昏欲睡的杜瑜琦一不留神，几乎撞到了旁边的车厢板子，正恼怒当中想要呵斥车夫，忽然就觉得很不对劲！

　　周围的一切，似乎都凝滞了，剩余下来的只有自己的心跳，而他身上携带的几把强大的史诗武器，居然也开始产生了共鸣。

　　杜瑜琦深吸了一口气，本着是祸躲不过的原则踏出了马车，便见到了车夫已经直接跪倒在了泥泞当中，不避肮脏，额头紧紧的贴在了地面上，似乎多看一眼前方都是亵渎似的。

　　然后，杜瑜琦就见到了马车的前方赫然插着一根看起来很是普通的树枝。

　　树枝上有三片叶子，颜色青绿，生机勃勃。

　　而那一根树枝上面，则是爬着一条肉呼呼的青虫。

　　见到了这根树枝和青虫，杜瑜琦立即倒吸了一口凉气，知道是谁拦下了自己的马车。

　　正是暴戾搜捕团当中最神秘的强者，能与索德罗斯切磋不相上下的人。

　　也是一根树枝就能隔着千里杀掉一名零组织大董事的……神剑梁月！

　　忽然，这一根树枝从泥土当中漂浮而出，然后就对准了杜瑜琦直刺了过来！不过速度却并不快，杜瑜琦急忙闪避，但无论他怎么闪避，竟然都躲闪不开。

　　不过，这根树枝刺到了杜瑜琦眉心当中便停住，轻触着他的皮肤，而那条虫子则是跳了起来，咬断了一片树叶的叶柄，那片树叶便掉落了下来，却漂浮在了杜瑜琦面前不动，杜瑜琦愕然了一下，便伸手前去触摸，却发觉自己的手指与这片绿叶接触的一瞬间，这绿叶便直接粉碎了开来，形成了一个光球迅速融入了杜瑜琦的体内。

　　杜瑜琦在这一瞬间双眼便显得茫然了起来，因为在他的脑海里面，一瞬间就闪现过了大量的画面，然后他整个人都震撼了起来：

　　“这……这是极·鬼剑术啊！”

　　剑魂要想获得觉醒技，那么前提就是先要领悟极·鬼剑术的奥义，进而才能够领悟觉醒技，极鬼剑术·暴风式和斩铁式。

　　这其实是需要时间和经验的积累，乃是不折不扣的水磨工夫，丝毫都取巧不得，而杜瑜琦现在最欠缺的也就是这日积月累的水磨工夫！就像是神枪手只可能用子弹堆出来，除此之外，哪怕是对着书一万年也没可能做到百发百中。

　　在正常情况下来说，无论是西岚还是索德罗斯，都无法弥补杜瑜琦的这一点，可是神剑梁月也不知道用了什么法子，居然能让杜瑜琦直接跨越这一步，领悟到极·鬼剑术，这就真的是神来之笔了。

　　不过杜瑜琦此时的眼力也是今非昔比，心中就隐隐有一种明悟，这应该是和神剑梁月自身秉持的剑道有很大的关系。

　　像是索德罗斯选择的剑术之道就是“霸道”，强势疯狂，咄咄逼人。而神剑梁月的剑道，则完全是不走寻常路，与世上绝大多数人都截然不同，他的剑道严格说起来就应该是“平常心”，就类似于手中无剑，心中有剑，也可横行天下是一个道理。

　　其余的人无法让杜瑜琦领悟到需要日积月累的极·鬼剑术，是因为他们的剑道太过锋锐逼人，在传授灌输的过程当中，无法做到不伤人，而神剑梁月的剑道则是相当温和，自然就可以能人所不能。


第四十九章 被困

　　回到了住处以后，杜瑜琦自身依然十分疲惫，可是却没有了睡意，是的，他现在掌握了极·鬼剑术以后，就要考虑自己的发展方向了。

　　领悟极·鬼剑术只是个门槛而已，就像是一个人就算是有钱，可是不懂得花钱的方法，那也是毫无用处。张无忌学会了九阳神功，也需要乾坤大挪移，太极拳来配合，才能成为天下第一高手。

　　事实上，根据杜瑜琦对极·鬼剑术的了解，还要学会相应的剑式才能形成强大的战斗力，分别是：

　　极·鬼剑术·斩铁式。

　　极·鬼剑术·斩钢式。

　　极·鬼剑术·暴风式。

　　这三式当中，杜瑜琦发觉自己在短期内也就只能参悟其中的一式而已，他现在就必须要做出一个三选一的抉择了。

　　极·鬼剑术·斩铁式是被动技能，有几率削弱对方的一部分防御力。

　　极·鬼剑术·斩钢式也是被动技能，可以对施展出来的剑术技能/奥义产生额外的伤害加成。

　　从威力上来说，毫无疑问极·鬼剑术·暴风式是最强的，它华丽无比，施展出来乃是召唤出二十四把剑来布置剑阵，集伤害，控场于一体，乃是剑魂觉醒的标志。

　　但是，杜瑜琦此时接触到了层次不同，当然就知道一件至关重要的事情，那就是无论西岚还是索德罗斯，对极·鬼剑术·暴风式都没有选择深入研究练习过，两人在实战当中更是从未施展过这一招，甚至就连四大剑圣当中，也只有巨剑宗师阿甘左偶尔会在实战当中使用觉醒技。

　　这当然不是没有原因的。

　　杜瑜琦就此事曾经询问过风林，他的答案只有三个字：性价比。

　　极·鬼剑术·暴风式虽然强大，但修炼它耗费的时间和精力也是非常惊人，更重要的是：施展的局限性也很大，并不是可以随心所欲的释放，必须要先调整体内的剑气到一个共同的频率上才行，并且这种状态顶多只能维持十来分钟，时间再长就会伤身。

　　倘若是预谋前去攻击敌人，那么事先准备好了的话，极·鬼剑术·暴风式释放出来的话，当然可以给对方重创。

　　问题是谁能保证，这辈子参加的战斗永远都是自己突袭别人，而不是被别人偷袭，或者说是产生遭遇战？

　　一旦在毫无准备的情况下进入战斗，那么要想施展极·鬼剑术·暴风式，就得慢慢的调整体内的剑气，这个过程少则需要三五分钟，长则需要十分钟。

　　高手相争，往往是电光石火，分秒必争，在很多时候，根本就没有给你调整酝酿施展极·鬼剑术·暴风式的时间就尘埃落定。

　　还有一点很重要的是，施展了极·鬼剑术·暴风式以后，体内生成的相关剑气就会紊乱消散，要等其重新生出之后才能够再次施展，这个过程因人而异，也与技能的熟练程度有关，但至少都要一个小时，最多三五天也是有可能的。

　　所以，修炼极·鬼剑术·暴风式的人，绝大多数都是背靠大组织的，有人在前面挡着为他争取时间的，若是习惯单打独斗或者小规模战斗的，极·鬼剑术·暴风式威力虽然大，却只能用鸡肋来形容了。

　　杜瑜琦仔细想一想，觉得就类似于地球上面的导弹和枪械的区别，毫无疑问导弹的造价和威力都远在枪械之上，但一般的小组织小势力，肯定是选择用枪械来武装自己而不是导弹，只有达到了很大规模的组织和国家，才会选择导弹了。

　　权衡再三以后，杜瑜琦惋惜的叹了口气，无奈的将极·鬼剑术·暴风式放弃掉，至于极·鬼剑术·斩铁式和极·鬼剑术·斩钢式就不用多考虑了，毫无疑问是极·鬼剑术·斩钢式了。

　　本来在正常情况下，要想学习斩钢式，就必须先参悟极·鬼剑术·斩铁式，不过神剑梁月的传授却绕开了这个前提。

　　杜瑜琦选择极·鬼剑术·斩钢式的根本原因，还是因为在极·鬼剑术之上，还有进阶的极·神剑术！！

　　虽然没有明确说明要想领悟极·神剑术的话，那么就必须先领悟极·鬼剑术·斩钢式，但是杜瑜琦却知道，参悟了极·鬼剑术·斩钢式的人，能够学到极·神剑术的几率更大。

　　下定了决心以后，杜瑜琦学习了极·鬼剑术·斩钢式，可以增强自己所有的剑术奥义的威力，杜瑜琦测试了一下，提升的幅度差不多在一成左右，这已经是很可观了，相当于又多了三分之一把无影剑，并且随着自己的修炼，奥义的提升，威力还会继续上涨。

　　接下来杜瑜琦想了想，知道自己多半接下来的时间不得清静，所以干脆离开了宿屋，沿着大路往赫顿玛尔的方向走了过去，然后随便找了个村庄请求投宿，此地民风淳朴，连杜瑜琦的钱都不收，直接就请他进去休息。

　　杜瑜琦却是只求个方便的空地而已，便从次元戒里面掏出了露营帐篷来，这些野外求生的用具，杜瑜琦当然是准备得十分周全，然后他强行塞了些钱给农夫，请他不要来打扰自己休息，便直接钻进去呼呼大睡，果然睡得十分香甜顺畅。

　　……

　　杜瑜琦这一补觉就直睡了个昏天黑地，然后是被滂沱的雨点打落在了帐篷上的声音给吵醒的，揉着惺忪的睡眼出来一看，这才发觉已经是第二天早上麻麻亮了，他竟然从头一天的下午两三点一直睡到了第二天早上的六点左右。

　　拉开帐篷的门帘后，迎面就是一股冷风混合雨水吹了过来，令杜瑜琦打了个寒颤，他这时候才发觉雨水又下了起来，好在他搭帐篷是在高处，极目看去，到处都是大片大片的水洼，大量的雨水从天上落下来，激起来了一个个水泡，旋即破灭。

　　杜瑜琦找了个地方撒了一泡尿，见到了雨水依然没有要停的意思，就将自己的帐篷什么的收了起来，站在了农家的房檐下避雨，这时候主人家见到了杜瑜琦，热情的邀请他进屋吃早饭，杜瑜琦这时候也想要吃点热食便欣然答应。

　　看得出来准备这顿早饭主人也是耗费了一番心思的，自制的辣肉酱搭配烤热的羊角包，同时还有女主人精心煎出来的土豆丝饼，佐餐的还有洗干净的鲜嫩生青瓜，至于饮料则是茄汁加上蜂蜜以后兑出来的一种饮料，当地叫做“角落落”，卖相若黑墨水一般，不过喝起来的口感杜瑜琦勉强还能接受。

　　饱饱的吃完了一顿早饭以后，杜瑜琦还是颇为关心零组织那边的消息，毕竟扫荡者联盟当中也是有他的朋友在。无论是每每还是明曦，甚至还有兑泽，都是拉米斯之子的人，而拉米斯之子组织这一次不知道为什么，在扫荡者联盟当中也是处处争先，仿佛与零组织有深仇大恨似的。

　　来到了艾尔文防线当中以后，杜瑜琦觉得雨水仿佛更大了些，天地之间仿佛都是一片汪洋，雨势若要横扫天下似的，杜瑜琦此时依靠自己救治伤员结下的人脉，也算是长袖善舞，没过多久就找到了拉米斯之子的人撤下来的营地，略一打听后脸色就变了：

　　“什么，每每和明曦两人都没撤出来，失踪了？而且似乎是被困在了凶险无比的虫穴迷宫当中？”

　　悲鸣洞穴当中，本来就是凶残无比的戮蛊虫生活的地方，这些虫子在地下钻来钻去，形成了洞穴四通八达，零组织将总部搬迁到了这里以后，就顺便将这些四通八达的洞穴改建成了凶险无比的迷宫。

　　一旦在里面迷失，面对的就是戮蛊虫，幽灵，罪恶布法罗的凶残歹徒，变异骷髅，还有零组织的改造战士无处不在的偷袭和追杀！几乎根本就没有休息的时间，不用等敌人来杀死，搞不好自己就先崩溃了。

　　一念及此，杜瑜琦深吸了一口气，想到了自己与每每，明曦相处的点点滴滴，还有自己一旦有事情她们就义无反顾赶来的情谊，很果断的握紧了拳头下定了决心。


第五十章 故地

　　此时在扫荡者联盟大败之余，圣堂这边以救世主的身份协同联军莅临，可以说是极大的鼓舞了一干人的士气，而圣堂这边的第一个目标很快就达成了，直接在洛兰深处建立了一处前进基地。

　　同时圣堂这边吸取了扫荡者联盟的教训，声称要加入自己的圣堂联盟可以，但只有一个原则，就是要服从圣堂的调配，否则的话就自行。

　　在这样的先决条件下，虽然暴戾搜捕团之类的大组织肯定是不甘人后，不会加入的，但一些元气大伤又不甘退走的中型组织却是选择进入了圣堂联盟，毕竟圣堂这边的治疗手段不要太多，后勤有保障，屈身于圣堂之下也不是什么丢脸的事情，并且之前的惨败也说明了一件事，那就是领导者只能有一个。

　　所以，有着这场大败打底，圣堂联盟的实力也是膨胀至少二分之一，同时教宗米罗也召开了圆桌会议，邀请了那些肯定不会加入圣堂联盟的组织/工会首脑人物，提出了一个联盟合作模式，便是将悲鸣洞穴区域划分成了几块，每个组织负责一块地域来对零组织发起进攻，同时互相守望相助。

　　倘若是不能划分地域的区域，便是用日期来决定进攻的次序，比如一号圣堂联盟进攻，二号的时候暴戾搜捕团进攻，三号的时候皇家骑士团进攻……

　　倘若是在惨败发生之前，扫荡者联盟这些眼高于顶的家伙未必能听进去，但在救治方面一干人都可以说是欠了圣堂这边不少的人情，这时候圣堂的提议听起来就颇为中肯了，觉得也不是不能接受。

　　杜瑜琦便是在这样的大环境下，来到了圣堂这边，要求与他们的先遣队一起前往悲鸣洞穴进行探查，毫无疑问，杜瑜琦作为一个又能打又能奶的多面手，肯定是非常受欢迎的，这一次圣堂制订的战术则是先侦查为主，所以虽然大雨滂沱，杜瑜琦也跟随着一支队伍从洛兰深处出发，直接前往悲鸣洞穴的外围区域。

　　因为有着扫荡者联盟之前的经营，所以这一带的道路什么的还算完好，大雨滂沱当中，依然经常都能见到路边都死掉的职业者的尸体，露在外面的肌肤都被雨水冲刷得发了白，也不知道是被野兽咬过，看起来就十分凄惨。

　　正在前行的时候，杜瑜琦忽然发现了前方的草坡上竟是出现了一连串的土包，仿佛一座一座的新坟似的，而与杜瑜琦一行的同伴正在接近。见到了这情形，杜瑜琦心中一动，忽然想起来了往事，顿时大声道：

　　“小心！”

　　此时正是滂沱大雨，杜瑜琦的喊声透过风雨传出去的时候，已经是支离飘摇，那人听到了杜瑜琦的喊叫声，皱着眉头回头道：

　　“啊？”

　　但就在他分神的那一瞬间，旁边的土包陡然炸裂，从中竟是扑出来了一头浑身上下呈现出黑褐色的巨虫，口器处若菊花一般，身上还有锋锐的尖刺和鳞甲，长度更是超过了五米，压迫力十足！

　　尽管这个叫做强尼的枪手立即就瞬踢，浮空截击，然后顺带手雷——这一系列的动作简直行云流水得一如漫游枪手的标准教科书版本，但是毫无用处，这可怕的怪虫竟是自带霸体，一口就咬住了强尼的右腿将之甩飞。

　　强尼落地的地方却是另外几处土包的核心区域，他刚刚落地就立即用了受身蹲伏，可是另外的那几处土包也是纷纷爆开，从中扑出了大小不等的其余怪虫，对准了疯狂扑击而至……

　　“戮蛊虫！”

　　杜瑜琦见到了这一幕，怎能忘记自己当年初入阿拉德大陆时候就在此地遭遇了一头重伤的戮蛊虫，侥幸将之杀死，此时故地重游，心中也是感慨万千。

　　此时其余的人自然大叫着纷纷去救，不过这时候大雨滂沱，被选出来成为侦察队的，绝大部分都是神枪手这种灵活敏捷的职业，那名强尼的实力不弱，可是面对一群如狼似虎的戮蛊虫，也是相当凶险。

　　此时杜瑜琦心中感慨，身上却是丝毫不停，直接就冲前救人，也是亏得他现在全身上下穿着的是七伤剑气套这样的轻甲，若是像以往那样穿着一身防御力强横无比的板甲的话，早就陷在泥泞里面艰难行走，更不要说是救人了。

　　杜瑜琦冲前了七八步以后，直接就是身与剑合，一记猛龙断空斩就直冲了出去！其余的剑魂施展出来的猛龙断空斩给人的感觉是轻盈迅捷，还有一种飘逸的感觉。

　　但杜瑜琦以卡恩之力来驾驭猛龙断空斩，那就仿佛是一辆全速开行的高铁那样，雷厉风行，威猛轰鸣，带着前所未有的霸气，仿佛无论是什么挡在他的面前，也是要被这头过江狂龙咬得一口两段！

　　最初挡在了杜瑜琦面前的，就是那一头会霸体装甲的戮蛊虫，这怪物看起来乃是虫王戮蛊的嫡系血脉，凶性大发，竟是毫不畏惧的对准了杜瑜琦直扑而来。

　　倘若时光倒转，换成杜瑜琦初入阿拉德大陆的时候，就算是它的子孙也能轻松杀死杜瑜琦，但这时候它的行为却只能用四个字形容，那就是螳臂当车！直接就撞上了杜瑜琦劈前的无影剑，顿时发出了一声凄厉的怪叫直飞了出去。

　　等到落地的时候，这头巨虫接连撞断了两三棵树木，滚动的时候就能见到仿佛面条一般柔弱无骨，从其口器当中汩汩流淌出大量的液体和内脏，显然是被杜瑜琦一发猛龙直接斩死了。

　　不过，这家伙的牺牲也不是没有代价的，它也令得杜瑜琦前冲的身形一窒，猛龙断空斩也是为之中断。不过杜瑜琦立即再次一剑朝着前方斩出，整个人也是再次疾冲了出去！

　　这一次施展的却是破军升龙击，再次强势朝着前方突进，所过之处，大量的泥水朝着两边泼洒而出，剑气更是混合水花形成了一头愤怒的巨龙张口咆哮的幻象，所过之处将拦路的戮蛊虫纷纷撞飞，最后一剑挥出，将那头叼着强尼想要拖入地下的戮蛊虫斩得翻滚飞出，强尼也终于被救援了下来。

　　杜瑜琦在前方一冲锋，后面的同队枪手当然就是噼里啪啦的火力全开，将这些可怕的巨虫一一击杀。

　　此时再看强尼，伤势虽然很重，并且一条右腿都被生生咬断，不过总算是命被保住了。他这伤势哪怕是服用了炼金药剂以后也不宜再进行战斗，便被送到了后方去，临走之前一直都在对着杜瑜琦千恩万谢。

　　……

　　大概又前行了三四个小时，雨势变得小了很多，杜瑜琦走到了一处山头上眺望，忽然，他的视线里面见到了一处熟悉的景物，然后就像是被打开了开关似的，记忆里面的东西瞬间就汹涌而出……

　　是的，那条小溪，那片树林，哥拉斯教官，黑斧，甚至那个第一次遇见小丑的山谷！

　　一时间，初到阿拉德的种种迷惘往事似乎又涌上心头。他深吸了一口气，然后半跪在了泥水当中，将手掌深深的按在了心口，这时候，杜瑜琦忍不住怀念起还没有进入阿拉德大陆的时候那个单纯的少年来，但他知道，有的东西，一旦过去了就永远回不来了。

　　一如青春。

　　一如单纯。

　　一如天真无暇。

　　等他站起身来的时候，眼中的怀念之色便已经褪去，取而代之的则是精明。

　　远处传来了啪嗒啪嗒的脚步声，很快的，分散出来的侦查人员便纷纷前来回报，结果自然是毫无发现。

　　杜瑜琦沉吟了一会儿，便指着那个云雾缭绕的山谷道：

　　“据我所知，零组织对悲鸣洞穴的开发乃是非常早了，我怀疑他们最初时候拿到的变异泰拉石，就是使徒希洛克的变异泰拉石，为此甚至付出了极大的代价，而那个山谷，应该就是零组织最初开发的一个据点。”

　　杜瑜琦所指的那个山谷，就是小丑当时乘坐巨型钻探机从地下钻出来的地点，杜瑜琦隐隐当中有一种直觉，那就是零组织倘若卷土重来这里的话，那么就会以此地为第一突破口。


第五十一章 幻影剑舞

　　无论在什么地方，都是以强者为尊，杜瑜琦之前突前救人的那一幕被周围的所有人看在了眼里面，自然是心服口服，此时他既然提出了建议，其余的人当然就没有什么异议。

　　不过，杜瑜琦一干人在高处看向那个山谷的时候觉得近在咫尺，但真的要走过去的话，而且还是在大雨当中跋涉，估计至少都要三个小时以上，好在这群人都是精心挑选出来的战士，在体力方面不用怕跟不上。

　　大概走了一个小时之后，一名漫游枪手忽然沉声道：

　　“小心，在前方探路的基里和我约好，每隔五分钟联络一次，但这一次却已经是足足超过了三十秒没有发出了信号！”

　　不过，这名漫游的话音刚落，立即就听到了周围的爆炸声连续不断传来，而这爆炸声却没有杀伤力，只是有大量的黑雾朝着四面八方蔓延了开来，冰冷，诡异，邪恶，甚至皮肤接触到这雾气的时候，都隐隐约约的发麻，显然有毒。

　　这些黑雾在瞬间就扩散了出去，笼罩住了树林间的大范围，一个阴冷而怪异的笑声随之响了起来。

　　“呵呵呵，哈哈哈！”

　　听到了这声音，杜瑜琦冷笑了一声道：

　　“装神弄鬼！”

　　说完了以后，他直接就是一剑劈了出去，地裂·波动剑卷起来了一阵狂风，强烈的气劲哗啦的一声洒了出去，将那一块区域的黑色雾气吹散，树木和灌木都纷纷倒塌，仿佛被大风吹激似的。

　　不过，前方的黑雾里面却陡的伸出来了一只大手，用力一抓，便将这波动气劲给彻底捏爆，然后，一个魁梧而狰狞的身影现身了，这是一个由甲壳和骨骼组成的佝偻怪物，高度达到了五米，身上还有锐利弯曲的骨刺，浑身上下还散发着强烈的死亡气息！

　　它的左手拿着一把骨杖，右手拿着一把看起来很是普通的骨斧，双腿和胸口上还有清晰的诡异血色咒文！最值得一提是，那一把骨斧是正常大小，但被握持在这么一个巨型怪物的手里面，看起来便是格外的袖珍，仿佛玩具一样。

　　杜瑜琦看了一眼，嘴角微微上扬道：

　　“我果然没有判断错，零组织在此地的确有猫腻……骸德，我记得你当时不是在比尔马克帝国试验场当中被打爆了吗？怎么又活过来了？”

　　骸德双眼当中此时的灵魂火焰已经变成了诡异的黑色，杜瑜琦看起来居然觉得和原罪之焰颇为类似，而他一手骨杖一手巨斧的造型也是十分独特，更是令人联想到了法武双休，此时听到了杜瑜琦的话，骸德从骨质的胸腔当中发出了一连串震荡的咆哮声：

　　“你这个无耻的小人，在坎特温的时候就该死！现在要感谢伟大的希洛克大人，赐给了我新生，让我可以喝干你的血，然后一点一点的咀嚼你的灵魂，醒来吧，残暴的巴拉克，把你的力量给我！”

　　随着骸德的咆哮声，他高高举起手中的那一把骨斧，紧接着他的手臂后方，就浮现出来了一条强壮而覆盖着铠甲的黑色巨臂幻象，这只黑色巨臂的手掌上都带着厚重精致的钢铁链甲手套，握住了一把巨剑，这把巨剑的长度甚至要超过十米！虽然是幻象，却宛然若真，甚至在空中散发着丝丝缕缕的寒气！

　　然后骸德一声咆哮，那一把貌似袖珍的小斧，就对准了杜瑜琦这边直劈了下来，只是这一把小斧后头的巨剑幻象也是猛的一动，一如天崩地裂也似的直斩而下。

　　“恩？骸德这家伙是死灵，他此时的这一招应该是脱胎于死灵术士的降临·暴君巴拉克，不过异变得非常厉害。”

　　杜瑜琦此时居然还有闲心来分析一下这一招的来源，气定神闲的一直等到了骸德的巨剑劈到了自己的脸前，这才猛然抽剑一架！

　　只听“轰”的一声巨响，杜瑜琦整个人的脚下方圆几十平方米的地面剧烈震荡了起来，仿佛水波一样的荡漾，周围的树木也是被激荡的劲风吹得东倒西歪，那一把幻象巨剑距离他的额头甚至不到十厘米，带起的劲风将他额头上面的头发都吹拂得一阵乱晃，却丝毫都不能寸进。

　　此时在周围游走的那几名神枪手都同时站立不稳，有人甚至被巨大的气浪冲激，直接吹飞，摔倒在泥水里面翻滚了几圈才爬起，看起来狼狈无比。

　　此时对于骸德来说，简直就觉得自己这一剑斩的不是人，而是一座巍峨坚钢的巨岩，对方不但没有被一刀两断，自己那磅礴的怪力斩到了对方那一把仿佛透明的短剑上，竟是连对方的手腕都没能颤动一下。

　　“混……混蛋！这怎么可能！”骸德的心中仿佛阴云掠过一样，不甘心的再次发出了全力一击！

　　这一次他全力以赴，仿佛半个山头都在轰鸣颤动，但杜瑜琦依然风轻云淡的架住了他的第二击，不仅如此，杜瑜琦还很失望的微微叹了一口气：

　　“还以为死而复生的你能给我点惊喜，原来就只得这点水准？”

　　然后，杜瑜琦骤然冲前！身化一道剑光！

　　三段斩！

　　只见剑光两闪，杜瑜琦就冲到了骸德的面前，然后高高跃起，从上至下就是一记银光落刃直接轰了下来！简直就像是从高空俯冲轰炸似的。

　　骸德急忙将左手的法杖一举，身体周围的幻象顿时消失，取而代之的是一个念气罩似的东西，一下子就将他的身体范围笼罩保护了起来，杜瑜琦的银光落刃轰落下来的冲击波朝着四面八方迅速扩散开去，泥水四处飞溅，激起十多米，就仿佛一颗炮弹炸裂了开来！

　　但是，杜瑜琦的银光落刃的杀伤力竟是被这防护罩吸收得七七八八，看起来都没有对骸德造成太大的伤害，而骸德怒吼着高举右手，立即就见到了他的前方赫然呈现出来了一大片紫黑色的深潭，范围达到了小半个篮球场大小，里面翻滚沸腾着的，尽是浑浊滚滚的死灵之气。

　　紧接着从这深潭当中陡的伸出了两只紫黑色的巨掌幻象，可以见到这两只巨掌上还戴着有尖刺的链甲手套，手套表面上还有精细无比的雕文，看起来充满了邪恶而神秘的感觉。

　　紧接着这两只巨掌猛然互相合拢，想要将杜瑜琦给抓住！一旦被抓住以后就会遭受被拽入异界地狱的悲惨命运，哪怕是勉强从中逃生，也会遭受重创。

　　可是，在这刻不容缓之际，杜瑜琦整个人身化一道流光，以奇快无比的速度飞射了出去，空中更是响起来了一声隐隐约约的龙吟。

　　猛龙断空斩！

　　只是一眨眼，杜瑜琦施展出来的猛龙断空斩就直接切到了骸德的面前，他的这速度真的是令人有一种不真切的感觉，仿佛电光石火，天涯咫尺。

　　然后，杜瑜琦一剑劈下，随着这一剑的劈落，可以见到万千剑光若潮水一般的疯狂朝着前方狂涌了过去！！这层层叠叠的涌出来的剑光甚至令人生出了难以形容的奇特美感，就像是一朵梦幻空花，在刹那之间开放了无数次！

　　幻影剑舞！

　　在短时间内对前方发出次数恐怖的连续斩击，最后用一击凌厉无比的剑气将敌人斩飞并且给予对方惊人的伤害！

　　这一招的威力也是十分惊人，不过有一个很大的弊端就是能放不能收，发出了幻影剑舞的时候最好能确定真的能命中敌人，否则的话就非常尴尬了，对方可以绕到你身后来，摆个POSE以后点一支烟吸一口，再从容的给你来一套连招。

　　但杜瑜琦出招的时候，骸德还处于施展出技能的僵直状态，于是幻影剑舞的华丽光芒就在它的身上飞溅切割了开来。

　　寥寥数秒钟，杜瑜琦就斩出了几十道剑气，每一道剑气还会造成惊人的多段伤害。


第五十二章 现状

　　杜瑜琦斩出最后一击的时候，骸德发出了一声痛苦的长号声，仿佛号角一样悠悠回荡，它整个庞大的身体都朝着后方被抛飞开去，在空中支离破碎，彻底解体，大量的黑紫色气息从中飘散出来，被风吹去，旁边的树木之类的接触到这气息，顿时纷纷叶落枯黄！

　　当骸德落地的时候，已经只剩余下来了小半个骷髅头颅，黑洞洞眼眶当中的魂焰还在不断跳跃，但已经若风中残烛一样，他的下颌骨一张一合，发出了微弱的声音：

　　“哎……真是……想念鲁夫特的啤酒啊，家乡的味道……”

　　说完了这句话以后，骸德头颅当中的魂焰便彻底熄灭，那个仅存下来的骷髅头颅也是彻底化成了粉末，与大地合二为一。

　　昔日那个在杜瑜琦面前不可一世的强大死灵，此时在他面前就连五分钟都没能撑过去。

　　见到了这一幕之后，杜瑜琦并没有为自己的力量暴涨而感觉到欣喜，持剑而立，闭上眼感受着吹过面颊的风，反而心中泛出了淡淡的忧伤。

　　不过，骸德的死很快就惊动了大量的敌人，面对这些疯狂赶来的敌人，杜瑜琦也是感觉到了极大的压力。他此时也是不敢大意，唯恐自己被包围住了以后被围攻，有道是蚁多咬死象，于是便匆匆撤离了开去。零组织看起来也是以防守为主，不欲多生事端，杜瑜琦的撤离也很轻松。

　　一干人回归了之后，便迅速将采集到的第一手情报传递了上去。但就在回到了前方营地的时候，却发觉到处都是戒备森严乱哄哄的样子，搜查得十分严格，一问之下才知道这里竟是混入了奸细。

　　这个奸细应该是零组织最新的研究成果，不仅仅拥有诡异的隐身能力，居然还能幻化成其余人的模样！虽然应该只能幻化一次，但这个奸细已经成功突袭了营地的军火库，里面储藏的大量手雷，无色小晶块，燃料等等都被付之一炬。

　　不仅如此，这奸细更是杀掉了五名工作人员，其中一人还是圣堂这边的一位德高望重的教士，因为治伤后筋疲力尽在这里休息，结果惨遭毒手，这个噩耗立即就令得圣堂被彻底激怒，然后果断派出了精锐小分队想要以牙还牙伺机报复！

　　半夜的时候，杜瑜琦忽然听到了外面有人敲门，便起身开门，发觉不知道什么时候，外面居然再次下起了滂沱大雨，风势也是十分劲急，在昏暗的灯光下可以见到，大树的枝桠都仿佛是被一只一直的无形大手抓住，朝着一个方向狠狠拽扯。

　　而他容身的临时房舍内，雨水都漏得不成样子了，好在杜瑜琦在睡前已经预料到了这种可能，在屋内又打开了自己的野营帐篷，否则的话此时就要睡在雨里面了。

　　杜瑜琦打开门以后，发觉前来通报的乃是基地的一名成员，他很干脆的对杜瑜琦行了个礼，然后紧紧的盯着杜瑜琦的眼睛道：

　　“圣光无处不在。”

　　杜瑜琦微微点头，看起来圣堂的反应还是很快，立即就针对这种可以幻化的刺客做出了反制，使用了预先设置好的口令密码，便回应道：

　　“黑暗总会凋零。”

　　听到了杜瑜琦这样回话，这名成员才道：

　　“请大人前往议事厅。”

　　杜瑜琦有些愕然道：

　　“什么事情？”

　　这名成员摇摇头道：

　　“我也不知道。”

　　杜瑜琦点点头，然后披上了一件雨衣便朝着前进基地中央的议事厅而去，他更是留意到，哪怕在这样恶劣的天气下，依然能见到有运送物质的队伍在基地当中进进出出的，可见这一次圣堂为此也是下了血本。

　　推开了议事厅的门走进去以后，杜瑜琦的鼻子忍不住抽动了两下，原来此时一帮人正围着议事厅旁边的壁炉高谈阔论，并且颇有兴奋之色，有两名应该是刚从外面回来的圣骑士很是随意的坐在了旁边烤火，他们光着脚，鞋和袜子自然就放在了壁炉旁边，肯定那味道就不怎么好闻了。

　　不过这种小事情只能让杜瑜琦分心一下，旋即他就注意到了那个人，那个身体挺得笔直身上散发出诡异死气的男子，正是之前与自己战斗过的黑尔文，他败给杜瑜琦之后不仅没有变得颓废，反而就像是一把重新回炉磨砺过的武器，更加锋芒毕露。

　　不过，看得出来他背负的这把死亡宣告应该是经过了一定程度的附魔伪装，从外观上很难进行辨认了。

　　见到杜瑜琦进来了以后，前进基地的指挥官万特就对他点点头，然后站起来击掌道：

　　“很好，所有的人都来齐了，那么我们就开始吧。”

　　接下来万特就介绍了一下最新的情况，而这也是杜瑜琦十分关心的，那就是圣堂这边终于与被困在了悲鸣洞穴当中的一些人联系上了，这些人虽然处在了非常艰难的环境里面，但也传递回来了两条非常重要的消息。

　　第一条消息就是，最近这糟糕的天气并不是巧合，而是人为。

　　根据传递回来的消息基本上可以确定，零组织应该是从坎特温处的封印之门当中，收集到了某种未知的远古技术，制造出来了一台天气控制机。此时运用了出来，便导致了这里天气的巨变。毫无疑问，在这样的鬼天气里面，无论是扫荡者联盟还是圣堂这边想要发起进攻，都必然是事倍功半，格外耗费力气。

　　第二条消息则是杜瑜琦最为关注的：每每和明曦没死，之前的消息就是她们传回来的，但处境也很不好过。她们当时被困在了悲鸣虫穴当中的迷宫当中，更是被大量戮蛊巨虫追击，几乎被逼入绝境。

　　在无可奈何之下，明曦与一名重伤的鬼泣配合，这名鬼泣自愿牺牲，在死前召唤出来了冥炎之卡洛，然后明曦就利用了自己独特的召唤术，将这名鬼泣献祭。

　　而这名鬼泣在被献祭的时候，则是将附在他身体上面的冥炎之卡洛也一起默认为了祭品！

　　众所周知的是，明曦的这一门召唤术变异得十分厉害，当年杜瑜琦就是被她稀里糊涂给召唤了出来的。而这一次则是明曦死中求活，想要将自己的这门变异召唤术拿来和敌人玉石俱焚，同归于尽的，因此更是没有刻意控制，故意让它变异。

　　所以，当召唤术完成了（或者说失败）以后，冥炎之卡洛变得极其愤怒，导致了该区域出现了大范围的诅咒异变，但凡有生物在该区域活动，就会引发冥炎之卡洛残留的愤怒，从天空砸落下来大量的死亡墓碑，范围奇广。

　　追杀每每和明曦的大量戮蛊虫不信邪，便直接冲了进来，下场当然是惨不忍睹，被砸得死无全尸几乎变成了肉酱。有几头戮蛊巨虫依仗自己皮糙肉厚，身上甲壳结实，勉强冲到了这片区域的中央，还是撑不住了拼命挣扎着窜回来，但也是皮开肉绽，受伤极重。

　　因为死亡墓碑是魔法伤害，戮蛊巨虫的甲壳魔抗一般，并且这些掉落下来的墓碑在攻击敌人的还会有几率附带上诅咒效果，那威力足够让这些家伙铭记终生。

　　所以，明曦和每每的处境顿时就得到了改善，但也仅仅是改善而已。因为那里的地形很奇特，是一个8字形状的，出现诅咒异变的区域是在8字形状的中央区域，地面则是坚硬无比的岩石地面，戮蛊虫也钻不动，所以这些虫子暂时是过不来的了。

　　只是，唯一的洞穴出口却是在8字下方的位置，所以明曦和每每也出不去，只能被困守在8字的上半部分，大概就只有两三百平方的区域可以活动。

　　说起来万幸的是，每每的次元戒里面居然还有从地球上面带来的压缩饼干，这玩意儿是她逛零食店的时候见到打折，图便宜买了五包，结果嫌弃味道不好就丢在了一旁，没想到这时候却解了他们的燃眉之急。


第五十三章 任务

　　听到了关心的人的最新消息，杜瑜琦也是出了一口长气，他最怕听到的是噩耗，人还活着就好。

　　不过这时候问题就来了，此时前进基地这帮人请他前来，却并不是打算救人，而是在谋划着怎么摧毁那一台天气控制机。而那台天气控制机在什么地方呢？则是在高空当中！

　　准确的来说，它是被安装在了弥夏的旗舰：伊莎贝拉号之上。然后利用浮空要塞的隐形技术长期在上方停留，影响一定范围内的天气，当然，这么干耗费的能量也是十分惊人的，之前零组织积攒下来的无色大晶体在短短的几天内就烧掉了百分之七八十的库存，但零组织此时已经是孤注一掷，认为一切都是值得的。

　　而圣堂此时的目标，就是停留在了悲鸣洞穴区域上空的伊莎贝拉号！并且杜瑜琦越听越是觉得心惊，为什么呢？因为圣堂这边赫然都已经解决了怎么登上伊莎贝拉号这个最大的问题！那就是直接传送，没错，直接传送到伊莎贝拉号当中的某一处区域当中。

　　很显然，圣堂这些年来也绝对不是闲着的，竟然在零组织当中也安插了内奸，并且这个内奸的身份还不低，否则的话做不到这件事。很自然的，圣堂对伊莎贝拉号上的情况也是了解得清清楚楚，只能用防御空虚来形容。

　　原因也很简单，第一因为伊莎贝拉号自身在高空当中，并且还有隐形能力，乘坐摩加陀靠近的唯一下场就是从空中被硬生生打下来，所以自身安全是有保障的。

　　第二，则是因为人手确实匮乏，此时零组织的重心，无疑已经被转移到了悲鸣洞穴内部的秘密实验基地当中，只要那里不被攻破，复活使徒的实验一旦成功，那么之前的忍耐，付出就能全部都收回来。所以，伊莎贝拉号上的大部分防御力量也被转移过去了。

　　不过因为伊莎贝拉号因为是一直都在空中飞行，实际上它的坐标点都在一直变化，也就意味着就算是圣堂不惜血本，那么也只能开启一个小型传送阵。并且更重要的是，这传送阵顶多只能传送过去十几个人就必须强制关闭，否则的话就会出现不稳定效应甚至爆炸。

　　而伊莎贝拉号虽然防御力量空虚，却还留下来了主持大局的人，那就是莫罗博士。根据内应传回来的消息，莫罗博士也是个非常精明厉害的人，传送阵开启之后几秒钟，他那边很可能就会收到警报，然后调拨来大量的部队来进行剿杀。

　　也就是说，传送过程虽然无法被中止，但传送过去的战士势必就要面临艰难的苦战，想要偷偷潜入暴起斩首是行不通的。

　　这样一来的话，前去的小队的持续战斗力就非常重要了——这也是杜瑜琦为什么被请来的最根本原因。

　　听完了这些情况以后，杜瑜琦并没有回绝对方的提议，因为他也知道，想要凭借自己的力量去救出明曦和每每她们很难很难。

　　一个人的力量再强，冲入黑暗幽深的悲鸣洞穴，面对那些可怕的怪物和零组织的生化怪物的联手攻击，估计就连索德罗斯这样的变态也只有铩羽而归吧，更不要说还带人撤出了，只有随同圣堂的大军一起推进，这样的话才有更高的把握救人。

　　仔细的倾听了一会儿，杜瑜琦便举起了手道：

　　“我有两个问题。”

　　万特道：

　　“你说。”

　　杜瑜琦沉吟道：

　　“倘若我们行动失败，那么我们怎么撤退？那可是在几千米的高空。”

　　万特道：

　　“卡勒特那边有伞兵的编制，我们从他们那里有搞到降落伞，届时可以利用这个跳下来。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“如果有可能的话，有没有机会多开辟一个传送阵再次给我们送些援军上来？”

　　万特皱眉道：

　　“这个……还真不好说，我得去上面问问，毕竟你们知道的，要临时架设这么一个传送阵耗费的资源那是天文数字。圣堂这边能拿出来一个已经是咬牙了。”

　　接下来便开始分配任务，杜瑜琦不消说，肯定是作为后援来使用的，他就是整支队伍可持续战力的保证，而那位“行走的圣光”威廉教士赫然也是在场，黑尔文则是进入战斗部了。

　　除此之外，召唤师和机械师也是必须的，毕竟只要有友军掩护，这是个能提供侦查，炮灰，惊人防御的职业。

　　一干人盘算妥当了以后，接下来便开始分发资料，这其中赫然就有伊莎贝拉号的平面图，不过这份图纸并不算全面，至少有一半的区域都是以黑色代替，不过已知的部分还是能够保证正确性的。

　　接下来便是发起进攻的时间。根据内应的说法，每天早上莫罗博士都会给自己的大脑更换营养液，一旦开始更换就无法中断。

　　虽然只有区区五分钟的时间，但在这段时间内也是莫罗博士最脆弱的时候，他会将自己关在了防卫森严的密室里面，并且没有人知道他会置身于四个密室当中的哪一个。莫罗博士的小心无疑给了这一次突袭以大好机会。

　　所以传送阵的开启就将会是在莫罗博士进入密室以后，这样的话，至少在五分钟内他无法对入侵做出任何的指令。

　　因为此行要进行严格保密，所以参与人员一旦来了就不能离开了，要休息也只能在这议事厅内休息，所以杜瑜琦就不能返回自己的住处，不过对他来说并没有什么影响，在这议事厅当中找个地方继续睡觉就好，之前的疲惫还没消除呢。

　　等到杜瑜琦昏昏沉沉的睡了三个小时以后，便再次被人叫醒了，这时候已经是早晨六点左右，但因为外面风雨交加的恶劣天气，外面依然是漆黑一片，甚至出现了闪电划过长空的景象。不过根据旁边的人说，这应该是请来的援军与零组织的人交战时候带来的异象，因为请来的援军当中，就有一名专门修炼光系技能的大暗黑天。

　　此时杜瑜琦重新走到了议事厅里面以后，却惊奇的发现里面多了好几个人，这些人一个个都是面无表情，仿佛旁人欠了他们好大一笔钱不还似的，在这些人的身上，杜瑜琦嗅到了一股似曾相识的味道，忍不住对着旁边的万特询问道：

　　“他们是暴戾搜捕团的人？”

　　万特点点头道：

　　“是的。”

　　杜瑜琦道：

　　“怎么？他们也要加入？依照暴戾搜捕团的心高气傲，是不会甘心于听从圣堂指挥的吧？”

　　万特低声道：

　　“是暂时合作，他们会付出额外的材料来对我们的传送阵进行加固，可以让传送阵的安全传送时间增加半分钟，这样的话哪怕是大家各自为战，也是一件大好事呢。”

　　杜瑜琦奇道：

　　“暴戾搜捕团为什么会想到要和我们合作？这真的有些不可思议呢。”

　　万特低声道：

　　“其具体原因我们也不是很清楚，暴戾搜捕团那边对此可以说是讳莫如深，不过隐隐约约似乎是他们要找什么东西，好像是一件威力惊人的武器被放在了伊莎贝拉号上，他们志在必得。”

　　杜瑜琦此时本来正在大口大口的嚼着当地特产的黑面包，听了这句话以后差点没一口面包屑喷出来，猛然就醒悟到暴戾搜捕团要找的不是别的，正是被自己之前抢走的那把武器——承载了魔弹的双刃左轮·艾娜兹玛吗！

　　这把武器与碎魂饮血戟一样，拥有恐怖的即死效果，虽然副作用同样恐怖，但对于人命不值钱的暴戾搜捕团来说，却是属于核武器级别的武器，一定要寻回的对象，一念及此他忍不住抹了一把冷汗，庆幸这玩意儿被弥夏给收走了，否则的话，暴戾搜捕团早就找上自己了吧。

　　因为之前杜瑜琦抢救了阿修罗狂魔的关系，所以现在暴戾搜捕团与他之间的关系应该是从敌对变成了“冷漠”吧，站在议事厅里面的这些人将杜瑜琦当成了透明物一般，这样也是符合杜瑜琦的心理预期。


第五十四章 苦修士

　　弄明白了来龙去脉的杜瑜琦便开始继续吃早饭，拿黑面包沾着旁边的蜂蜜吃得津津有味。

　　这蜂蜜却是艾尔文防线的特产，乃是一种黑色的土蜂生产的，这种土蜂喜欢在泥土里面筑巢，而艾尔文防线附近则是有着大量的山葡萄生长，它们就采集山葡萄的花粉来酿蜜，这种蜜味道浓郁，吃起来有着独特的浓香，不过单独吃的话很容易腻味，就适合用来蘸着颗粒粗粝的黑面包吃，别有风味。

　　不但如此，艾尔文防线这里还有特产一种酸酪汁，这种酸酪汁是当年定居在这里的精灵流传下来的配方，是用当地的野草莓捣碎了以后，兑上水和面粉发酵以后制作的，喝起来微酸当中带着一丝丝的凉意，与黑面包蘸蜂蜜乃是绝佳的组合，外地人来到这里，早餐往往都会选择试一试这独特口感的特色小吃。

　　杜瑜琦吃完了以后不久，便响起来了集合的哨子声，他走出门以后，见到了一个魁梧的男子，他站在那里就仿佛将整个门都挡住了似的，上半身披着一件披风，但是披风下面都是结实的块状肌肉，他的腰间挂着一个小小的剑鞘，不过背后却背着一面门板也似的大盾，材质仿佛石头一样，大盾的表面还有众多符文，万特主动走上前去道：

　　“我是圣骑士万特，愿圣光照耀您，罗蒙阁下。”

　　这个男子点点头，施礼道：

　　“我是苦修士罗蒙，黑暗终将逝去，万特阁下，我前来报到。”（注，苦修士是根据游戏中极限祭坛，苦行者克洛德来设计的）

　　杜瑜琦一听苦修士三个字，便顿时觉得眼前一亮，哪怕在圣堂当中这也是个神秘的职业，可以说是神龙见首不见尾一样。

　　杜瑜琦只知道苦修士需要过着十分艰苦的生活，只能拥有极其坚韧的意志力才能进行修炼，在职业者当中，有意愿成为苦修士的人已经是百里挑一，而走上了苦修士的道路以后能坚持下来的人，更是极其罕见，当然，付出了如此巨大的代价才能获得的职业，肯定是十分强大的。

　　他本来以为这一次和圣堂进行赌赛的时候，圣堂会派出苦修士，不过最后是拥有强悍武器的黑尔文上了场……此时杜瑜琦若说是不好奇那是假的，忍不住就前去打听，最后居然从威廉教士打探到了一些消息，那就是他虽然不知道这位罗蒙阁下的能力，却在几年前给一名苦修士治疗过，知道所有苦修士都拥有的特性……

　　这三大特别被动属性说出来就让杜瑜琦惊到了：

　　不可浮空，不可抓取，不会倒地！

　　说实话，听到了这三大特别被动属性以后，杜瑜琦就觉得自己以后还是最好不要找上这变态做对手比较好。因为顾名思义苦修士应该还有“抑制痛苦”“死亡抗拒”“忍耐伤势”（可以在受伤后战斗力不下降）这三大特性，这六大被动特性集于一身，已经足够让废材变成了最为难缠的对手，何况苦修士还有各种奥义可以施展，绝对是十分恐怖的存在。

　　那么苦修士这么强大，为什么当时圣堂还是派出了黑尔文呢？乃是因为当时在西海岸的圣堂当中，虽然有着三位苦修士的存在，但这三位苦修士都有着明显的短板，比如移动速度太慢，又比如只擅长防御……团队战斗当中，他们的弱点会被最大限度的弥补，但在单挑当中，只要对手不太笨，那么弱点一定就会被利用起来，这就是黑尔文为什么能够出战的原因。

　　就在杜瑜琦在这边暗自搜集着各种情报的时候，一声刺耳的哨子声响了起来，众人开始迅速集合，然后进入到了议事厅的地下室当中，开始依次分发降落伞，同时万特告诉大家，内应已经发出了第一次信号。

　　根据约定，这是表示一切正常，莫罗博士已经起床巡视完毕，随时都可能进入到密室当中，也就是说大家要随时准备准备，一旦传送门开启，就要争分夺秒的进入了，按照之前说好的顺序来。

　　大概就在万特说完了以后不到三分钟，地下室当中绘制的法阵上开始闪耀点点光芒，那是镶嵌上去的大量宝石开始破碎，为传送阵提供能量的征兆，很快的，一扇半透明的传送门就出现在了众人面前。

　　看到了传送门以后，杜瑜琦很干脆的将面罩放了下来，在这里值得一提的是，杜瑜琦在出发之前就特地找了一套连身斗篷来穿上，并且还在斗篷的帽子上面加装了一张面罩，当然，这张面罩也是圣堂这边出产的精品货色，除了能够让人认不出来之外，也是舒适透气，还有不俗的防御能力。

　　杜瑜琦为什么要对自己进行改扮？当然是小心驶得万年船，自己前不久才在伊莎贝拉号上面闹了个天翻地覆，对方此时见到自己居然自投罗网，那岂不是肯定会重点关照？这种情况杜瑜琦当然是绝对不允许发生的了。

　　所以他早就下定了决心，不仅是在外表上要进行改扮，就连自己招牌式的治疗手段，也一定会尽量避开伊莎贝拉号的监控来完成。

　　见到了传送门开启以后，黑尔文沉着脸，一马当先上前，小跑着冲入了进去，紧接着一干人陆续鱼贯而入。

　　当传送门的光芒开始变得忽明忽暗的时候，暴戾搜捕团为首的人从怀中掏出来了一颗宝石模样的东西，这玩意儿一被掏出来了之后，立即就光芒大盛，仿佛拿在手心里面的像是个小太阳似的。

　　紧接着，他就将这玩意儿直接抛入到了传送门当中，本来已经显得不稳定的透明传送门立即就重新稳定了下来，紧接着暴戾搜捕团中人便是鱼贯而入，依次进入到了传送门当中。

　　这一次进入传送门之后，杜瑜琦只觉得自己先是眼前一黑，便是一阵晕眩，然后按照常理来说，这晕眩持续个几秒钟就应该停止了。可是接下来竟是变本加厉，整个人仿佛坐过山车那样的疯狂旋转了起来，完全站立不稳。

　　依照杜瑜琦此时职业者的体质，也是胸口当中不停翻腾，烦恶难当，几乎要剧烈呕吐。好在这样的折磨只是持续了十几秒就结束了，然后杜瑜琦直接就从半空当中落了下来，失去平衡以后流淌着污水的钢铁地板在双眼之前迅速放大，眼见得就要撞上地板。

　　在千钧一发之际，他总算及时的伸出双手在地上一撑，连续进行了好几次翻滚算是平安着陆，不过身上被弄脏是在所难免的了。

　　杜瑜琦环顾四周，发觉似曾相识，仔细再一看就发觉，这里赫然就是当日逃出伊莎贝拉号的路线曾经过的地方——排污通道啊！自己在这里还干掉了好几头清洁机器人，然后他就哭笑不得的发觉，那内奸竟是将传送门的出口安装在了这巨型排污通道的顶部位置，难怪自己离开传送门的时候是头下脚上，直接拿脸砸地面的状态……

　　这时候他的身后再次传来了破空声，毫无疑问，下一个通过传送门的人再次出来了，为了避免被砸成滚地葫芦，杜瑜琦干脆的朝着后方一闪，仔细一看却是威廉教士这把老骨头，眼见得他的老脸就要和地板来个不折不扣的亲密接触，杜瑜琦便出手帮忙一拉，让老人家得以保存颜面。

　　很快的，从传送门当中就开始下饺子也似的掉人出来，当然，掉下来的人倘若是物理系职业的，那么大多数都能免去狼狈摔倒的下场，但若是法系职业的，那就十分悲催的，倘若没有人帮手的话，肯定是脸砸地板外带成滚地葫芦。一干人醒了醒神以后，纷纷破口大骂，用一些很不文明的语言来问候安装传送门当中的那个内奸。

　　不过杜瑜琦倒是觉得这内奸的行为是可以理解的，就连他们这群友军都想不到传送阵的出口在天花板上面，那么搜查者应该也会有思维盲区在，这就大幅度提升了传送阵的隐蔽性。


第五十五章 弱点

　　这时候众人的耳边已经传来了急促的发令声，正是万特的催促：

　　“快快快！跟上跟上，现在我们要趁着对方还没组织起有效攻势的时候，赶快朝着天气控制机突进！！三分钟！在三分钟内我们要出现在机械区的入口处，这里乃是一夫当关的隘口地形，一旦被对方调集人手卡住了这一处大门的话，我们将会相当难受。”

　　万特的催促让所有人都狂奔了起来，杜瑜琦则是搀扶威廉教士走在了后面，不过他的职责定位是辅助，所以倒也没有人多说什么。

　　此时暴戾搜捕团的人却也并没有和他们走一起，而是在四名镇塔强者的带领下聚集到了一起，他们的目标乃是那把承载了魔弹的双刃左轮·艾娜兹玛，所以不与圣堂中人一起行动也并不稀奇。

　　值得一提的是，暴戾搜捕团的这四名镇塔强者乃是四位魔道学者，她们乃是同门，出身于“艾尔丁纪念馆”，外号都与树木有关，分别是红枫·洛伊塔，白桦·欧妮雅，苍松·丘伯莉，黑莲·艾芙拉，每个人都专精一系的魔道之术。

　　这四位魔道学者联手镇守第二十五层绝望之塔，极让人头疼，传闻近年更是开发出来了十分犀利的合击之术，四人联手以后，将火系，光系，水系，暗系能合二为一，产生出恐怖的混沌之力，有惊人的破坏力。

　　选择这四名魔道学者带队，暴戾搜捕团显然也是经过了深思熟虑的，伊莎贝拉号上面，应该颇多魔法机械，魔法道具的存在，有了这四位强者的加入，有很多在外人看来都是天堑一般的险阻能轻易被克服。

　　圣堂的人一路朝着前方猛冲了过去，一路上堪称是人挡杀人神挡杀神，杜瑜琦在后面慢了一步，已经见到四处都是尸横遍野的景象，大部分的零组织成员都是被巨镰斩成数段，担任前锋的复仇者果然是战力惊人，非但如此，尸体上面还燃烧着熊熊的黑色火焰，空气里面更是出现了淡淡的黑灰，既像是骨灰又像是灰尘，闻起来还有淡淡的焦臭气味。

　　很快的，一干人就来到了机械区的入口处，在设计伊莎贝拉号的时候，这里就被当成了一处关卡来设计的，用意是一旦敌人势大进行登舰作战的时候，那么舰上的守卫就能在这里依险扼守，争取时间。

　　此时莫罗博士应该已经得到了通知，紧急调拨一干武装守卫冲上来扼守入口，但这时候暴戾搜捕团的人也是在急速突前，双方可以说都是在争分夺秒。

　　眼见得一片黑压压的改造人战士就要领先一步的时候，陡然就有一个魁梧的身影直冲了出去，那速度可以说是快得惊人，仔细一看不是别人，正是那位苦修士罗蒙，不过杜瑜琦也留意到，他双脚上面的靴子赫然都在快速燃烧，显然这就是他速度暴增的原因。

　　然后就见到了这苦修士罗蒙将背负着的巨盾挡在了身前，保持高速直冲了出去，一路上真的就像是打保龄球似的，所向披靡，挡在他前面的人几乎是全部都被彻底撞飞了开去。

　　等他冲势停下来的时候，便铛的一声将举着的这一面岩石巨盾砸到了地面上，身体周围都浮现出来了一个极大范围的光罩！以罗蒙为中心，至少有笼罩数百平方米的范围！

　　杜瑜琦最初的时候很是吃了一惊，看那光罩的时候觉得似乎是防御护盾，但仔细看去又不怎么像，因为冲在前面的改造人战士一头就撞了进去，并且也好像在攻击的时候没有受到任何影响，貌似很弱的样子。

　　但是，杜瑜琦很快就发觉自己的观点是错的，而且是大错特错！这个光罩不仅不弱，更可以说是强到爆炸，为什么这么说呢？因为这玩意儿竟然是克制所有的远程攻击的！

　　只要是远程攻击，包括子弹啊，火球啊，冰锥啊，剑气之类的，一旦飞入到了那个光罩当中之后，速度竟然一下子就变得死慢无比，仿佛有一层无形的泥潭将其死死的裹住似的，真的是很轻松就能闪避过去了。

　　不过有的威力巨大的攻击则只能被迟滞几秒钟，然后就重新恢复了正常速度——比如说杜瑜琦见到一名机械改造人首领抛出的飞刀，不仅仅是若烧透了似的赤红色，上面更是有着可怕的电光缭绕，就顶多只被迟滞了两秒钟，然后继续高速射出——然而这时候速度再快都并没有什么卵用了，有了那两秒钟的缓冲时间，罗蒙早就掌握到了它的飞射路径，闪到好几米外去了。

　　见到了杜瑜琦的表情，旁边的威廉教士有自得之意，呵呵一笑道：

　　“怎么样？我圣堂的苦修士还是当得起中流砥柱这个称呼的吧。”

　　杜瑜琦正要说话，却忽然发现了一件事，那就是这位罗蒙为什么就挡在那里，只守不攻呢，眼见得冲到他面前的改造人战士都足足有十几人了，倘若再算上半空当中的那些低空飞行的机械战士，起码都是三十人往上，眼见得就要变成蚁多咬死象的局面，他居然还真是沉得住气。

　　忽然之间，这罗蒙断喝了一声，猛然从自己腰间那一把不到半尺上的小小刀鞘当中抽出了武器，这武器一出，再次令杜瑜琦大吃一惊。那一把小小的黄金刀鞘当中，抽出来的竟是一把尺寸惊人的巨剑！

　　狂战士使用的武器通常就是巨剑，几乎是普通短剑的一倍长宽，而罗蒙此时拔出来的这一把巨剑，竟然比狂战士使用的巨剑尺寸还要惊人，是普通巨剑的一点五倍，差不多相当于是圣职者使用的战斧了，而这样一把庞大的武器，居然是被罗蒙单手握持的！

　　然后就见到罗蒙咆哮一声，一剑就劈了出去！

　　这一剑斩出去以后，首当其冲的那几名改造人战士就仿佛苍蝇一样的被拍飞了出去，直接来了个挂墙杀，就连没有被武器本体攻击到的人，也是被巨大的气浪所直接吹飞。

　　不仅如此，他这一剑斩在了地面上以后，更是激起来了惊人的震荡波，方圆数百平方米内的所有敌人都被震倒在地，完全失去了平衡，目睹了这一切，杜瑜琦真的觉得这家伙只能用变态来形容了，防御力惊人的强，攻击范围惊人的广，还附带可怕的特效。

　　这一击之后，罗蒙无疑就变成了零组织的眼中钉，有他这么一个搅屎棍似的角色顶在前面，谁敢忽视，谁想在和敌人交手的时候忽然地下一震摔倒在地？

　　所以，罗蒙立即就再次被疯狂集火，然而这家伙却是苦修士，天生自带不可浮空，不可抓取，不会倒地，抑制痛苦，死亡抗拒，忍耐伤势这六大被动特性，还有那个猥琐无比的防护盾，简直完克一切远程职业。当然看他的巨盾和厚实无比的板甲，就知道肯定是防御力爆表这种……

　　等到聚集在周围的敌人多了的时候，罗蒙这苦修士又释放了一个恶心无比的技能，以他为核心的地面上，顿时就燃烧起来了一层地毯也似的淡白色圣焰，这圣焰的范围很广，伤害不高，并且罗蒙在里面也会受到伤害，但毫无疑问，要进去攻击到他的话，那么就一定也要遭受到圣焰的焚烧……

　　在这种情况下，罗蒙这个苦修士真的是仿佛一根卡在了零组织喉咙上的鱼刺似的，若骨鲠在喉，不吐不快，偏偏一时半会又吐不出来！

　　抓住了罗蒙创造出来的机会，圣堂的其余人也是抓住了机会猛冲上去，简直就仿佛砍瓜切菜一样的将这些赶来的敌人屠戮一空，总算是成功的夺取了这个十分险要的入口。

　　而这时候，杜瑜琦的脸上也是露出来了一抹笑意，因为他终于知道为什么之前圣堂为什么不让罗蒙出来和自己赌斗了，原因很简单，那就是罗蒙也是有一个非常明显的缺点，那就是攻击速度！


第五十六章 应对

　　是的，他的出手威力十分强悍，攻击范围广，特效变态，但是攻击方式太单一了，并且攻击一次至少都要回气五秒钟以上，这样的出手速度，不要说杜瑜琦了，就是普通的圣骑士也能轻松躲开。威力再大，防御再高，打不到人只能挨打又有什么用呢？

　　所以，对于阵地战和大场面来说，罗蒙的用处堪称大杀器，但是对于单打独斗来说，却远远不如黑尔文了。

　　将这里攻击下来了以后，按照之前所计划好的，伤员留下来休息和处理伤口，其余的人继续突进。这时候杜瑜琦就忙了起来，因为刚才发生的战斗都不算太激烈，众人受到的伤势都并不重，所以杜瑜琦这时候无疑是首选，既能将宝贵的炼金药剂节省下来，又免得浪费圣骑士的治疗神术位。

　　当杜瑜琦将这些伤员处理得七七八八以后，却发觉罗蒙居然安静的坐在了旁边祈祷着，看起来身上的伤口只是草草的包扎了一下，杜瑜琦忍不住都觉得有些好奇，因为苦修士自身也是拥有神术位的，接下来还有漫长的战斗，他还在这里发呆干嘛？

　　结果一问之下杜瑜琦才知道，原来苦修士自身拥有近乎BUG的被动能力，却也要付出代价，那就是自身会附带上元素扰乱的负面效果，也就是说，一切炼金药剂，一切魔法增益，一切神术在他们身上都只能起到很微弱的效果，近乎于浪费。

　　所以，苦修士一旦受伤以后，就只能依靠自身强悍的生命力来进行痊愈，所以这也是大幅度限制了他们的持续战斗能力。当然，苦修士的自愈能力在这方面也是有所提升，轻度伤势大概一天之内就能痊愈。

　　听到了这样的秘闻以后，杜瑜琦也才恍然大悟，正所谓有得有失。现在看起来，苦修士在获得了惊人实力的同时，其实也是受到了巨大的限制。

　　不过这种限制显然对杜瑜琦并没有什么用处，他没费什么力气就说服了罗蒙，让自己试着处理他的伤口并且用上了地球上药物，结果不用说，苦修士身上的元素扰乱效果显然影响不到地球上面的治疗方式。

　　罗蒙很是欣慰的活动了一下，发觉经过杜瑜琦的处理以后，自己的恢复时间至少都缩减了一大半，原本需要一天才痊愈的伤势，现在两三个小时就可以重新愈合了，而经过杜瑜琦包扎和缝合的伤口对战斗力的影响也是降到了最小，至于战斗时候产生的疼痛，则根本不被苦修士放在心上。

　　弄完了这些事情以后，杜瑜琦和罗蒙两人也是紧随着先头部队追击了上去，可以见到一路上都是激烈战斗的痕迹，圣堂的先锋部队完全是在不惜代价的朝着前方猛冲。

　　不过，在前方的舰体广场当中，他们终于一头撞上了莫罗博士紧急调集来的应急部队主力，出现了人员伤亡，两名圣骑士和一名复仇者被安装在了舰体广场当中的高频粒子炮正面轰中，连喝药的机会都没有，直接死无全尸！

　　可以见到，莫罗博士调遣来的这批战士当中，乃是以半机械战士为主力，他们只有头部和胸口部分是人体，下肢和双臂都经过了改造，分为远程攻击和近战两大类。

　　负责远程的半机械战士的双臂都被改造成了火神炮之类的武器。可以在瞬间爆发倾泻出惊人的火力，两条机械腿上更是加装了四发火箭推进系统，喷射出惊人的火焰，能在空中做出惊人的高机动变向动作。

　　而负责近战的半机械战士则是左盾右链锯的造型，攻守兼备，气势汹汹，聚集在一起之后若钢铁城墙一样的直推了过来，给人以相当强烈的震撼感！不仅如此，这些半机械战士还拥有两个能力：

　　第一个能力是将武器变形缩回机械臂当中，然后近身进行抓取，类似于柔道的抛投。

　　第二个能力则是自爆，拥有惊人的破坏力。

　　之前死掉的三人当中，有一名就是被一个半机械战士抓住，然后抛向空中，之后被高频粒子炮轰中正面而死。

　　当杜瑜琦来到了舰体广场当中的时候，便发现了敌人已经若潮水一般的围了过来，真的是杀不胜杀！虽然前方的圣堂成员仿佛海浪当中的礁石，巍然屹立不倒，并且也有人将威胁最大的两台高频粒子炮击毁，但敌人占据了上风是不折不扣的事实。

　　杜瑜琦此时依然没有忘记自己的职责，在两名圣骑士的掩护下开始为伤员进行疗伤，但忽然一声剧烈的爆炸声之后，那两名圣骑士被震飞，紧接着一头半机械战士就喷射着火焰从天而降，手上的链锯高速旋转着冒出了淡淡的青烟，对准了杜瑜琦高速斩落。

　　杜瑜琦不动声色的一闪，同时将右脚对准了自己正在处理的伤员一勾，便带着他同时朝着旁边闪避了来去。但那头半机械战士却孜孜不倦的追杀了过来，右脚的外挂推进器装置喷射出来了熊熊火焰，在空中被拉出了七八米长，轰然呼啸若火流星一样对准了杜瑜琦冲了过来。

　　好在这时候，旁边人见到杜瑜琦带着伤员应付得十分狼狈，已经出手援助，凭空陡然出现了一只黑色暗元素组成的巨掌，对准了这半机械战士狠狠的握了上去，将之凌空打了下来，歪歪斜斜的撞到了旁边去，其机械下肢在地板上摩擦滑行，响起来了刺耳的声音，更是刮擦出来了一条长长的火星。

　　施法援助的不是别人，正是一名走法系路线的驱魔师，他为什么落在后面，当然不是因为贪生怕死之类的，而是由于这家伙乃是主修式神的，他之前就一直在进行布阵，一旦阵势布好了以后，便可以给敌人带来巨大的威胁。

　　这位驱魔师布置的阵法，就是空之式神白虎阵！

　　空之式神白虎并不能顾名思义去理解，认为它就是一头白色的老虎，事实上，这玩意儿的造型看起来有些像是圆滚滚的半身弥勒佛像，主体是灰白色的，夹杂着一些褐色褐色的斑纹，表情很凶并且没有腿部。

　　一旦被释放出来了以后，它就会悬浮在大概离地一米高的空中，但是不能移动，倘若友军经过它附近的一定区域范围内的时候，就会得到增幅移动速度，跳跃力的加成，并且武器也变成光属性。

　　更重要的是，当战场上同时存在于两只或者两只以上的空之式神白虎时，就会有大型魔法珠不停的在白虎之间进行连线式的穿梭，伤害任何碰到的敌人。

　　而在战场上存在的空之式神白虎越多的时候，大型魔法珠的数量就越多，威力也越大！

　　此时这位驱魔师布置好了空之式神白虎阵以后，可以见到阵中的敌人在短时间内就被清除一空，那连续不断的可怕的魔法珠来回穿梭，威力奇大，哪怕是半机械战士的盾牌也是根本防御不住。

　　此时一干敌人才如梦初醒的去破坏空之式神白虎，但这空之式神白虎自身的生命值也是很高，一下两下是不容易被破坏的，而且驱魔师再次释放空之式神白虎的频率很快。而且敌人一旦停下来破坏空之式神白虎，旁边的驱魔师也不是吃素的，升天阵，落雷符，破魔符之类的一股脑的丢上去，威力绝对不比魔法师小。

　　所以，在这位驱魔师的强势发挥下，杜瑜琦再次开始发挥自己的本职工作救人，同时开始在肚皮里面腹诽带队的万特的脑子里面真的只有肌肉吗？在这样的广场区域当中开战，很显然是人多的一方大占便宜——因为他们可以将人数的优势发挥到最大。

　　倘若是杜瑜琦带队的话，那么必然是找个小巷子或者角落，或者随便什么地方，只要是不易于兵力展开的地方——直接带着人往里面一收缩，将手下分成三班倒轮战的模式，那么莫罗博士就只能干瞪眼。

　　不过万特应该也是有苦衷的，他此行的目的毕竟是摧毁天气控制器而不是上来杀这些半机械战士，哪怕他在这里把莫罗博士的这些手下耗光，回去也得不到任何嘉许，反而还会被打入冷宫。


第五十七章 忏悔之锤

　　就在圣堂这边渐渐占据了上风的时候，从广场的上空居然又传来了呼啸轰鸣的声音，然后飞下来了一大群改造战士，倘若说之前与杜瑜琦他们交战的这些半机械战士算是改造战士的第一代的话，那么此时这些能飞的改造人就是第二代了！

　　可以见到这些家伙大概有二十来只，已经很像是天空之海当中的龙人，并且还长着一对蝙蝠也似的翅膀，可以进行短距离的滑翔而飞行，不过关节处还是金属制造的，有很明显的改造痕迹，而从它们握持的合金长枪上，可以激射出一道一道的雷光可以进行远程轰击！威力不俗！

　　这些龙人改造战士一出现之后，圣堂这边的压力立即剧增！因为对方赫然都形成了地面天空的立体打击，并且这些改造战士射出的电光都是凝聚在了一点上，穿透力奇强，因此很快就再次让圣堂出现了伤亡。

　　虽然此时来到这里的圣堂中人都是堪称强者的存在，死伤一两个还不至于导致出现多米诺骨牌式的溃败，但在这里被卡住显然突破了万特的心理底线，因为在计划当中，至少要推进到前面的那个节点——货运电梯通道——才会出现伤亡呢！

　　所以，万特此时怒吼了一声道：

　　“7号计划！”

　　他这一嗓子吼出来了之后，立即就见到了一名圣骑士半跪在地，然后深深祈祷！

　　从他的身上，立即就飞出来了一个纯净的光球，迅速漂浮到了十几米的空中，快速旋转发出了一道道的光芒，这光芒当中蕴藏着纯净的力量，友军的伤痛开始迅速的愈合，同时，在光球的光芒照耀范围内，所有友军的全属性，移动速度都大幅度提升。

　　很快的，这光球就从神圣能量转换成了暗系能量，恐怖的暗系能量朝着四面八方发射了出去，一道一道强大威力的射线简直就像是犁地一样将敌人打得四处乱窜，就连那些在天上飞行的改造人也是纷纷被打了下来。

　　圣骑士的觉醒技！

　　天启之珠！！

　　集辅助，治愈，伤害于一体，威力巨大！

　　而这位圣骑士自从觉醒以后，便几乎将所有的时间和精力，还有圣堂给予的资源，甚至是他身上的装备都全部投资在了强化觉醒技上面，所以他的觉醒技天启之珠的威力几乎是其余人的一倍，持续时间也是其余人的一倍。

　　当然，释放觉醒技的代价也是很大的，至少这名圣骑士在一个小时内连普通实力都要下降一半，同时在一两天内是不要释放出觉醒技了。

　　与此同时，一名复仇者也是大步走出，他深吸了一口气，仰天长啸了一声，整个人的身体周围都出现了一层淡黑色的光膜，然后悬浮了起来，可以见到大量的恶魔气息开始流入他的体内，然后这名复仇者脸上露出了痛苦之色，整个人的骨头骨节发出了“喀嚓喀嚓”的声音，然后迅速长高，皮肤也是出现了异变，最后化身成为了一头恐怖的恶魔！

　　觉醒技：魔化末日审判者！！

　　这名复仇者变身以后，直接伸手一挥，便抓住了旁边的一名敌人，然后轻轻一握，这名敌人的身上就燃烧起来了熊熊的恶魔之焰，紧接着他便将这名敌人砸向了空中的飞行改造战士。

　　这一发人肉炮弹飞行奇速，加上空中飞行的龙人改造战士还要分心躲避天启之珠射出来的光芒，竟是被砸了个正着，在空中掠过了一道抛物线，然后撞到了旁边的墙壁上，刚刚小跑了几步以后就被恶魔之焰覆盖了全身惨叫死去。

　　紧接着，这头魔化末日审判者一转身，扬手，用自己右臂硬生生的吃了一记龙人改造战士的一刺，那尖锐的合金长枪的锋刃直刺入他右臂半尺多长，但魔化末日审判者看起来竟是若无其事的样子，反而将右臂往后一拉。

　　这名龙人改造战士疯狂拍打着翅膀想要将长枪拔出，但那枪刃居然被卡在了面前的魔化末日审判者的肌肉里面，它惊恐想要抛弃武器的时候，已经被魔化末日审判者的左手一把捞了过来抓住，然后径直塞进了自己的口中，凶残无比的大嚼了起来，鲜血顿时从其嘴巴当中猛烈喷溅了出来。

　　很显然，这名复仇者的意志力并不是太强，所以变身以后只能守住分辨敌友的本能，相反对于恶魔之躯体产生的嗜血，疯狂的欲望则是克制很弱，所以有的行为都直接被恶魔之躯操控了。不过这样的情况对于敌人来说，反而更加糟糕。

　　这七号计划一实施，立即就扭转了战局！魔化末日审判者紧接着纵声狂叫，双手用力一撕，竟是凭空撕出来一道恶魔之门，汹涌澎湃的黑暗气息疯狂涌出，挡在了前方的敌人在瞬间都被污染，惨叫，失去，不仅如此，这黑暗气息更是对准了前方那道密闭的合金钢大门发起了冲击，最后轰然将厚达三十厘米，高达八米的巨门直接冲飞！顺带翻滚飞出了三十米，压死了后方的好几名改造战士。

　　万特此时脸色铁青，直接一挥手，一干人立即就对准了巨门直接冲了过去，在半空当中的天启之珠，还有那名魔化末日审判者的掩护下，敌人虽然数量众多，却也是溃不成军仿佛一盘散沙，丝毫都没有办法对离去的主要部队进行阻止。

　　“这是壁虎断尾了？”杜瑜琦一眼就看出来了万特的用意，不过他也并不在意。因为天启之珠至少还有十来秒的持续时间，而那头魔化末日审判者才刚刚变身，依照这家伙变身以后的实力，不说全歼面前的这些敌人，但掩护着伤员退入旁边的通道当中却并不是难事。

　　而在旁边的狭窄钢铁通道当中，敌人的人数优势发挥不出来，而他们单体战斗力偏弱的缺点则是会被无限放大，留下来的人虽然只有杜瑜琦，威廉教士，几名伤员，那名擅长式神白虎的阵地战驱魔师，当然还有那名圣骑士和末日审判者，可以说是在人数上占据绝对劣势，却也是大有回旋余地的。

　　当然，更重要的是，万特他们一干人在前方高歌猛进，那么用屁股来想也知道莫罗博士肯定会将主要精力放在他们身上，而停留在原地的这群老弱病残伤，肯定就会放在次要的位置，估计只要能用四个人来把他们围住，那么就不会派出第五个人。

　　更何况暴戾搜捕团那群人也是进入到了伊莎贝拉号当中，他们搞出来的破坏，造成的威胁力，应该绝对不会比圣堂这边差，也就意味着莫罗博士的精力和力量还要被他们分去一大半。

　　所以万特这家伙也并不是将自己当成了弃子来使用……

　　想明白了其中的原委以后，杜瑜琦便直接扛着一名伤员往旁边的通道里面走，然后就去抗另外一名，依照他此时的力量，扛起一个人走路这种事情做起来不要太轻松。

　　不过，就在杜瑜琦又扛起一名伤员进入通道的时候，旁边斜刺里忽然冲来了一群半改造战士，原来圣骑士的觉醒技：天启之珠已经达到了运行的极限，在最后爆发出来了十几道暗之射线以后便直接湮灭。

　　在这种情况下，敌人受到的压力陡然为之一轻，自然就腾出手来进攻，一名魔化末日审判者和法系驱魔师组成的防线虽然强大，但也抵不住这些家伙悍不畏死的突击，自然就漏掉了人。

　　这时候，威廉教士拿出来了一张银光闪耀的卷轴，然后一指点在了上面，冷不防凭空就出现了一柄七八米长的圣光巨锤，虽然这一柄圣光巨锤并非是实体，但锤体表面的金色花纹和图案清晰可见，可以说是栩栩如生。

　　然后就见到这一柄巨锤从上至下轰然砸落，简直是以泰山压顶之势！

　　忏悔之锤！


第五十八章 米尼乌斯

　　这一锤子砸落之后，这些半改造战士生生被砸中了一大半，被命中的敌人遭受到了惊人的伤害，被砸飞了以后大部分都当场死掉，就算是还活着的，都是从伤口或者是口鼻当中流淌出大量的机油或者体液，只能在地上爬行蠕动。

　　这一锤子为什么效果这么好，却是因为这里地形已经变得狭窄起来的缘故。实际上忏悔之锤发动的速率并不算特别快，出手以后露出来的破绽也大，很难击中快速移动中的敌人，在实战当中往往都是敌人进入了浮空状态，或者说被连招打中了以后使用。

　　只是这些敌人冲上来的时候太急，根本没料到两个辅助一群伤员居然还能爆发，所以大部分都根本闪无可闪，只能硬生生吃下这威力惊人的一击！而威廉教士是什么身份，他的这张神术卷轴还是由救赎之鞭亲手封印进去的，威力当然奇大。

　　不过就在这时候，一头半改造战士的身后，忽的闪出了一条诡异的身影，正是后面出现的一头龙人改造战士，这家伙猛然将自己的友军朝着前方一推，那头半改造战士就加速对准了前方冲击而至，目标赫然就是威廉教士。

　　而那头龙人改造战士则是扇动翅膀，对准了杜瑜琦直冲了过去，它们的目的地很简单，就是冲着这两个辅助人员去的！尤其是威廉教士，真的是大名鼎鼎，不过也正是因为他老人家的万丈光芒，所以杜瑜琦才得以灯下黑，现在都还没有被认出身份，只当他也是圣堂这边被派遣出来的人了。

　　此时见到威廉教士遇袭，留下来的一干人都急了眼，纷纷回援，就连伤员也是在大惊之下朝着这边直接扑了过来。毕竟老人家乃是圣堂当中的一面旗帜，倘若在这里陨落的话，对整个圣堂的影响都是极其巨大的。

　　很显然，那头冲向威廉教士半改造战士在一瞬间就被撕得粉碎，不过他的突袭和死亡也成功牵扯了大部分的注意力，让那头龙人改造战士得以成功的冲到了杜瑜琦的身边。

　　这时候杜瑜琦有着很多选择，当然最直接的就是反手一剑直接教这龙人改造战士做人，但这样一来的话，旁边赫然有好几个摄像头正在准确无误的传送当前画面，莫罗博士一看到自己的出手以后，他的身份应该就彻底暴露了。

　　而这时候杜瑜琦却发觉了两件事：首先是这龙人改造战士并没有下辣手，而是直接用拳头砸向自己的脑袋，看样子是打算打晕自己以后带走。

　　其次第二件事则是罗蒙已经出手，他正是前来援救自己的，虽然罗蒙出手很慢，但覆盖范围很广，而这里的地形又狭窄，根据杜瑜琦的判断，这家伙是必中这一击的。

　　所以杜瑜琦很干脆的就做出了一个举手招架的动作，硬吃了这头龙人改造战士的一击。然后就期待的看着罗蒙的那一击似天崩地裂也似的砸下来，那头龙人改造战士嘶哑的怪叫了一声，便举枪去挡。

　　只是在它握持的长枪与罗蒙的巨剑碰撞的一瞬间，这头龙人改造战士竟是浑身上下肌肉都膨胀了起来，至少比之前要高出了两个头，有的地方皮肤都被暴涨的肌肉撑破，非但如此，更是双眼发出了赤红色的光芒，看起来极其凶残，两颗獠牙甚至刺破了嘴唇到了外面。

　　而长枪的枪头也是在碰撞的时候发出刺目的电光，虽然长枪的本体迅速崩毁，但游离的电光还是迅速聚集到了一起，形成了一把雷电之枪，硬生生的将罗蒙这一击抗了下来。

　　原来，这头扮猪吃虎的龙人改造战士乃是个精英！从力量和智慧上就要高出一大截，事实上，他从源头上就与其余改造战士分开了距离，因为它的改造细胞就是来源于龙人当中的精英米尼乌斯，握持的武器更是参考了龙人领主鲁卡斯的雷电之枪的改造原理。

　　在抗下了罗蒙这一击之后，这头精英龙人改造战士再次伸手一抓，被杜瑜琦闪身避开。可这时候后面的敌人又涌上来了，悍不畏死，层层叠叠，这时候杜瑜琦最好的应对方法就是握持赫斯之骨来一发狂龙之吼。

　　然后拔出无影剑，拔刀斩！

　　如果还意犹未尽的话可以补一发破空拔刀斩。

　　世界自然就清净了。

　　但这时候杜瑜琦又犹豫了，因为他看了出来此时零组织对自己没有什么杀意，应该是完全认为自己是威廉教士一样的弱鸡……而自己拔刀一时爽，接下来还要在这鬼地方待上很久，被识破身份以后搞不好就要面对敌人不惜代价的围攻啊。

　　所以，杜瑜琦就这么犹豫了一下，那头米尼乌斯改造战士突然一张口，其舌头居然像是蜥蜴，蟾蜍那样拉长飞射了出来，然后刷拉的一声将杜瑜琦缠得死死的！

　　杜瑜琦本能的双臂发力一崩，竟发觉这舌头柔韧至极，只能将之撑开而不能将之挣断，而这时候一头半机械改造战士冲了上来，一把扛起了杜瑜琦就跑，那头米尼乌斯改造战士的舌头立即就自动断掉。

　　他的脚下，腰部的六个推进器同时喷射出了长长的火焰，瞬间加速十分惊人，一下子就带着杜瑜琦飞出了三四十米，然后前方的合金钢墙壁忽然开启出现了一道暗门，这家伙扛着杜瑜琦毫无阻碍的飞了进去，紧接着暗门在瞬间关闭，配合得真的是毫无阻滞。

　　“我靠，貌似玩大了！”杜瑜琦感觉到进入暗门以后，立即就开始高速向下滑动了过去，显然是一条长长的倾斜管道，角度甚至要超过六十度，只是滑出了十几米，耳边就传来了呼啸的风声，扑面而来的劲风甚至将人的眼睛都吹得睁不开来。

　　在一片黑暗当中，却可以见到这头半机械改造战士的腿部装甲和管道摩擦，带出长长的火星，看起来十分壮观，不仅如此，杜瑜琦更是闻到了这家伙身上传来了浓烈的润滑油气味，应该是什么地方被打破了正在漏油出来。

　　大概下滑出去了三四十米，杜瑜琦就见到了前方有亮光由远及近的迅速扑来，然后就被这半机械改造战士带着冲入到了一处空房间当中，这里堆放着大量的零件之类的东西，可以说是堆积如山。

　　这头半机械改造战士就一头撞在了这座零件山上面，然后大量的构件若多米诺骨牌一样轰然崩塌，哗啦哗啦的朝他涌来，这家伙顿时手忙脚乱疯狂挣扎，等他好不容易稳住了平衡的时候，却见到了自己的猎物居然早就站稳了，并且还像个好奇宝宝也似的打量着四周，露出了如释重负的神色。

　　这头半机械战士的人工脑回路里面，依然有着“抓住这个猎物”的指令在产生作用，所以，它果断的对准了杜瑜琦直扑了上去，为了增加这一次袭击的突然性，他甚至不惜耗费掉体内仅存能量的一小半，再次启动了腰部的两个推进器，所以爆发出了高速，就像是一颗彗星也似的对准了杜瑜琦直冲了上来！

　　杜瑜琦就呆在了原地，看起来似乎都已经被吓得傻了，被他一把就抓住了肩膀，这样顺利的得手不禁令得这头半机械战士生出了懊恼的情绪，因为早知道这样的话，就不用浪费掉那些能量了。

　　然后半机械战士就打算发力，将面前的这个敌人来一记抱摔，然后补上两脚，让他知道胡乱挣扎不老实的后果，所以大脑产生的指令很干脆的就传输到了两条机械臂上面的十二个微型动力引擎当中，然后爆发出巨大的力量，甚至连半吨重的构件也能搬动！

　　紧接着空气当中就响起来了一声刺耳无比的轰鸣声——怎么说呢，就像汽车挂空挡以后一脚把油门踩到底以后转速高达六千转的嘶吼声，令人忍不住会揪心气缸会不会在下一秒后爆掉！

　　然后这名半机械战士便发了呆，因为面前这看起来不怎么样的面具男子，忽然抬起头，对准了自己笑了笑，一嘴的白牙看起来很是阳光。

　　然后这名半机械战士便再次发力！


第五十九章 混入

　　半机械战士高达两米四，块头甚至比姚明或者奥尼尔之类的还要大，这么双手伸出来死死抓住了杜瑜琦的肩膀，那完全连杜瑜琦的人都被遮没了。

　　这一次，他已经不止动用十二个微型动力引擎了，而是将腹部的八个微型动力引擎，胸部的七个微型动力引擎，腿部的二十一个微型动力引擎全部用上，并且开启最大功率，这直接导致他安装在背后的排气管里面喷射出了一大团黑烟——烧机油了。

　　这一次全力爆发已经是这家伙的超频输出，甚至在他的人造视网膜当中都出现了明显的红色警示，表示微型动力引擎的温度过高，短时间内再来这么一发就肯定会出问题了。

　　问题是面前这个敌人依然不动，就这么老神在在的站在了原地，甚至眼神虽然带着一点担忧，却都没有聚焦在了半机械战士身上，而是在天花板，房间夹角处直瞄，整个人就这么直接将这半机械战士的爆发给无视掉了……仿佛搭在了他肩膀上面的两条粗大无比的机械臂根本就是两根牙签似的。

　　半机械战士是没有耻辱，挫折，恐惧这些负面情感的，只能忠诚的执行之前的指令，那就是制服面前的这个人，然后带走他。

　　所以他再次发力，再次发力……

　　然后两条粗大的机械臂就悄然滑落，整个庞大的身躯立即就颓然倒下——别误会，杜瑜琦什么都没做，是这家伙反复折腾导致自己将最后的能量耗尽了……此时它能做的，就是两只人工眼球还能动，还在尝试用眼神杀死，哦不对，应该是制服杜瑜琦。

　　此时杜瑜琦已经将周围的情况差不多都摸清楚了，这里不是什么重要区域，应该就是堆放二手零件，杂物的地方，摄像头电子眼之类的有，但并不多，都是十字路口之类的地方。

　　之前杜瑜琦在伊莎贝拉号里面可是被关了好几天，并且还通过了凶日守等人拿到了不少资料，这些资料杜瑜琦可是倒背如流，涉及到自己的生死自由能记不住吗？

　　虽然这些资料里面没有伊莎贝拉要害区域的，可是杜瑜琦现在所呆着的位置也不是什么要害区域，他对整个伊莎贝拉号的了解甚至远在圣堂这帮人之上。

　　所以他走了出去，在脑子里面回忆了一下图纸的记忆，然后就顺道拐入到了另外一个房间里面，在这里找到了一件检修工的衣服。这样庞大的一艘钢铁怪物当中，虽然有着数量惊人的改造人，半机械人，奴工存在，但是也是有着上千名技术人员存在的，所以杜瑜琦改扮以后就很不起眼了。

　　至于面具肯定就取了下来，穿着检修工衣服戴个面具那不是让人一看就知道是混进来的吗？不过作为检修工，身上脸上脏兮兮的也是正常的，所以杜瑜琦直接就在自己脸上抹了些机油，这样便是完美契合人设。

　　当然，最重要的是，此时的伊莎贝拉号上面，还有整整两批人马在疯狂的捣乱拉仇恨，不要说现在莫罗博士不知道杜瑜琦的存在，就算是知道了也没工夫拿他怎么样——在这一点上，其实是杜瑜琦有些被迫害妄想症以至于高估自己了。

　　就像是一个人面对三样东西：爬到脚背上面的蝎子，割喉的刀和刺心的剑，很显然他会将百分之九十九的精力放到后者上。至于蝎子之类的让它爬吧，又咬不死人，顶多就是疼点，腾出手来一脚就踩死了。

　　很显然，对于偌大的伊莎贝拉号来说，杜瑜琦就是那只蝎子，而圣堂和暴戾搜捕团，就是想要割喉的刀和那把刺心的剑。

　　“我现在的位置，应该是在F层的B2区。”杜瑜琦在旁边的墙壁上仔细打量着，这里有着一幅简易的路线图，这玩意儿是给检修工使用的，将这路线图和杜瑜琦记忆当中的一对照，就能准确的知道他现在的位置。

　　此时在偌大的伊莎贝拉号里面走了足足十分钟，杜瑜琦竟然发觉自己都没遇到一个人，就拿他此时置身的这条通道来说，晶光透亮的金属地板大道，甚至可以让四辆汽车并排通过，却是连鬼影子都没有一个，想必要么就老老实实的龟缩在安全区避免被误伤，要么就被直接调拨去与入侵者作战……

　　不过，就在杜瑜琦以为自己还会一个人走下去的时候，忽然就发觉前面的地面忽然打开了，然后有一个非常巨型的类似于电梯的房间从下面升了起来，顶多距离杜瑜琦只有十来米远。

　　哪怕是以杜瑜琦此时的反应和身手，都有着措手不及的感觉。

　　然后那房间的大门徐徐滑开，里面便是三四十名正在交头接耳的修理工，身上穿着黄色的制服，看起来很是有些紧张的样子，然后他们就往外走，一抬头就见到了杜瑜琦。

　　双方同时呆了呆。

　　杜瑜琦心中已经开始在盘算自己是果断出手杀人灭口？还是放他们一马？因为貌似杀了人也会很快暴露。

　　但这时候，已经有一个人直接走了出来，指住了杜瑜琦很是恼火的道：

　　“早就听说你们巡视部的人喜欢偷懒，今天总算是亲眼见到了，我们维修部忙得要死还在这里闲逛！我是维修八组的阿汉，你是哪个组的？”

　　杜瑜琦愕然，他怎么答得出来自己是哪个组的？自己当时乃是随便找了一件合身的衣服套上的……

　　不过仔细观察一下就能发觉，自己身上这件工作服和对方的还是有一些差别的，比如自己是圆领他们是尖领，对方的膝盖处和袖口加厚了的，这应该就是对方能看出自己是巡视部的原因。

　　所以他立即又开始考虑是杀人灭口还是转身就走了。

　　好在那个阿汉看起来很急，并且想象力应该是属于很丰富的缘故，把杜瑜琦的犹豫当成了心虚，立即就冷笑道：

　　“不吱声就以为我查不出来你？你现在是想要琢磨着跑路是吧，上周就有一个王八蛋从我手下溜掉了，约翰和疤牛赶紧把这小子拦住。”

　　此时顿时就有两个拎着大扳手的大胡子壮汉从旁边摸了上来，嘿嘿冷笑着做出不怀好意的样子。杜瑜琦心中无奈叹息，真觉得这群人是在作死，自己本来还在杀人和跑路这两个选择上犹豫的，现在倒好，你们一上来自个儿把生路堵绝了……

　　不过就在杜瑜琦的手都按在了腰间，准备用无影剑来一发华丽的拔刀斩的时候，冷不防阿汉已经“碰”的一声砸了个大箱子在他面前大声道：

　　“赶紧背上东西跟上，我们这一次可是有非常重要的任务，乃是上面亲自下的命令，你小子要是干得好，偷懒的事儿我就当没看见，倘若干得好的话，这一次的额外贡献点你也有份！”

　　贡献点这东西杜瑜琦是知道的，就是零组织内部的一种数字货币，并且被他们刻意弄得很稀缺，简单的来说，贡献点能换金币，能换一些金币根本就兑换不了的内部稀缺产品，但是金币却换不了贡献点。

　　杜瑜琦呆了呆，忽然觉得此时是个不错的机会啊，现在这节骨眼上，这帮人的任务肯定是紧急维修！那么在这个节骨眼上还需要进行紧急维修的区域，不用说一定是很重要的区域了。

　　重要的区域，就代表着有丰厚的利润……就像是突破了保险柜的艰难封锁以后，里面就是回报惊人的各种财富——就算是没有利润，杜瑜琦也不介意顺带搞一搞破坏，帮助一下暴戾搜捕团或者说是圣堂中人，毕竟此时零组织乃是大家共同的敌人。

　　所以，杜瑜琦立即就做出了一副垂头丧气的样子，去将那看起来又脏又重的大箱子扛起来，其实对于他的力量来说，扛这玩意儿还真不费功夫，但他还真没忘记要做出一副被压得咬牙切齿苦大仇深的样子，当然顺带还憋了一会儿气，让面红耳赤青筋鼓胀的现象出现在了脸上。


第六十章 不一样的引擎

　　所以很快的，杜瑜琦伪装出来的倒霉和痛苦，就变成了团队当中很多人的兴奋点。事实上，这帮人本来都是窝了一肚子火的，被选出来在这个危险的时候去干危险的工作就觉得天塌下来了似的，如今逮着一个貌似游手好闲的小子来做脏活累活，虽然自己的处境丝毫都没有改善，总算是觉得有人比自己更倒霉了，这样比较着一想，心情当然就没有那么坏了呢。

　　于是等一干人到地头的时候，“任劳任怨”的杜瑜琦几乎被杂物给掩埋了，他抱着一个大货箱，背上还有三个背包，腰间还缠着一条工具腰带，这玩意儿一打开就能看到形形色色大小不一的扳手，螺丝刀之类的整整齐齐别在上面，分量当然是不轻的。

　　随行的一干人带着的一大半东西都到了他的身上。

　　当然，这其实也是杜瑜琦故意这么做的，因为他此时需要这个身份，所以干脆就开始卖力气。不管这群人干啥，脏活累活总得要人干是吧？那么自己就定位在这上面，免得到了地方有人去叫自己干技术活儿穿帮——杜瑜琦可不是什么技校啊机械系毕业的，更重要的是地球上面学到的修理手艺能通用到伊莎贝拉号上吗？多半悬……

　　这支修理团队前行了两三公里以后，看样子是来到了地头，前方的通道口戒备森严，什么半机械战士，什么机械半人马足足有一两百头，正在紧张巡逻着，不仅如此，杜瑜琦更是看到了隐藏在旁边墙壁里面的十几台高频粒子炮，并且都已经充能完毕，蓄势待发！杜瑜琦估计索德罗斯被集火射上一炮，应该都要灰飞烟灭。

　　但是这样强大的防御火力，却没有起到任何的作用，为首的机械半人马简直就像是盼星星盼月亮似的将他们这群人给迎了进去，甚至都在埋怨他们来得太慢，至于检查当然是有的，不过完全就是草率的翻找了一下，然后就心急火燎的催促他们往里走。

　　走入了前方戒备森严的防御区域当中之后，杜瑜琦发觉这里的格局已经大不相同，脚下的地板换成了类似于透明玻璃的样式，甚至可以见到粗大的线缆搅在一起，仿佛巨蟒怪蛇那样扭曲着从旁边的转角处钻出来，然后又隐入黑暗当中的管道深处。

　　同时，所有人的耳边都传来了一种诡异的“嗡嗡”声，仿佛是恶魔在呢喃，又仿佛是万千只诡异虫子在飞舞，绕是杜瑜琦很是沉得住气，听了以后也忍不住心里发毛。

　　这时候，旁边的人也是忍不住了，在你一言我一语的互相聊天，说的其实都是没什么意义的内容，无非就是你瞅啥，瞅你咋地，吃了吗？吃的啥之类的这种。

　　这种聊天是被迫的，在这样的奇诡环境下面，正常人都会管不住自己的嘴，忍不住要想说些什么，既为自己壮胆，也可以彰显一下自己的存在感，表示自己是个活人。

　　领头的阿汉张了张嘴想要呵斥，不过话到嘴边却变成了另外的话，他很清楚本来自己的一干手下就怨气满腹，现在也是神经绷紧的状态，自己倘若再保持高压的手段，指不定就会出现物极必反的状态，于是他很快也是与旁边的人抱怨聊天了起来。

　　这时候杜瑜琦才知道，原来暴戾搜捕团和圣堂这边入侵抓的机会实在是太好了——不过有高级内应都抓不到好时机，这帮人也全部都应该用猪来形容了——恰好选择了伊莎贝拉号检修的日子。

　　在七天当中，伊莎贝拉号上面的三个巨型能量引擎将会依次关机，然后进行拆解维护，并且一旦巨型能量引擎停机拆开以后，就算是马上重新终止检修维护，想要重启也需要足足十个小时。

　　这一天里面，同时就只能有两个巨型能量引擎进行供能，哪怕是发现了要坠舰的大事，也得等十个小时以后停机那个巨型能量引擎才能重新输出功率。

　　所以，暴戾搜捕团和圣堂的人入侵以后，莫罗博士自然就是神经紧绷，然后全力狙击来犯的敌人，然而全力狙击的代价就是耗能倍增。

　　像是高频粒子炮这种玩意儿，每一台都是耗能大户，有不少的半机械战士只补充了不到三分之一的能量就出来进行战斗——比如之前抱着杜瑜琦冲下来的那一头半机械战士就是受害者，用了几次全功率输出能量就报警，最后想要给杜瑜琦来一记抱摔，连续超频了三次就直接断电关机了……

　　此时三核变成双核，莫罗博士还要坚持满功率输出的代价，就是导致了其中的一个巨型能量引擎过热过载，甚至连降温阀都出现了故障，这样一来的话，输出的能量降低了至少百分之五十，故障率却提升到了平时的十五倍，简单的来说，这降温阀不修好，顶多再过三个小时这玩意儿就要爆掉——所以此时阿汉他们这群人，就是负责将降温阀修好。

　　杜瑜琦本来觉得这应该是一件很简单的事情，因为他觉得降温阀应该就和地球的跳闸类似，谁还没用过热得快烧水导致寝室里面跳闸的时候啊，然而这个想法伴随他走了八十米就惨死当场，因为有人已经开始隔着透明的玻璃墙指点着那个降温阀，然后杜瑜琦心里面就“咯噔”一下，愕然发觉自己的想法似乎，应该，或许，是有那么一点点偏差的……

　　因为哪怕在三百米开外距离上，那个冒着黑烟的降温阀都差不多占据了玻璃墙五分之一大的面积，杜瑜琦在心中简单的换算了一下，呃，这玩意儿至少也差不多有一辆公交车大小，并且还得是双层的……

　　然后杜瑜琦就跟随着这帮人来到了一处巨大的广场外面。

　　这广场起码都有一个足球场大小，在广场的中央，赫然是一个庞大无比的人工心脏！！

　　直观一点来说，这个心脏的高度至少都超过了一百米，呈现出梨状，仔细看起来的话，竟是用大量的钢铁构件打造的，构件的间隙当中，也有被充填有大量的血肉和怒涨的脉管，每隔两秒钟这个人工血肉钢铁心脏就会有力的抽搐一下，输出大量的能量，同时有两条目测估计直径超过二十米的粗大电缆从天花板上探下来，连接心脏的上下端。

　　这个钢铁血肉心脏，每隔一秒钟就稳定的跳动一下，不仅如此，在巨型钢铁血肉心脏的周围更是有着朦胧的红色雾气，似乎还在一层一层的涌动着，在钢铁血肉心脏的间隙里面穿行，看起来竟是有自己生命似的。

　　“这……这就是巨型能量引擎？”

　　杜瑜琦绕是见多识广，也是为之震惊了片刻，好在他脸上抹了不少机油，所以也没什么人留意到他的失态。因为周围的人都发觉了这一次的工作量不小，在破口大骂五组那帮王八蛋真的会偷奸耍滑将苦差事留了下来。

　　这时候阿汉已经是有些焦躁的催促了起来。因为刚刚在进来的时候那头机械半人马精英已经给他交了底，他们的库存能量只剩下了百分之三十，并且还在持续下降，那帮凶神恶煞的外来者随时可能杀过来……外面挡不住的话，里面就更不要想挡住了，所以命其实是攥在自己的手里面，想要磨洋工也没所谓，现在看到了那降温阀的样子，阿汉本来就不好的心情更是蒙上了一层阴影。


第六十一章 紧急权限

　　于是一干人一面听阿汉絮絮叨叨的重复着先前的话，一面沉着脸继续心急火燎的往前方赶，然后就来到了出口处，前方就是安置巨型机械心脏的广场，不过一干人不上广场，而是从旁边进电梯然后接近那道降温阀。

　　不过，就在一干人走到了电梯前方十几米的时候，冷不防前方后方就有一道半透明的玻璃门直接落了下来，周围的墙壁上也是开启了一个个黑洞洞的射击孔，至少有十台高能粒子炮对准了过来，整个走廊当中也是红光大作，一个冰冷的人工合成声迅速响了起来：

　　“警告，警告！有非法入侵者进入！”

　　杜瑜琦心中顿时一慌，他万万没料到在这里居然还有一道隐藏起来的扫描警报系统！并且不用说，这捍卫巨型能量引擎的最后一道防线必然是最为坚固恶毒，搞不好还连接着什么自毁系统之类的，轰然一爆，十里之内寸草不生那种。

　　自己一定是什么地方露了馅，一念及此，他顿时就起了杀心，再次悄然打量着周围的环境，准备用拔刀斩来割草了，此时来一发拔刀的话，那么在场的人估计都要被一刀两段！

　　就在杜瑜琦即将发难的时候，便见到了领头的阿汉朝着这边大步走了过来，满脸都是难以置信和愤怒之色，一副疾首痛心的样子指着杜瑜琦痛斥道：

　　“我真没想到，是的，我真没想到！你居然是这种人！”

　　杜瑜琦愕然，心中自然是又是好气又是好笑，觉得这阿汉难道是个基佬暗恋自己？在自己的身上投入了大量的感情？不然为什么会做出如此失态的动作。

　　他正要开口解释一下的时候，却冷不防阿汉根本就是无视自己，然后擦肩而过后快走几步，一巴掌就对准了杜瑜琦背后的一个小矮子扇了下去，口中痛斥道：

　　“都什么时候了，你他娘的还在贪小便宜，乱拿东西！”

　　那个小矮子吃了这一巴掌，居然都硬生生的受了，双眼含泪委屈的道：

　　“头儿我真没拿啊……”

　　阿汉听了以后更加恼怒，又一脚踹了上去怒吼道：

　　“外面那帮穷凶极恶的敌人随时都可能杀过来，这里面可是有宝库的，你再在这里磨叽信不信我抽死你！”

　　旁边的一个大个子也看不下去了，很干脆的就抓住了那小矮子的背包一翻一倒，里面立即就稀里哗啦的倒出来了一大堆的东西，然后草草的翻找了一下就得意的拿出来了半截导线道：

　　“还是头儿你厉害，一眼就看出来了法鲁这小子有问题，在偷偷的拿东西。”

　　原来这个叫做法鲁的维修人员一直都是手脚不干净，喜欢占小便宜，早就有前科，像是这半截导线看起来不值钱，其实里面的金属丝类似于地球上的钯，价格甚至是黄金的三十七倍，非常值钱，被列入违禁品当中。

　　见到被抓了个正着，法鲁愕然道：

　　“哦，天哪，头儿，你要相信我，这是我十天前检修的时候换下来的备料，我自己都忘记了，我真的不是有意的！”

　　阿汉一脚就踹上去怒吼道：

　　“你给我闭嘴，我他娘的没功夫和你废话。”

　　说完了他便在旁边按了一下，旁边的合金钢墙壁上立即就开启了一个孔洞，阿汉将那一节违禁品丢进去了以后，就骂骂咧咧的对准了旁边的一个红色按钮猛砸，想要这防护装置赶紧开启。

　　然而很显然的，这预警装置依然没有停歇的迹象。

　　阿汉立即转身，用冷酷的眼光逼视众人，冷冷道：

　　“什么情况大家都知道了，想要死快点的话，就在这里耗吧。”

　　杜瑜琦在心中叹了口气，正想表露身份，没想到他旁边又有一个人垂头丧气的站了出来，悻悻然的道：

　　“哪个王八蛋把安全系统的级数调到最高的！我靠，真是倒霉。”

　　然后这家伙从脖子上面取下来了一串项链，直接扔进了那个孔洞当中，原来他的这串项链上面的一颗金属珠子也是从拆下来的废旧零件上拿来的，乃是典型的损公肥私。不过这都是小问题，默认的潜规则，就像是洗衣粉厂的工人拿几块肥皂回家一样，往严格处来说是违规，但平时却是睁只眼闭只眼的。

　　这主要还是因为伊莎贝拉号的特殊地位决定的，它自身拥有惊人的防护力和战斗力，又可以长达几个月都漂浮在空中，可以说敌人想要攻击都找不到机会，所以在这方面的管理必然就会相对松懈一些，这就和老鹰永远都不可能进化出野猪，大象，犀牛那样的厚皮是一个道理。

　　随着这个人的带头，又有几个人骂骂咧咧的拿了身上的违禁品出来，但警报一直还在响，并且看样子都还没有要停的意思，阿汉还皱着眉头没说话，旁边一个家伙却已经怒了，走上去就猛踹了几脚直接愤怒道：

　　“这破玩意儿一定是出问题了！上个月就有这事，七组的走到了反应炉那里被生生的卡了两个小时，一帮人把自己扒拉成了光屁股警报也一直响，最后还是威尔士去排查的线路，对不对威尔士？”

　　一个叫做威尔士的立即道：

　　“没错，最后查出来是核心芯片的电容器烧掉了，所以只要是有东西经过都会报警，就算是BOSS的BOSS路过也一样。头儿，你得动用紧急权限了。”

　　阿汉本来心里面还有点疑惑的，但被手下七嘴八舌的说了几句后，心里面也是十分焦躁。唯恐那帮入侵者已经赶来，然后乘虚而入，噼里啪啦的将外面的这帮人全部弄死，接着冲进来再杀个血流成河。

　　所以阿汉一发急，骂了一句脏话，然后对着威尔士道：

　　“你觉得现在是动用紧急权限的时候？”

　　威尔士耸耸肩道：

　　“当然啦，难道我们就困在这里等那帮入侵者打上门来吗？上面派遣我们来这里已经是违规操作了，倘若还要追究我们动用紧急权限的责任，那么以后有急事他就只能自己上了，时间不等人啊！”

　　阿汉看着周围闪耀的红光，紧闭的安全门，狠狠对准它踹了一脚——当然没有任何效果——接着就很干脆的从脖子上面取下来了一根项链，然后小心翼翼的将项链的坠子打开，便见到了里面居然有着一颗火柴头大小的黑色东西，看起来像是泥屑似的。

　　然后他就将这一颗很不起眼的东西递给了威尔士，威尔士却是小心翼翼的接了过来，看起来就像是捧着自己的命似的，将它放进了一个金属盒子里面。

　　这盒子圆柱形，类似于可比克薯片盒子的模样，威尔士然后伸出了舌头，这家伙是一个潮男，梳着鸡冠头，戴着骷髅耳环，而他的舌头伸出来以后就发觉上面还钻了一个洞，居然还有着金属舌环。

　　威尔士就将自己的舌环取下来，这玩意儿是中空的，他小心翼翼的拿着舌环朝着金属盒子里面滴入了一点液体，立即就听到了里面发出了滋滋滋的剧烈声音，然后大量的蓝色烟雾冒了出来。周围的人全部退开捂住了鼻子，看起来唯恐自己吸进去半点。

　　那蓝色烟雾则是仿佛有自己的生命一样，在周围盘旋了一下，就对准了旁边缝隙钻了进去，也不知道是不是错觉，杜瑜琦总觉得这玩意儿钻的是周围红光闪耀得最利索的地方。

　　几秒钟以后，旁边的电子合成音就生硬的响了起来：

　　“压强出现波动……”

　　“供能不足。”

　　“自检程序启动。”

　　听到了第三句话，周围的人都松了一口气，然后威尔士掏出了一把大扳手，叼着烟三下五除二的就弄掉了旁边的一大块金属板子，露出里面繁复若内脏的线路来。

　　讲真，杜瑜琦都没想到，那简直就像镜子也似的合金钢墙壁那里敲一敲，再踹两脚就能卸掉这么大一块金属板，这应该就是术业有专攻的缘故吧。

　　很快的，捍卫巨型能量引擎的这最后一道防线就被轻易的接触了，而解除它的则是负责维护，安装它的这群人。目睹这一切，杜瑜琦甚至有几分得意的想这应该就是“最坚固的堡垒是从内部被攻破”的解释了。


第六十二章 混沌虫

　　紧接着杜瑜琦便混在人群当中，上电梯，然后前方就是一条长长的通道，不过左右两边都是透明的，从这上面看下去，就相当于是足球场的看台的位置，可以将下方的巨型机械心脏一览无遗，直线距离大概也就只有四五十米。

　　而就在这时候，杜瑜琦这才又发现了一件事，那便是在那里面涌动的一阵阵红雾究竟是什么了！竟然是混沌虫！

　　没错，正是末日之都坎特温当中的混沌虫，这种恐怖的虫子甚至就连身为死灵的骸德也要吞噬，数量惊人，悍不畏死，几乎没有天敌，可以说根本就是另外一个位面的产物。

　　此时杜瑜琦再细看下方的巨型核心引擎的布局，忽然觉得有些眼熟，这不正是封印之地的核心盆地格局吗，只是巨型机械心脏代替了矗立的吉格之手而已，混沌虫则是在四周生活，看起来还在巨型机械心脏里面飞进飞出的，应该是共生的关系。

　　难怪得伊莎贝拉号上的科技要领先于钢铁要塞整整两代科技，很显然，这样的核心引擎，只能是零组织的科学家研究了封印之地以后获得灵感制造出来的。

　　就在杜瑜琦一面张望着一面思考的时候，一干人都已经来到了坏掉的降温阀旁边。来到这里以后杜瑜琦发觉自己之前的判断还是太保守，这玩意儿甚至差不多有一间教室大小，此时还在滋滋滋的冒着一两米长的电火花，燃着火焰冒着烟，看起来就充满了视觉冲击力，十分危险。

　　不过这帮人显然是轻车熟路干惯了这些事情了，纷纷散了开来，周围的合金钢墙壁看起来光滑无比毫无缝隙甚至坚不可摧，结果他们一按就开，里面给人的感觉简直就像是小叮当的口袋，什么东西都有……

　　五分钟后之后，四辆看起来很迷你的灭火车就对准了前方的降温阀开了过去，这灭火车最高也就只能到杜瑜琦的膝盖位置，灭火效率却很高，一道细细的银色水线射进去，半秒钟之后就见到大团大团的白色泡沫涌出来，所过之处一片银装素裹，灭火车喷射了不到二十秒钟，这降温阀门就被彻底包裹在一座小山丘也似的白色泡沫里了。

　　这时候，杜瑜琦便听到有人叫自己，正是威尔士，他应该是团队里面仅次于阿汉的人，所以发号施令很正常。威尔士依然是嬉皮士的模样，叼着一支没有点燃的烟，然后很随意的挥挥手：

　　“喂，新来的这个，去旁边的库房里面搬点东西，记得要快，等着用呢！库房在什么地方？你不知道吗？在通道进去三十米右转，马上守护者就要来了，我们得在那之前把活儿干完。”

　　杜瑜琦听了以后心中一凛，这地方竟然还有守护者的存在？

　　他便很干脆的答应了一声，反正他为自己设定的角色就是做苦力的，便老老实实的按照对方的指点转入到了旁边的通道里面，不知道为什么，总是觉得有些不对，但马上又想到了守护者身上去，这地方既然与封印之地息息相关，不知道守护者是那骷髅巨人，还是类似于巨型跳蚤的怪物？

　　根据威尔士的指点，杜瑜琦来到了他所说的通道进去三十米右转的地方，却见到这里空空如也，明明是死路，忍不住便喊道：

　　“这里没有仓库啊？”

　　威尔士远远的看了一眼道：

　　“哦，这里的仓库是保密类型的，你没有权限吗？站过去一点，对，就是白线内部，我好开启仓库的大门。”

　　杜瑜琦依言而行，忽然见到了威尔士本来什么都显得漫不经心的脸上忽然露出了一抹诡异的笑意来，杜瑜琦顿时心中一凛，但就在这时候，他忽然脚下一空，前方上空已经是有一道材质类似于塑钢玻璃门的大门滑下，坚固光滑无比，瞬间就将前面封闭了个严丝合缝。

　　不仅如此，他脚下的金属地板也是一下子打开，杜瑜琦根本就没有借力的地方，直接就朝着下方摔落！与此同时，上方都传来了压抑不住的得意笑声。

　　“我靠……”这时候杜瑜琦如何还不知道发生了什么事情，当然是自己的身份被识破，然后被别人将计就计设了个套了。

　　仔细一想的话，其实杜瑜琦一路上暴露出来的破绽颇多了，只是他自认为这些修理工都是可以被自己信手捏死的蝼蚁，所以忽略他们的反应。不仅如此，那个威尔士和阿汉还说起里面的宝库啊，守护者之类的，不就是要引发杜瑜琦的贪念，让他不至于当场翻脸，想要继续暗藏身份吗？

　　杜瑜琦不知道的是，所有的修理工一旦进入工作的时候都会带上耳塞，然后进入一个单独的频道进行联络，就类似于临时拉了个语音微信群一样。

　　这是因为他们工作的环境有时候是在水下，有时候是在有毒气体当中，有时候是在噪音奇大的地方，这些地方都很不方便直接说话进行沟通，使用耳塞和紧贴在喉部的震荡器，就能有效的解决联络问题。

　　杜瑜琦被叫来加入以后，居然都不知道主动加频道，这就已经是最大的破绽了。而这帮人一旦生出了疑心病之后，当然要发现杜瑜琦的疑点就更多了。

　　于是一干人立即就打算抓出这个奸细，但是问题又来了，谁能保证这个奸细被抓出来以后不伤人呢？因为零组织的人在生产改造人的时候都会植入炸弹，用处当然就是拿来和敌人同归于尽。

　　这帮机修工当然就会认为身边的“奸细”也是有类似手段，至少也能拖着他们中一大半的人一起去死！所以他们就只能苦苦忍耐，等待机会，然后在言语当中不停的抛出情报来诱惑这个奸细。

　　最后，在一干人的群策群力下，终于给杜瑜琦挖了个坑，然后让他跳下去，顿时，这帮人也是松了一口大气，心中更是有着成功捕获猎物的强烈欣快感。

　　摇头苦笑之际，杜瑜琦已经在下落的过程当中拔出了无影剑，然后朝着墙上用力一斩！火光四溅当中，有令人牙酸的摩擦声响了起来，虽然旁边的管道被斩出来了一条歪歪斜斜，碎屑翻卷的金属伤痕，但也只能让杜瑜琦减缓下落的速度，并不能让他借力重新跳跃上去，更何况上方的盖板已经开始迅速关闭。

　　大概杜瑜琦朝下跌落了五十米左右就落到了底部，因为他在下落的过程当中出剑斩击了好几次墙壁以缓冲，所以在落地的时候并没有受伤，只是摔得有些狼狈而已。

　　当杜瑜琦落地以后，便发觉这里的空气当中赫然充满了一股淡淡的腐臭气味，并且能见度也很低，似乎到处都是灰尘仆仆的样子。一眼望出去的话，大概就只能看到十几米外的景物。

　　不过低头看去，就能见到坚硬的合金钢地板上面仿佛有些痕迹，杜瑜琦蹲下身去抚摸了一下，顿时就吃了一惊，因为这些痕迹看起来竟然是被爪子，牙齿之类的生生抠出来的，在痕迹的凹陷当中，依稀还能见到一些黑色干枯的痕迹，那不用说就是鲜血了。

　　杜瑜琦心中此时忍不住涌出来了一种不祥的预感，然后他试探性的朝着一个方向开始探索，走出了三四十米之后，杜瑜琦便见到了前方赫然出现了一座一座十分诡异的仿佛假山一样的起伏物。

　　见到了这东西，杜瑜琦脑海里面电光一闪，立即就恍然大悟，这里从地理位置来说，应该是位于那巨型钢铁血肉心脏的下方，而这巨型钢铁血肉心脏则是与混沌虫有着奇妙的共生关系。


第六十三章 识破

　　此时眼前出现的这些诡异简陋的“假山”，实际上就是混沌虫的巢穴！杜瑜琦在封印之地当中曾经见到过，当然知道这玩意儿了。而他掉下来的那条金属钢铁通道的用处也是呼之欲出了，那就是用来给混沌虫投食的。

　　混沌虫这东西捕捉到猎物以后，能将猎物皮，毛，肉，血等等都全部分解掉，堪称是完美的捕猎者，不会放过任何的一点儿食物，这就是为什么杜瑜琦落下来找不到任何尸体的原因。

　　而这里的混沌虫为什么没有攻击杜瑜琦，一来是因为杜瑜琦身上的瓦兰吉尔让它们有着亲切感，二来则是杜瑜琦本身在封印之地当中与混沌虫进行过交流合作，身上留下来了很特殊的微妙信息素，这种信息素乃是以一种神秘的方式存在的，所以虽然已经过了很长一段时间，依然能够被这些混沌虫感应到。

　　尽管这些混沌虫肯定是被零组织的生化技术改良过的第二代，但是它们的很多镌刻于基因深处的本能还是没有变化的，所以就将杜瑜琦默认成为了同类，不去攻击他。

　　在无形当中避开了一个巨大的危机之后，杜瑜琦便开始对这下面进行探索，发觉在混沌虫巢穴的深处居然还有一扇紧紧关闭的大门，大门看起来十分坚固。不仅如此，甚至就连这大门都不能随意靠近，前方还有一道看似普通的合金钢栅栏拦住了去路。

　　“恩？大门上似乎有一条锁链？锁链竟然连接着一只趴着的三头犬？这大门和合金钢栅栏看起来有点眼熟啊……”杜瑜琦有些愕然，因为他立即就想到了自己之前被关押的黑八区域的封锁，就是这类似的合金钢栅栏，而那道大门看起来则是叹息之墙的加强版！

　　这里是什么地方？整艘伊莎贝拉号的三大动力核心之一，腹心要地！这里的守护本来就可以说是严密无比！而这却只是此处的第一重守护而已。

　　第二重守护则是混沌虫，这样的恐怖异种，没有人能忽略它们的存在，要抵达这里，就必须深入混沌虫的巢穴，杜瑜琦倘若不是误打误撞获得了不被混沌虫攻击的特性，他无论如何是不敢硬闯的了。

　　第三重守护是那合金钢栅栏，上面搞不好还有杀伤力惊人的电流。

　　第四重守护是耗资令人咋舌的叹息之墙……

　　此时不用多想，也知道这一扇大门当中势必隐藏着惊人的秘密了。

　　杜瑜琦眯缝了一下眼睛，心中自然生出了强烈的好奇感，但他尝试靠近那合金钢栅栏的时候，老远就听到了上面传来的滋滋电流声，甚至有明显的蓄能声，紧接着就是一道电光激射而出，对准了他直射而来。

　　这电光的速度奇快无比，杜瑜琦根本就没有闪避的余地，只来得及勉强施展出“格挡”这个神技，然后就见到那合金钢栅栏上面，有着连续不断的四道电光飞射而出，打在了用来招架的无影剑上，顿时就是电光四溅飞射，吱吱作响。

　　杜瑜琦更是被这四道电光电得浑身麻痹，颤抖不已，连连倒退，几乎连手中的无影剑都拿不稳，若不是他身上穿着的七伤剑气套装也拥有不俗的魔抗，相信只是这四道电光就能让他重伤了。

　　不仅如此，杜瑜琦还发觉了一件事，射出电光的具体地方并非是合金钢栅栏，而是后方墙壁上面的一个黑洞洞的小孔，四道电光对应的就是四个小孔，然而最关键的是，在那墙壁上面，密密麻麻的布满了多达三四十个小孔！也就是说，自己倘若继续前进的话，就要遭受到几十道电光的轮番喷射袭击。

　　这样威力巨大的攻击来上几十发，说实话估计除了拥有雷神之息的阿修罗能够扛下来之外，杜瑜琦是没有任何信心的，他估计自己顶多扛个七八下就会被打破招架状态，然后最多五电就能让他昏迷不醒。

　　所以杜瑜琦很干脆的退开了几步，心中已经在盘算了起来：

　　“原来这里竟然还不是四重守护，而是五重，不，摆在明面上的已经有五重了！甚至还可能更多，这就越发让我好奇了，在这样的重重守护下，里面隐藏的究竟是什么东西。”

　　“眼下要打破这重重机关守护也不是没有办法，恩……现在能用得上的办法，无非就是驱虎吞狼，或者说是釜底抽薪了。”

　　“驱虎吞狼的话有些不妥，把圣堂和暴戾搜捕团的人引到这里来的话也不难，关键是打开了机关以后，万一里面有什么好处的话，那么这帮家伙就很可能会独吞啊！”

　　“釜底抽薪的话，反而更加可行一点，这种威力巨大的雷击显然能耗巨大，而此时整艘伊莎贝拉号上却是处于能源短缺状态，所以我只需要想办法破坏掉面前的这血肉机械巨型心脏，或者说进行一些干扰让它的能量输出降低，那么这些该死的机关自然就会失去威慑力，这反而比较实际一点呢……”

　　在心中盘算得差不多了以后，杜瑜琦便转身朝着另外一条通道走了过去，倘若他没猜错的话，这里就应该是出口了。

　　……

　　二十分钟以后，在巨型血肉机械心脏旁边的走廊上，已经是尸横遍野，一片血肉狼藉，只有寥寥的三四个人还活着，但也是瘫在了地上动弹不得。

　　还活着的这些人当中，当然就是阿汉和威尔士，他们双目无神，绝望的看着前方的那个男子。

　　那个本来已经应该是被啃得骨头渣子都不剩下的男子！

　　在三分钟之前，他居然再次出现，简直就仿佛是从地狱里面返回的怪物。这一次一现身之后阿汉才发觉了一件令人绝望的事情，那就是这家伙完全就是个怪物，自己引以为傲的力量在他的面前不值一提，这家伙根本不用自爆什么的就可以轻松杀掉所有的人啊。

　　一滴鲜血从无影剑艾雷诺的剑身上落下，这把强大的武器重新恢复成了完全透明的状态，杜瑜琦笑了笑道：

　　“对于干掉你们，我没有半点要抱歉的意思，因为你们之前是想要把我拿来喂混沌虫让我死无全尸，所以我的行为只是在证明一件事，那就是正义只会迟到而不会缺席……”

　　威尔士浑身颤抖，绝望的道：

　　“不，不！你别杀我，你不能杀我，一切其实都是阿汉这家伙让我做的，我只是在听命行事！”

　　阿汉听了以后顿时又惊又怒的道：

　　“大人！是他告诉我你当时有问题的，我本来不想多管，但就是这家伙一个劲儿的追问。”

　　杜瑜琦淡淡的道：

　　“本来我是想要把你们全部杀掉泄愤的，不过呢，我并不是什么屠夫，杀人也不能给我带来更多的乐趣，此时我也觉得自己泄愤得差不多了。所以，倘若你们能有点用处的话，那么我可以放你们一条生路。”

　　听到了杜瑜琦的话，威尔士和阿汉对视一眼，苦着脸颤声道：

　　“大……大人你们要我做什么？”

　　杜瑜琦摇摇头，叹了一口气道：

　　“不是我要你们做什么，而是你们要告诉我你们能做什么，你们现在似乎还没弄明白一件事，那就是你们的命现在就在我的手上，你们能拿些什么有价值的东西赎回来……我给你们三十秒的时间，时间一到，我就直接杀人了，现在我开始倒计时，三十，二十九……”

　　“啊！！”一声惨叫传来，威尔士旁边的那名机修工双手死死的攥住了无影剑的剑身，剧烈的颤抖着，口中溢出大量的血沫：“你，你骗人，不是倒计时三十秒时间到才开始杀人的吗？”

　　杜瑜琦冷冷的道：

　　“我只是说三十秒一到就杀人，没说过在此之前就不杀人了！”

　　温热的鲜血喷洒在了旁边威尔士的脸上，立即就浇灭了他心中的所有幻象，他剧烈的颤抖着，顿时就带着哭腔疯狂的唠叨了起来，几乎是将自己的家底都完全交代得一干二净，杜瑜琦知道自己已经击溃了他的心防，满意的点点头道：

　　“既然是这样的话，那你把阿汉杀了吧。”


第六十四章 投名状

　　“什么！！”此时阿汉顿时目眦欲裂，威尔士也是睁大了眼睛。

　　杜瑜琦却并不多说什么，笑了笑道：

　　“有用的人留下来一个就够了，要那么多人干什么？再说了，你此时既然出卖了零组织，留下来阿汉这个活口干什么，方便他出卖你，然后再被零组织的种种酷刑折磨吗？你杀了他的话，既可以取信于我，又能让自己活下来的几率更大，你倘若不杀他的话，最后你搞不好还要被他出卖死在他手上，这样的算术题不会做吗？”

　　听了杜瑜琦的话，威尔士脸色顿时几度变幻，然后一咬牙就拿起来了旁边的刀子，转身对准阿汉慢慢的举了起来。可是就在这时候，阿汉却一把抓起来了旁边的螺丝刀直刺而出，瞬间就洞穿了威尔士的咽喉！

　　与威尔士的犹豫比起来，阿汉的出手可以说是极其迅捷而果决。

　　这一瞬间，两人的面容都扭曲了，威尔士是因为痛苦，极度的痛苦和不甘，而阿汉则是因为恶意和刺激，他喘息着咬着牙道：

　　“既然只能活一个人，那么为什么不是我！我的职位比你高，知道的东西也比你多。当然就更能让这位大人满意了！我不杀你，你也要杀我，所以你干脆去死吧！”

　　威尔士一句话都说不出来，然后就倒地死去了，而阿汉则是一不做二不休，干脆将剩余下来的那个人也杀了，这才甩着手上的鲜血道：

　　“大人，你要我做什么事情你就说吧。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“很好，我本来不知道为什么你能够做组长，威尔士只能当你的副手——但现在应该明白了。我要做的事情很简单，在这附近有一处机关，会释放出高压电流让我过不去，我想要做的事情就是让这些该死的闪电攻击消失掉……”

　　“听着，如果你表示无能为力，那么我会杀了你，如果你犹豫不决，那么我也杀了你，如果你骗我或者我认为你在骗我，那么我也会杀了你，所以你要很小心才能保住自己的命，你听明白了？”

　　阿汉苦笑着点点头，然后道：

　　“知道了，大人，虽然情报不是很详细，但要达到你的目的并不难，只需要关闭，或者转接周围相关的线路就行了，让它失去能量供应，自然就是一团废铁，而我的身份可以让我拥有非常高的权限来做这件事！”

　　杜瑜琦淡淡的道：

　　“如果那是一个非常非常绝密的地方呢？你根本就没有权限来关闭转接线路！我认为那里很可能是采取独立线路来进行运作的，我怀疑那个绝密区域选择建设在附近，便是为了方便从这巨型血肉机械心脏当中优先汲取能量。”

　　阿汉愣了愣道：

　　“倘若是这样的话，就难办了……”

　　不过他在沉吟当中立即反应了过来，冒出了一身冷汗，一咬牙就道：

　　“不不不，也很好办！至少有两种办法可以做到！”

　　杜瑜琦眯缝着眼睛道：

　　“哦？居然还有两种方法？”

　　阿汉一咬牙道：

　　“是的，第一种方法，那就是让我们面前的这台巨型引擎停机！”

　　杜瑜琦皱眉道：

　　“停机？为什么不是毁掉？”

　　阿汉苦笑道：

　　“大人，请不要用常规意义下的引擎来判断它啊……这台巨型引擎在制造的时候，就考虑过被攻击的问题，想要将其毁掉的可能性很小很小。严格的说起来，它其实已经是属于炼金生命的范畴了，拥有惊人的自愈能力，一旦被损坏，就会疯狂吞噬周围一切来修补自己，除非能直接击落整艘伊莎贝拉号！”

　　“当时在建造这三台巨型引擎的时候，就论证评估过其防御力量，倘若是一个一觉强者出手，想要将这巨型引擎击毁的话，那么需要七年四个月零九天。”

　　听到了阿汉所说的这个数字后，杜瑜琦都大吃一惊，要知道，一觉强者就代表着其能释放觉醒技了，而绝大多数觉醒技的爆发力都是非常惊人的，以一觉强者的战斗力，居然耗费的时间是以年为单位来计算的，并且还是恐怖的七年，这背后隐藏的意义真的是令人咋舌啊！

　　杜瑜琦皱眉道：

　　“停机的要怎么做？”

　　阿汉道：

　　“停机有三大步骤……”

　　杜瑜琦听了以后很干脆的举起手来，冷冷的道：

　　“停，如果你没有其它方法的话，那么就可以去死了。”

　　阿汉脊背上立即冒出了冷汗，迅速的道：

　　“请等等，大人，还有一种方法，就是运用我的操作师特权！因为我们的工作关系，所以有的时候要面对非常严重的故障，有的故障甚至会影响到敌我分辨系统之类的，所以为了确保我们的生命安全，所以就被赋予了一项特权——就像大人之前见到的那样，直接使附近的线路进入短路状态，然后将之格式化！这样的话我就可以临时获得最高权限，虽然类似违规操作的后果相当严重，但我也不在乎了。”

　　听了他的话，杜瑜琦的眼中总算是露出了一丝满意之色，然后道：

　　“看来你还不算是太笨，很好，跟我来吧。”

　　很快的，阿汉就跟随着杜瑜琦来到了可以俯瞰下方巨型血肉心脏的地方，然后就被杜瑜琦的话震惊了：

　　“大人，你是说在核心引擎西面的地板下，居然还有一处隐藏起来的密库？”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“我很确定。”

　　阿汉难以置信的道：

　　“这怎么可能？我也亲自参与了当年伊莎贝拉号的组建工作，是的，这一处核心引擎的组建工作都是我一手参与，那下面应该是实心的恒温隔音层，填充于里面的有机材料还是被特别筛选了出来的。这些材料既能恒温隔音，一旦核心引擎遭受伤害，还是这头炼金生命的最佳食物，可以被它迅速转化来修复伤势，转化率高达百分之九十。”

　　杜瑜琦冷笑一声：

　　“很显然，你的级别不够而已，别废话了，我说的都是真的，赶快想办法，而且，我赶时间。”

　　阿汉急忙点头道：

　　“是，大人。那么你能带我去秘库那里现场看看吗？”

　　杜瑜琦道：

　　“如果你有办法避开下面的混沌虫的吞噬的话，那么我能。”

　　阿汉看着下面飞舞的混沌虫道：

　　“原来大人之前见过这样的奇怪生物吗？它是叫混沌虫？我们直接叫做它迷雾虫，这可是我见过的最可怕的生物……是的，我有办法进入，当下面出现了故障的时候，我们检修工可以穿戴着专用的防护服进入其中，这种防护服可以让这些迷雾虫无视里面人的存在。”

　　杜瑜琦道：

　　“那我们还等什么，走吧。”

　　大概只是过了十几分钟，杜瑜琦就和穿着防护服的阿汉再次来到了混沌虫巢穴深处的当中。见到了那一道被重重守护的大门，或者说是叹息之门。

　　隔得老远的，阿汉就有些发呆，然后他的声音就从防护服的面具当中传了出来：

　　“大人，你刚刚说这里有整整五重守护……其实是六重。”

　　杜瑜琦愣了愣道：

　　“六重？还有一重呢？”

　　阿汉慢慢的走到了旁边去，指住了几个不起眼的孔洞：

　　“这里就是第六重守护，大人，倘若我没记错的话，旁边就安装着三台XF-330高频视觉干扰器，它们的作用就是制造幻象，恩，制造出来的幻象应该是大量的尸骨，还有七八个迷雾虫的巢穴。”

　　听到了阿汉的话，杜瑜琦顿时就明白了这是极高明的手段：虚虚实实，真真假假，令人难以辨别，来到这里的人，肯定都是战战兢兢小心翼翼的在躲避混沌虫，谁知道这里竟然有一小块区域是幻象？


第六十五章 杀局

　　事实上，哪怕是他拥有被混沌虫认可的特殊能力，遇到混沌虫巢穴和大片尸骨所在的区域，也一定会是敬而远之的，因为普通混沌虫拥有极强的分解能力，可以把猎物的皮毛骨头都分解得渣滓都不剩。

　　那么为什么这里会出现一大堆尸骨，要么就是储存食物，要么就是在喂养幼虫……而从生物学的角度来说，无论哪种情况，贸然靠近都会激怒混沌虫。

　　“我来的时候这一重守护就没有了。”杜瑜琦缓缓的道：“恩，你说的这三台XF-330高频视觉干扰器一定是非常耗能吧？”

　　阿汉道：

　　“当然，一台XF-330高频视觉干扰器倘若功率全开，能耗都非常非常惊人，何况是三台一起开启。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“会进行高压电流的机关就在栅栏后面，给你五分钟来解决它。”

　　阿汉深吸了一口气道：

　　“好的，大人，我一定满足你的要求。”

　　然后阿汉就再次取下了自己的项链，将项链的坠子打开，从中又拿出来了一颗火柴头大小的黑色颗粒，然后之前在离开的时候，他自然是将威尔士的舌环一起取了出来，接下来便如法炮制，冒出了大量的蓝色烟雾在空中盘旋。

　　杜瑜琦此时差不多已经推断了出来，这大量的蓝色烟雾应该是另外一种形式的炼金生命，所以能够准确的找到周围的程序节点，强行切断来保护周围维修员的安全。

　　不过，在这个地方这蓝色烟雾显然受到了莫大的压制，竟然飘荡了半晌以后愣是钻不进去旁边的缝隙，显然就像是杜瑜琦之前所说的那样，阿汉的权限不够，受到了非常大的压制。

　　就在这时候，已经是满头冷汗的阿汉一咬牙，竟是用手指戳进了自己的左眼当中，自然是鲜血淋漓，不过看他的样子也不是特别痛苦，直接就这么将自己的左眼眼球给挖了出来。

　　然后阿汉便将自己的左眼眼球抛给了那团蓝色烟雾，可以见到这颗眼球在蓝色烟雾当中迅速消融，而蓝色烟雾则是迅速的化成了血红色，然后狂暴化不停的颤抖，紧接着就对准了前方飘动了过去，竟然直接越过了合金钢栅栏，钻入到了旁边的钢铁缝隙当中。

　　阿汉此时对着杜瑜琦勉强挤出了一丝笑意道：

　　“大人，现在您可以放心了吧，伊萨贝拉号上面的身份验证程序十分特殊，应用了研发出来的最新科技，乃是利用类似于嗅觉和前庭器甄别的方式来进行的。”

　　“我挖出来的那只生化电子眼里面带着我所有的身份信息素，被释放出来的炼金生命酸雾吞噬以后，在短时间内会将其权限提升，也会令其进入狂热状态不惜一切代价的寻找食物——被涂抹上了酶离子的保险杆，一旦这个区域的保险杆被蚀断，那么这个区域就会被格式化暂时进入无序状态，我就能暂时接管这个区域的防御力量了。”

　　阿汉说这些话的时候，已经听到了钢铁墙壁内传来了噼里啪啦的声音，还有不停窜出的电火花，显然那团炼金酸雾生物正在本能的煎熬下大肆破坏。

　　很快的，就听到了合金钢栅栏内部忽然响起来了一连串高亢的警报声，不过这警报声也是在迅速衰弱，显然是那炼金生命酸雾的进展十分顺利。

　　阿汉这时候认真倾听了一会儿声音之后，也是皱着眉头道：

　　“大人，你判断的果然没错，这里应该是一个独立区域，并且安全系数极高，就类似于舰长室，宝藏室那样的存在，甚至还配备了独立的动力舱，这就表示哪怕伊莎贝拉号坠毁，它也可以拥有脱困飞走的能力。”

　　杜瑜琦点点头，这时候，那警报声迅速的衰竭了下去，最后连周围闪耀的红色光芒都消失了，说明炼金生命酸雾已经成功的入侵，吞噬了保险杆，将此地的系统正式进行了格式化。

　　阿汉快步走上前去，在墙壁上面依次敲打着，然后半跪地面一按，居然就将本来光洁无缝的金属地板拉了开来，能清晰的看到下方线路的走向，然后他顺藤摸瓜，迅速在旁边的墙壁上找到了一处插口，然后竖起了自己的中指。

　　可以见到，阿汉的中指的第一段开始迅速旋转，然后表层仿佛钢笔帽一样的脱落了下来，露出了里面的“指骨”，其实看起来像是螺丝刀，然后阿汉将中指直接插入到了插口当中，周围的光芒再次开始闪耀了起来，虽然显得很不稳定，此时若仔细看阿汉的另外一只眼睛，就能发觉其瞳孔当中出现了大量的奇特神秘符号，若数据流一样的倾泻而下。

　　隔了不到两分钟，阿汉就站起身来，脸上有着如释重负的表情，轻松的吁出一口气道：

　　“大人，我们走吧，我已经强行取得了这里的最高权限，虽然只有十五分钟，但也足够了……就在下方就有三具独立救生舱，您探索完毕以后，我们就可以第一时间离去。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“你确定有十五分钟？莫罗博士那边应该知道这里的动静了吧？”

　　阿汉道：

　　“知道，但是他现在也是遇到了大麻烦，正在与一个好像叫做白桦·欧妮雅的敌人交手，后者正在利用线路源源不断的进行干扰，莫罗博士现在正焦头烂额当中，至少在十五分钟内是没空管这边的。”

　　“白桦·欧妮雅……”杜瑜琦反复念诵两次这个名字，顿时就记了起来，这一次暴戾搜捕团的带队人物乃是四位魔道学者，这白桦·欧妮雅就是其中之一了。

　　此时看起来，暴戾搜捕团的镇塔强者名不虚传啊，一来就给坐镇这里的莫罗博士出了一个大难题，双方直接远程交锋，看起来就仿佛黑客交战一样。

　　杜瑜琦这时候却没留意到阿汉眼中一掠而过的杀机！

　　是的，阿汉也是在悄然当中留下来了后手，这一次在杜瑜琦的面前吃了大亏，素来都是睚眦必报的他怎肯这样放过，这口恶气不宣泄出来，只怕阿汉这辈子晚上都不要想睡着觉了。

　　阿汉悄然布置的杀局足足有两道，第一道杀局就是在两人进入到里面的密室的时候，启动一道机关，这道机关是杜瑜琦根本就不知道的，也是守护这里的机关之一，是一条墙壁会左右挤压的险恶走廊，会将误入其中的人直接压成肉饼。

　　阿汉此时已经断定了一件事，待会儿杜瑜琦多半会让自己走前面探路，那么他就可以利用这一点，自己走过了这条走廊以后再启动机关。

　　第二道杀局，便是在用于逃走的救生舱上。

　　救生舱是真的，阿汉对救生舱的掌控也是真的，但他却没有透露一件事，那就是在取得了权限以后，他已经将所有的救生舱的固态燃料舱给拆了下来。也就是说，所有的救生舱在弹出以后，是无法点火的！

　　阿汉也算定杜瑜琦在选择救生舱的时候会和自己玩心机，比如让自己先选救生舱，然后把自己踢开占据这个救生舱……所以他这一次就很干脆的破坏所有的救生舱，然后等到救生舱发射出去以后，阿汉可以很轻松的在落地之前将救生舱的固态燃料仓给装上去，显然杜瑜琦做不到这一点，于是对方就只能被摔成肉泥……一想到能对敌人造成这样智商上的碾压，阿汉就兴奋不已。

　　他接下来微笑着向前，很轻松的拉开了那道合金钢栅栏，然后转过头来对着杜瑜琦道：

　　“大人，一切都在我控制当中，请过来吧。”

　　杜瑜琦此时看着那道合金钢栅栏被轻松拉开，心中自然也是生出了唏嘘的感觉，他之前在逃离黑八监狱的时候，曾经亲手折断过一根类似的栅栏，当然知道这玩意儿有多坚硬。

　　当然，杜瑜琦最关注的，还是旁边的那一个个貌似毫不起眼的小孔，从那里喷射出来的高压电流可是令他心有余悸，不过现在看起来却是人畜无害。阿汉应该留意到了杜瑜琦审视的目光，干脆将手一挥，顺带按下了一个开关，顿时就见所有的小孔当中干脆落下来了一个盖子，将之彻底盖住了。


第六十六章 赛格哈特的残骸

　　见到了这一幕，杜瑜琦果然就放下了心，来到了阿汉的后方，而阿汉则是快步走到了那道疑似叹息之墙的坚固大门前，那只三头犬依然趴在了原地不动。

　　杜瑜琦之前和风林讲述过自己的经历，便从风林的口中知道，要想击破这种叹息之门，除了破坏之力以外，就只有一个方法，那就是找来两名强者同时对着门的本体和分身出手，瞬间爆发出来的威力必须要接近觉醒技的水准。

　　更重要的是，这两名强者的力量类型最好是相互排斥的，比如说一位的力量类型是火，另外一位的力量是冰。当然，光/暗这种相对的元素也是很不错的，这样的话，两种超越临界点的力量同时轰出，最后交汇，就有几率击破叹息之门。

　　此时杜瑜琦也很关注阿汉，想要知道他究竟是采取什么办法来对付这道大门，然而阿汉的应对却是令他完全都想不到，因为他直接在旁边的墙壁上找了找，然后找到了一个插孔，重新将自己的那根中指插了进去……

　　接下来，杜瑜琦就感觉到了下方的地面传来微微的颤抖声，紧接着那一扇叹息之门居然直接就朝着下方沉了下去！面对这样的情况，杜瑜琦真的是无言了，他从未想过这玩意儿居然可以被破解得如此轻易！

　　阿汉此时也是解说道：

　　“大人很吃惊是不是？其实这叹息之门本来就是一件不稳定的东西，我们内部的数据上有很明确的显示，当时开发出来的时候就，至少损失了四十八个人才将之成功安装，并且最初的时候故障率也很高，几乎每隔两三天就要坏一次，每次去维修的人手几乎都有伤亡。所以叹息之门正式进入装备序列过后，就被默认配置了制约方案——比如将之暂时降下去，方便维修的人员进行修护。”

　　杜瑜琦沉默，苦笑，摇头：

　　“倘若我不是亲眼见到的话，那么一定会认为你在说谎，叹息之门竟然会有如此简单的绕过去的方法！”

　　阿汉道：

　　“正因为难以置信，所以才能进入人的思维盲区不是吗？何况暂时关闭叹息之门也是警戒级别非常高的一件事之一，所以现在想必舰长室内都响起了警讯，莫罗博士的办公桌上也闪耀起来了红光，不过，他们现在是鞭长莫及。倘若我在平时这么干的话，早就被愤怒的战士冲进来给撕碎了。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“是的，你说得对，这样的设置确实是有明显的思维盲区。”

　　阿汉道：

　　“大人，事不宜迟，我们还是赶快进去吧，我们的逗留时间只剩下十五分钟，哦不对，十三分钟了。”

　　说完阿汉就率先转身走了进去，看起来十分坦荡积极，不过他的手心里面却已经冒出来了冷汗，因为前方就是他拟定好的第一个杀局！挤压通道。

　　阿汉留下来了这里的能量供应线路并没有切断，在他的规划当中，一旦自己走过前方的这条通道，通道的前后就会封闭，然后左右两边开始迅速合拢！那可是两块厚度达到了恐怖的两米的合金钢壁，夹合力会随着敌人的抵抗力度而提升，不要说血肉之躯，就是一块合金钢也能直接碾扁开来！

　　带着紧张和忐忑，阿汉脚步轻快的拐入了旁边的拐角，在他的认知里面，前方就应该是这条挤压通道了。

　　然而，阿汉眼中出现的，却是一个大厅！这大厅当中一看就令人生出了难以形容的威严感觉，里面只有简单几样陈设，产生的却是全面压力，仿佛皇宫那样令人膜拜。

　　“怎么会这样？”

　　阿汉的心中无疑是十分震惊的，然后他就见到，大厅一角的一套银色铠甲忽然从架子上面悬浮了起来，从银色铠甲的内部赫然衍生出来了大量的白色光芒，这些光芒充满了毁灭的感觉，却顺滑若丝缕的状态，迎风飘散。

　　几乎是在一瞬间，这些白色光芒就直接充塞满了银色铠甲的内部，然后形成了一个能量体构成的高大人形，头部的后方还有光芒形成的长发散在半空当中，不仅仅如此，手中更是形成了一把巨大的白色光剑！

　　然后，这人型就转过了头，铠甲头盔的眼部间隙当中，赫然飘出了两点菱形的光芒。

　　“身份信息确认中，身份信息确认，权限不够，判定为入侵者……！”

　　阿汉还没来得及说话，直接就见到了迎头一剑斩来，他心中的念头一下子就浮现了出来：

　　“那次在饭厅吃饭的时候听到的传言……是真的！组织真的找到了光之城主赛格哈特的残骸，进而研究出了与之类似的人造元素构装战士。”

　　然后阿汉就觉得眼前一黑，整个人都陷入无穷无尽的黑暗当中……

　　事实上，阿汉之前的信心满满也给了杜瑜琦以错觉，认为这家伙真的是将一切都掌控住了，尤其是叹息之墙被轻易破去这件事越发加深了杜瑜琦的印象，甚至还隐隐约约引发了杜瑜琦的猜忌，要防着这个家伙反过来暗算自己。

　　所以，阿汉被攻击的时候杜瑜琦是看到了，却也真的无能为力，鞭长莫及，难以援救。

　　就在阿汉被一剑斩成了两截的时候，这名光之构装战士徐徐抬头，白光凝聚的无情双眼当中映出了杜瑜琦的身影……

　　“感应不到相关的信息，入侵者判定！！”

　　然后就见到了它对准了杜瑜琦直冲了过来，关键是这家伙前冲的时候，双脚是悬浮在地面上的，看起来就有一种漂浮滑行的感觉，然后扬起了手中的白色长剑对准了杜瑜琦直劈过来。

　　杜瑜琦眼神一凛，侧身一让已经恰好避在了这一剑的死角盲区处，但面前这是炼金生命，根本就不受到正常人体关节的限制，手臂这么一扭居然又刺向了杜瑜琦。

　　只是这时候杜瑜琦的剑术也是炉火纯青，经过了西岚和索德罗斯两大强者的指点以后，已经找到了面前光之构装战士的弱点，直接出剑就对斩了过去。

　　这一斩看似是两败俱伤，但实际上杜瑜琦手中的无影剑竟是在斩出的过程当中骤然加速，提前一步就削中了光之构装战士的腰部，然后剑身上面的巨力直接爆发，将对方直接斩开了去，对方那一击从杜瑜琦面前十厘米处斩过，虽然将杜瑜琦的发丝都激荡了起来，却是无功而返。

　　虽然一击得手，但杜瑜琦却并没有什么喜色，反而皱起了眉头低声骂了一句道：

　　“靠，怎么又遇到了变态？”

　　杜瑜琦为什么这么说？便是因为他之前的那一剑斩出的时候，实际上是带着上挑的幅度，并且里面蕴藏的力量也是惊人，正常情况下来说，敌人要么就被一剑劈得失去平衡倒在地上，要么就要浮空，可是这光之构装战士却只是被击退开去！

　　同时，这家伙在退开的时候也是卸掉了大部分的力量，这就只能说明一件事，这家伙和杜瑜琦之前遇到的苦修士一样，乃是拥有“不可浮空”“不可击倒”的特性！

　　而拥有这两样特性的话，那么多半也具备“无法抓取”的效果，这样的变态乃是杜瑜琦最不想碰到的对手。

　　不过，对于这名光之构装战士来说，杜瑜琦的这一剑也是令它暴怒了起来，因为高强化的无影剑的威力也是不容小窥，他腰部的银白色铠甲赫然都被削出了一道长达十几厘米的口子，有大量的白色光芒若丝絮，若触手那样从裂口处散佚了出来，看起来很是有些诡异的模样。

　　“啊啊啊啊！死吧！愚蠢的凡人！”


第六十七章 纠缠

　　这名光之构装战士在愤怒之下，爆发出来了惊人的力量，他背后的光芒长发轰然竖立，举起了手中的白色光剑就对准了杜瑜琦直刺了过来，因为他是悬浮在空中，所以看起来竟是在滑动当中发起了突袭，速度奇快无比，在旁人的眼里面，几乎是光芒一闪，那一剑便要当面直刺而来！！！

　　但见到了这凌厉无比的一剑之后，杜瑜琦的心中却是在冷笑，因为这一剑看似威势惊人，其实剑势其实并没有任何变化，本质就是一剑直刺而已，并不像是里·鬼剑术啊，三段斩啊之类的，拥有令人眼花缭乱的操作，一旦判断失败就会露出极大的破绽。

　　这一剑为什么看起来气势无双，其实就只是依靠两点来支撑的。

　　速度。

　　力量。

　　可是这两点，杜瑜琦并不缺少，甚至可以说，在力量这方面，已经迈入到了阿拉德大陆上最为顶尖的那个层次。

　　卡恩之力！！

　　“来得好！”杜瑜琦深吸了一口气，眼中闪过了一抹讥嘲的味道，猛然摆出了一个前冲的姿势，然后在奔跑中双手握剑前刺而出。

　　这也是剑士的一个通用技能，叫做连突刺。不过这一招很是冷门，因为其作用有些鸡肋，在刺中敌人以后会将敌人击退远离自己。对于以近战攻击为主的剑士来说，局限性就相当大了。

　　在同样能命中敌人的情况下，百分之九十九的剑士的第一选择肯定是能使敌人浮空的上挑斩，而不是连突刺。

　　不过在这特殊情况下，杜瑜琦使用连突刺刺出的这一剑，却是用来应付这光之构装战士的最佳选择！在电光石火之间，无影剑艾雷诺就与对方凝成的光剑发生了正面碰撞，一瞬间，光芒四溅，刺得人连眼睛都根本睁不开！

　　等到光芒渐渐湮熄以后就能看到，那名光之构装战士已经远在十几米外的地面上，而它已经无法保持悬空状态，半跪在地，手中握持的光剑直接就断掉了一大半，在断口处也是伸出大量光芒触须不停的摇摆着，似乎想要修复断面一样，合金钢地面上也是出现了一道清晰无比的摩擦划痕，这划痕的尽头便在光之构装战士的金属靴子下方。

　　不仅如此，他身上的银色铠甲上也出现了好几条裂纹，就像是瓷器被摔碎了的模样。

　　更重要的是，本来这名光之构装战士至少身高都达到了两米半左右，那一袭银色铠甲看起来只能遮住要害和关节部位，但是，现在他的个子应该是缩了水，变得只有一米八左右，那一袭银色铠甲就变成了具足那样的连身战铠，将浑身上下遮蔽得严严实实。

　　显然，在与杜瑜琦的正面硬撼当中，这光之构装战士吃了个大亏！银色铠甲是其护具，但是那白色若丝絮一般的光芒，才是其本体，在与杜瑜琦的直面碰撞当中直接消亡了四分之一，虽然不知道有没有方法能补充回来，可是这已经可以说是受创极重的表现了。

　　杜瑜琦嘴角露出了一抹冷笑，这时候正是乘他病要他命的时候，当下便大步上前，可是这光之构装战士见到了逼近的杜瑜琦，猛然将自己断掉的光剑朝天一指！顿时杜瑜琦的瞳孔就为之收缩，朝着后方急退，因为光之构装战士的上方一瞬间就出现了十几个光点，紧接着这些光点份份爆碎了开来，朝着下方直接劈落出大量的闪电！

　　雷暴术！

　　一旦杜瑜琦继续前冲，就会落入以这光之构装战士为核心的雷暴当中，然后同时被好几道闪电击中！哪怕是杜瑜琦此时也不敢冒这样的险，这不仅仅是因为这闪电的威力惊人，因为他已经注意到一件很要命的事情。

　　在这大厅当中，竟然还有三具看似装饰品的银色铠甲！分别分布于其余的三个角上，而这三具银色铠甲看起来与那名光之构装战士身上穿着的一模一样。并且随着雷暴术的击落，击空的雷电打在了地面上，这些雷电能量并没有消散，而是顺着地面上的花纹蔓延而去，最后注入其余的银色铠甲里面。

　　可以清晰的见到，这些银色铠甲的缝隙当中开始闪耀出点点光芒，然后里面的白色光芒开始蔓延，膨胀，原来，镇守此地的光之构装战士不是一具，而是四具！

　　四名光之构装战士联手以后，杜瑜琦心中暗道糟糕，立即就再次抢前，务必要在对方立足未稳的时候，将那名受伤的光之构装战士给杀掉，但就在这时候，这四名光之构装战士同时举起了手中的光剑，虚指了过来，甚至包括那名受伤的光之构装战士也是如此。

　　在这一瞬间，杜瑜琦感觉到了莫大的危机，但直觉告诉他常规的闪避根本就来不及了，于是顾不得狼狈猛的往地上一趴，同时果断启动了新获得的圣物上的特效：位面闪击，一瞬间就传送了出去！

　　与此同时，从四名光之构装战士的光剑上面，源源不断的传送出来了大量的能量，最后聚集在了一点上。

　　紧接着这一点的威力在瞬间爆发，一道可怕的粗大白色雷光在空中直划而过！这光芒足足有水桶粗细，里面蕴藏着惊人的破坏力，并且速度奇快无比，杜瑜琦倘若没有动用位面闪击的话，搞不好都要被直接命中！！

　　绕是如此，传送出去的杜瑜琦此时只觉得脑后的头发似乎都被高温燎烤得卷曲了起来，空气当中也是多了一股焦味，回头一看，这一道白色雷光也不知道击穿了多少层舰壁，一个深邃的水桶口径的巨大黑洞蔓延向了远方，边缘的金属都有融化的痕迹。

　　这四名光之构装战士联手，轰出的便是光之城主赛格哈特的招牌技能：光吼炮！威力惊人，不过它们显然也没料到杜瑜琦居然能施展出这样奇特的能力，在瞬间挪走，否则的话这一击正面命中，就算是不死也要重伤！

　　此时杜瑜琦也是惊出了一身冷汗，果断半蹲，蓄力，一斩！

　　拔刀斩！

　　杜瑜琦之前位面闪击的目标，便是那名一开始便与自己交手的光之构装战士的身后，它本来就受了不轻的伤势，此时又联手其余的三名光之构装战士发出了禁招，所以还处于回气期。

　　所以虽然拔刀斩有一个很明显的蓄力动作，它也只来得及转身，然后就见到了犀利的剑光闪耀，瞬间就铺满了它的整个世界！

　　值得一提的是，杜瑜琦在拔刀斩蓄力的时候，已经是将握持的无影剑艾雷诺换成了次元戒当中的光剑：聚光剑·破幻者，两记弧月形状的剑光闪耀而过之后，那名光之构装战士陡的僵硬在了原地，然后整个人就直接崩塌了下去，散佚成了点点光芒，身上的银色胸甲也是被斜斩成了两块。

　　很显然，这名光之构装战士的死亡将其余的三名光之构装战士彻底激怒，它们开始疯狂的进攻，但杜瑜琦耐着性子和他们周旋一番以后就将其情况大致摸清楚了，最常见的攻击就是挥剑平斩，同时有一定几率附带上一发雷电攻击。

　　其次的攻击就是那种举剑瞄准，直接前冲的突进。

　　最后才是那种以自身为核心，释放出大量雷击的雷暴术。

　　至于赛格哈特的招牌技光吼炮反而没有什么威胁了，因为这一招是合体技，应该是必须要四个光之构装战士联合起来才能够发挥出最大的威力。

　　可是光之构装战士被杜瑜琦斩杀一名之后，三人联手以后打出来的光吼炮已经失去了突然性，差不多要在空中蓄能一秒才能轰出去，这样一来的话，哪怕是普通人都很容易躲开，对杜瑜琦就更构成不了威胁了，除非是有诸如砖袭，天罗地网等等控场技先控制住才行。


第六十八章 日记

　　所以，杜瑜琦很快的就占据了上风，因为这些光之构装战士的出招套路已经被他摸清楚了，而这三头炼金生命看起来也是处于实验体阶段，战斗的模式应付普通的战士足够了，但用来应付杜瑜琦来却是有很大的不足了，毕竟他是汲取了西岚和索德罗斯剑术经验的人。

　　所以，抓住了一个机会之后，杜瑜琦动用了卡恩之力，劈飞了一名光之构装战士，生生将之震得贴到了墙上去，然后冲过去就动用了自己的禁招，我斩·次元裂隙，将之踹入到了异次元当中。

　　只剩余下来了两名敌人以后，杜瑜琦感觉到的压力就更轻了，他继续与之周旋了一番之后，索性冒了个险，利用赫斯之骨上的狂龙之吼将对方震飞，然后见到了这两名光之构装战士不依不饶的重新扑上来了以后，一记破空拔刀斩就发了出去。

　　这一发破空拔刀斩顿时就给予了这两头炼金生物以重创，一名光之构装战士的左腿被斩断，另外一名光之构装战士的身上则是出现了一条可怕的伤口，差不多腰部被横切出来了一条五十厘米的恐怖伤口，倘若是人类的话，遭受这样的伤势估计是连内脏都要流出来一大半，哪怕是炼金生命，这样的伤势也是算得上重伤了。

　　当然，诱敌的下场就是杜瑜琦同样也受了伤，左臂被光之构装战士的光剑劈中，现在已经肿起了两根指头高，抬一抬都觉得钻心的痛，还被两道闪电劈中，浑身上下都有三处灼伤。

　　他彻底解决掉这四名光之构装战士以后，发觉竟是整整用了半个小时，依照杜瑜琦现在的实力来说，这四名光之构装战士真的算得上是难缠无比了，可以说是完美的完成了它们的任务。

　　因为在正常情况下，哪怕是索德罗斯这样的强人，突破前方的几道关卡来到这里也是需要五分钟吧，加上这些光之构装战士的纠缠，至少也能拖延十分钟，有着这十五分钟的缓冲时间，想必整个伊莎贝拉号上面的武装力量都已经被调拨了过来吧。

　　想到这里，杜瑜琦忍不住抬头看了看上面，脸上露出来了一抹笑意，这件事也的确要感谢暴戾搜捕团和圣堂的人帮忙，要不是他们在上面搞得天翻地覆，自己在这里弄出来这么大的动静，想必莫罗博士派来的人早就到了吧。

　　杜瑜琦在大厅当中找了找，因为有着之前目睹阿汉寻找秘门的经验，所以他没有耗费太大的力气就找到了一处秘门，不过这一处秘门可以说是相当坚固，逼得杜瑜琦再次动用了卡恩之力，直接施展出幻影剑舞强行开门，将大门砸了个稀巴烂。

　　进门以后杜瑜琦才发现，原来里面赫然是一个看起来只有四五个平方的小房间，里面就只有一张桌子而已，这张桌子上堪称空无一物，只有一个看起来已经很是陈旧的笔记本，而这一份笔记本的扉页上面，有着一个神秘的图案，看起来竟是一只流着泪的眼睛。

　　杜瑜琦拿起来了这个笔记本以后正要翻看，忽然听到了外面传来了响动声，他急忙将这本日记收入到了次元戒当中，然后打量了一下四周发觉没有什么有价值的东西以后，便直接朝着外面突围而去。

　　果然，外面的响动声乃是被派来查看的敌人发出来的，只是这地方乃是在混沌虫巢穴深处，所以来援的敌人都穿着防护服，在这种情况下，杜瑜琦也是无心恋战，直接逃走，前来的敌人数量也不多，也就是寥寥十几人，被他很轻松的闯了出去。

　　确定甩掉了追兵以后，杜瑜琦已经按捺不住心中的好奇，找了个隐蔽的地方躲藏了起来，然后便迫不及待的阅读起自己手中的这一份日记来，他只是看了前面几行，便发觉这份日记竟然是弥夏亲手所写的，不仅如此，这其中只怕还隐藏了一个惊天之秘！

　　“六月十一日，阴。”

　　“父亲看我的眼神当中又出现了那种奇怪的神色，居然是慈爱和恐惧混合的感觉，是的，我没有看错，这背后一定有什么原因。我已经不是小孩子了，我要好好的调查清楚。”

　　“……”

　　“八月十二日，晴。”

　　“今天调查出来了一件事，母亲当年是帝国的名媛，追求者非常多，父亲当年非常迷恋母亲，足足追求了七年才算成功，他对母亲用情非常深，这一点从母亲去世以后他一直都不肯再娶就看得出来。”

　　“母亲是在生我的时候难产而死的，莫非这就是父亲的心结？不对不对，我还要继续调查。”

　　“……”

　　“九月三日，天气不知道。”

　　“我的心里面很乱，是的，真的很乱，已经在地下室呆了一天，第一次喝酒，龙舌兰酒已经喝了一瓶，却并没有什么想要睡着的酒醉感觉，身体略微有一点反应迟钝，但是头脑还是很清醒。”

　　“获得的资料上说，我在五岁的时候得了一场大病，这场病当时帝都里面一共有七百多个幼儿一齐患病，我是唯一活下来的一个，可是为什么我对这件事毫无印象？”

　　“这一份资料上记载得很清楚，他就是当年给我治病的教士，他对着圣光起誓，说当年我已经死去了，并且因为当时我死后一天还被父亲抱来给他检查，所以印象特别深，那么我竟然是一个死人？这就是父亲看到我觉得恐惧的原因吗？”

　　“……”

　　“十月十五日，大雨。”

　　“是的，现在我确定我是死而复生的，当年父亲无法接受我去世的事实，所以通过某个非常隐秘的渠道，希望能够让我起死回生，他找到了那个神秘的占卜师组织，最后见到了那个传说活了两百多年依然清纯依旧的女人，塔拉库沓的隐藏强者，魔界出身的元素法师，同时也是吟游诗人和占卜师，艾丽斯。”

　　“是的，我为什么会死而复生的秘密，就在艾丽斯的身上，她发现我的灵魂居然与她的主人有难以形容的高契合度，所以就引起了她的主人的关注，我虽然当时已经死去，依然灵魂并没有消散，艾丽斯的主人就为我重新制造了一具身体，将我的灵魂放了进去。”

　　“我现在已经查到了艾丽斯主人的身份，她就是传说当中的第二使徒，哭泣之眼赫尔德！一个善于玩弄心计的可怕生物，相信她也是将我当成了一颗棋子在使用吧？”

　　“……”

　　“十二月一日，小雪。”

　　“天空飘起了微雪，是的，那个所谓的主人现身了，虽然故弄玄虚神神秘秘的没有露出真面目，但我可以肯定就是第二使徒赫尔德！呵呵，她以为我会甘心做她手中的棋子？真是天真！我，可是要超越帝国女王伊莎贝拉的人！！无论赫尔德是神也好，是使徒也好，也只可能是我手中的棋子，现在，就让我与之周旋吧！”

　　“……”

　　“一月七日，阴。”

　　“那个可恶的女人竟然暗算我！！！我的身体当中竟然隐藏着如此巨大的隐患！这就是她用来控制我的手段吗？我……我的心很乱。”

　　“不过赫尔德似乎自身也有这种困扰呢，艾丽斯那边的反馈是我的灵魂和赫尔德有难以形容的高契合度，或许我和她是同一类人？难道说这并不是赫尔德故意弄出来的手段，而是我天生的缺陷……”

　　“很好，我在德洛斯的王室记载里面找到了相关的资料，我不能消灭她，但是可以修炼精神秘术将她压制住。”

　　……


第六十九章 卡勒特前锋卫队长

　　看完了这一本日记，杜瑜琦终于明白，原来弥夏为什么能够在阿拉德大陆上面呼风唤雨，此时更是可以借助零组织的力量，以一己之力来撼动整个阿拉德大陆，原来她的背后竟然也站着一位强大的使徒赫尔德！

　　更重要的是，迄今为止阿拉德大陆上几乎发现了所有使徒的变异泰拉石，甚至就连第一使徒卡恩也不例外，但是，唯独这位第二使徒赫尔德的却没有发现与之相关的变异泰拉石，这就说明了一件事，那就是在当年的魔界大战当中，赫尔德很可能活了下来。

　　也就是说，这一次整个阿拉德大陆上的各大势力云集，面对的敌人却不仅仅是零组织和弥夏，实际上其幕后还有一个强大而神秘的第二使徒赫尔德！

　　弄明白了这些事情以后，之前很多杜瑜琦想不明白的事情也是豁然开朗，他此时对弥夏的野心也是感觉到了震撼，她明明身为使徒赫尔德的棋子，却从一开始就不甘心只做一颗棋子而已，反过来更是想要利用赫尔德，不说成功与否，单是这样的勇气都是令人叹服了。

　　杜瑜琦一直往后翻，发觉这日记的最后一篇居然是在十天之前记录的，上面只有寥寥几个字：

　　“成功就在咫尺……”

　　此时杜瑜琦差不多就已经可以确定，这一处有着重重防护的密室，就是用来保护弥夏的这本日记的。弥夏自身有很多过于隐秘的东西无法对其余的人述说，这样导致的压力过大确实很难纾解，于是便只能依靠记日记的方式来进行宣泄。

　　这种事情对于阿拉德大陆上面的人听起来有些离谱，但对于来自地球上的杜瑜琦来说，却觉得司空见惯了，因为新闻上经常都在提某某贪官写XIN爱日记被当成铁证啊，某某逃犯在日记上记下罪证，并且还粘上受害者毛发之类的……比起这些人来说，杜瑜琦觉得弥夏的行为真的都算是正常的了。

　　他弄明白了这些事情以后，便打算找个地方与大部队汇合了，不过就在这时候，猛然从远处传来了“轰隆”的一声闷响，紧接着就是一连串连绵不绝的爆炸声，整座庞大的伊莎贝拉号都开始不停的摇晃了起来，显然是遭受到了重创。

　　好在杜瑜琦知道一件事，那就是伊莎贝拉号和地球上面的飞行器不同，整个动力系统是分为两部分的，一部分是悬浮系统，这部分的主体乃是利用引力对抗模式来使得这样的庞然大物可以悬浮在空中。

　　而另外一部分则是动力系统，这部分才是常规意义上的引擎和喷射推进装置，负责让伊莎贝拉号行动。

　　所以，伊莎贝拉号就像是一艘漂浮在海上的万吨巨轮，无论引擎怎么受到破坏，只要悬浮系统没事，那么就不会从天上掉下去，而暴戾搜捕团和圣堂的人只要不想同归于尽，肯定也不会对着悬浮系统下手。

　　一连串爆炸过后，走在通道当中的杜瑜琦甚至都见到了舷窗外面的滚滚浓烟，他此时想了想，便直接往舰桥的位置快速前行过去，这时候上面打得如火如荼，他也不怎么隐藏行踪了。

　　这时候，前方一连串沉重的脚步声响了起来，杜瑜琦抬头一眼，发觉前方的拐角处赫然走出来了一个身披斗篷的魁梧怪人，头上还带着一顶西这小圆帽，就像是猩猩那样弯着腰走路，下半身两条腿短而粗，而上半身则是相当发达。

　　这怪人的背后则是跟随着一群改造人战士，他们见到了杜瑜琦以后，顿时一愣，然后那魁梧怪人反手就从身后抽出了一面门板大小的巨盾，直接就俯身冲锋而出，而那巨盾的表面居然都进行了哑光处理，看起来黑沉沉的，其下缘与合金钢地板摩擦，在冲刺的时候刮擦出了点点火花，看起来气势惊人。

　　杜瑜琦见状以后也是直迎而上，一剑就对准了这巨盾直劈了上去！可以说是悍然无比！

　　无影剑所过之处，空气竟然都发出了仿佛客机起降一般的轰鸣声。

　　他这一剑劈在了巨盾上以后，顿时就将这魁梧怪人连人带盾牌一起劈飞了开去，庞大的身躯连同巨盾凌空飞出了五六米，然后砸在地板上面又翻滚出了好几米远，可怜后面的那些改造战士身在走廊当中，根本就避无可避，还没遇到杜瑜琦就被压伤了好几个人。

　　此时再看这魁梧怪人的时候，发觉它握持的那巨盾上缘已经被生生劈开了一条两尺多长的口子，伤口处金属翻卷，被撕裂得十分可怕，新痕宛然，而这魁梧怪人身上的斗篷已经破裂，露出了两条粗大的金属手臂，右边的金属手臂从肩关节处就被震裂，露出了里面密密麻麻的导线和钢铁骨架，还有滋滋跳跃的电火花。

　　这魁梧怪人其实是莫罗博士借鉴了卡勒特那边的改造思路制造出来的，其灵感来源于卡勒特前锋卫队长身上，叫做豁免者，身上科技含量最高的东西，就是这块被杜瑜琦斩破的盾牌。

　　这面盾牌看似不堪一击，但实际上根本就不是这么用的！它的造价，可以说相当于能顶三十头机械半人马精英版。而它的用处，便在于被握持着以后，豁免者可以动用体内的能量注入盾牌，激发其上的七千三百六十一个能源点，使上面的附魔涂料进行蒸发，进而获得一个非常强大的抗魔结界！

　　这个抗魔结界差不多可以覆盖整整二十平方米的区域，并且吸收一切元素攻击，吸收幅度近似于无上限，需要一直输入能量开启来维系结界持续的时间，顶多就只能持续几分钟而已。绕是如此，可以说已经是相当变态——因为不仅仅是魔法师，就连神枪手，鬼剑士的很多远程手段都是属于元素攻击的，就凭这一点，豁免者已经算得上是BUG一般的存在。

　　不过，这豁免者为什么没有在零组织内被量产呢？便有着一个很大的原因，那就是豁免盾每使用一次，上面的能源点就会毁掉几百个，而当上面的七千三百六十一个能源点一旦损毁率超过了百分之十，差不多就直接报废了。

　　也就是说，一面豁免盾牌，只能用那么一两次而已，要撞大运了才能用三次！昂贵的造价加上极其有限的使用次数，当然就大幅度制约了它的使用频率了，若不是这时候莫罗博士委实已经被逼得没有办法，是绝对不会动用这张底牌的。

　　说起来也是这豁免者十分倒霉，迎头撞上了杜瑜琦这个物理攻击超高，对他完美克制的家伙！他的最强点对杜瑜琦毫无作用，而杜瑜琦的最强点，却是针锋相对的将其全面克制，事实上，哪怕来的人是暴戾搜捕团的镇塔强者：魔道四姐妹，这个豁免者都能对她们进行全面压制啊。

　　杜瑜琦一步步往前，但凡是挡在他面前的改造人战士都是迎头一剑。中了他一击的要么就被凌厉无比的斩成了两段，要么就被打棒球也似的撞飞，浑身扭曲而死，堪称是一步一杀，所向披靡！

　　他穿过了这条通道以后，前方便出现了一道电梯，不过是需要密码和声纹验证的，所以杜瑜琦很干脆的放弃了坐电梯的打算，很暴力的一剑斩了上去，这电梯自然是立即变形扭曲冒烟。然后杜瑜琦就直接抓住了电梯的钢索往上面爬，反正依照他现在的力量来说，做这种事情不比走路要慢上多少。

　　通过电梯井往上方爬上去百余米以后，杜瑜琦就来到了整座伊莎贝拉号的顶层位置了，此时的他乃是置身于一处高耸的平台之上，若杜瑜琦没有记错的话，根据图纸的记载，这里应该是整艘伊莎贝拉号的“耳朵”，类似于雷达站一般的区域。


第七十章 观察

　　因为这里并不是什么要害区域，所以也没有人前来阻止他，应该是捉襟见肘的人手都被抽调一空。随着杜瑜琦的前行，他忽然听到了远处传来了说话的声音，杜瑜琦心中一动便拐了进去，不过旋即就哑然失笑了起来。

　　原来旁边乃是一处控制室，里面已经空无一人，不过各种监控的设备仪器还在启动着，正面就是一个巨幅的大屏幕，上面被密密麻麻的分割成了几十个小窗，分别传送着分布在各处的图像过来，而说话声却是从还在播放着的屏幕上传出来的。

　　“所有的武装人员立即赶到D区十三号厅集合，重复一次，所有的武装人员立即赶到D区十三号厅集合！”

　　“敌人的位置是在D区的七号厅！”

　　“报告！报告，我这边的情况已经控制住了，三名豁免者投入战场以后，立即对敌人形成了压制，并且当场投入了我们的秘密武器，成功击杀了对方的一名强者，尸体已经成功夺取，经过验证后确认身份，乃是专精火系魔道之术的红枫·洛伊塔！”

　　“报告，总基地发来消息，让我们在第一时间内将红枫·洛伊塔的尸体样本运送过去。”

　　“求援！紧急求援，B区四号厅这边的临时防线已经被攻破，敌人的死亡宣告太过强大，不过我们也顺利击杀了对方的一名苦修士！拿到了对方的一条手臂。”

　　“……”

　　听着这些消息，杜瑜琦也是倒吸了一口凉气。他知道这是一场苦战，但也没料到会打得这样的激烈！要知道，这一次入侵，可是圣堂和暴戾搜捕团联手入侵，并且还在内应的配合下先发制人啊！并且伊莎贝拉号上还防御空虚。

　　一念及此，他立即就在屏幕上搜寻起实时战况来，然后就先看到了暴戾搜捕团那边的状况，立即就倒吸了一口凉气！明白了为什么暴戾搜捕团连领头的镇塔强者都战死了一名的原因！

　　因为战场上赫然有着一团一团的“黑烟”，仔细看去就能发觉，那根本就不是什么黑色的烟雾，而是混沌虫！！这些混沌虫显然是被零组织培育出来的变种，在关键时候拿来当成秘密武器使用！

　　此时在暴戾搜捕团不知情的情况下，配合豁免者形成的抗魔结界，自然是能让对方吃个大亏！毕竟混沌虫这种怪物几乎是无孔不入，并且几乎没有什么东西能抵挡它们的侵蚀，一旦被粘上，就连死灵也要颤栗，何况是活人！

　　这时候，杜瑜琦忽然又听到了屏幕上传来了一句具有金属质感的冷笑声：

　　“B区，执行F计划，三十秒倒计时开始。”

　　听到了这句话以后，杜瑜琦立即就意识到是莫罗博士出手了，此时正在入侵B区的，乃是圣堂的人，杜瑜琦也很想知道此时莫罗博士掀出了什么底牌来，便有意识的朝着监控器里面望去。

　　只见此时零组织的人已经疯狂撤退，完全不顾身后的追兵啊，旁边的伤员之类的，而圣堂那边面对如此诡异的情形也是有些措手不及，只来得及追杀了两名改造人战士，然后就显得有些茫然了起来。

　　然而紧接着，杜瑜琦就听到从显示器当中传出了一声轰然巨响！听起来就仿佛是什么大门被生生撞破了似的，然而发出响声的区域乃是在监控器笼罩的范围之外，所以他从这边也根本看不真切。

　　不过这一声巨响过后，立即就见到屏幕上面的一名圣骑士忽然僵住，呆在了原地，从他的鼻孔，耳朵，口部当中，汩汩的流淌出来了鲜血，旁边的人也察觉到了不对，走过来拍了拍他的肩膀，关切的道：

　　“喂？你没事吧？”

　　这人问出来的话音还没有落下，猛然就见到这名圣骑士的脑袋啪啦的一声就爆炸了开来，将旁边的人浑身上下都溅得惨烈无比，紧接着，一头庞然大物从天而降，震得整个画面都在不停的摇曳，惨叫声立即不绝于耳。

　　可以说在这短短的两三秒内，整个圣堂当中损失的人数，就已经超过了之前的总和，一眨眼功夫，就倒下了四个人！

　　紧接着，屏幕上就出现了一团仿佛血红色水晶果冻也似的巨物，高度超过了五米，外形看起来有些类似于蛞蝓。最令人觉得瘆人的，还是在这怪物体内浮浮沉沉的几十个人头，这些人头有男有女，有老有少，表情各异，有的咬牙切齿，有的在瞑目调息，有的在破口大骂，不过杜瑜琦却注意到，有五六个人头却浮到了怪物的表面，嘴巴里面同时开始念念有辞。

　　是的，这赫然是一头变异之后的巨型尸语者！！

　　杜瑜琦不是没有和尸语者战斗过，在封印之地当中这怪物也不少，但他觉得自己顶多也就只能和拥有十个头左右的尸语者斗一斗而已，然而此时面前的这巨型尸语者的体内，却至少拥有近百个头颅，这样的实力可以说就非常惊人了。

　　哪怕是现在的杜瑜琦，遇到这样的怪物也一定是躲着走的，因为这种拥有近百个头颅的尸语者，完全就能用移动的火箭炮来形容，因为哪怕是每一个头颅都只能吟唱出一个最低级的法术，也意味着这头尸语者的敌人将会在一瞬间遭受数百道低级法术的集火！

　　这可是非常要命的！因为低级的法术绝对不代表着威力就小，就拿几乎所有魔法师学习的第一个攻击性魔法：魔法星弹来说，普通的魔法师用出来这法术以后，连一只羊也杀不死。但是精心研究修炼过这一招的魔法师，却是可以用一发魔法星弹击毁一头石巨人！

　　而尸语者则拥有一种十分恐怖的能力，那就是它自身虽然不会任何魔法，但是，被它所吞噬的所有头颅，都是拥有施法能力的，而这些被它所操控的头颅，释放出来的法术威力则是与尸语者体内的“魔核”有关了。

　　倘若将尸语者体内的魔核切开，就会发觉里面像是树木那样，会有一圈一圈的年轮存在，魔核当中年轮越多，法术威力就越强，此时出现在监视器里面的这头巨型尸语者，其体内的魔核足有篮球大小，目测其中至少都有超过六十圈核轮的存在，也就代表着其体表的头颅吟唱释放出来的法术，随随便便都相当于是六阶强者的威力！

　　此时在显示器当中，圣堂还保持着战斗力的只剩余下来了三个人，其中就有握持着死亡宣告的黑尔文，但三个人无一例外，全部都是觉醒强者，甚至在某些方面都能接近二觉强者的水准，而这三个人也不能退，因为在他们的身后，有足足六名难以行动的重伤员，还有两具尸体！

　　倘若连他们三个人都挡不住这头尸语者，那么剩余下来的六名重伤员必死无疑，甚至连尸体都没有办法保住，要被尸语者吞噬，成为其体内的养分。

　　见到了这一幕，杜瑜琦的眼神也是锐利了起来，紧紧盯住了屏幕道：

　　“到了现在，你们总应该把底牌拿出来了吧？再不用的话，那么恐怕就没机会用了。”

　　是的，此时圣堂中人差不多已经到了绝路上，单凭面前的这三名强者，并且还是伤疲之身，是决计打不过面前的巨型尸语者的。所以，他们倘若不想团灭在这里，其实已经没有了选择。

　　阴沉着脸的黑尔文深吸了一口气，从自己的裤兜当中掏出来了一个试管模样的东西，然后反手抛给了身后的一名重伤员。

　　那名重伤员看起来站都站不稳了，只能斜靠在了旁边的墙壁上，头部被重重一击甚至都变了形，五官都出现了明显的位移，左边的眼球也爆掉了，鼻孔当中还不停流淌出一股股的粘液，乃是血和脑脊液的混合物，甚至在旁边的地面上堆积了起来。


第七十一章 美杜莎莎

　　在正常情况下来说，这名重伤员多半是处于重度昏迷状态，属于拿火来烧他的脚趾都不会有任何反应的那种，可是他的生命力却异常的旺盛，不仅保持神志的清醒，还能伸出手来，一把准确的接住了黑尔文抛过来的试管，然后歪着头仔细打量了一下试管当中不停冒着泡泡的透明液体，然后用微弱的声音颂念：

　　“圣光啊，愿您的道行于地上，永不熄灭！”

　　听到了他的话，其余的所有人都一起跟随着颂念起来：

　　“圣光啊，愿您的道行于地上，永不熄灭！”

　　然后，这名重伤员就很果断的将那个试管里面的液体一口喝了下去，可以见到，喝下去以后，他的胸前赫然就有一个奇特的图案发出了光芒，哪怕是隔着铠甲这图案也是显得格外清晰。

　　虽然杜瑜琦不认识这图案，但他心中生出了一种直觉，那便是这名伤员身上为什么生命力如此诡异的旺盛，就是与这图案有关。

　　紧接着，这重伤员便坐正了身体，在口中默默念诵着一些不知名的句子。短短几秒钟过后，他所呆着的地方，忽然有一种无法形容的诡异气息出现了，然后最初是一个点，紧接着这个点迅速延伸成了一条直线，最后直线在短时间内就勾勒成了一个六芒星阵，恰好将这重伤员笼罩在了中央。

　　六芒星阵一出现之后，这重伤员便直接僵硬了，化成了一具灰白色的石像，然后被徐徐拖入到了六芒星阵当中，最后只留下来了一层淡淡的灰白色粉末。不过他被拖入了六芒星以后，这魔法阵并没有消散，反而从中传来了一个非常兴奋而沙哑的女性声音：

　　“非常虔诚而强大的灵魂呢！可以制作一个非常好的玩具来解闷了！好，我美杜莎莎接受这一笔交易！”

　　这声音发出了以后，从六芒星阵的中央陡然伸出了一只手，一下子就攀在了旁边的金属地板上面，这只手准确的来说更像爪子，表面覆盖了一层银色的鳞片，指甲十分尖锐，只有四根手指！

　　紧接着，从中就爬出来了一个头戴蓝白色兔耳饰带，身穿墨绿色劲装的妖女，她的双眼是蛇一样的竖瞳，手腕上戴着绿色的大镯子，头发上面还盘着一条诡异的蛇，手中握持着一把蛇杖。

　　这美杜莎莎本来是四剑圣中布万加的得力手下，不过布万加已经闭关失踪了数百年，手中的势力自然烟消云散，美杜莎莎不甘就这样老死，便投靠了冰雪女王洛丝，寿命获得了大幅度延长，力量也是大增，但代价则是自身出现了一定的妖化，连灵魂都被冰雪女王洛丝取走了一部分。

　　不过冰雪女王这么做也只是为了确保手下的忠诚，并且洛丝也经常陷入休眠当中，一休眠就长达数年，所以美杜莎莎的自由度是相当高的。圣堂也是在无意当中得到了与这美杜莎莎的交易方法，他们经过评估分析以后，觉得在这里应该可以派得上用场，所以便给这群人带了上来。

　　美杜莎莎一现身之后，黑尔文立即对准了前方的那头巨型尸语者一指道：

　　“这就是目标！”

　　此时另外的两名圣堂战士正在与这尸语者缠斗，可以说是打得如火如荼，美杜莎莎见到了这怪物以后脸色顿时一变，然后就取出来了自己的法杖对准了这尸语者一指！

　　而她就这么一指，立即就被巨型尸语者感应到了，其体内的一颗苍老的头颅陡然发出了怪叫声：

　　“是妖女！小心！”

　　这颗头颅一叫，本来在巨型尸语者体内闭着眼睛沉睡的五颗头颅当中，有三颗立即就睁开了眼睛，这三颗头颅的眼珠子都是血红色的，连一丝杂质都没有带，同时望向了美杜莎莎。

　　下一秒，美杜莎莎的身躯立即就像是被一发无形的巨锤正面命中似的，直接飞了出去，在空中都留下了一道惨烈的血痕，还有散碎的鳞片，血水，牙齿纷飞。

　　不过美杜莎莎的法术也是在瞬间成型，可以见到巨型尸语者被她的法杖虚指过去的地方，立即就出现了一个灰色的小点，而这小点更是在瞬间迅速的蔓延，扩大，发出了咯吱咯吱的凝结响声，掉落下一阵阵灰白色的粉末！

　　石化！！

　　美杜莎莎的天赋能力，就是瞬间将面前的敌人石化！

　　她的石化之力非同小可，整整扩散到了巨型尸语者小半个区域，至少有半个火车车厢那么大的范围都被石化，同时，这个范围内的人头也同样中招，其余的人头惊恐无比，就像是被惊扰的河虾那样在巨型尸语者的体内乱窜。

　　抓住了这个机会，一名正在与巨型尸语者缠斗的驱魔师深吸了一口气，后跳出了几米远，他的头顶陡然出现了大团若云雾一样的幻象，这幻象不停的卷曲翻滚，形成了苍龙，野猪，乌鸦等等模样，紧接着云雾消散，赫然出现了一个椭圆形的巨型次元门。

　　从次元门当中，飞出了大量奇形怪状的式神，有乌鸦形状的，有剑鱼形状的，有人脸鼠形的，有狼头人身的，这些式神疯狂冲了出去，对准了前方的巨型尸语者进行了无差别的覆盖轰炸！

　　驱魔师四阶技能：式神·殇！

　　非但如此，这驱魔师紧接着双手一合，竟是有两条淡白色的龙形气劲从他的掌心当中飞了出来，在前方穿插而过，呈现出“8”字形状的轨迹飞翔，紧接着这龙形气劲再次一分为二，翱翔于天际！

　　这驱魔师双脚一蹬，已经是跃到了半空当中，四道淡白色的龙形气劲对准他翱翔而来，紧接着光芒大盛，这四道光芒合二为一，居然凌空形成了一把长达二十米的苍青色巨刀！

　　这把巨刀的刀锋位置乃是狰狞凶残的苍青色龙首，双眼当中散发的光芒似要择人而噬，龙鳞和龙须都是清晰可见，栩栩如生，甚至鼻孔当中还有火焰吞吐。

　　而龙身的位置则是有着金属的质感，看起来和刀柄类似，上面还有铭刻的花纹，奇特的符号，仿佛是一把从远古历史当中徐徐现身的奇特兵刃，这样的龙首奇刃此时就在凌空漂浮的驱魔师的双手当中，然后高速飞刺向了前方的巨型尸语者，更重要的是，轰击的还是它被石化的部分！！

　　驱魔师觉醒技：苍龙逐日！

　　凄厉的惨叫声立即就响了起来，这声音乃是巨型尸语者体内的那些头颅一齐发出来的，充满了扭曲的怨念和痛苦，直似地狱最深处传出来的恶毒呼喊和诅咒！

　　因为这名驱魔师配合美杜莎莎强大的石化能力，在一瞬间就给予了巨型尸语者以重创！

　　尸语者本来是拥有极强的防御能力，那果冻一般的身躯看似脆弱，其实可以吸收传导大部分的力量走，恢复力也是惊人，类似于液体金属人那种，然而美杜莎莎的石化却让其身体暂时失去了弹性，不过等到石化时间结束就能再次复原。

　　然而那名驱魔师的连续轰击，却相当于是压倒骆驼的最后一根稻草！

　　只是在短时间内，这头庞大的巨型尸语者就失去了身躯的三分之一，被石化的部分变成了大团坍塌的石块，轰隆隆的滚落开去，不仅如此，从它的伤口处有大量的体液轰出来，空气当中立即就散发出来一股刺鼻的腐臭，而巨型尸语者的身体也是在短时间内就缩水了一大半。

　　不过就在这一瞬间，巨型尸语者的反击也是在瞬间来临，其体内的寄生头颅啪啪啪啪若西瓜碎裂似的，直接爆掉了四个，这可以说是自残式的攻击了，这四个寄生头颅爆掉的时候，也是激发了惊人的潜力，一瞬间形成了庞大的反击力量！

　　可以见到这一刹那，这名驱魔师在空中喷出一口鲜血，然后仰头就倒，他额头上方出现了一柄利斧的幻象，倘若这斧头是真的话，那么他的脑袋估计都被生生劈成了两半，绕是如此，他落地的时候都直接是浑身放松，一动不动，显然已经进入了深度昏迷状态。


第七十二章 小丑

　　看到了这一幕，杜瑜琦便知道这一战圣堂又胜了，巨型尸语者虽然强大，但被破防以后也是必死无疑，相反圣堂的底牌却是层出不穷，此时美杜莎莎又支持着站起来，一扬手就见到半空当中凭空出现了一大团缭绕的冰雾！

　　然后从冰雾当中爬出来了大量的诡异独角奇蛇，每一条都超过三米，嘴巴里面还有尖锐无比的牙齿，纵跳若飞，并且这些奇蛇在爬行的时候居然还能像虾，鱼那样飞射弹跳，身体可以弯曲成尺蠖的弓形，对准了巨型尸语者猛扑而上。

　　这是美杜莎莎自身培养出来的变异冰蛇，性格也是凶残至极，杀伤力远在普通的冰蛇之上，被它们咬伤的生物伤口更是会惨遭冰毒冻伤，连自身行动都大受影响，这些冰蛇的数量超过百条，估计巨型尸语者想要打发它们都是十分棘手。

　　这时候，杜瑜琦摸清楚了当前的大致情况以后，便果断的离开了这个房间，朝着伊莎贝拉号的顶层舰长室迅速靠近。自从知道了弥夏的秘密以后，杜瑜琦前往她的住处一行的愿望就更强烈了，因为他心中一直有一个很大的疑问，这个疑问从未对任何人吐露过，那便是关于在封印之地当中遇到的那个神秘女子阿苏……

　　虽然只见过她一面，但是不知道为什么，杜瑜琦总是会在不经意的时候想到她，非常怀念那种与她相处聊天时的投契感觉，并且阿苏的每一句话似乎都能说到杜瑜琦的心里，这种仿佛几十年知交老友的默契真是难以形容，也是杜瑜琦在其余任何人的身上都没体会过的，自然令他念念不忘。

　　在事后杜瑜琦也是在暗中进行了多方面的调查，发觉零组织当中竟然根本就没有任何与阿苏有关的资料存在，不仅如此，有一句话叫做最了解你的就是敌人，杜瑜琦在圣堂和其余的组织当中，也没有找到阿苏的资料和记载。

　　倘若不是那一次的亲身经历，杜瑜琦甚至都会怀疑阿苏根本就是个被杜撰出来的存在！

　　不过，在他阅读完了弥夏的日记以后，一些最隐秘的情报被获得，因此杜瑜琦忍不住都有了一个很大胆的猜测，而这个猜测，则是必须要到伊莎贝拉号的顶层去看看了，因为那里弥夏曾经长期居住的地方！

　　“哗啦”的一声巨响，杜瑜琦徐徐的收回了自己手中的无影剑，他前方的舷窗已经被击毁，迅猛无比的大风直吹了进来，周围的温度骤降！这里毕竟是四五千米的高空……倘若正常人的话在这里根本就站不稳了。

　　不过，杜瑜琦此时则是弯着腰，很干脆的就从破损的舷窗处爬了出去，然后开始朝着上方攀援，直接从伊莎贝拉号的外部爬向上方，他这样做的目的很简单，那就是为了避开前方无孔不入的监视器。这样的行为看似凶险，不过对于此时的杜瑜琦来说并不算是什么大事了。

　　大概在舰体上面爬行了四五百米的距离以后，前方就出现了标志形的叉状天线，这玩意儿就代表着舰长室即将到来，依靠这昂贵的叉状天线，伊莎贝拉号可以在几秒钟内就预判出两天以后的天气状况，就能隔着几十上百公里都能遥控改造人军团，甚至可以用它为核心，在短时间内建立起一个覆盖数千平方公里的通讯网络。

　　不过，就在杜瑜琦接近到了舰长室百米之内的时候，他却忽然见到了在入口处赫然站着一个人。

　　这个人也看不真切他的面容，因为脸上满是油彩，有一个白色的鼻子，只是嘴巴竟然是血红色并且上翘的，看起来极其的诡异，他头戴着黑色的圆顶礼帽，身穿一袭紫色燕尾服，双眼却是死死的看着杜瑜琦，仿佛要用目光将他凌迟了似的。

　　见到了这个人，杜瑜琦也是停住了脚步，高空的劲风将他的头发都吹飞激荡了起来，不过双脚却牢牢的钉在了钢铁舰桥上，他平静的道：

　　“小丑，上一次你从我手上捡回一条命，这一回你就应该好好珍惜它，现在挡我的路可不是怎么明智的选择。”

　　“呵呵呵哈哈哈哈！”小丑莫里亚蒂的双眼始终死死钉在了杜瑜琦的脸上，他的语声诡异：

　　“上一次败给你，是我毕生的耻辱，为了洗雪这个耻辱，我期盼已久，特地违抗命令在这里等你，为了向你复仇，你根本就不知道我为此放弃了什么东西！受死吧！”

　　说完这句话，小丑莫里亚蒂半跪了下来，他遮住脸的左手缝隙当中，赫然出现了一张扑克牌，正是一张黑桃A！然后那一张扑克牌居然莫名的燃烧了起来，就在这张黑桃A燃烧殆尽的时候，杜瑜琦陡然就发现天空当中竟然出现了什么东西对准自己高速飞旋着斩来，仔细一看，竟赫然是一张巨型黑桃A，大若桌面，边缘锋利无比！

　　若是在其余的地方，杜瑜琦还能闪避之类的，但他此时乃是在伊莎贝拉号的表面上攀援，不要说闪避，就是一松手整个人都要被高空当中的大风给吹走了。所以，他此时面沉如水，无影剑在空中直划出了一道光弧，斩中了这张巨型黑桃A。

　　只听“当”的一声脆响，杜瑜琦觉得手上一震！竟有一种把握不住武器的感觉，不过那张巨型黑桃A也是被他一剑挑飞，牌面上被斩出来了一道深深的伤痕，朝着下方的云层落了下去……虽然一剑得手，但是杜瑜琦的眉头已经是微微皱了起来。

　　因为此时他虽然没动用卡恩之力，但力量也是接近二觉强者的水准，加上手中握持的无影剑也是罕见的神兵利器，对上了小丑莫里亚蒂随手抛掷出来的这张巨型黑桃A居然都有吃力的感觉。

　　见到了自己的攻击被轻易破掉，小丑发出了桀桀怪笑的声音：

　　“一张黑桃A似乎还不够，那么两张呢？”

　　他的双手一翻，这一次已经是出现了两张牌：红桃3和红桃4，诡异的火焰再次将这两张牌吞噬。

　　随着这两张牌燃烧殆尽，天空当中再次出现了两张巨型扑克牌，并且这一次还是以“8”字形状回旋飞斩而至，轨迹也是令人觉得难以捕捉，不过对于杜瑜琦来说，这样的攻击依然不够看，他在一瞬间连出两剑，这一次并不是与之硬碰硬，而是用巧劲将这两张牌给直接挑飞。

　　不过，被挑飞的两张牌在空中歪歪斜斜的落下去以后，小丑的双眼当中陡然亮起来了两点幽幽的红光，然后就见到这两张牌仿佛重新获得了动力似的，重新旋转飞起，对准了杜瑜琦直袭而来、

　　不仅如此，小丑的双手再次一翻，竟又夹住了两张扑克牌，分别是梅花七和梅花八，然后开始迅速燃烧，眼见得就会再次出现另外两张牌来袭。

　　见到了这一幕之后，杜瑜琦的瞳孔开始收缩，自己处在这样的劣势地形上，一旦真的被小丑缠住的话，那么层出不穷的扑克牌飞来也真的是十分棘手，那么当然就不能如对方的意了。

　　所以，在天空当中再次出现了梅花七和梅花八，配合着重新获得动力的红桃三和红桃四飞射而来的时候，杜瑜琦已经冷笑着一剑刺入到了旁边的舰体装甲内，然后右手掰住了翘起来的一角猛的发力一撕！

　　只听轰的一声巨响，这块五六平米见方的舰体装甲就被生生撕扯了下来，杜瑜琦一脚就踹了上去，将里面的舷窗踹破，整个人已经顺势钻了进去。

　　就在他钻进去以后的两秒钟内，四张巨型扑克牌高速旋转着也是追击而来，只听“蓬”“蓬”“蓬”的一连串巨响声，相对狭小的舷窗当然容不下它们的冲击，立即就扭曲变形被撕裂。

　　不过进入到了舰体通道当中以后，这四张巨型扑克牌的威胁力立即就减少了至少八成，想要像之前那样从前后左右同时袭击杜瑜琦几乎是不可能了，只能一张一张的继续飞射上去，然而杜瑜琦此时也是早有准备，手中的无影剑在瞬间幻化出多条剑影，层层叠叠的斩了过去！

　　里·鬼剑术！


第七十三章 彩球

　　一阵叮叮当当的乱响之后，四张巨型扑克牌上都被斩出了深浅不等的痕迹，上面流淌着的能量立即紊乱，小丑也是失去了对它的操控。杜瑜琦此时则是大步朝前走去，背后的风从舷窗处狂乱的灌了进来，但小丑的后续攻击顿时就窒住了，估计就连小丑也没料到杜瑜琦居然能以这样的方式来化解自己的攻击。

　　不过，就在杜瑜琦在舰体通道内前行了不到一分钟的时候，前方忽然传来了隆隆的滚动声，然后他就见到了一个庞大彩球从前方的通道当中滚了过来，彩球的表面乃是三种颜色，红黄蓝，滚动起来的时候颜色不停变幻，看起来甚至能将人的眼睛都晃花了。

　　这个庞大彩球几乎占据了整条通道的四分之三，所以想要躲避几乎是不可能的，杜瑜琦看了看两边，发觉都是坚硬的钢铁墙壁，也就是说貌似只能硬抗。

　　很显然，这个彩球就是小丑搞的鬼了，貌似他的用意就是让杜瑜琦只能硬抗而已，不过杜瑜琦偏偏就是不让他如意，直接就一跃而起，一拳就砸在了通道上方的天花板，这一拳轰上去，天花板立即就噼里啪啦的碎掉，露出了上面那一层布满了线缆，通风管道，灰尘密布的空间。

　　杜瑜琦顺手就拉住了一根通风管道，然后整个人就紧贴在了上面似一只大壁虎似的，那庞大彩球从他的身下轰隆隆的滚过去，对他造成不了半点伤害。

　　然后，就见到那庞大彩球滚动撞击到了走廊的拐弯处的时候，便“蓬”的一声炸开！不过这彩球炸开了以后并不是炸弹那样的爆炸力，而是仿佛气球破裂一样，直接朝着周围喷射出来了庞大的气流。

　　而在这些气流当中，还混有大量的奇特油彩一样的粘稠东西四处飞溅，噼里啪啦的将周围的墙壁糊得花花绿绿的，好在这时候杜瑜琦距离爆炸点足足有三四十米远，顺手就抓过来了旁边的一片顶棚盖板挡在了自己身前，半点都没有沾上。

　　见到了这一幕，杜瑜琦顿时就知道没有直接拿剑去劈这彩球是明智的，近距离出现这样的爆炸，自己绝对没办法不让这些油彩沾到身上，虽然此时不知道这些该死的油彩弄到身上有什么坏处，但是小丑莫里亚蒂这厮颇为阴险狡诈，所以能不入彀最好。

　　一念及此，所以杜瑜琦干脆就不下去了，直接就在天花板上的通气管道当中爬行前进，总之这里距离舰长室也没有多远了，有道是小心驶得万年船，小丑莫里亚蒂也不是傻子，没有把握怎么会白白跑来找自己的送死呢？

　　果然，接下来又滚来了两个庞大彩球，可是对杜瑜琦却半点威胁都没有，继续前行了差不多五六十米之后，估计小丑也觉察到了不对，察觉了当下的状况，那阴测测的声音就从旁边的扩音器里面响了起来：

　　“杜教士你不是声名赫赫吗？怎么现在居然躲进了通风管道做老鼠了？”

　　杜瑜琦对此仿佛充耳不闻，继续快速向前匍匐前进，同时他的脑海里面也是开始转动着一个念头，那就是倘若我是莫里亚蒂的话，那么会怎样做……一念及此，他心中一动，立即就做好了准备。

　　果然，在他继续爬行了三十米以后，就见到了前方的通气口里面涌进来了一阵白色翻滚的烟雾，看起来就和小丑上台表演，台下冒出来的白色雾气似的。

　　杜瑜琦当然不会认为这雾气是天然无害的，不过他在心中早就计算妥当，双膝发力一跪，所处的通风管道已经是哗啦一声坍塌了下来，不过杜瑜琦刚刚站直身体，发觉前方的通道里面也是翻滚而来的白色雾气，似乎前路已断。

　　但这个时候，杜瑜琦迅速倒退了十几米，然后一肘就砸在了旁边的舷窗上面，坚固的舷窗哗啦一声破碎，迅猛的狂风就涌入通道当中，将前方的白色雾气冲刷得干干净净。

　　这时候，杜瑜琦才施施然继续前行，哈哈一笑道：

　　“莫里亚蒂，你就只会玩这些阴谋诡计，连站到我面前来的胆子都没有吗？”

　　杜瑜琦的话声刚落，冷不防就听到了外面传来了刺耳的尖啸声，紧接着就是“哗啦”一声巨响，旁边的坚固的钢铁舱壁竟是被生生撕裂，紧接着便是一支一尺来长的苦无激射了过来。

　　这苦无的表面镌刻着大量神秘的文字，不仅如此，其表面更是燃烧着一层幽幽的火焰，哪怕是先行撕破了舱壁以后，其中蕴藏的力量依然是十分惊人，几乎是眼睛一眨就到了杜瑜琦的面前，还在高速旋转着。

　　杜瑜琦横剑一格，施展出来了“格挡”这一招，只听叮的一声轻响，杜瑜琦居然感觉到这苦无上传来了一股诡异的劲道，令他倒退了好几步才将这劲道化掉。

　　这劲道为什么诡异，便是因为最初的时候其上传来了顺时针旋转的奇特螺旋形气劲，杜瑜琦一挡，就觉得自己的手腕几乎都要被带偏去，只能发力与之相抗，那螺旋气劲既然是顺时针旋转的，那么杜瑜琦只能动用反作用力努力抗衡。

　　而杜瑜琦的力量何等强横，几乎在几秒钟内就占据了上风。不过就在他控制住局面，这一根苦无上传来的螺旋之力即将被击溃的时候，异变陡生，其上的螺旋形气劲忽的毫无征兆的变幻了一个方向，从顺时针方向变成了逆时针方向。

　　这样一来的话，杜瑜琦本来就在努力的朝着逆时针方向用力，这苦无又变成了逆时针方向旋转，两两叠加之下，这旋转之力就陡然倍增，杜瑜琦的格挡之势都几乎在瞬间被击溃，所以他才连续倒退了好几步卸力，同时强行扭转方向发力，这才算是中和掉了这一击，将这一支苦无弹飞。

　　绕是如此，杜瑜琦应付这一击都有些狼狈了，更不要说肌肉都出现了轻微的拉伤，不过那一支苦无在被弹飞以后，竟是在空中直接碎裂，蒸发，若冰块一样蒸发消失。

　　小丑这一见面，的确也是给予了杜瑜琦以不大不小的“惊喜”，杜瑜琦本来以为自己一见面就可以碾压掉这家伙，但现在看起来对方的进步也是十分惊人，听他的口气应该是付出了极大的代价，所以杜瑜琦也就收起了麻痹大意的心理稳扎稳打。

　　接下来杜瑜琦提高警惕，步步为营的前行，总算是来到了通道的尽头，那里乃是一处宽阔的大厅，装修十分豪华。平时弥夏在伊莎贝拉号上的时候，每隔三天就会在此召开清晨例会，召集各部门的首脑前来安排工作，总结得失。

　　不过，此时豪华的大厅当中，就只有两个人存在，正是杜瑜琦和小丑，两人隔着长长的会议桌而立，交汇的眼神几乎能碰出火花来！然后两人一句话也没有说，或许此时语言已经变得多余起来，然后火速开战！

　　小丑的手指上，赫然已经夹住了四张扑克牌！然后迅速燃烧，在扑克牌燃烧殆尽的同时，他的背后也有四张巨型扑克牌的幻象浮现，对准了杜瑜琦若排山倒海也似的轰击了过来！不但如此，他的另外一只垂在了身侧的右手，已经握住了又一支苦无！

　　值得一提的是，小丑的这个动作十分隐蔽，乃是用袖管将自己的动作完全遮住，并且他握持苦无的方法也是相当独特，乃是用食指，拇指，中指这样捏住，苦无的锋端并且还是垂直指向地面……

　　面对直射而来的四张扑克巨牌，杜瑜琦竟是不退反进，拔剑反冲而出，整个人带出了一道龙形幻象朝着前方狂飙突进，空中当中都生出了隐隐约约的龙吟声。

　　猛龙断空斩！

　　当先的那一张扑克巨牌就被他蛮横无比的一剑劈飞，上面多出来了一条几乎拦腰截断的伤口。

　　不仅如此，笼罩在杜瑜琦身上的那头龙形气劲更是一昂首，撞飞了另外两张接踵飞来的扑克巨牌，撞击的时候赫然发出了金属撞击的声音，最后那张扑克巨牌则是被杜瑜琦再次上挑一剑斩飞，重重的砸到了旁边的沙发上。


第七十四章 苦战

　　这张产自巴伐利亚，用暗黑城当中出产的精美蜘蛛皮制造的沙发，直接就咔嚓一声断成了好几块，柔韧昂贵的皮革更是可怜的翻卷着，里面充塞的鸟绒也是蓬乱的飞舞，仿佛下了一场雪。

　　抓住了这个机会，小丑的右手已经用力一搓手中握持的苦无，这苦无顿时消失在了他的手指中，重新出现的时候，已经是在距离杜瑜琦只有十几米处的地方，若一道流光一样的直射过来。

　　好在杜瑜琦此时也是保持着高度警惕，立即再次使用了格挡，并且已经在心中暗自提防，没料到这一次的这支苦无上面蕴藏的劲道又不一样，最初的时候是惊人的前贯之力，不过在杜瑜琦用力抵抗以后，这苦无上面的力量忽然消失了！

　　倘若对力量把握不好的人来说，那肯定是狼狈无比会有一记挥空的感觉，而这苦无上的力量只消失了一秒，紧接着就以更加凶猛的势头卷土重来，然后感应到了杜瑜琦开始发力抵抗以后，这力量再次消失……如此连续重复五次以后这才消失。

　　虽然这一支苦无并没有突破杜瑜琦的防御，但他施展出来的猛龙断空斩却被拦截了下来……这还是杜瑜琦剑术大成以后前所未有的事情！

　　这时候，小丑的双手上，赫然已经多出来了整整五个彩球，不停的在空中飘飞着，在同一时间当中，小丑手中只有两个球，却还有三个球在空中飞舞不掉下来，这叫做杂耍抛接球，乃是所有小丑的拿手活儿，不过此时莫里亚蒂施展出来了以后，却让杜瑜琦嗅到了一股难以形容的危险气息。

　　紧接着，小丑双手一扬，正在空中飞舞的三枚彩球就对准了杜瑜琦飚射了过来，而这三枚彩球在飞出的时候，上面已经多了一层熊熊的火焰，等飞到了一半的时候，赫然大得像是三枚杰克爆弹一样，呼啸翻滚！

　　同时，那三枚燃烧彩球的表面，居然浮现出来了一张狰狞扭曲的人脸，看起来眼，耳，口，鼻宛然，面容扭曲，表情恐怖！杜瑜琦一看就知道小丑此时射出来的这三枚火球可以说是威力奇大。

　　不仅如此，小丑的双手此时还前伸出去，掌心朝天，另外的两枚彩球也是燃烧着虚悬在他的掌心上方，显然是要针对杜瑜琦的行为，随之都准备着发起第二次进攻。

　　此时杜瑜琦已经放下了心中的轻敌之意，彻底重视起小丑来，这家伙也不知道经历了什么事情，实力竟是发生了脱胎换骨的变化。他此时面对小丑的疯狂攻击，直接就是再次身体化作一道龙形气劲狂飙突进！

　　破军斩龙击！！

　　此时杜瑜琦的心中唯有一个字，那就是冲！

　　杜瑜琦此时可以说是集索德罗斯和西岚的剑术于一体，而这两人的理念，则从来都是将自己手中的剑当成信念，面前便是有再怎么艰难凶险的阻碍，都是一往无前的一剑斩过去。

　　出鞘的剑就不可空回，每一次出剑之前，都要有着哪怕是剑刃折断也不回头的决心！

　　只听“轰轰轰”的一连串爆炸声，杜瑜琦被裹在了大团大团的火焰当中，但他身上的龙形气劲却是格外鲜明，整个人就仿佛火龙一样狂飙席卷而至！小丑见到了他强突以后，也是很干脆的抛掷出了手中的另外两枚火球，不过还是被杜瑜琦闪避了过去一枚。

　　因为破军在前冲当中是进入了霸体状态，所以尽管杜瑜琦正面被火球命中，这一招也没有被打断，可以说是以惊人的速度冲到了小丑的面前。

　　不过就在杜瑜琦准备衔接上破军的第二段上挑的时候，小丑却诡秘一笑，他的脚下陡的生出了一个蓝色的方形盒子，看起来仿佛是大型的魔方一样，一下子就将其装了进去，杜瑜琦的这一挑竟是落了个空。

　　紧接着杜瑜琦就发现，不但小丑之前所呆的地方出了一个魔术箱子，整个会议室当中都出现了十几个一模一样的魔术箱子！箱子都在咯吱咯吱作响，从缝隙当中还隐隐有光芒闪耀。

　　见到了这一幕，杜瑜琦顿时就回忆起来了自己曾经看到的一份资料，冷笑道：

　　“难怪我觉得有些眼熟呢，原来你是找到了银光魔法团留下来的秘技啊。”

　　银光魔法团曾经做过卡勒特的外援组织，以各种稀奇古怪的杀人手法著称，组织内成员也是都有十分奇特的技巧，其中最有名的，就是数百年之前名噪一时的帕菲斯兄弟了。

　　这两人分别叫做：西克特·帕菲斯和裴特舒·帕菲斯，素来都是喜欢联手对敌，只要能给钱，其手下的团队就能为你做事。

　　杜瑜琦为什么关注这份资料，却是因为帕菲斯兄弟身上有着两件奇特的外衣，一件叫做紫隐夹克，一件叫做灵隐夹克，这两件外衣拥有十分独特的属性，一件可以增加范围内友军的力量，一件可以增加范围内友军的智力，并且还是无消耗的光环类型的。

　　这两件外衣对于追求个体战斗力强大的职业者来说，并不是什么了不起的东西，因为对他们来说，这两件装备提升的力量不值一提，但是对于实力强大的组织或者国家来说，却是不得了的东西！因为倘若将这玩意儿当中的奥秘给吃透的话，几乎是可以让普通士兵的战斗力提升两三层，在士兵的基数动不动就是成千上万的情况下，这对整个部队的力量提升就极其惊人了。

　　所以在历史记载当中，为了获得这两兄弟身上的神器外套，一度还在整个阿拉德大陆上引发了动乱，当时杜瑜琦阅读资料的时候对此颇为关注，所以顺带就浏览了不少相关的资料，这其中就包括帕菲斯兄弟的能力，本来这些东西也差不多沉淀在了记忆之河的深处，此时见到了小丑施展出来了似曾相识的东西，顿时就回忆了起来。

　　小丑突然遁入魔术箱这一招，应该就是弟弟的西克特·帕菲斯的绝招，他的真身藏在了其中的某一个魔术盒当中，一旦不能及时将这魔术盒打掉找出其真身的话，会非常麻烦。

　　根据记载，西克特·帕菲斯只能变化出来四个魔术箱子，一旦没能及时找出他的真身，接下来这家伙就会在盒子里面蓄力，然后释放出威力惊人，范围极广的炸弹。

　　而此时小丑释放出来这技能以后，足足变化出来了十几个魔术箱子，很显然他的这技能变异过。要想从中找出其真身就更难了，而找不出来其真身的后果估计也颇为严重。

　　所以杜瑜琦见到了这一幕之后，几乎是在瞬间就做出了决定，那就是根本不考虑哪个箱子里面是小丑真身之类的问题了，也不考虑接下来小丑会进行怎样的爆发——而是直接施展出五连斩朝前冲！

　　小丑也真是天真，以为自己还会傻乎乎的呆在原地破解他的大招？呵呵，自己辛辛苦苦跑来这里的目的是什么？当然不是和小丑在这里决一死战的，而是要进入里面弥夏曾经的居处去看个究竟。

　　杜瑜琦此时也是将自己的速度提升到了极限，刷刷刷的连续几下五连斩以后，已经直接将那些诡异的箱子抛在了身后，最后一斩更是直接斩破了前方的会议室大门，来到了一条看起来美轮美奂的水晶通道当中，通道的尽头就是舰长室，也是弥夏的住处了。

　　这时候，在会议室当中的那些魔术箱子已经纷纷裂开，从中弹射出来了大量的飞刀，炸弹，卡牌，在空中似没头苍蝇一样的胡乱飞舞，不仅如此，还有四名踩着巨型彩色球的傀儡小丑波波洛，在整个会议室里面茫然的冲撞滚动着。

　　这时候，莫里亚蒂才徐徐现身，他竟是根本就没有躲藏在任何一只魔术箱子当中！倘若杜瑜琦按照常规的方案去判断的话，那么这时候就无疑会吃上一个大亏。

　　这家伙竟仿佛像是蝙蝠那样，倒吊在了天花板上面！直到现身以后才徐徐睁开了眼睛，不过当他睁开眼睛以后发觉杜瑜琦根本就直接没有在战场当中的时候，忍不住发出了一声愤怒的怪啸！


第七十五章 结局

　　莫里亚蒂其实也是早有安排，在杜瑜琦进来的时候就直接关闭了会议厅的出入口，在他看来，会议厅坚固的大门至少能拖住杜瑜琦几秒的时间，这样一来的话，杜瑜琦就只能留在会议厅这个相对封闭的空间当中硬接他的这一招。

　　可是，那在小丑眼中坚固的无比的大门，却连杜瑜琦一剑都挡不住！

　　此时小丑莫里亚蒂怒吼一声，二话不说就朝着杜瑜琦追了过去，可以见到，他的头发此时已经开始迅速变白了起来，显然是在透支生命力，随着他的前冲，脚下竟是仿佛踏着风火轮那样，出现了一个渐渐变大的火球，所过之处更是践踏出来了一条长长的火焰道路！

　　杜瑜琦猛然回头的时候，竟是发觉小丑莫里亚蒂已经冲到了水晶通道的中段位置，他脚下踩着的火球赫然已经足足有半人多高，下一秒，小丑莫里亚蒂就消失在了自己的视野当中！

　　这时候，杜瑜琦心中一寒，本能的转身举剑一格！他刚刚转过身体，就见到小丑莫里亚蒂不知道什么时候竟是瞬移到了自己的身后，这家伙满面狰狞，高高举起了双手，双手中都握持着一把赤光闪耀的奇特苦无，对准了自己猛力插下！

　　“恩！”杜瑜琦举剑一格之下，只觉得剑身上传来了巨大的压力，他忍不住倒退了两三步，最后倒退的右脚“咔嚓”一声，已经踩破了地板，脚后跟都深深的陷入了木地板里面。

　　不过“格挡”号称是剑魂的神技也不是吹的，小丑这突兀的一击居然也不能突破杜瑜琦的防御，但他扭曲的面容上杀意不减，竟是瞬间再次消失在了杜瑜琦的眼前。

　　有了之前的先例，杜瑜琦连反击的念头都没有，只能勉力被动防守，再次回身一格！这一次小丑的一支奇特苦无已经直刺到了无影剑的剑刃上，叮的一声轻响，飞溅出来了大量的火星。

　　只是他一击无功，又再次消失在了杜瑜琦的面前！

　　接下来的五秒钟内，小丑竟是一直保持着这种出手一次便瞬移一次的诡异状态，可以说是凶险无比！杜瑜琦真的可以说是竭尽全力才防了下来，甚至脸上都被挂出了一条长长的伤口，鲜血直流。

　　而就在这时候，杜瑜琦忽然觉得后方灼热无比，百忙当中回头一看，顿时脊背上面涌出来了一股寒意！原来之前小丑冲过来的时候，脚下践踏的那火球已经高速对准了自己冲了过来，很显然，当这火球正式命中自己的时候，便是小丑再次闪现突袭的时候，这是不折不扣的前后夹击！

　　“轰”的一声巨响，火球爆炸了开来，在灼伤的剧痛当中，杜瑜琦只能闭上眼睛，却觉得有一股致命的危机袭来，他大叫了一声，直接就放弃了握持的无影剑，双手闪电一般的探出，终于险之又险的抓住了瞬移过来的小丑的双手手腕。

　　这时候，小丑左手的苦无赫然已经刺到了杜瑜琦的眉心前方，那苦无锋端传来的丝丝寒气直刺得他的眉心处都生出了鸡皮疙瘩，但更凶险的是小丑右手的那一支苦无，从杜瑜琦的肩胛处刺入，直接没入进去近半。苦无的锋端，距离杜瑜琦跳动的心脏甚至只有两三厘米！

　　倘若不是杜瑜琦在刻不容缓之际，抛弃掉手中的无影剑艾雷诺，直接用双手来抓住小丑的手腕，那么此时他肯定已经被刺穿心脏而死了。

　　两人此时再次近距离接触，甚至近到可以听到对方呼吸的浓浊声音，可以感觉到对方的心跳搏动……这样激烈的近身凶险战斗，真的是毫厘之差就能决定生死。

　　在发觉自己无论如何发力，都无法令握持的苦无寸进以后，小丑莫里亚蒂立即眼神一凛，便要发动这两支独特苦无上面的符文！左手握持的苦无符文是“旋转”，右手握持的苦无符文是“分裂”！

　　旋转符文之前杜瑜琦已经遇到过了，十分诡异难缠，而拥有分裂符文的苦无则是可以让这支苦无从中间断裂，尖头朝前激射出去，可以说这两个符文一旦激活了任意一个，杜瑜琦都必死无疑。

　　只是在生死之际，杜瑜琦的反应还是要比小丑莫里亚蒂快了一瞬间，毕竟他此时乃是处于最危险的状态，可以说是浑身上下的精气神都被聚集，提升到了极致。在抓住了小丑莫里亚蒂手腕的同时，体内的使徒之力就轰然爆发，然后猛的将莫里亚蒂抛了出去。

　　虽然这个动作导致刺入肩胛骨的苦无直接撕扯掉了一大块血肉出来，鲜血狂喷，但也没有给小丑以激活符文的机会。

　　而小丑莫里亚蒂被摔飞出去了以后，貌似失去了平衡，但整个人飞出五六米以后身体就蜷缩成球，在即将撞击到墙壁以后双脚蹬出，稳稳当当的落地，他此时满脸都是不甘之色，双手一举便要再次发动那种奇诡无比的瞬移闪击的方式。

　　但这时候，小丑莫里亚蒂的身体赫然已经出现了一种诡异的现象：以一种奇特的方式闪耀了起来，看起来就仿佛是幻像一般，变得很不真实，不仅仅如此，他圆顶礼帽下面露出来的头发赫然都已经全白，苍老得惊人。

　　“不……不要！！”小丑莫里亚蒂狂叫了起来，叫声里面充满了懊恼，不甘，难以置信，愤怒！

　　“我的灵魂你们拿去没关系……但是再多给我一分钟，再多给我一分钟啊！”

　　可是，在他的身后，赫然出现了两个幻象，这两个幻象都是成年男子的形象，一名身穿白色西装，头戴紫色礼帽，一名身穿黑色西装，头戴黑色礼帽，帽子下面是金色卷发，嘴角露出来的都是差不多的诡异笑意。

　　这两个人将手按在了小丑莫里亚蒂的肩头，莫里亚蒂疯狂挣扎，可是毫无用处，他的身体与那两名男子一起迅速变淡，透明，然后消失在了空气当中，在挣扎当中，莫里亚蒂戴着的那顶白色圆顶礼帽摔落了下来，最后落在了地上……这就变成了他留存在世上的唯一凭证。

　　“原来你竟是献祭了自己的灵魂……这才获得了如此匪夷所思的力量，当换取来的力量燃烧殆尽的时候，契约便成立，你的灵魂和血肉就不再属于这个世界了。”


第七十六章 黑暗之树

　　杜瑜琦心中涌出了一阵明悟，而见到了这令人匪夷所思的一幕后，他也是捂着伤口很是有些震撼，久久不语，然后徐步走到了小丑莫里亚蒂消失的地方，看着那一顶白色圆顶礼帽，心中不知道为什么忽然有些伤感。

　　毕竟小丑莫里亚蒂对于他来说，就像是个见证者一般，见证着他从无到有，从一个懵懂茫然的地球少年，渐渐的变成了继承第一使徒卡恩力量的强大战士。

　　而杜瑜琦对于小丑的心态也是一直在变化的，本来是切齿痛恨，可是在知道了赵秋宇未死并且还是一颗棋子的身份以后，这种痛恨就慢慢的淡化并且变得茫然了起来。此时看着小丑落到了这样的悲惨下场，尽管杜瑜琦此时身上的重伤还是他造成的，杜瑜琦叹息了一声，弯腰将他的这一顶帽子收了起来，打算日后给他做一个衣冠冢吧。

　　接下来杜瑜琦草草的处理了一下伤势之后，便来到了这舰长室的大门前，看起来就十分坚固。但杜瑜琦双掌按在了上面骤然发力，源自卡恩的强大力量轰然爆发，这一扇大门直接就仿佛被爆破开来似的，打着旋儿飞射出去，然后重重砸到了十几米外的舷窗上面，坚固的舷窗上立即也是多出来了大量密布若蜘蛛网也似的裂纹。

　　走入舰长室当中以后，杜瑜琦忍不住就为了里面的富丽堂皇惊叹了一声，倘若不是远处舷窗可以俯瞰整个大地，否则的话他还真以为自己来到了某个公爵巨堡的会客室当中。

　　舰长室的穹顶是圆型的，象征着广阔浩渺的天空，其中还镶嵌了大量的宝石，代表与太阳同向移动的星星，整个穹顶就仿佛是蓝色苍穹里点缀着灿烂的星辰，令人赞叹不已。

　　旁边墙壁上面，一共是十二盏黄金打造的枝状灯架，形似德洛斯帝国的王冠，上面还有点点光芒隐现，就若繁密的星辰挂在天和地之间。而各种家具，饰板都是木制的，上面有栩栩如生的精致雕刻，窗帘、床罩、椅背均使用深黑色的布料及金红色的刺绣，看起来就分外高贵，也是德洛斯帝国常用的配色。

　　在整个舰长室的正前方，拥有惊人的270度的观景台，这是用透明的玻璃包裹的，而观景台有一半是暴露在外面的，想来在风和日丽的时候，主人就能在上面饮着咖啡听着音乐，饱览下方的美景，从这样的高度望下去，自然就会有一种君临天下的感觉油然而生。

　　杜瑜琦来到了这里以后，已经是有备而来，他做的第一件事，就是在茶几附近寻找杯子。

　　一个人一生当中经手过的东西数不胜数，但严格的说起来却只有几样是必备的，这其中的一样，就有杯子，人一天不死，那么就离不开喝水用的这玩意儿。

　　而从一个人经常使用的杯子上，也能看出这个人的性格。比如用制作精美的小杯子喝水的人耐性一定不错，用透明的高脚杯喝水的，除了自恋以外，葡萄酒多半也是爱好之一。至于用大搪瓷缸子泡一杯茶喝一天的，咳咳咳，性格毛糙的抠脚大汉无疑。

　　不仅仅如此，杜瑜琦还掌握了某些很重要的情报前来，他在旁边找寻了一下之后，发觉这里的主人似乎偏爱使用高脚水晶杯，在旁边的酒柜里面甚至有好几套，不过，在酒柜的深处，杜瑜琦忽然发现了一只孤零零的鹅黄色平底杯，杯子很小，杯子上面还有着一只可爱的企鹅装饰图案……

　　凝视了这只杯子一会儿，杜瑜琦微微点头，然后来到了里面的卧室，这里有他需要寻找的第二样东西，那就是衣服，这玩意儿也同样是人活一天就必须要拥有的东西之一。

　　而衣着打扮能反应出来的细节和性格……在网络上面一找都可以说是比比皆是，就不用多说了。

　　弥夏的卧室不用说，也是异常豪奢精致的，仿佛大帝的夏宫一般。杜瑜琦很干脆的开始翻找着衣柜，很快就发现弥夏的罩杯居然是C，然后又托着下巴在周围巡视了一番，忽然发觉了这卧室的窗户和门口似乎都被特别的加固过。

　　他想了想，然后在周围找了下，发现了一个并没有被刻意掩饰的开关，按下来了以后顿时周围就响起来了隆隆声，然后就见到从门口到窗户同时降下来了密闭的金属板，紧接着里面的自动维生系统被启动。

　　“……这女人很没有安全感啊，在自己的老巢里面居然都做出来了这么一处类似于避难所的设置。”杜瑜琦喃喃的道。

　　而就在自动维生系统被启动了以后，地面下方忽然徐徐出现了一条密道，杜瑜琦走进去之后顿时呆滞了一下，然后走了进去，发觉里面赫然又是一个房间，里面的衣橱，床都是截然不同的风格，甚至连外面发现的鹅黄色平底杯这里都有一套。

　　见到了这个房间以后，杜瑜琦立即就大步走向了那一处衣橱，他来到这里的目的正是为此。然后他快步靠近了衣橱，翻找了几下顿时愣住，然后将一件东西攥在了手里面，深深的吸了一口气呼了出来：

　　“果然是这样啊……弥夏，我知道你的秘密了！”

　　这时候，整艘伊莎贝拉号又是传来了一阵巨响，整艘巨舰都在震动，杜瑜琦之前拿起来检查的一个玻璃杯咕噜噜滚下去，在驼绒地毯上滚动了几下，撞到了旁边桌角上摔得粉碎。杜瑜琦眉头一皱，冲到了房间落下来的金属板旁边，用力一拳砸过去，卡恩的怪力爆发之下，这金属板也是仿佛纸张一样的褶皱，破裂。

　　然后杜瑜琦就见到，大量的浓烟再次从左舷冒出来，同时还有连续不断的轰隆声传来，忽然之间出现了激烈无比的爆炸，大量带着火焰的碎片朝着外面激射而出，看起来仿佛流星飞射。

　　紧接着，竟是有一头机械巨龙拍打着翅膀从破洞里面飞了出来，它的翅膀，腹部上有着十几个推进器，正在喷射着烈焰，忽然之间，这头机械巨龙的左边翅膀上爆出来了一团刺眼的光芒，它发出了愤怒而痛苦的咆哮声：

　　“蝼蚁，死吧！！”

　　然后就是一股长达百余米的橘红色龙息从其嘴巴里面喷射了出来，煊赫激烈！

　　见到了这龙息喷射以后，一道小小的身影骑着扫帚迅速逃走，身上还有丝丝缕缕的电光，但只是划着八字形飞出了不到二十米，就被恐怖的龙息直接覆盖，然后变成了一团黑乎乎的东西冒着青烟直接掉下去。

　　哪怕是这样，这机械巨龙依然不放过，拍打着翅膀下追而去，然后爪子一捞就抓住了那冒烟的东西，一口塞进了嘴巴里面咀嚼了起来。

　　毫无疑问，这次陨落的也是暴戾搜捕团这一次带队的镇塔强者之一，魔道学者白桦—欧妮雅。

　　而那头可怕的机械巨龙一说话，杜瑜琦就觉得其声音颇为耳熟，应该就是莫罗博士了，这家伙擅长人体与机械的结合，杜瑜琦就亲自与其制造的各种机体战斗过！而此时的这头机械巨龙应该就是他制造的机械巨兽的终极形态了，看起来果然威力无穷！

　　见到了这一幕，杜瑜琦估计暴戾搜捕团的人倘若没有隐藏底牌的话，那么想要达到此行的目的很难了，毕竟那头机械巨龙威力惊人，并且还能飞翔，要想将其击毁的话，恐怕要付出惊人的代价，而莫罗博士这家伙应该还有底牌！

　　相反，因为莫罗博士的注意力放在了这边，已经突破了巨型变异尸语者封锁的圣堂这边应该就能如愿以偿了。毕竟那台天气控制机此时的方位空虚，尽管圣堂这边损兵折将，但搞起破坏毕竟比建设要好得多。

　　杜瑜琦略一沉吟，便离开了舰长室打算去与圣堂中人汇合，毕竟他已经找到了自己想要拿到的东西。这一次他也是跟随着圣堂中人进来的，在不影响自己生命安全的情况下能出一把力也并不介意。


第七十七章 EX多尼尔

　　这时候，杜瑜琦就重新回到了旁边的会议室，这里虽然被自己之前和小丑的打斗搞得一团糟，但好歹也是相当于整艘伊莎贝拉号的中枢区域，在这里肯定是一个信息的聚集汇总点。

　　所以，杜瑜琦便在旁边查看了一下，很快就找到了一个相关的按钮，一按之下，便见到了会议桌的旁边升起来了一块大屏幕，这大屏幕上又被密密麻麻的分出来了几十块小屏幕，这些小屏幕就能在第一时间内将整艘舰上的信息在第一时间内反馈过来。

　　不过可以清晰的看到，这几十块小屏幕当中已经有七八块都灰掉了，显然是已经被破坏了的缘故。杜瑜琦继续开始实验性的按动按钮，然后就见到小屏幕上的影像开始切换，最后锁定到了出现了异常状态的地方，然后自动放大，占据了半个大屏幕的位置。

　　“唔，这是杀敌一千自损八百啊。”看到了这屏幕上面的图像，杜瑜琦忍不住道。

　　原来那里显示的就是机械巨龙飞出去的位置，可以见到那里正燃烧着熊熊的火焰，一干人正在紧急的扑救，而暴戾搜捕团的人也是伤亡十分惨重，在机械巨龙的强势压制下已经岌岌可危。

　　这时候杜瑜琦觉得更是要抓紧时间了，一旦暴戾搜捕团的人死光光，那么不用说机械巨龙就会飞过来找自己一干人的麻烦。

　　他接着继续调出屏幕，然后找到了圣堂中人的相关画面，顿时就为之一愣，原来圣堂中人的情况看起来比现在好得多啊，之前在与巨型变异尸语者战斗之后，除了黑尔文还能站着之外，其余的人几乎都是伤疲之身，甚至连站着都难了，而现在除了黑尔文之外，苦修士罗蒙，威廉教士等人都还活着并且在参加战斗。

　　见到这一幕，杜瑜琦仔细看了看，发觉队伍当中赫然少了一位圣骑士，立即就差不多猜了出来背后的缘由。这些人能恢复得七七八八的原因，应该是那名已经消失了的圣骑士动用了自身最后的力量，施展出来了强大的七阶技能：圣佑结界。

　　在这结界当中，所有的友军将会被持续治疗并且驱逐掉身上的异常状态，同时，在其中敌人将会受到持续伤害。在结界当中的敌人/友军越多，受到的伤害就越大/受到的治疗量就越多。

　　这一招威力惊人，集治疗，伤害，范围攻击于一体，可以说是堪称翻手为云覆手为雨的强大底牌。不过七阶技能本来就已经十分罕见，能有实力学习到这一招技能的圣骑士更是凤毛麟角，可以称得上是战略武器一样的存在。

　　而这一次圣堂突袭伊莎贝拉号，说重要也算得上是重要了，不过若是对于整个圣堂来说，还达不到那种决定生死存亡的程度，所以圣堂当中也不会将压箱底的东西拿出来孤注一掷。

　　因此，那名少掉的圣骑士本身其实是没有七阶实力的，他也只是带着那一张圣佑结界的卷轴而已，要想施展这张神术卷轴，那么他就要付出惊人的代价！而他在重伤下施展这一招，代价就是自己的生命。

　　此时拦截在了众人面前的，乃是一头巨树怪物和一头巨型蜘蛛的组合，这头巨树高度达到了二十米，浑身上下呈现出青黑色，树冠覆盖的面积几近数千平方米，上面还缠绕着大量的藤蔓，仿佛触手一样，树干的上部有着两颗妖异的红芒便是它的眼睛，同时地面下方还潜伏了大量的根须，随时都有可能出击抽打！

　　而那头巨型蜘蛛则是隐匿在了这头树怪的树冠当中，哪怕是收缩起来它的长足也是大小若牛犊一般，依靠屁股上面分泌出来的蜘蛛丝纵跳飞跃，迅疾无比。

　　这头巨树怪物叫做黑暗之树，乃是莫罗博士精心调制出来的实验体，其原型体是生活在树精丛林当中的巨树守护者罗丁，被莫罗博士提取基因重新制造出来了以后，不仅仅具有巨树守护者罗丁的绝大部分能力，更是被添加上了不少新的技能，比如在火系的抵抗力方面得到了大幅度的提升，又比如自身还有强大的被动速度特点。

　　那头蜘蛛也是一头实验体，乃是从阿法利亚地区的蜘蛛洞穴当中获得的蜘蛛卵，然后经过强化变异培养出来的，黑暗之树与这只黑暗蜘蛛形成了巧妙的互补共生关系，在战斗当中，黑暗蜘蛛若鬼魅一般的攻击模式，可以说是巧妙的弥补了黑暗之树移动行走非常困难的弊病。

　　而黑暗之树复杂坚韧的枝干和树冠，则是可以给予黑暗蜘蛛有效的庇护，让它只有在出击的时候才会现身，平时更是遮掩住它的身形，让它的出击拥有更大的突然性。

　　不但如此，杜瑜琦更是见到，这只黑暗蜘蛛的攻击方式有两种，一种是突然现身扑出，用它尖锐的两支似标枪一样的前肢进行刺击，威力奇大。这样的攻击哪怕是一击落空，黑暗蜘蛛屁股后面的那一条弹性极佳的蜘蛛丝也会将它重新拽回到安全黑暗的树冠里面。

　　这种方式还有进阶的攻击，那就是擒抱，哪怕是一击落空以后，只要敌人位于黑暗蜘蛛的附近，它就会利用自己伸展开来的长足对敌人进行擒抱，类似于柔道的抛投，被擒抱住的对手将会被它迅速拽入树冠当中，面对它的利爪和黑暗之树的双重攻击，可以说是十分棘手。

　　苦修士罗蒙就是被黑暗蜘蛛给这样突袭了一次，不过他的力量巨大，被擒抱住了以后迅速猛烈挣扎，所以就只被拖拽起来了两三米就挣脱了。不过他虽然没有被黑暗蜘蛛突袭得手，但也导致了其余的人投鼠忌器，不敢全力出击，结果被黑暗之树给困在了那里。

　　见到了这一幕，杜瑜琦也不再犹豫，回忆了一下伊莎贝拉号上的路线图，就果断的冲刺了出去！不过他这时候并没有尝试去与圣堂的人汇合，而是直冲向了此行的目标：天气控制器。

　　因为哪怕是救出了圣堂的人，最后也是要回到这里来破坏它——因为这是圣堂的终极目标，只有成功破坏掉了这玩意儿，恶劣的天气才会好转，后勤方面的问题才能解决，圣堂这边才能带领着其余的组织对悲鸣洞穴大举进军。

　　毫无疑问，杜瑜琦的决策乃是十分明智的，此时伊莎贝拉号上面几乎所有的防御力量也都被另外两处战斗所吸引，所以他的行为堪称是势如破竹，直到接近到了天气控制器五十米内，拦截的敌人才出现。

　　而拦截杜瑜琦的敌人，则是一艘从天外飞来的摩加陀！

　　不过这摩加陀与那些普通的摩加陀不同，乃是被特别改造过的，乃是属于生化科技与机械科技的结合，准确的来说，它并不需要人手操控，因为它是一头不折不扣的机械生命，它甚至有着自己的名字：EX多尼尔！

　　这是一头长度超过了五十米，仿佛浮空巨鲸也似的怪物，一出现就给予了杜瑜琦下马威！杜瑜琦只见到一条火线从十几米外的钢铁甲板上直接快速蔓延过来，这就是EX多尼尔配备的最新火神炮，可以在一秒内倾泻出两千发子弹，而这还只是EX多尼尔配备的常规武器而已！

　　毫无疑问，杜瑜琦肯定是不愿意被这火神炮扫中的，这玩意儿看样子威力就奇大无比，搞不好普通人会被生生轰成血淋淋的两截，所以他很干脆的就直接朝着旁边飞扑闪避了过去。

　　不过杜瑜琦的应对行为显然被EX多尼尔给猜测到了，它的巨大气囊滑动了一下，露出来了前方的几十个喷器口，猛的朝着上方喷出了大量的气体！这样的话，EX多尼尔的船头就直接下沉，调整角度以后的它露出了第二项武器，那就是甲板上赫然有着整整八门激光龙头炮，仿佛水桶一般炮口已经充能完毕，然后在瞬间对准了杜瑜琦齐射！

　　整整八道雪亮的光芒在一瞬间喷射而出，虽然是在白天，也是煊赫无比的掠过了半空，刷拉的一声就轰向了杜瑜琦，甚至伊莎贝拉号坚固的表面也是被这一发齐射所影响，被犁出了一条深达半米的深深沟壑！


第七十八章 机械巨龙

　　好在杜瑜琦在看到了对准自己的激光龙头炮以后，已经迅速进入到了“我斩流”的状态当中，然后一剑劈下！可以见到剑锋所过之处，就连空间也是被生生撕裂，露出了一道宽大的位面裂缝，神秘古老苍凉的气息从中迅速的散发了出来，当然，还有一种无尽的寒意！

　　我斩·次元裂隙！

　　此时那八门激光龙头炮的轰击，便直接轰入到了杜瑜琦制造出来的次元裂隙当中，这志在必得的一击就仿佛泥牛入海似的，杳然而毫无音讯。

　　同时，这一发齐射也是带来了巨大的后坐力，EX多尼尔整个巨大的浮空舰身就像是迎面遇到了一道无形的巨浪似的，猛的就朝着上方仰了过去，甚至达到了惊人的四十五度角，杜瑜琦甚至连EX多尼尔船底的铆钉都看得清清楚楚。

　　抓住了这个机会，杜瑜琦骤然突前，他此时直接利用猛龙断空斩进行位移突击，整个人化成了一道龙形光影，在眨眼之间就跨越过了三四十米的距离，然后在旁边的台上高高跃起，直扑而出。

　　这道龙形光影似乎飞翔一样，在半空当中夭矫而出，飞行出了十几米的距离，狠狠的撞在了EX多尼尔的腹部，轰的一声巨响，大量的残渣碎片激射而出，杜瑜琦这一击猛龙断空斩在EX多尼尔的腹部轰出了一条长达五米以上的伤口，里面的螺丝零件机油之类的东西纷纷掉落出来，仿佛内脏都被重创了似的，紧接着就有熊熊火焰燃烧而出。

　　这头EX多尼尔从体腔深处发出了一声凄厉的悲鸣声，完全把握不住自己的平衡，在半空中冒着黑烟打着旋儿翻滚朝下掉落，一头撞在了旁边的伊莎贝拉号的下层舰桥上，气囊顿时又瘪了一大块，然后歪歪斜斜的坠落了下去。

　　这时候高速冲出外面的杜瑜琦看似也在往下坠落，不过他一剑刺入到了旁边的舰体当中，惊人的下坠之力将这舰体切割出来了一条歪歪扭扭的斜线，不过也是有效的缓冲了杜瑜琦的下落势头。

　　紧接着杜瑜琦顺势一脚踹在了旁边的舷窗上！坚固的舷窗怎么经得住他的怪力，立即粉碎，杜瑜琦乘势荡入其中，然后一个翻滚卸力，便继续朝着天气控制器前冲而去。

　　这一次天气控制器终于出现在了他的眼前，这是一台主体看起来很像是天文台的玩意儿，高度超过了二十米，占地数亩，结构十分精密，不过附近依然有着好几道防护措施在忠诚的保卫着它。

　　好在根据圣堂组织这边的调查，天气控制器的核心就是三根粗若儿臂的电离炼金管，呈品字形状的被插在了一起，这玩意儿在消耗了惊人的能量以后，将会释放出奇特的能力可以成功的对当前的天气状况进行干预。

　　一旦这玩意儿被损坏掉，那么就算是加班加点的进行制造，也是需要经过一个月的调试才能使用，这样的缓冲时间对于整个圣堂来说已经是足够了。

　　在杜瑜琦的面前，坚固无比的合金钢栅栏起不到任何的作用，被轻易的就拧成了麻花，而还在运作的那几台自动毒蛇炮虽然轰出了大量的子弹，但毕竟是固定的死物，压根就跟不上杜瑜琦的速度，一旦被他突入到了十米以内之后，一发地裂波动剑就能轻松解决这些烦人的玩意儿。

　　不过这时候在察觉到了杜瑜琦入侵的真正目的以后，莫罗博士操控的那一头机械巨龙也是抓狂了，猛力的拍打着自己的翅膀赶来，发出了沉闷的风声，飞掠向了天气控制器这边，只是他此时已经来迟一步……

　　当莫罗博士的电子眼锁定住杜瑜琦的身影之时，杜瑜琦已经站在了天气控制器的核心之前，此时莫罗博士唯一能攻击到杜瑜琦的方式就是启动电离喷吐，可是这一招就和大多数的龙息一样，乃是无差别的毁灭性打击，一口电离子流喷吐下去，杜瑜琦死不死很难说得清楚，但天气控制器的核心——电离炼金管却是必爆无疑！

　　所以，莫罗博士投鼠忌器的时候，杜瑜琦却很干脆的一跃而起，然后手中的无影剑划出了一条完美的幅度，直接就对准了前方盖了下去！

　　崩山击！

　　可以见到，杜瑜琦这一击斩到距离电离金属管还有两三米的时候，速度顿时就受到了极大的阻碍，紧接着周围徐徐浮现了一个半透明的防护罩，这是模拟气功师的念气罩原理制作出来的能量罩，从理论上来说，可以抵挡一次威力等同于觉醒技的攻击。

　　当然，启动这能量罩也是要耗费惊人的能源，在此时伊莎贝拉号上能源捉襟见肘的情况下，这玩意儿启动的一瞬间，困住暴戾搜捕团和圣堂那帮人的大部分安保措施都为之瘫痪掉了。

　　而杜瑜琦的这一记崩山击也是无功而返，他整个人都被无影剑上传来的反震力量激得高高弹起，然后踉跄落地。见到了这一幕之后，莫罗博士也是松了一口长气，直接将机械巨龙的功率提升到最大，机械巨龙的翅膀拍打速率立即提升了三分之一，其鼻孔里面都冒出了两股浓浓的黑烟！

　　“三点二秒钟！我只要三点二秒钟！”

　　紧接着，莫罗博士的眼前有着一系列的数据迅速流淌而过，准确的计算出来了一个数值，紧接着机械巨龙的头部开始转动，调整角度，同时进入充能状态。

　　机械巨龙的另外一件强大武器已经开始蓄势待发，只需要三点二秒，敌人就进入到了它的射程当中，一发陨石将会被喷吐出来，轰击向敌人，造成范围伤害！

　　不仅如此，这块陨石在落地之后将会变化成第二形态，那就是一头狂暴的黄金石巨人，自带霸体能力，同时攻击的时候还能令大地震荡，敌人难以站立。

　　这头黄金石巨人能够与机械巨龙配合，搭档出1+1大于2的效果，因为这家伙的杀伤力不强，却可以让范围内的敌人失去平衡难以站稳，这样的话就成了天上的机械巨龙的活靶子。

　　一点八秒！

　　杜瑜琦再次挥出了一剑，能量罩已经变成了红色，上面充满了裂纹，但还在苦苦支撑着，不过周围的供电线路已经负荷达到了极限，开始冒着黑烟。

　　不过这时候，机械巨龙的大嘴已经张开到了极限，喷出了一块带着火焰和光芒旋转的陨石，这块陨石飞出了三百多米以后就在空中舒展，然后变形，化成了一头黄金石巨人。

　　这家伙轰然坠落在了平滑的伊莎贝拉号的表面，双手抱头激烈翻滚，沿途刮擦出一道一道的火星，滑出了五六十米以后，然后顺势一撑，就双手撑地，这高达四米的大块头往那里一矗，就仿佛一座墙也似的挡在了杜瑜琦的面前，两只红色的眼睛当中放出了凶恶的光芒！

　　见到了这一幕，莫罗博士终于放下了心，根据他的数据库当中反馈回来的信息，只要黄金石巨人成功拦截住了敌人，那么天气控制器几乎就不可能被破坏。

　　不过，这时候杜瑜琦的脸上却露出了一抹奇特的表情，他看了看面前的黄金石巨人一眼，忽然做出了一个举动，那就是转身就走！一拳击碎了旁边的舷窗然后跳了进去，这样的行为忍不住都令莫罗博士呆了呆，因为在他的计算当中，貌似这家伙至少都应该再尝试一次啊。

　　但很快莫罗博士就知道为什么杜瑜琦会这样做了，因为在天气控制器另外一边的平台上，忽然撞出来了一道身影，这家伙身材魁梧，看起来赫然是一名圣堂当中的驱魔师，他看起来身上的铠甲破碎，甚至小腹处都因为用力而在汩汩淌血，不过这家伙却对自己伤势置若罔闻，而是直接做出了一个链球运动员投掷之前的起手式！

　　然后，他抓住了手中的巨斧原地旋转了几圈，猛的松手将那一柄巨斧对准了天气控制器这边猛抛了过来，巨斧在空中高速旋转，发出了威猛无比的声音。

　　巨旋风！


第七十九章 死亡切割

　　见到了这一幕，莫罗博士目眦欲裂，机械巨龙也是发出了一声凄厉长嘶，嘴巴当中喷吐出来了大片金黄色的电离子流，瞬间就跨越了数百米的距离扑向了那名驱魔师。

　　不过这名驱魔师施展出来了巨旋风那一招以后，身上多达五六处伤口都在喷血，显然已经是支持不住，看起来也根本就没有想要逃走的意思，只是看着自己抛出的巨斧狠狠的砸在了天气控制器的炼金电离管上，就发出了一声长笑，坦然面对着汹涌而来的电离子流被化为了灰烬！

　　只是，在他死掉的同时，那脆弱无比的炼金电离管，也是在巨斧的连续撞击下发出了嘶嘶的响声，表面出现了裂纹，然后轰然爆炸！

　　杜瑜琦此时也是松了一口长气，这样的话总算是将最麻烦的一件事情解决了，天气控制器一毁掉，没有恶劣的天气对后勤的影响，便再也没有什么能够阻止圣堂全面进军，攻击悲鸣洞穴了！

　　这时候的他当然也是无心恋战，径直朝着圣堂剩余下来的那些人靠近过去，其余的人有可能会被当成弃子，但是黑尔文却应该是圣堂当中难得的精英，更是能操控死亡宣告这样的战略级武器的存在，所以他身上一定有安全离开的方法。

　　杜瑜琦一路狂奔出四五百米，便见到了前方的黑尔文正在与那一头黑暗蜘蛛殊死战斗，黑尔文的右胸上多了一个碗口大的伤口，血肉模糊，但是黑暗蜘蛛却也是被斩断了两根毛茸茸的长足，二者看起来都是油尽灯枯。

　　在这种情况下，杜瑜琦想了想以后便从旁边靠了过去，乘势不备杀出，一剑就劈在了黑暗蜘蛛的头部，这头黑暗蜘蛛的八只复眼立即噼里啪啦的爆掉了六只，浆液四溅，它凄厉的惨叫一声，转身提起了腕足对准杜瑜琦就直刺而来。

　　不过杜瑜琦早有准备，侧身闪过。

　　黑尔文之前一直都被压着打，这时候抓住机会挥起死亡宣告就是一劈！这一劈还是含恨而发，锋锐的镰刀刀刃轻易的就切割开了这怪物的甲壳，立即就有大团墨绿色的液体涌了出来，还有嫩白色的肌肉。

　　紧接着死黑色的镰刀化成了一道光芒，在空中以惊人的速度挥动了四下，最后一记上提斩，直接将这只黑暗蜘蛛斩飞，这怪物飞到了空中，便整齐的被分成了四五块，啪啦一声爆炸开来，墨绿色的体液四溅。

　　死亡切割！

　　而在空中则是游离出几缕黑色的气息，仿佛小蛇一样的蜿蜒游到了黑尔文的面前，他张口吸入，脸上的一道皮肉翻卷的伤口在瞬间都愈合了不少。

　　这却是他之前用来斩杀黑暗蜘蛛的死亡切割的特效，会拥有额外的吸血效果。

　　此时黑尔文深深的看了杜瑜琦一眼道：

　　“谢尔汗呢？”

　　杜瑜琦愣了愣道：

　　“那是谁？”

　　黑尔文道：

　　“我们派来接应你的人，是一名走物理路线的驱魔师。”

　　杜瑜琦顺手给黑尔文丢过去一卷洁白的绷带，然后道：

　　“他是使用巨斧的对不对？如果是他的话，那么请节哀，他已经与天气控制器同归于尽了。”

　　听到了这个消息，黑尔文眼中顿时有光芒一闪道：

　　“你说的是真的？”

　　杜瑜琦耸耸肩道：

　　“你可以朝着我来的方向前行六百米，就能亲眼见到天气控制器上冒出来的浓烟，不过在此之前我必须提醒你，那里有一头愤怒的机械巨龙正想要找个猎物来宣泄愤怒。”

　　黑尔文冷冷道：

　　“不用那么麻烦，只要明天不下雨就能说明一切了，我们现在马上回去。”

　　杜瑜琦愕然道：

　　“干嘛？”

　　黑尔文道：

　　“当然是去救人了，苦修士罗蒙和威廉教士还都在被黑暗之树困住，我要提醒你，一旦威廉教士死去的话，那么我们想要活着回去就很难了，因为只有他才知道我们安插在伊莎贝拉号上的内应是谁，只有找到内应获得他的帮助，我们才能成功从这里逃走。”

　　杜瑜琦不屑一笑道：

　　“想要让我过去帮忙就直说，不过请不要侮辱我的智商好吗，你敢说你不知道内应是谁？敢不敢在回答我的问题以圣光之名发誓？”

　　黑尔文淡淡的道：

　　“为什么不敢？我当然知道内应的名字，问题是我知道的两个内应都已经被抓出来处决了！他们在定位传送门的时候已经特别小心，没想到最后还是留下来了一些蛛丝马迹，这个莫罗博士真是厉害，居然凭借着这样支离破碎的线索，就能在短时间内顺藤摸瓜找到他们！”

　　“所以，只有威廉教士知道的那名内应没有暴露，我们的生机就在他身上！”

　　听到了黑尔文的话，杜瑜琦叹了一口气无话可说，因为他之前陷入了一个思维盲区，那就是以为圣堂的内应只有一人而已。他很干脆的就朝着黑暗之树的区域冲了过去，必须要抓紧时间了，纵然机械巨龙还无法深入到伊莎贝拉号的内部，但谁也不知道发狂的莫罗博士还有什么底牌，会做出什么疯狂的事情来。

　　重新来到了黑暗之树的大厅以后，这里乃是植物园一般的环境，有着泥土地面，看起来整艘伊莎贝拉号的植物也是被种植在了这里。

　　杜瑜琦发觉这怪物的树冠都被斩落了一大片，而在被斩下来的树冠里面，则是有着一个三米多长的庞大白色卵囊，这玩意儿已经被砸扁，里面流淌出粘稠的绿色体液，隐约能见到其中有二十几个白色的卵，大部分都已经碎掉。

　　见到了这一幕，杜瑜琦立即就明白了为什么黑暗蜘蛛会不惜一切代价的追着黑尔文的原因，显然黑尔文发觉了它的卵囊，然后一击将之毁掉，这样的杀子之仇肯定是堪比开群嘲模式，不死不休。

　　此时面前的这巨型黑暗之树十分棘手，生命力极其顽强，防御力极其惊人，更重要的是自身的暗抗奇高，所以黑尔文的攻击打在它身上也是不痛不痒的。

　　好在此时一干人的目标并不是要做掉这棵树，而是接人逃命，所以难度系数也是降低了许多，黑尔文在前面引诱了一下，这黑暗之树立即就探出了一条须根，刷拉一声仿佛鞭子一样从泥土里面翻了出来，然后对准了黑尔文抽打了过来。

　　这条须根大概只是黑暗之树上千根须根当中的一条，却已经粗得仿佛像是一根巨蛇一样，抽在空中还带起来了一阵沉闷的风声，黑尔文身上断掉的那两根肋骨，就是被一条须根抽中以后飞出十几米造成的后遗症。

　　所以此时黑尔文也不敢大意，就地翻身一滚，这条须根已经是啪啦的一声抽了个空，但泥土上已经出现了一条深深的凹痕。

　　但这条须根抽空以后，杜瑜琦却是从旁边一下子就扑了出来，双手猛然就抱住了这条想要抽回去的黑暗须根，这玩意儿简直就像是巨蟒一般猛力震动，可是在杜瑜琦的双手却仿佛铁钳一样，死死卡在了它上面，无论它怎么挣扎也是纹丝不动。

　　不仅如此，杜瑜琦更是双手搂住了这条须根后，往自己的肩头上一扛，浑身上下骤的发力猛的一扯！

　　他这一扯可是动用了卡恩之力，立即就见到这须根一下子绷得笔直，只听“蹦蹦蹦”的一连串声音，泥土仿佛爆炸一般的四处飞射，而须根的另外一端不停的从泥土里面弹射了起来，最后汇聚到了主根上。

　　黑暗之树的主根被这庞大的力量一扯，整棵巨树都失去了平衡，嘎吱嘎吱的歪斜了开来，浓密的树冠也是一阵颤抖，在它愤怒的咆哮声当中不停落下树叶。

　　黑尔文抓住了这个机会一跃而起，再次施展出来了死亡切割这招，漆黑的镰刀光芒闪耀而过，连续不停的斩在了绷直的根须上面，顿时根须被斩断，伤处喷射出来了大量的白浊液体，同时再次利用死亡切割的吸血效果回复了一丝体力。

　　黑暗之树发出了一声痛苦的号叫，噼噼啪啪的从旁边抽出了四条须根对准了这边抽打了过来，不过因为它本身已经失去了相当大的平衡，所以这四条须根的攻击就显得紊乱而迟缓，杜瑜琦与黑尔文很轻松的闪避了过去，甚至再次切断了它的一条须根。


第八十章 离去

　　趁着黑暗之树的注意力被吸引之后，被堵在了死角当中的苦修士罗蒙，威廉教士，还有一名叫做本森的蓝拳圣使已经成功的逃了出来。杜瑜琦记得很清楚，先前在进入传送门的时候并没有这个本森的存在，很显然他是圣堂用了某种手段随后才派遣来的援军。不过对此杜瑜琦并没有什么看法，毕竟自己都没有对圣堂推心置腹，圣堂当然也不会对自己袒露所有的底牌。

　　黑暗之树的弱点就是移动速度，并且伊莎贝拉号上只有这块试验区域上才有泥土，所以它也只能在这里移动，等到杜瑜琦一干人逃之夭夭，它也只能扬着自己的须根发出了愤怒的咆哮，拿周围的东西来泄愤而已。

　　脱离战斗了以后，杜瑜琦便提议找个隐蔽的地方先休整十分钟再说。有道是磨刀不误砍柴工，一干人与黑暗之树战斗以后，身上的伤口或多或少都会沾染上一些毒素，这个就必须要尽早处理，否则的话恶化了就是大麻烦。

　　同时，威廉教士也需要一点时间来联系内应。毕竟一干人逃走的希望都在他的身上，能够多给他一些准备的时间也是好的。此时还有一个利好消息就是，暴戾搜捕团的那帮人看起来并没有消停，而是在继续折腾，在这休息的短短时间内，整艘伊莎贝拉号上就再次发生了两次爆炸，搞得人提心吊胆的。

　　就在杜瑜琦帮黑尔文处理身上伤口的时候，威廉教士这边拿了一个奇特的海螺壳出来，然后终于也是联系上了内应，从海螺壳的投影当中能看出来，这家伙竟然是个罕见的死灵，并且浑身上下还裹着绷带，只有两只眼睛闪耀着红芒。

　　圣堂这样信仰圣光的教会，居然找到了一个不折不扣的死灵来当成自己的内应，也真的是令人堪称脑洞大开，若是不说透的话只怕没有几个人想得到。

　　不过，听威廉教士与这死灵内应拉夏的对话，杜瑜琦也明白了为什么这死灵会答应来做内应，因为这家伙貌似是个很有想法的家伙，貌似想要成为圣堂当中天使这种英灵的存在……

　　紧接着就又是一个好消息，这个死灵拉夏乃是控制伊莎贝拉号上面的摩加陀的，所以一干人甚至都不用冲过去，等他驾驶摩加陀开到伊莎贝拉号的上层来接人就行。

　　不过凡事有利就有弊，乘坐摩加陀的话，就得面对一件无可避免的事情，那就是莫罗博士操控的机械巨龙的存在，这家伙不愧是可以与重生的诺顿分庭抗礼的科学家，他此时制造出来的机械巨龙无论从哪方面来说，比起真正的巨龙可以说都是毫不逊色了。

　　再怎么先进的摩加陀，在空中遇到这机械巨龙也只有挨打的份儿！何况刚刚机械巨龙的电离子流喷吐的威力杜瑜琦是见识过的，一口下去简直就连金属都要被溶解，很难说摩加陀能挡得住它一口龙息不。

　　所以，此时威廉教士手上的退路看起来很美好，但实际上却是一条不折不扣的死路！留在伊莎贝拉号上面还有一线生机，倘若在空中被追上，然后来上一发龙息，那就是十死无生了。

　　杜瑜琦将自己的观点说出来了以后，黑尔文沉默了一会儿道：

　　“那机械巨龙威力真有这么大？”

　　杜瑜琦听出了他的质疑之意，没好气的道：

　　“对此暴戾搜捕团的人我想应该很有发言权，他们的人手应该有不少都死在了这家伙的手里面，如果你要上摩加陀我也不拦着，反正只要这机械巨龙还在空中，我是绝对不会上去的。”

　　这时候，威廉教士忽然道：

　　“根据我的了解，此时伊莎贝拉号上面的能量供应已经处于了十分紧张的状态，这机械巨龙毕竟不是真的巨龙，威力又如此巨大，所以我想也一定是耗能大户，抓住了这个弱点，我们就不难制约它。”

　　听到了威廉教士的话，杜瑜琦顿时也是眼前一亮道：

　　“没错，现在赶紧联系一下你们的线人，问他知不知道这玩意儿的供能方式是怎样的，倘若他能够给出一些宝贵意见的话，那么我们就有机会釜底抽薪了。”

　　威廉教士点了点头，从善如流的拿起了海螺。一番联系之后，威廉教士的脸色却变得古怪了起来，然后对一干人道：

　　“拉夏的意思却是不置可否，他让我们先过去再谈。呃，他让我们呆在这里，已经派出人手前来接应我们了。”

　　很快的，接应他们的人就来了，乃是一头机械半人马，这家伙从自己胸口的储物箱里面掏出来了几套衣服，让杜瑜琦他们换上用来掩人耳目，紧接着便大摇大摆的朝着伊莎贝拉号的西面而去。

　　等到了地头以后，便发觉一艘中型摩加陀的引擎已经发出了嗡嗡嗡的轰鸣声，显然已经蓄势待发，不仅仅如此，摩加陀上面更是堆积了大量的货物，上方的气囊甚至发出了嘎吱嘎吱的声音，看起来完全是不堪重负的感觉。

　　很快的，拉夏就出来迎接了，不过这家伙却并不善于言辞，都不怎么说话的。而是由他的手下七号——一个外形仿佛灯神一样的大胖子！看起来很有喜感的家伙出面接待应酬。

　　而七号呵呵笑着，直接就给他们带来了一个十分劲爆的消息：

　　“什么！莫罗博士已经失去联系十几分钟了？”

　　杜瑜琦推算了一下，十几分钟之前，恰好就是天气控制器被毁掉以后……他此时心中忽然生出了一个大胆的想法，忽然道：

　　“会不会莫罗博士知道大势已去，自己再怎么挣扎都是无济于事，留下来搞不好要面对零组织的严厉惩罚，所以干脆就抛下一切跑路了，而跑路之前估计还卷走了大量的财富？”

　　杜瑜琦说出了这番话以后，拉夏微微的点了点头，算是做出了回应，而七号这个大胖子则是用咏叹调的方式夸张的道：

　　“噢！先生，请允许我向你致敬，因为您的猜测非常正确！我的主人在十几分钟前就关注到了一个细节，M区的342舱室忽然脱落，然后挂载上了两枚高速推进器飞走了，而最近一个月内，莫罗博士进出了这里整整二十一次，有理由相信，他一定在这里面藏了私货。”

　　“不仅是这样，半小时之前在A区的199号舱室还发生了一起小小的爆炸事故——虽然这一起爆炸事故对于今天发生的这些事情都不值一提——但是199舱室内丧生的两人身份却十分特殊，乃是弥夏大人留下来的监视者。”

　　“所以，综合上述情况，莫罗博士还留在这里的几率差不多为零，我的主人当然也要借着这个机会储备一些财富才行，至于你们之前给出的意见很有创意，不过可以放弃了，现在，等我们装完货物就差不多离开吧，用不了太久的。”

　　十分钟以后，杜瑜琦便与威廉教士两人乘坐着摩加陀离开了伊莎贝拉号，至于黑尔文却是留在了上面，他为什么不走的原因很简单，那就是伊莎贝拉号此时已经相当于是无主之物，所以他当然要呆在上面为圣堂占据住这里。

　　要知道，这艘伊莎贝拉号上面的科技可是十分强大的，圣堂倘若能够得到它，哪怕是像现在这样伤痕累累，甚至被拆得个七零八落，其价值依然无可估量。

　　此时拉夏也是用货物将这艘摩加陀塞得满满的，动力系统在声嘶力竭的喷吐着浓烟，却依然挡不住整个艇身在持续下降的趋势，甚至钢丝缆绳也是在嘎吱嘎吱作响，听得人心惊胆战的。

　　好在这玩意儿最后还是终于安全的降落到了地面上，潮湿的泥地立即被压出来了深深的凹陷，杜瑜琦迫不及待的跳下了摩加陀，这时候那种踏踏实实的感觉真好。

　　此时天际的乌云已经散去，可以见到灿烂的阳光直射下来，树叶上面的雨水返照着阳光，看起来分外的美丽，杜瑜琦转头看向天空，此时若天外浮岛一般的伊莎贝拉号已经开始徐徐降落，可以见到一艘一艘的摩伽陀已经升空对准它直扑了上去！


第八十一章 树根操控者

　　四天之后，

　　杜瑜琦站在了山丘上面俯瞰下方，

　　在他的身后，林，夕，杰特赫然站在了旁边，这一次为了拯救被困在悲鸣洞穴当中的每每和明曦，他们也是再次赶来。

　　前方是一片荒漠也似的存在，本来郁郁葱葱的森林彻底消失了，只留下来了光秃秃的大地。

　　这是由于暴戾搜捕团与圣堂进行了初步合作，请来了多达三十几名树根操控者，这些家伙严格说起来也是哥布林一族，性格十分古怪，虽然个人的战斗力不强，却拥有一种奇特的能力，堪能与传说中的牧树人相提并论。

　　——这种能力就是驱赶大树，甚至可以随手抓起不服从的大树将之甩飞。

　　此时这方圆数百平方公里内的草木，就是被这些驯鹿哥布林直接驱逐，挪移得干干净净，纵然地面上还有一些低矮的小草，却已经完全失去了隐蔽能力，这样一来的话，无论是零组织派遣出来的刺客，还是那些在地下钻进钻出的凶残戮蛊虫，一旦现身都是无所遁形了。

　　此时的零组织已经是全面回缩到了戮蛊洞穴的深处，要知道，这里经过了罪恶法布罗的挖掘，还有戮蛊虫数百年来的繁殖，本来就十分庞大，可以说是四通八达。

　　更何况在几年前零组织研发出了戮蛊虫信息素，使得戮蛊虫不会攻击相关佩戴者以后，更是在这里大肆扩张，修建了一处秘密基地，因此现在的戮蛊洞穴在深度和面积上都是十分惊人，之前遗留下来的地图可以说是根本就不管用了。

　　所以，这一次经过商议以后，圣堂这边选择了先投入部分的人力，进行一次试探性的攻击。这一次的攻击一来可以试探敌人的虚实，二来则是可以对目前洞穴当中的情况进行一次测绘，为下一次的进袭打好基础，当这一次攻击的结果反馈回来了以后，再来确定接下来的行动。

　　反正对于圣堂来说家大业大败得起，之前成功占领的伊莎贝拉号已经被拽回到了地面上，对于他们来说，这样的收获已经足够回本了，何况这边暴戾搜捕团看起来也是有着卷土重来，想要参与的意思呢？

　　而杜瑜琦一行人此时也是在先遣队的成员当中，他们此行的目的则是很简单，那就是救人。

　　与每每和明曦两人的联系在一天之前就断掉了，不过根据之前传来的消息，她们两人面对的也只是困境而不是险境，所以坚持到救援到来的几率很大。

　　整个戮蛊洞穴，此时已经探明有整整六个入口，此时杜瑜琦所呆着的山丘下方，就是六个入口其中之一，也就是说，整整六支先遣队共计三百人都已经开始在入口处集结，鱼贯而入。杜瑜琦回头看了一看自己的伙伴们，伸出了自己的手，其余的人也是将手给覆了上去！

　　“加油！”

　　然后一行人便朝着这个入口走了进去。

　　这一处入口看起来不大，实际上走入以后就发觉其中原来也是别有洞天，从洞壁上的痕迹就可以看出来，在平时应该有戮蛊虫经常在这里进进出出的觅食，同时还会将杀死的猎物一路拖行回来，拽入洞中。

　　而戮蛊虫自身的消化功能并不算太强，所以它们拥有一种习惯，就是在吃饱以后吞入一些沙石来增大胃囊当中的摩擦力，进而帮助消化，当消化完毕以后，又会将沙石呕吐出来在洞壁上。

　　戮蛊虫的呕吐物是拥有很强的粘稠度的，这种混合着沙土的呕吐物一旦干燥以后，就变成了和混凝土差不多的物质，所以戮蛊洞穴当中的洞壁因为戮蛊虫的习性相当于是被加固过，光滑而坚硬，所以很难出现坍塌的状况。

　　也正是因为这样，洞穴里面有着一股浓郁的土腥味道，十分刺鼻，并不好闻。不过因为悲鸣洞穴当中常年生长着一种苔藓，这种苔藓的孢子具有荧光的作用，所以洞中的光线只是微弱，并不黑暗，因此在没有火把这种照明东西的情况下，人们也是可以很轻松的进入其中——当然，这也往往令人会错误的估计了悲鸣洞穴当中的危险性。

　　大概朝前走出了两三百米以后，前方就出现了岔道，一左一右的两个深深的洞穴蜿蜒扭曲，蔓延向了地下深处，周围安静得仿佛像是坟墓，看起来令人有着一种毛骨悚然的感觉。队伍里面有的心理素质不好的人甚至要高声交谈来对抗这种压抑，还有的人则直接从怀中掏出了酒瓶咕嘟咕嘟的灌了几口。

　　杜瑜琦所在的这支先遣队的成员可不少，足足有数百人，不过大多数都是漫游这种高机动的职业，或者是男法师这种拥有变态的“不死之身”，第二条命的职业，因为先遣队的目的，实际上就是探路和标注地图。

　　其实杜瑜琦手里面也是有一张地图的，这张地图的来历很是久远了，他第一次进入到了阿拉德世界的时候与小丑殊死搏斗，最后拿到了他的次元戒，在次元戒当中就有一张悲鸣洞穴的奇特地图，看起来应该是当年小丑进入到悲鸣洞穴当中，挖掘获得使徒希洛克的变异泰拉石的依据，这张地图拥有非常独特的效果，但杜瑜琦考虑到此时悲鸣洞穴已经被零组织大幅度的改造过，所以也不敢相信拿来信任上面的线路。

　　很快的，第一次的袭击便来到了，来袭的主力就是戮蛊虫，它们为什么这么迫不及待的发起攻击呢？便是由于它们已经饿得太厉害了。

　　圣堂这边坚壁清野的行为很是有效，将悲鸣洞穴附近的森林都统统驱赶走了，一旦戮蛊虫来到地面猎食，暴露的几率极大，所以绝大部分戮蛊虫都可以说是饿得不要不要的，偏偏此时还有大群人类主动进入洞穴当中，所以在戮蛊虫的眼里面，这些人类不仅仅鲜美多汁更是营养丰富，更是送货上门，坚决不容错过啊。

　　几乎是在短短的瞬间，至少超过五十头戮蛊虫从洞顶，洞壁，甚至是脚下发起了进攻，它们出现的时候土尘弥漫，更是会喷射出一阵阵黄绿色的酸雾，一时间令得可见度都大幅度下降。

　　在这种情况下，整支先遣队在瞬间都有十几人中招，被戮蛊的口器咬住以后就被拽进了幽暗的地穴深处，甚至发出的惨叫声都仿佛是跳崖那样“啊……”呈现出渐远的方式。

　　不过，瞄上杜瑜琦这队伍的戮蛊虫显然运气就没那么好了，它们刚刚突破洞壁，夕便是一声断喝，立即就是一个大得离谱的金色念气罩弹了开来，无论是从哪个方向进袭的戮蛊虫都一头撞在了念气罩上，口器徒劳的闭合着，却拿柔韧的念气罩没有任何的办法。

　　紧接下来就是强势无比的反击，杜瑜琦一步跨出，也就是简简单单的劈出一剑，距离他最近那条戮蛊虫就直接被斩飞了出去十几米，在空中翻滚盘旋了好几圈，顺带砸飞了一条同类后才停下来，不过已经是仿佛面条一样软哒哒的瘫在了地上，口器里面不停的冒出来黄绿色的体液内脏之类的。

　　像是这种普通的戮蛊虫，确实在杜瑜琦的眼前是完全不够看的了。

　　不仅如此，林则是一笔就挑起来了一头从地下进攻的戮蛊虫，它在空中还在张牙舞爪的扭动着，可是在落地之前，林已经闪电也似的刺出了七笔，每一笔都点在了它的甲壳接缝，眼睛，口器等等脆弱部位。

　　等到它还没落地的时候，被点中的位置当中潜伏的气劲已经是轰轰轰一连串爆开，整个身体在空中都被炽烈的火浪冲击着，最后落地的时候已经变得像一根被搓烂的麻花似的了，并且还燃烧着熊熊的火焰，至于那一身防御力奇强的甲壳已经被轰得裂纹满布，根本就起不到任何的保护作用了。

　　杜瑜琦看了林一眼，微笑道：

　　“我还以为你在地球上都在花天酒地呢，没想到竟然和巴卡尔之力融合得这么好。”


第八十二章 产卵地

　　林笑了笑，不说话。

　　不仅仅是杜瑜琦他们这一支队伍。在最初的慌乱之后，其余的人也是纷纷做出了第一时间的回应，但这时候陷入各自为战的状况是谁也免不了的了。有乱丢手雷的，有不顾一切释放大范围冰结法术的，有想要直接逃走的，但还有进攻欲望特别强大的……

　　一时间整个局面都乱成了一锅粥，这时候夕的念气罩的威力就显示了出来，有着这玩意儿的保护，至少可以让那些慌乱的人有着安全感然后理智下来，毕竟在这洞穴当中戮蛊虫全方位的攻击方式太过变态了。

　　戮蛊虫的攻击大概只持续了不到五分钟就结束了，毕竟它们是来猎食不是来死磕的，在获得了充足的食物以后，它们自然就要急着回去享用丰盛的食物。不过在一干职业者的攻击下，还是有二十来条戮蛊虫死在了这里。

　　虽然它们比职业者死得多，然而这里面是什么地方，是戮蛊虫的老巢啊，并且根据推断，戮蛊虫的虫母应该被零组织控制了，以普通情况下的十倍速度进行产卵，所以哪怕是十条戮蛊虫换一个职业者零组织也是非常开心的。

　　一进入悲鸣洞穴才十分钟不到就死人，并且还死了不少人，这样的情况对整支队伍来说的士气打击无疑是相当巨大的。领队的人果断下令原地停止行动，然后远程与决策层进行交流，而很快的决策层就发回了应对措施，那就是尽快的分散人手出去。

　　事实上，决策层做出的决定半点儿也不奇怪，在悲鸣洞穴这种地方确实是发挥不出职业者的人数优势的，反而还更容易被全方位来袭的戮蛊虫给击破，还不如将人数打散行动，更重要的是，这先遣队的使命也就是探路开地图而已，既然总会分散的那还不如早点分开。

　　于是接下来一旦遇到岔道先遣队便直接分出人手进入，本来密密麻麻的人群开始显得稀疏了起来。而这时候还有个小插曲，大概是有人发觉这鬼地方的凶残超过了他们的想象，觉得有些不值得，便爆发了好几次的争执——争执的内容大概就是要么加钱我才会继续前进，要么我把雇佣金退还，老子不干了。

　　遇到这种情况，领队的人便直接下了辣手，有一个杀一个，有两个杀一双，在血淋淋的高压手段下，整个队伍立即噤若寒蝉，不敢多说什么了。

　　杜瑜琦他们此行则是为了救人，领队的也是知道这一点，所以杜瑜琦他们一行四人就跟随着继续前行。此时随着对悲鸣洞穴当中的深入，可以见到前方赫然出现了一个差不多有小半个篮球场大小的大厅，周围分布了五六条岔道，值得一提的是，岔道洞穴的高度宽度不仅仅没有变狭窄，反而更加高大了。

　　虽然洞穴变宽变高看起来让职业者门的活动空间更大，也不会让人觉得压抑，然而这并不是什么好现象。因为这只能说明一点，那就是平时在这里活动的生物体积更大！

　　毫无疑问，戮蛊虫这种怪物肯定是以体型来决定其杀伤力的。戮蛊幼虫白白胖胖的仿佛蛆一样，长度大概只有半米，但是成虫的长度就能飙升到两米以上，而活过十年的成年戮蛊虫的长度就会在四米以上，并且因为其吞噬砂石也会吸收其中金属元素的缘故，其外皮的坚韧程度也至少是普通成虫的两三倍……

　　至于传说当中的戮蛊虫王，则是长度超过十米的巨大生物，比起龙类也是毫不逊色，其凶残诡异之处更是令人发指，普通的龙类在它面前还真不够看。

　　所以，简单的来说，一旦洞穴出现变宽变大的现象，就代表在这里出没的，就不是那些刚刚孵化出来的普通戮蛊虫了，而应该会出现更加强悍的成年戮蛊虫！

　　来到了这个大厅以后，就能见到正对面的墙上赫然有一个巨大的X字，看起来赫然是用武器斩出来的，应该是之前进入其中的人做出的标记，领队的人查询了一下手里面的简易地图，然后便道：

　　“根据记录，这里应该是一个戮蛊虫的产卵孵化地，我们之前的人曾经到达过这里，把这里毁掉并且做了标记。杜教士，如果你们要继续救人的话，那么应该走最左边的那条道，我们在这里也会分兵了。”

　　杜瑜琦道：

　　“好的。”

　　杰特则是四处张望了一下道：

　　“难怪我觉得这鬼地方冷飕飕的，原来是戮蛊虫的产卵孵化地啊。”

　　林奇道：

　　“戮蛊虫的产卵孵化地和冷飕飕有什么关联吗？”

　　杰特耸耸肩膀道：

　　“你不知道戮蛊虫的习性吗？在发情季节的时候，戮蛊虫会进行大规模的产卵，然后把卵集中到一个面积很大的区域当中，然后当戮蛊虫的幼虫孵化以后，便开始以其余的幼虫为食互相吞噬，将自己的同类作为食物，这样的特性使得每一条存活下来的戮蛊虫其实都是被优胜劣汰下来的，是那一批虫卵当中的优秀个体。”

　　“通常情况下，这些卵会堆满这个大厅，数量超过十万个，但是最后能活着离开洞穴的也就是那么三五百条戮蛊虫而已，这样的死亡率是何等惊人，何况戮蛊虫已经在这里生存了几百年的时间，你说在这几百年里面，有多少幼虫死在了这里？仔细想一想，当然会令人觉得冷飕飕的了。”

　　说实话，不要说林，就连杜瑜琦也不知道戮蛊虫的习性如此凶残！听了也让人不寒而栗啊。

　　整支队伍在这里稍事休息以后，便开始分头进入洞穴当中。值得一提的是，与杜瑜琦他们同路的还有六个人，乃是拉米斯之子派遣出来的营救队，同样也是为了每每和明曦而来。

　　不过这支营救队的队长乃是个十分严肃刻板的阿修罗巴克，最初的时候杜瑜琦提议一起走，他便板着脸说同行可以，所有的人都得听从他的指挥。可是，无论是夕还是林可以说都是心高气傲的人，也就是杜瑜琦可以让他们两人服气，至于这个名不见经传的阿修罗，看样子五六十岁了才磕磕碰碰的迈入一觉，哪怕用脚趾头想也知道他们不会服气吧。

　　所以，两组本来目标相同的人只好分开行动，不过这种事情也是勉强不来的。见到一干人都上路了，巴克就招呼了一声其余的小队成员，率先走入到了最左边的通道当中。

　　杜瑜琦征求了一下其余人的意见，便等待了一会儿再出发，依照杰特恶意的猜测，肯定是夕想让他们先走一步，然后遇到了攻击然后处于危险当中，自己这帮人再出手帮忙，到时候看那个阿修罗巴克的脸色还能不能绷得那么紧。

　　大概又休息了十多分钟，这里的人都差不多已经走光了，杜瑜琦便率先走到前面开路，此时有夕和林在自己的身边并肩作战，他也是心无旁骛，专注的观察着前方的动向，说实话，这种背后有人守护的感觉也是特别安心的。

　　“恩？等一等！”忽然之间林停了下来，走到了旁边的洞壁前仔细的打量着。

　　然后就见到林皱着眉头端详着洞壁上面的一个凹陷，接着就掏出了一支金色的笔开始往里面凿，等他将表面的那一层岩皮凿开了以后，立即就见到里面赫然出现了一层彩绘的颜色，虽然是那种看起来比较原始的赭红色，不过还是能看出来里面透出来的原始庄重的意味。

　　然后，林将这里面的彩绘弄出来了大概两尺见方，就开始皱着眉头看，最后得出了结论：

　　“小心了，前面的敌人可能不仅仅会出现戮蛊虫，罪恶法布罗的亡灵也很可能会现身，并且，我们现在应该进入到了上古王国的墓葬区当中，所以，不排除这些远古的亡灵会苏醒，攻击任何人的可能。”

　　“上古王国？”夕愕然道：“这里没听说过是上古王国啊？”


第八十三章 干尸

　　林淡淡的道：

　　“你知道罪恶布法罗这帮家伙为什么会进入这里挖掘吗？”

　　夕道：

　　“好像是为了挖掘魔剑阿波菲斯？”

　　林道：

　　“没错，与其说他们是来挖掘魔剑阿波菲斯，还不如说是魔剑阿波菲斯利用了它们的贪婪心理，诱惑了它们成为了自己的奴隶，不过这一点往往就掩盖了另外一件事实，很少有人会想到魔剑阿波菲斯这样的强大武器，怎么会突然出现在悲鸣洞穴这种地方的？它又不是矿物，可以被大自然慢慢生成对吧？”

　　林这么一说，其余人顿时愣了愣，发觉还真的是这么一回事，并且罪恶布法罗这些家伙确实是动用了大量人手，将魔剑阿波菲斯给挖掘出来的，这就说明寻获阿波菲斯其实是一项大工程，而不是某人携带着魔剑阿波菲斯死在了悲鸣洞穴当中，随随便便来个人就能将之拾走。

　　林接着道：

　　“根据我家族的秘密资料记载，那个上古王国能与波罗丁帝国是同一时代，其名字都已经湮灭在文献里面了，只是对魔剑阿波菲斯有记载，说它的剑身上有一只邪眼，可以轻易操控使用者的灵魂，并且还有一张锻造出来的花纹形成的人脸！”

　　“而这张人脸，实际上就是当年这个上古王国的大祭司的形象。当年这个上古王国的国王早逝，小国王只有两三岁，因此国势被这个大祭司一手掌控，王族当然不甘心，于是就暗中筹划反扑。但是这个大祭司筹划的阴谋却不是夺位什么的，而是直接想要永生，竟然打算血祭整个王国的子民。”

　　“最后王族成功夺回了大权，但是大祭司也没有输，他在濒临失败的时候，巧妙的将前来捕杀他的数万军队，连他的几千爪牙一起引入到了祭祀坑里面，将之全部血祭，而大祭司本人也成为了最终的祭品，最后获得了这一把魔剑阿波菲斯，暗紫色的剑身，就是吸收了数万人的血肉精华而产生的颜色，而大祭司本人身体和一部分灵魂也是在祭祀当中化为了魔剑阿波菲斯的一部分，算是获得了一种另类的永生。”

　　“这把魔剑虽然威力强大无比，可是也能轻易让操控者变成自己的傀儡！甚至在上古王国当中引发了好几次血案，有一次还几乎让当年的大祭司重生，若不是一位亲王舍弃掉自己的生命勉强压制住魔剑阿波菲斯，恐怕连王国的根基都会受到动摇。”

　　“在这种情况下，上古王国最初的想法是要毁掉这把武器，然而这把武器已经被大祭司邪恶的与国运捆绑在了一起，一旦魔剑阿波菲斯被毁，上古王国的国运也会被重创，最后只有采纳了一位德高望重的大法师的意见，假借修筑亲王陵墓的名义将这把邪恶的武器封印镇压。因此这座陵墓又被史书记载为镇压之陵。”

　　接下来的事情不用林多说了，漫长的时间过去，当年强大的波罗丁帝国都已经沉入地下，变成了王的遗迹，只有昔年的强大骑士在默默守护着王国的最后荣光，而这个上古帝国也是湮灭在了历史的尘埃里面，再也难以出现，当年的镇压之陵也是化成了洞穴当中的废墟。

　　至于罪恶布法罗这群人也是十分奇葩。他们当时很穷，于是通过占卜师想要捞一票狠的，在连续进行了献祭之后终于拿到了一个绝佳的好消息，那就是在这里可以找到一件绝世宝物，价值昂贵得超乎想象，并且这件宝物可以改变他们毕生的命运。

　　最重要的是，他们的占卜师从未出错，也绝对不会有任何的谬误。

　　然而他们不知道的是，随着时间的推移，封印也出现了裂痕，魔剑阿波菲斯的力量也是渗透了出去，影响到了地面上的生物，他们所找的这名占卜师的水晶球，就被一丝魔剑阿波菲斯的力量渗透。

　　这占卜师的结果确实没错，魔剑阿波菲斯确实是一件绝世宝物，价值昂贵得超乎想象。而找到这件宝物也真的改变他们毕生的命运，然而这种命运的改变却并不是他们所想的那样迎娶白富美走向辉煌，而是彻底沦为魔剑阿波菲斯的奴隶。

　　而这一切和林所说的远古亡灵有什么关系呢？便是因为他这一次出发之前，也是询问过家族当中几位元老的意见。这些元老虽然年纪大了，战力退化得相当严重，但是眼光，阅历，经验却还在。

　　他们一致认为，这么些年过去了，魔剑阿波菲斯的力量肯定是有增无减，那么就不排除它能进一步的控制陵墓当中的上古亡灵，并且即便是阿波菲斯做不到这一点，零组织都会推动这件事。

　　在这种情况下，一干人也是不敢大意，提前一步就喝下了暗抗炼金药剂——亡灵的很多攻击模式都是暗系伤害——至于攻击方面倒不用操心，有夕这么一个强大的气功师在，直接一个光之兵刃就能让队友的武器属性变成光属性，还能增强其物理，魔法和独立攻击力，对亡灵生物造成全面压制。

　　他们此时心里面有了提防，那么前行的速度当然就不会很快，大概又走出了差不多二十分钟，杰特忽然抽动了一下鼻子道：

　　“咦，前方似乎有血腥味？”

　　听到了他的话，杜瑜琦皱了皱眉头道：

　　“咱们加速前进，拉米斯之子的人虽然脾气古怪，但咱们厚黑一点想，有他们在前面趟雷撞陷阱还是挺好的，能来救每每和明曦的，想必和她们的关系都不差，看在她们两人的面子上，万一死了人也不好交代。”

　　前行出大概两百米左右，果然就见到了前方有着血迹出现，并且这鲜血还是直接用喷射状的姿势泼洒在了墙壁上的，看起来分外的惨烈，鲜血甚至都还处于半凝结状态，可见出事的时间还并不长，旁边还有大片大片的枯黄色的骨头渣滓，更是有一把铁锨嵌在了洞壁上。

　　见到了这一幕，林立即就道：

　　“是罪恶法布罗那群盗墓者出现了，他们虽然看似活着，其实已经是介于傀儡和亡灵之间的存在，平时没有痛觉也没有欲望，虽然在现身的时候还是人型，只是一旦被杀死就会在短时间内变成枯骨。此时看战场上的状况，巴克他们是遭受到了突然现身的罪恶法布罗的偷袭，有人猝不及防之下受了伤……”

　　杰特则是凑到了那把铁锨上去仔细看了看：

　　“恩，你们看这把铁锨上面还发出荧光，应该是有毒素存在的，所以千万要小心不要被伤到了。”

　　一干人继续追赶，没走出多远就看到了一具尸体，这具尸体穿着的是格斗家的衣服，但整个人却已经完全“缩”进到了这衣服当中去，简单的来说，完全就是皮包骨头，看起来似是遇到了吸血鬼一样的存在，身体内部的血肉精华都被彻底吸干了。

　　关键是这周围竟然没有任何打斗的痕迹，仿佛这样离奇的死亡方式是凭空降临，对方根本就没有任何反抗的余地！可是死亡的这人叫做贾维尔，虽然实力不算什么特别突出，甚至还在觉醒的边缘徘徊，可是哪怕是在场的四人联手，想要杀死他也不可能做到让他连反抗的余地都没有啊。

　　对于这种情况，杰特则是提出了自己的看法：

　　“应该是熟人下的手，所以他就毫无防范，说不定之前在饮食当中还中了毒，等到被对方偷袭了以后就毫无反抗的能力了。”

　　夕忽然道：

　　“还有一种可能，还记得以魔女莉丝为代表的女幽灵吗？幽灵有一种类似于初拥的能力，可以将活人搂住使其麻痹然后持续吸血。不过普通的幽灵这一招必须要靠近才能施展，并且吸血到一定程度就会松手。不过，这里既然是古代王国的遗迹，又拥有魔剑阿波菲斯这样恐怖的力量，搞不好有比魔女莉丝更强大的怪物出现啊！”


第八十四章 证据

　　杰特道：

　　“有什么证据吗？”

　　夕很干脆的道：

　　“有！”

　　说完了以后，她伸出了手指一点，立即就有一团光芒从指间上散发出来，正是气功师的特殊能力光之兵刃，与此同时，在这光芒的照耀下，竟然可以见到本来空无一物的洞顶上面居然有丝丝缕缕的黑色气息飘散着，当然，这黑色气息十分微弱，不仔细看根本就看不出来。

　　夕道：

　　“之前我就注意到，这里总是有一种格格不入的感觉，仔细观察了以后就发现了这里有一头强大的亡灵留下来的气息，只是一直都没有寻找到它的踪迹，直到我抬头看了一眼才明白为什么找不到它，原来它应该具有飞行或者强大的攀爬能力，可以紧贴洞顶快速移动。”

　　杰特道：

　　“那为什么这家伙中招了以后同伴不帮他呢？”

　　夕道：

　　“倘若他是一个人的话，根本就没有同伴，那么当然就不会有人帮他。”

　　杜瑜琦此时忽然道：

　　“夕说得没错，这一次看来我们要多谢巴克他们了啊，看起来前方的凶险可以说是前所未有的恐怖，这家伙为什么会单独出现在这里被吸干，搞不好就是吓破了胆子想要逃走呢！你们看他倒下的方位就知道了。”

　　林仔细一看，发觉尸体倒向的方向确实是来路，也就是说，他生前是迎着杜瑜琦这一行人跑来的，那么用逃走来解释还是能说得过去的。

　　此时既然知道前方十分凶险，杜瑜琦一干人也是不敢冒进，不过刚刚走出了百余米，夕忽然一跃而起，头部几乎都要碰到了洞顶，不过落下来的时候脚尖上有着一点白色的光芒，对准了旁边的岩壁上直踏了上去。

　　顿时，貌似空无一物的半空当中立即发出了一声尖叫，可以见到有什么东西在一瞬间被快速击退，然后徐徐显形！赫然是一只扎着双发髻，身穿黑色公主裙，双脚悬浮在半空的女幽灵，看面容是十八九岁少女，但双眼当中放出的血色光芒却看起来格外瘆人。

　　“啊哈，新鲜的血和肉！！恩，我喜欢你身上的气味，琳恩今天很开心，终于可以吃个饱了！”

　　她说这句话的时候，眼睛看着的是林，应该是被林身上拥有的旺盛气血所吸引的。这也很正常，林吸收的是暴龙王巴卡尔的变异泰拉石，这力量的特征就是狂暴炽热，这血肉对于亡灵来说确实是有致命的吸引力。

　　她那幽幽的声音还在这洞窟当中回荡的时候，整个人已经倏然飘前，看起来仿佛是被一阵风吹来似的，可是速度却快到惊人，几乎是在眨眼之间就来到了林的面前……一米处。

　　因为有一层金黄色的护罩挡在了她的面前，那看似脆弱的护罩却是坚韧无比，这琳恩狠狠的用手指甲一抠，居然还抠不破！反而让它感觉到柔韧无比，发出的所有力气都被吸收得干干净净。

　　念气罩！

　　然后后方白光一闪，琳恩猛然无视重力似的，直接往斜前方飘飞了出去，险之又险的避开了夕从后方打出来的一发蓄念炮，可是依然被波及到，在空中完全保持不住平衡翻滚了好几圈，身上也是冒出了丝丝缕缕的白烟。

　　这时候，夕才冷笑着道：

　　“怪物，你的对手是我！”

　　琳恩显然被激怒了，脸容扭曲猛然对准夕嘶吼了起来，露出了嘴巴里面尖锐的獠牙，不仅仅是这样，双手的指甲也是迅速变长，闪耀着金属的光芒，双眼当中更是出现了两团血焰，一下子就疯狂了起来。

　　此时杜瑜琦深深的看了夕一眼，对着她点了点头。本来显得冷冰冰的夕嘴角微微上扬，也点了点头，然后杜瑜琦就带上林和杰特直接就往前冲了上去。

　　对于杜瑜琦一干人来说，此时的重点是去前面救人，这幽灵琳恩速度奇快，并且还能飞行，就算是四个人一起围攻估计也是很难起到速战速决的效果，白白浪费大量的时间，既然这样的话，还不如分兵。

　　当然，最关键的是，夕自身本来就十分强大，并且气功师可以说对幽灵这种不死生物拥有天然的克制作用。在这种情况下，杜瑜琦对夕胜出也是拥有足够的信心的，退一万步来说，就算是夕不敌，她也必有自保之力。

　　先前杜瑜琦与夕眼神相对交汇，所有一切都已是尽在不言中，无需多说太多。

　　前方很快就传来了不甘的怒吼声，还有大片大片“咔哒咔哒”的诡异声音。等到杜瑜琦冲上去一看，顿时发觉前方再次变宽变高，又是一个戮蛊虫的产卵大厅，当然这里的卵也是被上一次进入的人破坏殆尽。

　　但现在里面已经出现大量的畸形骷髅，骨骼呈现出微黄色，不仅仅是这样，头部还带着镶铁的木盔，很好的将脆弱的颅骨保护了起来。不仅如此，大厅当中还有头戴野牛骷髅，身上披着黄色，红色，棕色诡异配饰的魁梧人型生物点缀其中，不停的做出一些奇特的动作，这就是罪恶法布罗掘墓者了。

　　这些骷髅都是弓着身体，脊椎骨呈现出诡异的弯曲状，双眼当中都有红色的光芒，而被魔剑操控的罪恶法布罗掘墓者，它们似乎拥有操控这些骷髅的能力，让这数百骷髅对准了巴克他们发起了凶猛的围攻。

　　按理说阿修罗的各种招数都是属于群攻，并且还是强悍的元素攻击，比如冰刃波动剑啊，邪光波动阵啊，修罗邪光斩啊……都是兼具了群攻与控场，应付这样的攻击模式正应该是得心应手才对。

　　然而残酷的事实却是：这些悍不畏死的不死生物也给巴克他们带来了非常大的困扰，为什么，因为这些骷髅看起来会很轻易的被击碎，变成一堆一堆的骨头堆，可是在被击碎以后差不多一分钟，它们竟然能够死灰复燃再次站起来发起攻击，完全就是名副其实的不死之身。

　　更要命的是，巴克他们一行人根本就连这些骷髅为什么能够不停站起来复生的原因都找不到，他们只能直观的觉得：大概，或许，应该，只怕是和那些躲在后面的罪恶法布罗掘墓者有关。

　　问题是这些罪恶法布罗掘墓者虽然看起来稀稀拉拉的，却是针对这些骷髅海而言的啊，它们的数量其实也至少有十五六个！

　　之前巴克队伍商量了一番，配合出击制造出来了一个机会，让里面的一个鬼泣竭尽全力来了一发鬼影闪，最后还接上了死亡墓碑，总算是打倒了一名罪恶法布罗掘墓者。但令人绝望的是，这家伙居然隔了几秒就摇摇晃晃的爬了起来，虽然看似脑袋都裂开了十分狼狈，可就是不死，并且看起来还在迅速的恢复中。

　　见到这一幕以后，巴克队伍当中的绝望情绪开始蔓延了开来，因为就目前的情况来说，他们算得很清楚，就算是不惜一切代价出击，顶多也只能杀掉两三名罪恶法布罗掘墓者而已。

　　可是这里整整有十六个罪恶法布罗掘墓者！就算是杀掉了混在其中的那个真正操控者就能解围，然而这种撞大运的几率也只有五分之一不到啊，而且真正的操控者用脚趾头想肯定也是更强悍，拥有更多的技能，更为狡诈……并且不惜一切代价出击的意思，就是搞不好在战斗的过程当中就要死人！

　　此时甚至有人都开始羡慕起先前那个二话不说就跑路的格斗家“昆”来，这家伙虽然被人鄙视不齿，但好歹也是把命保住了，自己这帮人都死在了这里，回去还不是任由昆这家伙怎么说怎么有，说不定还要表彰他英勇的行为呢。

　　好在这时候，杜瑜琦他们三人就仿佛救命稻草也似的出现了……

　　毫无疑问，在场的这些怪物都将大部分注意力集中到了杜瑜琦他们的身上，顿时就有二三十只骷髅对准了他们张牙舞爪的猛扑了上来。

　　这些骷髅的进攻甚至都很有层次感，有的就是直接发出“咔嚓咔嚓”的声音埋着头往前冲，有的则是高高跃起，仿佛地心引力根本就不存在似的凌空袭击，甚至丢出自己的手臂骨来砸人，有的甚至开始施法，直接在杜瑜琦他们头顶的洞顶上制造出裂隙，然后大量的石块砸落，让人手忙脚乱几乎忙不过来。

　　不过就在这时候，猛然就有一张带着倒钩的银白色大网一下子就猛甩了出来，瞬间覆盖住了前方至少五六十平方米的锥形面积，紧接着这张大网就以惊人的速度回缩回去。

　　当然，甩出去的时候是空网，收回来以后里面却已经装满了那些看似恐怖的亡灵骷髅，都被死死的勒紧束缚在了杰特的面前，甚至这张大网哪怕消失了，它们的身上还有着明显的白色束缚光芒。

　　天罗地网！

　　然后杰特就毫不客气的掏出一块板砖就敲了上去，

　　砖袭直接砸晕！

　　抛沙！

　　紧接着就在这些家伙即将恢复的时候，杰特又掏出了一个紫色的圆形地雷往前面一踹，撞到了亡灵骷髅身上以后顿时轰然爆炸，喷出大量的紫红色气劲。

　　毒雷引爆！

　　顿时，这些倒霉的骷髅就被彻底干掉，哗啦哗啦的倒地，形成了大量的骨头堆。

　　至于剩余下来的稀稀拉拉几个骷髅，林和杜瑜琦随手就打发掉了。

　　此时巴克那群人见到来了友军，那种绝处逢生的感觉不要太好，一个大嗓门眼泪哗哗的叫了出来：

　　“小心！这些骷髅过一分钟左右就会复活！操控者混在那些罪恶法布罗掘墓者当中，必须打倒操控者才能制止骷髅的复生！”

　　“一分钟才会复活……”林淡淡的道：“那时间太充裕了。”


第八十五章 林的觉醒技

　　然后就见到了林纵身一跃，居然就这么停留到了两米高的空中浮空而立，紧接着他双手持笔在面前疾划而过，双笔所过之处，空间仿佛都被炽烈汹涌的烈焰撕开，他面前立即就形成了一个赤红色的X形状的图案！

　　紧接着，这个X字图案越来越大，赫然形成了一个巨大的空间裂隙，从中更是传来了一阵令人战栗的轰鸣咆哮声，这咆哮声低沉当中蕴藏着极大的力量，连洞壁周围的小石头都被震得簌簌落下！

　　然后，林断喝一声：

　　“以吾火焰吐息者之名，艾斯库尔……召来！”

　　随着林的这一声断喝，空间裂隙那边的咆哮声顿时消失了，然后从裂隙当中几乎是若洪水一样的疯狂倾泻出来了大量的赤红色的熔岩，在瞬间就将前方的几百米区域完全覆盖！

　　埃斯库尔乃是暴龙王巴卡尔手下的首席大将，也只有吸收了大量暴龙王巴卡尔力量的林，才能让暴躁桀骜的它听命吐息！

　　几乎是在短短一瞬间，这个大厅当中的罪恶法布罗掘墓者和骷髅就遭受到了毁灭性的打击，在沸腾冲击而来的岩浆当中迅速扑腾气化，好在这岩浆也只是持续了两三秒就蒸发了，但只是这一击，便让超过九成的敌人彻底死掉！

　　当然，林在施展技能的时候也是很小心的避开了巴克那群人的角落，所以巴克那群人也是得以目瞪口呆的见证这一幕！当然，剩余下来围攻巴克他们的十几头骷髅也更成不了气候了，被砍瓜切菜的杀了个干净。

　　而他们之前的判断也确实是准确的，操控骷髅的死灵法师就混在了罪恶法布罗掘墓者的中间，一旦它死掉，那么骷髅就无法重生了。

　　这时候，其余的人对杜瑜琦他们自然是千恩万谢，纷纷表示多亏他们自己才得救，只有脾气不好的阿修罗老巴克在心中表示不服气，认为林那个技能不就是范围大了点，威力大了点吗？拽得二五八万的站在旁边还不来主动给老夫打招呼。

　　此时拉米斯之子这支队伍当中，已经死掉了一人，逃走了一人（他们还不知道逃掉的武道家死掉了），还有两人受了不轻的伤势，剩余下来的人显然已经没有胆子再前进了，所以他们的根本没怎么商量就打算返回了。就算是回去受组织的惩罚，总比滞留在这里丢掉小命来得好对不对？

　　这时候夕也是赶了上来，不过她只是击伤了那头飞行魔女琳恩，对方速度快就不说了，还他妈会飞，并且看起来似乎很凶残很上头，其实小心翼翼得像是一条泥鳅，夕本来卖了个破绽想让她近身，然后狮子吼+旋风腿+鹰踏+雷霆背摔一套带走……结果这飞行魔女琳恩仿佛苍蝇一样绕来绕去不近身，最后被夕一发雷龙出海直接吓跑。

　　而当拉米斯之子这群人看到了自己逃走的同伴的干尸以后，士气再次遭受到了一万点的暴击，可以说是越发不想在这里多逗留了。为了表示自己一干人也是尽力了，索性将他们携带的与营救相关的所有情报和道具都交给了杜瑜琦他们。

　　这些情报虽然杜瑜琦他们大多数都知道了，不过有一件道具却是非常实用的，便是一个附魔铃铛。

　　这个铃铛能感应到每每和明曦身上携带的组织标记，一旦接近到了距离她们直线距离两公里内，就会生出感应开始自动摇响，距离越近摇动的频率就越大，响声就越响亮。

　　有了这玩意儿以后，杜瑜琦觉得还算是靠谱，比之前只知道个大概位置大海捞针要好得多了。他们仔细询问了一下拉米斯之子这群人是怎么入伏的时候，发觉这里的亡灵生物居然还会用诱敌战术。

　　原来他们之前是看到了一头罪恶法布罗掘墓者，觉得这家伙看起来很好欺负，便去追杀它，结果走走停停的就被带到这个洞窟广场当中，然后从洞窟广场周围的通道当中呼啦啦的出来了大群骷髅，直接将他们的去路堵死。那个格斗家则是去旁边尿尿落了单，所以没被包围进去，所以获得了转身逃走的机会……

　　杜瑜琦四人在感叹这些怪物狡猾之余，忽然又想到了一件事，便是杰特先闻到的那一摊喷射状的血迹，应该是被敌人突袭造成的，并且这敌人应该还不是空中幽灵琳恩，因为现场还遗留下来了一把断掉的奇葩锨头。

　　不过一干人都同时摇头，表示他们一路上也没有怎么受到袭击，这摊血不是他们留下来的。

　　杜瑜琦沉吟了一会儿，便干脆不去想这件事了。而他们来到了这里以后，其实距离地图上明曦和每每被围困的地方也不算太远，差不多已经走了一半的路程。这帮人的剩余价值已经被榨干，也没必要一定要他们去做炮灰，便索性让这群拉米斯之子的人先撤吧，他们四人则是继续前行。

　　看着杜瑜琦四人继续深入悲鸣洞穴的身影，老巴克冷哼了一声，转身就走，其余的人自然也是随之跟上，大概走出去了十几分钟，估计着杜瑜琦他们听不到说话了，老巴克这才悻悻然的道：

　　“你们别看那个拿笔的年轻人有多了不起，也就是威力大一点，攻击范围广一点而已，我告诉你们，也就是我年纪大了，不然的话！一发爆炎波动剑砸过去，这些罪恶布法罗怪物一样变成灰灰！”

　　一干人都已经适应了老巴克的坏脾气，纷纷附和说是，但有个新来的愣头青却忽然道：

　　“那刚才你为什么不一发爆炎波动剑砸过去，把那些该死的怪物灭了呢？”

　　老巴克的脸色顿时发了青，鼻孔里面也似像发怒的公牛一样冒出了白气：

　　“我不是老了吗？你这个蠢货！我老了！我老人家现在都足足有六十多岁了，换成我二十岁的时候我能用短剑一剑一剑的把这些该死的苍蝇砸成赫顿玛尔方孔奶酪！”

　　那愣头青正要回话，忽然从头顶上传来了一声轻笑：

　　“难怪你的身上有一股沉沉的死气呢，看起来一点儿都不好吃，原来已经六十多岁了啊，好吧，我不能挑食，所以就把你留到最后吃吧？”

　　听到了这声音以后，不知道为什么，一干人忽然觉得身上有一种毛骨悚然的感觉，并且仿佛进了冷库一样，身上的寒毛都倒竖了起来，全部抬头往洞顶看去，便见到了一个双眼冒着血红色光芒，浑身透明的女幽灵贴在了洞顶，用一种热切而饥饿的眼神看了过来。

　　见到了这一幕，一干人顿时心中就生出了一股明悟：这幽灵搞不好就是将先前逃走的队友，格斗家雷克直接吸成干尸的空中幽灵琳恩啊！

　　倘若他们不知道这件事的话，那么估计还好一点，因为众人应该会齐心合力来对付这头强大的怪物，不管打不打得过，至少能有那么点希望能拼一拼，杜瑜琦他们还有可能听到后面的声音返回来帮忙。

　　然而他们知道真相以后，便毫无斗志了，因为在场的人都和格斗家雷克是一个档次的，后者完全是在毫无还手之力下被直接吸成皮包骨头的人干，这完全是碾压性的战力啊！所以这帮家伙立即一哄而散，心里面也是非常厚黑的想着自己不需要比这怪物跑得快，只需要比队友跑得快就好。

　　然后……他们没料到的是，这空中幽灵琳恩选择的捕猎方式竟然是要一网打尽！

　　她发出了阴测测的冷笑，直接飘到了腿脚受伤，跑在最后面的老巴克身后，对准了他的脖子就来了一口，老巴克立即就感觉到一股无法形容的冰寒从脖子上的血管里面传递了进来，迅速蔓延到全身，整个人都僵硬了，吧唧一声就像雕像一样摔倒在地上。

　　见到这一幕，其余的逃走的拉米斯之子的成员都长长的松了一口大气，认为自己的命是保住了。可是接下来他们才发觉自己的想法是何其天真，因为在一口咬倒了老巴克以后，空中幽灵琳恩并没有停下来大快朵颐，而是发出了阴测测的笑声，以惊人的速度再次飘前，一口又咬在了前方的那人脖子上！

　　这头女幽灵从一开始起，打得主意就是要一网打尽！

　　片刻之后，空中幽灵琳恩已经舔着嘴唇满足的从尸体上面站了起来，那猩红的嘴唇看得令人瘆人，不仅如此，她本来身体是半透明化的，此时在经过了饱餐血肉以后居然变得若有实质，然后她转头看向了杜瑜琦他们前行的方向，发出了一声冷笑：

　　“我的猎物，你一定要好好的保重自己啊！你那旺盛的仿佛巨龙一样的生命力，你那炽热的血肉……都是我的！一滴也不能留给别人！”


第八十六章 疑云

　　就在琳恩舔着嘴唇说话的时候，林忽然打了个寒颤。

　　杜瑜琦看了以后忍不住一笑：

　　“看看你，在地球上面花天酒地，酒色过度把身体掏空了吧，现在这地下的温度略低一点就受不了了。”

　　面对杜瑜琦的话，林竟然无言以对，他在地球上虽然不怎么贪杯，但美色这方面基本上是没有克制的，这和受到的教育有关，王族这种阶层给男孩子的教育就是多找女人多生儿子壮大家族，更不会有什么一夫一妻的想法，倒是开后宫才是他们耳濡目染习以为常的惯例。

　　不过林苦笑一会儿忽然正色道：

　　“我有一件事要告诉你们，埃斯库尔吐息这一招差不多能算得上是我的觉醒技了吧。”

　　听到了林这么说，杜瑜琦和夕的心中都同时一震，有些难以置信的道：

　　“什么？”

　　觉醒技要么施展的代价很大，要么就有漫长的冷却时间，就相当于战略级别武器的存在，可以说几乎是不会轻易动用的。但林之前却果断了用了出来，那么就足以说明一件事——他在那群貌似乌合之众的骷髅和罪恶法布罗掘墓者当中，感觉到了强烈的威胁！所以才如此果断的出手，直接将对方掐死在了摇篮里面，不给对方以任何起势的机会！

　　林说了这句话以后，沉吟了一会儿道：

　　“其实我在出手之前也是犹豫了一下，因为我在第一眼看到那些罪恶法布罗掘墓者的时候，就从它们的身上感应到了一丝非常邪恶而锋锐的气息，让我觉得毛骨悚然，不过很快的那气息就消失了。甚至后面都让我认为是不是错觉，不过既然有你们在，那么我用一张底牌也不算什么，所以干脆就直接出手了。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“恩，你做得对，小心驶得万年船，我相信你的直觉，看来这地方确实也是十分凶险啊，处处都隐藏着杀机。”

　　此时前方再次出现了岔路，并且还是个三岔路口，这就是悲鸣洞穴的特性，越往地下走，洞穴的分支就越发密集，并且洞穴的宽大程度也越是惊人。

　　在这三岔路口杜瑜琦对着地图犹豫了半天，然后又在三个洞口处研究了一会儿痕迹，最后终于锁定了目标，便是中间那条道路，于是就带头往当中走了进去。

　　不过就在一干人往洞穴当中走的时候，猛然有一发子弹啪的一声打了过来，擦着杜瑜琦的脸射在了旁边的岩壁上，飞溅起来的碎石都打得杜瑜琦的脸生疼。

　　遭受到这样的袭击，四人立即转头，便见到了一个浑身上下都裹在了灰色斗篷当中的身影一闪，然后逃入到了旁边的洞穴当中。

　　毫无疑问，一干人立即追击！然而对方启动在前，哪怕是杜瑜琦和林两人一起冲刺，也只能看着对方高速逃走。不过这时候杰特却二话不说一块砖头砸过去，虽然落了个空打在了这身影的旁边，但碎裂的砖块也是打得他一个趔趄，于是杜瑜琦和林继续前冲，算是将之紧紧咬住。

　　不过，就在追出了百余米的时候，夕忽然道：

　　“停下！”

　　林和杜瑜琦心中愕然，但出于信任还是停下了脚步，看着敌人飞也似的离开了自己一干人的视线。不过却不约而同的看向了夕，希望她能有一个解释。

　　夕也只是淡淡的道：

　　“别忘了老巴克他们是怎么入伏的。”

　　听到了夕的话以后，林和杜瑜琦心中顿时一寒，然后果断转身就走，现在的这状况和老巴克他们当时的情况何等相似？果然还是夕这时候比较理智。

　　换而言之，这开枪的敌人似乎还有故意引诱他们离开中间那个洞口的意味在里头，所以杜瑜琦他们对望一眼，就越发觉得应该去中间的洞穴看看，搞不好明曦和每每她们正陷入了非常焦灼的苦战当中。

　　中间这条路漫长而曲折，并且开始变得潮湿了起来，洞壁上面也出现了斑驳的痕迹，见到了这一点，杜瑜琦心中更踏实了，因为这只能说明一件事，那就是越来越接近自己的目标了。

　　事实上，戮蛊虫的习性实际上是喜欢干燥而厌恶潮湿的，所以这种潮湿的区域并不常来，每每她们一行人往这边逃走的时候，引来的戮蛊虫相对较少，并且混在里面的成虫比例也小，进而可以成功支撑到这里。

　　同时，潮湿的洞穴当中还会生长蘑菇，有的无毒蘑菇则是可以充饥，挖坑滤水则是可以解渴，可以减少随身携带的补给消耗，否则的话，她们两人携带的补给也支撑不到那么久啊。

　　这时候，夕忽然停住了脚步皱着眉头道：

　　“恩？前面有着很强的暗元素波动。”

　　林沉吟道：

　　“那就对了！因为资料上说得很清楚，当时明曦已经绝望，为了与敌人同归于尽，献祭了一名志愿做祭品的重伤鬼泣，引发了冥炎卡洛的愤怒，所以当地形成了大范围的诅咒异变，当然会导致出现很强力的暗元素波动了。”

　　大概走出了两三百米之后，前方赫然就出现了资料当中所说的诅咒区域。

　　根据之前发过来的资料记载，这附近的区域看似复杂，其实是呈现出“8”字形状的，而诅咒区域就位于“8”字的中段腰部的位置，恰好是将去路卡死。

　　前方便是一个约莫足球场大小的岩石大厅，可以见到这里地面上呈现出紫黑色，本来因为潮湿而生长的各种苔藓，蘑菇之类的全部都枯死在这里，堪称是寸草不生，岩石地面上更是出现了一道一道明显的龟裂痕迹，就像是干枯以后又被暴晒的河床那样。

　　不时都可以见到，那些裂缝里面会冒出丝丝缕缕的紫黑色气体，汇聚在了一起以后就形成了一张扭曲的鬼脸，发出了号叫声然后慢慢消散。不仅仅是这样，在岩石大厅的中央，少说也是有着二三十头戮蛊虫的尸体，全部都是被砸扁砸烂的模样，此时都已经开始腐烂，发出了难闻的气息。

　　这时候，杜瑜琦挂在了手腕上面的那个小小魔法铃铛也是发出了“叮~铃”，“叮~铃”的轻响声，听起来十分悦耳，这说明每每和明曦也确实是在两公里范围内。

　　一切资料都挂得上号了以后，林便开始从自己的次元戒里面往外掏东西了。

　　有道是来者不善善者不来，既然明明知道这里有一块被诅咒的区域，那么杜瑜琦他们进来救人的时候肯定就有所准备。至于什么准备也很简单，三管齐下而已。

　　首先服用暗抗药剂，这样的话一旦不小心被从天而降的死亡墓碑给砸到的话，其暗属性伤害就被降低。

　　其次杜瑜琦则是趁着和圣堂的蜜月期，那边搞来了一张圣愈之风的神术卷轴，这玩意儿就是用来应急的。

　　最后则是三瓶炼金霸体药剂，喝下去以后在短时间内可以进入霸体状态，这是用来对抗死亡墓碑的击倒效果的，虽然炼金霸体药剂的持续时间不长，但要跨越诅咒区域也就那么百来米，依照他们的速度来说足够了。

　　当然，更不要忘了夕的念气罩和究极念气罩，这两样东西可以很完美的提升整支队伍的容错率。

　　林此时取出来的，就是炼金霸体药剂。然后将之分发给了其余的人，然后杜瑜琦观察了一下地形，制定好了行进路线，甚至为了避免在行进当中遭受到攻击，他选择的踏足地点都是有明显的石块的地方，至于那些疑似有凹陷的区域则是坚决不碰。

　　接下来当然是有人要打头阵的，三人略微争了争，便发觉杜瑜琦说得最有道理——他的机动性是最好的，五段斩，猛龙断空斩，破军斩龙击全部都是高速位移技能，有的还带霸体效果，堪称是跑路神技，自动格挡这一招在关键时候更是能生出奇效，现在力量又十分惊人，遇到有什么障碍一剑挥过去几乎没有什么劈不开的。

　　所以，前方就算是有什么凶险的话，杜瑜琦能够成功逃离危险的机会是最大的。而他就算是遇到了什么问题，后面还有三个人可以帮忙，这应该就是当下最好的选择了。

　　杜瑜琦朝着朋友们点点头，然后道：

　　“你们看清楚我脚下踩的点，一旦我成功通过了的话，那么就务必要按照我的路线来。”

　　这时候正当杜瑜琦要出发的时候，整个山洞都忽然开始剧烈的摇晃了起来，甚至还有碎石簌簌而落，仿佛地震了似的。一干人此时都惊疑不定，同时往墙壁旁边靠了上去。这样的话一旦塌方后被埋的几率小一些。

　　不过这震动只持续了十几秒然后就消除了，然后就隐约有隆隆声传来，不过也只是持续了几分钟又平息了。虽然接下来又等了一会儿发觉没有什么太大的动静，但一干人此时心中都涌出来了一种不祥的预感。


第八十七章 冲刺

　　杜瑜琦很干脆的道：

　　“此地不宜久留，我们救了人就离开，我走了。”

　　说完了以后，杜瑜琦立即就一仰头喝下了一瓶炼金霸体药剂，然后直接就是五连斩朝着对面的诅咒之地冲了过去！而当杜瑜琦一进入到了诅咒之地的范围当中后，从下方的大地缝隙当中，迅速的冒出来了大量的紫黑色气息，然后在空中隐隐约约形成了一只诡异的巨大眼睛，无情的凝视着杜瑜琦！

　　紧接着，洞顶出现了一道一道的椭圆形的传送门，大量的紫黑色死亡墓碑，每一块墓碑都呈现出钝剑的模样，宽达半米，长达三米，轰鸣着从天而降，疯狂砸落！地面上烟尘滚滚，空中甚至响起来了隐隐约约的尖啸声和怒吼声。

　　不过，杜瑜琦的五连斩速度太快，死亡墓碑毕竟从天而降还是需要一定的时间，所以看起来十分惊险，其实这些死亡墓碑却都完全砸在了他的后面。

　　紧接着最关键的时刻到了，那就是五连斩顶多只能冲出三十米左右，接下来杜瑜琦就需要在这一招招式使老的那一瞬间，然后瞬间无缝衔接上猛龙断空斩或者说是破军，一旦停下来回气的话，那就搞不好要被这死亡墓碑砸中！

　　倘若是普通的死亡墓碑还好，可是随着多次落空，似乎此地的诅咒之力也是愤怒了，天上掉落下来的死亡墓碑已经变成了足足有卡车车厢大小，不仅如此，上面还有着诸多诡异无比的咒文，并且还有幽幽的奇特光芒在一明一暗的闪耀着，更是有着光环在朝着远处蔓延。

　　“不好！这已经不是死亡墓碑了，这是鬼泣的七阶技能墓碑三觉阵啊！！并且墓碑三绝阵也只会掉三枚大墓碑下来，眼下却已经掉了足足九枚下来，并且还在继续往下掉！这大墓碑是会爆炸的啊！”

　　夕尖叫了一声，立即就想要冲上前去救人，素来都显得冷淡平静的她，在这一刻完全失态！

　　不过夕却被林一把扯住！

　　“你疯了，你只有旋风腿这一个位移突进技而已，根本就跟不上他的速度，你不冲上去的话，那么他还有很大机会利用猛龙和破军直接冲出去，脱离爆炸的范围。可是你一旦冲了，杜教士肯定会马上返回来接应你，那么你们两个都会凶多吉少！”

　　夕一下子就仿佛像是被钉子钉住了似的停在了原地，浑身上下都在微微的颤抖，可以见到她双腕上的黄金锁链都在不停的抖动着，显然内心有着激烈无比的冲突。

　　不过她也是果决的人，只是耽搁了半秒不到就下了决定，直接一转身就走！林也是立即跟上。

　　而这时候，从天而降的这些巨大墓碑上，已经开始出现了大量的裂纹，从裂纹当中飘散出一些发出淡淡黑色光芒的奇特文字，据说这些文字来自于死之国，只有死人才能看懂，而墓碑周围也开始荡漾出来了一圈一圈诡异的乌黑光芒，范围极广，凡是在这范围内的敌人都全部会大幅度降低暗抗。

　　然后，无法形容的巨大爆炸就轰然发生了，恐怖的暗元素攻击在瞬间若潮水一般朝着四面八方涌过去，疯狂的腐蚀着周围的一切！此时仿佛暗元素界直接降临了阿拉德大陆似的，直接在这里出现了暗元素潮汐，将这个岩石大厅完全淹没成了一个暗元素的湖泊！

　　直到十几秒之后，这数量惊人的暗元素潮汐才重新收回到了暗元素界。而消散过后，这个巨大的岩石洞窟空间都又变大了不少，就连周围的岩石都被暗元素腐蚀进去了半米多深，可见其威力之巨大。

　　这样的恐怖威力，甚至完全超过了鬼泣的觉醒技！

　　不过这也正常，墓碑三绝阵这一招本来就是鬼泣的七阶技能，可是顶天也是落三块大墓碑下来，而这时候诅咒之地狂暴以后，落下来的大墓碑十三块都有了，叠加上去的威力自然就是呈现出几何倍数也似的增加。

　　不过夕和林两人早走了大概五六秒钟，对他们两人来说，这样的时候已经足够脱离爆炸范围了，而此时杰特作为杜瑜琦的追随者，是可以知道杜瑜琦的生死的，因为杜瑜琦一死追随者契约就作废了，他必然会收到提示。

　　见到了杰特摇了摇头表示杜瑜琦没事以后，夕也松了一口气，此时返回看着眼前仿佛世界末日一样的景象，这才感觉到一阵阵的后怕。而这块诅咒之地经过之前的暗元素风暴肆掠以后竟是再次升级，可以见到这块区域上已经铺上了一层紫黑色的烙印状东西，这应该就是

　　还有不少看起来仿佛“豆芽”一样的瑟冥特克这种暗元素生物在伸头探脑的欢喜游荡着，并且体型在以肉眼可见的速度在增大，不仅仅是这样，在这块区域的核心区域，更是酝酿着一个若有若无的紫色光茧，里面可以见到有着一个手持巨大镰刀紫黑色身影正在成型。

　　亡魂默克尔！！

　　这怪物看起来与召唤师平时召唤的亡魂默克尔一模一样，但实际上却有天壤之别。因为召唤师召唤的，只是一丝投影而已，而此时被这浓郁的暗元素吸引来的，至少都是亡魂默克尔的一个分身！其实力搞不好和这里的戮蛊虫王是一个级别的，更不要说这里已经变成了被暗元素污染的区域，这家伙相当于是主场作战，战斗力还要至少增加三成。

　　就在夕，林，杰特面对眼前的局势有些措手不及的时候，一件意想不到的事情发生了。骤然之间，一个黑洞出现，这个黑洞出现得极其突兀，夕本来就分心在杜瑜琦的身上，等到她回过神来的时候甚至连念气罩都来不及放就被卷了进去……

　　然后，一道诡异的身影才徐徐的从空中浮现，正是空中幽灵琳恩，她此时甚至嘴唇都有了一丝红润的色泽，看起来竟然和活人类似了，看着林贪婪的舔了舔嘴唇，然后露出了一丝诡异的笑容道：

　　“来吧，不要挣扎了，把你火热的鲜血和肉体都给我吧！我保证一点儿都不会浪费的！”

　　琳恩得到的回应就是来自杰特的一发板砖！

　　“王八蛋，你竟然无视我！？我忍你很久了知道吗？”

　　但是杰特的板砖竟然一发落空！只因为这琳恩的速度实在是太快，几乎是瞬间一闪便脱离了砖袭的攻击范围，并且她还是可以飞行的，天生就拥有极大的优势，而她的身上散发出来了一股淡淡的血腥气息，令人闻了都觉得有一种头昏脑涨的感觉。

　　琳恩看着杰特发出了尖笑声道：

　　“你这只愚蠢的哥布林，你的血肉里面有一股讨厌的臭气，还没有资格与我合二为一……啊啊啊！！！”

　　原来，就在琳恩悬浮在空中的时候，林已经是对准了她一笔点来，不仅仅是这样，这一笔点来的时候，笔尖上竟然还挑着一条金红色的符箓，并且还在迅速燃烧。

　　琳恩此时很自然的就想要闪避，可是竟发觉浑身上下仿佛被大量无形的蜘蛛网给束缚住了似的，那引以为傲的速度竟然完全施展不出来，只能眼睁睁的看着那一只看似平淡无奇的笔对准了自己点了过来！并且所点的位置还是自己的眉心！

　　琳恩在心中涌出来了一种极大的恐惧感，她疯狂聚集着浑身上下所有的力量，然后发出了一声凄厉的尖叫！这尖叫声出现的时候，琳恩的身形陡然透明了几分，一个面容痛苦的男人的幻象从她的身后浮现出来，然后徐徐消失。

　　这尖叫声一吼出来了之后，林挑在笔尖上的那张符箓顿时摇晃了一下就熄灭了，琳恩也一下子从那种粘滞感当中解脱出来。竭力躲闪，总算是让开了眉心要害，但林的这一笔最后还是点在了她的右胸，顿时就有金红色的火焰轰然爆炸了开来，将这头凶恶的怨灵给炸飞了出去，当然爆炸声当中还混合了琳恩凄厉无比的痛苦尖叫声！

　　等这头怨灵翻滚着重新恢复平衡的时候，可以见到她的脸已经因为痛苦和愤怒扭曲得不成人形，而在她被点中的左胸处，赫然有一个恐怖的碗口大小的伤口，伤口处竟是呈现出蜡油溶解的模样，发出刺耳的吱吱声，更是散发出来了难闻的气味，就像是头发或者皮肉被烧焦了似的，而它背后则是有几个幻影在痛苦的呻吟号叫着，并且脸容看起来还颇为熟悉。

　　见到了这一幕，林的脸色一变道：

　　“你竟然吃掉了老巴克那群人！难怪你的实力增长得这么快！”


第八十八章 幻术

　　琳恩根本就没有回答，而是痛苦的号叫着，然后就可以见到，她的背后赫然迅速生长出来了四条长腿，若有若无，似影似幻，与她本来的双手双脚加起来以后，看上去就像是一只凶残妖异的蜘蛛，不仅如此，她的背部还浮现出来了一张奇特的人脸幻象，虽然闭着眼睛，却有说不出的诡秘感觉。

　　紧接着琳恩就高速突前，发出了一声尖啸，她此时看起来失去了飞行的能力，获得的却是非常强有力的霸体突进技，一下子就对准了林迎面撞来，哪怕是依照林目前的实力，居然都没能闪避开，只来得及用双手交叉护在胸前，然后整个人都被撞飞了出去，在半空当中就呕出一口鲜血。

　　……

　　林这边遭遇了强敌的袭击受伤，杜瑜琦这边同样也没有好过到哪里去。

　　他虽然没有认出来后面砸下来的墓碑已经超脱了死亡墓碑的范畴，直接乃是鬼泣的七阶技能，墓碑三绝阵的墓碑！但身后传来的恐怖威胁感却做不得假。

　　所以，他几乎是以最快的速度连续释放了猛龙断空斩和破军升空击，然后见到了前方有一块大石头以后，便奋力一跃，以狼狈无比的姿势落在了大石头后面，然后抱头缩身。

　　然后可怕的暗元素潮汐就来了，杜瑜琦所依靠的那块大石头被生生腐蚀掉了好几厘米，等到潮汐退去的时候，上面就仿佛像是蜂窝一样留下来了密密麻麻的孔洞，那景象看起来都令人觉得不寒而栗！

　　这时候，杜瑜琦才感觉到左脚钻心的疼，抬起来一看，只见左脚脚髁处肿起来了一个鸡蛋大小的包，轻轻碰一下就觉得生疼！这是什么原因呢，便是他在刚刚进入诅咒区域的时候就被崴了一下脚，后面强自用伤脚施展剑术，自然是伤上加伤。

　　奇怪的是，杜瑜琦记得很清楚，自己落脚的区域明明是一块平坦的大石头，但最后自己还是被绊到，心中也是有一种莫名其妙的感觉。不过眼见得来路已经被阻断，更是有着新生的瑟冥特克开始朝着这方游荡过来，远处数百米的地方，一只巨大的光茧正在成型，散发出惊人的威胁，杜瑜琦也是按捺住心中的疑问，站起来一瘸一拐的朝着洞窟深处走去。

　　杜瑜琦只是走出了五六十米，脱离了新出现的诅咒之地的范围以后，便重新找了个隐蔽的地方呆了起来。他现在已经开始觉得有些不大对劲了，因为倘若每每和明曦被困在这里的话，那么听到了外面诅咒之地传来了如此巨大的异变，至少也会出来看一看的吧。

　　那么进而就有两种推论，第一种推论是每每和明曦搞不好已经死了，姑且不说她们的死因，那么自己赶着过去就已经是毫无意义，并且她们两人存身的地方搞不好已经有很大的凶险，自己必须要慎重行事。

　　第二种推论则是，每每和明曦并没有死，但是她们因为某些原因无法前来，那么这就意味着此地依然也是拥有着十分诡异复杂情况，在暂时无法依靠队友的前提下，自己越发要小心为上了。

　　所以杜瑜琦现在第一步就开始处理自己身上的伤。之前在冲刺的时候，虽然没有直接被死亡墓碑直接砸到，但身上也是有不少灼伤，砸伤等等，最厉害的是右臂上面至少都有巴掌大的一块区域，都被直接烫得焦黑，最初的时候觉得麻木，但现在顿时就感觉到有火烧火燎的感觉传来。

　　一一处理完了这些伤势之后，接下来就是脚髁上面的扭伤了。有道是伤筋动骨一百天，倘若用地球上面的诊断来说，杜瑜琦这脚髁属于是跖骨骨折外加重度韧带撕裂，估计没几个月是好不了的了。

　　而地球上面的解决方法也很有限，只能做手术打钢板。这时候阿拉德大陆的炼金文明就能派上用场了，杜瑜琦拿出一瓶炼金治疗药剂，喝掉半瓶以后，将另外半瓶浇到了脚腕肿起处，缓慢揉搓，隔了一会儿就觉得痛感止住了。

　　感觉自己恢复到了九成的状态以后，杜瑜琦便站起来戒备着朝着里面的洞穴走了进去。之前就已经提过，这里乃是“8”字形状的地理环境，杜瑜琦此时面前就有两条路，一左一右，无论选哪条路最后也是会绕回来。所以他想了想以后，便从左边的洞穴走了进去。

　　此时杜瑜琦一面走，一面就开始仔细的观察周围的环境，发觉这里果然是相当潮湿，甚至可以见到有水珠从洞壁上渗透下来，这样的话饮用水是不缺少的。

　　同时可以见到，四处都生长着很多羊齿蕨，松叶蕨，地苔藓，蘑菇等等洞穴植物，还有洞螈、洞穴蜘蛛、尺蛾和膜足硬肢马陆活动，看起来居然都有让人生出生机盎然的感觉。

　　而有的羊齿蕨的顶部有明显被掐过的痕迹，几乎见不到紧紧卷曲的嫩头部分——而这也是羊齿蕨唯一可食的部分，很显然每每和明曦两人是在这里生活过一段时间的。

　　继续前行以后，杜瑜琦甚至在旁边的洞壁下方见到了好几处人工挖掘出来的蓄水坑，从洞壁上面渗透出来的水珠最后就会汇聚到这里，沉淀以后就能直接饮用，不过这些水坑几乎都是满的，这说明两人应该有一段时间没来喝水了。

　　很快的，杜瑜琦就发觉前方赫然有一块石台，这石台明显高出周围地面，显得颇为干燥，在石台上面赫然有一堆燃烧后的篝火的痕迹，甚至旁边还零落的丢弃着不少的压缩饼干包装袋，这玩意儿显然乃是去过地球的每每留下来的。

　　杜瑜琦走上石台，发觉篝火都已经冷掉了，估计至少熄灭了六个小时不止。他的眉头皱了起来，越发觉得有什么地方不对劲，仔细的打量着周围的环境，却没有找到什么破绽，也没有发现任何打斗的痕迹。

　　自从进入到这鬼地方以后，杜瑜琦的心中就生出了一种难以形容的诡秘感觉，现在这种诡秘感觉可以说是越发的强烈了。再联想一下这鬼地方吧：

　　恐怖巨虫的聚集地，零组织的最终基地，使徒希洛克和卢克西同归于尽之处，神秘无比的上古王国的遗迹！这样的任意一个标签贴在了某地，都可以说是凶险无比的存在，何况这里还将所有的标签都集于一身？

　　“要小心。”杜瑜琦在心底重复了一次，调整了一下自己的心态，便打算先将这鬼地方探索完再说。

　　他此时已经差不多来到了“8”字的顶部，所以就要开始转向右后方了，而就在他刚刚转向右后方十几米以后，陡然就发现了明曦和每每两人倒伏在了前方的岩壁旁边，看起来似乎出了什么事情，已经昏迷不醒。

　　“恩？”杜瑜琦眼中露出了一丝欣慰和喜色，顿时就加紧朝前走了两步，但他走出了这两步以后，立即又在原地很干脆的停住了脚步。然后很干脆的后退了回去。

　　是的，虽然杜瑜琦没有看出任何的破绽，但他却觉得此时的巧合未免太多了。每每和明曦两人为什么会一同昏迷？她们早不昏晚不昏，为什么自己一来两人就同时昏迷？

　　带着这样的疑点，杜瑜琦认真的凝视，然后他忽然又想到了自己莫名其妙崴到脚的那一幕。想了想以后便从旁边拾起来了一块小石头，对准了每每和明曦抛了过去，这块小石头在空中掠过了一个抛物线，居然直接从每每的脸上穿透了过去，然后消失不见。

　　见到了这一幕，杜瑜琦嘴角露出了一抹冷笑，而整个洞窟当中也开始响起来了雷鸣一样的震荡声，然后一个洪亮的声音传来：

　　“呵呵呵，真是一只聪明的小虫子啊，居然在这样的情况下看到了熟人也沉得住气！”

　　另外一个同样洪亮的声音道：

　　“左眼，我就告诉过你不要提前施展幻术，他刚刚莫名其妙崴了脚肯定心里就有了防范，和沉得住气关系不大吧！”

　　左眼呵呵呵地笑道：

　　“其实对这只猎物来说，反而是他的不幸！因为他倘若老老实实的落入我的幻术当中，就不用面对人生当中最大的噩梦和恐怖了，不是吗右眼？”

　　“……”


第八十九章 狂怒

　　伴随着这样的对话，“每每”和“明曦”所在之处，赫然像是水波那样荡漾，然后渐渐消失，仿佛有一层幕布被掀开了似的，紧接着就有两具无法形容的怪物赫然出现在了杜瑜琦的面前，这怪物大概看起来像是个向日葵的形状，高度至少达到了十米左右，其主体就是一只巨大无比的眼睛，邪恶，诡异，眼睛中央还有深黑色的竖瞳不停的收缩着。

　　而怪物的其余部分就像是蠕虫那样，隐藏在了身后，表面则是生长出来了大量的密密麻麻蓝色鳞片，看起来既像是龙鳞，又像是魔物身上的鳞甲，一看便是防御力奇强，这种巨眼竖瞳外加蠕虫的组合，看起来既是邪异，又是震撼，仿佛只会在梦魇最深处才会出现。

　　听到之前洪亮爽朗的声音，杜瑜琦在心中勾勒而出的，乃是那种相貌堂堂一身正气的魁梧大汉，可是没想到竟然出现了这两头巨型怪物，看起来就十分难缠。

　　不过，正因为这怪物的特征十分明显，所以不由得令杜瑜琦想到了自己看到了一些秘密资料，传说几百年之前在天空上面，就有着一座强大的悬空城，包括此时零组织制造的钢铁要塞的灵感，其实就是来自于此的，它貌似与暴龙王巴卡尔有着千丝万缕的联系。

　　要登上悬空城，就必须先前往天空之海，而阿拉德大陆的天空之海则是十分特殊，相当于是地球上面大气层一样的存在，所以极少有人能进入。

　　只可惜悬空城的主人早就不知所终，反而有两头强大的魔物盘踞在了那里，这两头魔物有着诡异无比的巨眼，被称为罪恶之左眼和罪恶之右眼，几乎见到它们的人都变成了食物。

　　若不是之前听这两头怪物对话，互称“左眼”“右眼”，杜瑜琦一时间还真的是想不到它们的身份。

　　事实上，对于这两头魔物的来历，杜瑜琦还真的是猜对了。自从弥夏在对坎特温的封印之地探索当中大有收获，获得了强大的上古魔法以后，便开始派人前去探索悬空城这座几乎已经只存在于传说当中的城市，并且成功的获得了镇守其中的罪恶双眼的基因组织。

　　此时出现在杜瑜琦面前的，就是被成功制造出来的罪恶双眼的复制体！迷之左瞳和迷之右瞳！

　　这两头巨大的怪物不仅仅完美的继承了罪恶双眼的能力，甚至还在其基础上开发出来了全新的能力，甚至连智慧都进一步提升，当然，万事都肯定是有利有弊的。这两头复制体依然拥有两大缺陷，首先就是耗费的资源惊人！并且哪怕对于零组织来说，这样的消耗也是无法承受的。

　　然而还有第二大更要命的缺陷！

　　那就是寿命十分短暂，比起其母本罪恶双眼漫长得接近数千年的生命来说，复制体的生命周期仅仅只有两个月而已，并且这还是建立在它们不进行剧烈战斗的前提下。

　　倘若在平时，那么这种昂贵消耗品的任何实验申请都会被很干脆的拒绝，然后放入到了碎纸机当中。

　　但是对于此时已经孤注一掷赌上了所有的零组织来说便不是什么大问题了——因为他们的计划一旦成功，那么阿拉德大陆上的大部分资源都将为零组织所过，这些消耗便严格算不了什么。并且他们现在也非常需要战斗力强大的生物。

　　而他们的计划一旦失败，毫无疑问，这些消耗掉的资源反而会变得更有意义，自己不把它花出去，难道还要留给敌人吗？资敌这种事情可不是什么好的选择！

　　……

　　战斗在杜瑜琦甚至都未看到这两头巨型怪物的时候就已经开始了。

　　更要命的是，那时候杜瑜琦还站在原地！直到他脚下一道灰白色的光芒直冲而起的时候，杜瑜琦才发觉这两头怪物赫然已经发动了进攻！

　　这一击的威力直接穿透了他穿着的七伤剑气鞋的防御，伤到了杜瑜琦的左脚。所以杜瑜琦只能用一个狼狈无比的倒地翻滚来闪避后续的攻击，这时候他才发现，岩石地面上赫然闪现了一只又一只诡异的淡蓝色眼睛，成排式的追随着杜瑜琦的脚步，然后瞬间就从瞳孔里面朝着上方喷射出灰白色的光芒！然后闭上，化成几条花纹最终消失！

　　相对于本体来说，这些眼睛“只有”巴掌大小，其中却蕴藏着强烈的恶意，喷射出来的光芒也是带有负面效果，杜瑜琦越来越觉得麻木的左腿充分的说明了这一点。

　　不仅仅是如此，在这一刻迷之左瞳的巨大眼球消失在了身体上，那庞大的被蓝色鳞片覆盖的身体上留下来了一个恐怖的黑洞，看起来十分惊悚。

　　在这一刻，杜瑜琦真的是感觉到了疲于奔命。

　　然而这仅仅是开始！

　　因为此时发起攻击的，仅仅是迷之左瞳，而迷之右瞳，却用它的巨大黑色瞳孔锁定了杜瑜琦，在它直径达到了八米的瞳孔当中，清晰的显示出了杜瑜琦摸爬滚打的狼狈身影。

　　然后，从迷之右瞳的瞳孔当中，遽然喷射出来了一道粗大的白光，瞬间就将杜瑜琦淹没，这道白光甚至用“粗大”这两个词来形容都不大适合了，因为这头巨兽的瞳孔有多大，这道白光的直径就有多大！！！

　　天地之间在一瞬间仿佛都被恐怖的光芒所掩盖！！尽成无穷无尽的白色！

　　这两头恐怖的怪物完美的诠释了两件事，第一是什么叫做狮子搏兔，也尽全力，第二件事便是，不是所有巨大的怪物都喜欢肉搏近战的，它们最为拿手的攻击就是远距离的轰击，在几十米，几百米外就能夺取敌人的生命。

　　白光整整持续了三四秒的时候才停息了下来，这一击巨瞳炮在进行测试的时候，甚至可以一击就能击毁一艘载重量超过千吨的重型摩加陀，哪怕是钢铁要塞挨了这一炮也会被重创。

　　此时可以见到，虽然跨越了五六百米的距离，在洞穴的尽头岩壁上面也是出现了一个巨大的笔直岩洞，其直径也是恰好八米，深度甚至达到了二十米，而在岩洞光滑的边缘，甚至还冒出了袅袅的烟雾。

　　这一击的威力，可见一斑！

　　洪亮的声音再次响了起来。

　　“你真蠢，右眼，居然在猎物的身上用这招！这样虽然把这只虫子干掉了，但也根本没办法吃掉了啊！”

　　“闭嘴左眼，这根本就不是什么猎物，你难道没有感应到他身上的恐怖气息吗？和最深处当中的调制槽传来的气息类似！可是更强硬霸气，仿佛从天穹上传来的冷漠俯视！”

　　“没有，我真的没有这种感觉……呃！那是什么？天哪，他竟然避开了你的那一击，他没死！”

　　“……”

　　如果没有那一发突如其来的子弹的话，杜瑜琦是很难避开那一发巨瞳炮的。

　　因为他之前的精力都放到了对抗左脚伤口上的麻痹感，还有如跗骨之蛆一般追袭而至的地瞳射线上。

　　不过，就在巨瞳炮瞄准了他，然后准备发射的时候，居然有一发子弹啪的一声打在了杜瑜琦脸旁的石壁上，飞溅起来的小石块甚至将他的脸打得生疼。

　　很自然的，差点被爆头带来的强烈威胁，就导致杜瑜琦本能的偏头，同时朝着旁边跃开。

　　正是因为这一偏一跃，他才占据了先机，于刻不容缓之际启动了自己从契约之神处获得的强大能力：位面闪击，避开了这充满死亡意味的一炮。

　　杜瑜琦再次狼狈无比的摔倒在地的时候，心中甚至是恐惧的，因为死神刚刚就与自己擦肩而过。但在一秒之后，这恐惧就化成了狂怒！一种从内心深处传来的无法遏制的狂怒。

　　紧接着杜瑜琦想到的，竟然是林之前的果决——那种一旦感应到了威胁，立即就将之不惜代价扼杀在摇篮当中的果决。

　　所以杜瑜琦果断的翻开了自己准备好的一张底牌，他的手腕一翻，剑魂特有的能力“疾影手”已经发动，握持在他手中的已经不是无影剑艾雷诺，而是一把看起来就锋芒毕露的武器。

　　准确的来说，是一把青色当中带着淡淡金色的光剑！

　　聚光剑……破幻者！


第九十章 最后的时光

　　只是这把光剑上的光芒也是在迅速变幻，然后凋零，最后化为点点灰尘被随风吹去，因为杜瑜琦在这时候已经施展出来了炼·破极兵刃，不惜毁掉这一把强大的武器，让自己的力量短时间内提升到惊人的地步。

　　这时候，杜瑜琦身体周围外溢出来的力量已经仿佛火焰一样在燃烧，若有实质，甚至他的背后出现了一个冷漠而高傲的幻象，在无情的俯瞰着所有的人。

　　那是第一使徒卡恩的力量投影！！！

　　对于之前的杜瑜琦来说，卡恩的力量实在是太过庞大，也太过强大！就像是小孩子面前的巨锤，拥有无坚不摧之力，然而想要全力使用的话，只会先伤到自己。

　　所以他只能偶尔使用，并且还没有办法全力发挥。

　　但是现在，从毁掉的聚光剑……破幻者上源源不断传来的能量，却在这一瞬间可以让他将这源自血脉深处的强大，发挥到淋漓尽致。

　　迷之左瞳和迷之右瞳这两头庞大的怪物慌乱的大叫了起来，在这一瞬间，他们陡然感到面前的这只小小蝼蚁，竟是爆发出来了恐怖无比的力量，在这力量面前，它们这两头体重超过了六十吨，身高超过了八米的怪物才是蝼蚁！！

　　所以它们立即动用了一切的保命手段。

　　迷之左瞳的特殊能力，就是制造幻象，之前杜瑜琦冲入诅咒区域的时候为什么会离奇崴脚？便是因为它将一块三角形的石头幻象成了一块平坦的岩石。

　　至于幻化出每每和明曦的样子，那更是举手之劳。

　　而迷之左瞳的终极招数，则是在瞬间进行了分身幻化，一下子整个场中就多出来了整整六头迷之左瞳！配合它们仿佛要塞一样的体型，可以说是在瞬间就会令人生出被八栋大楼包围的感觉。

　　不仅仅如此，迷之右瞳身上的青色鳞片则是一下子就充血膨胀了起来，变得鲜红欲滴，甚至有强烈的龙威浮现出来，它已经将自己的鳞片激活成为了红龙的鳞片！身体周围更是燃烧出来了与龙息类似的火焰，这也是它的终极招数，在瞬间失去了远程攻击能力，肉搏能力，防御能力却在瞬间增幅至少五成。

　　配合它巨大化体型带来的“无法击倒”，“无法抓取”，“不可浮空”的三大特性，它此时就完全是一座战争堡垒，甚至连靠近它也将会受到重创！！

　　可是这一切都没有任何用处。

　　杜瑜琦身上穿着的七伤剑气套装闪耀了起来，套装技能被瞬间触发，他半跪，屈膝，收剑，蓄力半秒以后，重新出现在手中的无影剑完美的在身前斩出了圆月的弧度，一道无法形容的剑光在这一瞬间亮了起来……

　　当他收剑的时候，天地仿佛都一片昏冥，重归混沌，而一剑斩出的时候，则是直接割裂一切，天在上地在下若世界初开！

　　这一记破空拔刀斩，已经完全升华，在杜瑜琦瞬间闪耀的灵光，七伤剑气套的强化，还有卡恩的力量在瞬间完美的融于一体，可以说这一剑已经可以被称为极·拔刀斩，因为这一刀，已经将拔刀斩的所有发展方向定义，它就是未来，它就是拔刀斩的终极形态！！

　　迷之左瞳和迷之右瞳洪亮无比的狂吼声在瞬间就戛然而止，仿佛时间在这一刻都彻底凝固了似的，隔了好几秒之后，周围的六个巨大的表情各异的幻象徐徐淡去。但是旁边那两头巨兽的体表上忽然出现了一条笔直的斜线，那条斜线迅速变红，浸润，然后喷出淡淡的血雾，紧接着就沿着斜面滑动分成了两半！！！

　　不仅如此，杜瑜琦斩出的这一剑哪怕是已经结束了十几秒，可是在斩出的轨迹上面，剑气依然不曾散去，在骄傲的彰显自身的存在，最明显的就是从迷之左瞳和迷之右瞳身上喷射出来的鲜血甚至都无法落到地面上去，而是还在被剑气持续不断的切割。

　　杜瑜琦缓缓将无影剑艾雷诺收起来，他的背景就是迷之左瞳和迷之右瞳的庞大若肉山一样的尸体，不过这时候杜瑜琦脸上的表情却是十分奇特的，他看着远处，眼神有些飘渺，又有些复杂，轻声的道：

　　“出来吧，别逃了，我知道是你……兑泽。”

　　伴随着杜瑜琦的话声，一个披着灰衣斗篷的男子徐徐的出现，从远处的洞壁上跳跃了下来，他掀开了自己的罩帽，露出了兑泽的脸。

　　两人凝视。

　　杜瑜琦的脑海里面，浮现出来了与他相处的点点滴滴……

　　初次见面，兑泽就准确的抛来了一发手雷为他解围，也是解答了很多杜瑜琦的问题。

　　两人也是曾经并肩作战，在面对人偶师沙杜的时候不离不弃，更是在随后出生入死。

　　但最后一切都变了，连兑泽最喜欢的那根插在了头上的鲜红色羽毛都已经不知所踪！

　　“为什么？”杜瑜琦忽然道。

　　兑泽缓缓的道：

　　“你想问的是哪个问题？”

　　杜瑜琦平静的道：

　　“当然是……在比尔马克帝国试验场当中，为什么你要背叛，将零组织引来？”

　　当时整个团队都已经从比尔马克帝国试验场当中全身而退，快要成功撤离。为了确保安全，还在血牙的带领下，住进的是属于当年猫妖一族的废弃领地当中，这里可是十分隐秘，与地下的溶洞水脉相连接，可以说是四通八达若迷宫一样。

　　可是就在那一夜，零组织的人毫无征兆的就潜行了进来，将所有人都抓住，兑泽则是失踪。

　　此时杜瑜琦反复思索，觉得必然是有内应出卖了团队，而嫌疑最大的就是兑泽！此时两人再次见面，他当然会毫不犹豫的提出这个质问！

　　兑泽用毫无感情的声音道：

　　“因为只有我出卖了你们，莫罗博士才会全力出手彻底拯救我的妹妹，他承诺让我的妹妹从此摆脱那个该死的诅咒，并且我加入你们的时候就是作为内应存在的，你们大部分的举动和收获，其实都被我出卖给了零组织。”

　　杜瑜琦显然没料到兑泽的回答竟然是这样：

　　“她现在还好吗？”

　　兑泽缓缓的摇了摇头道：

　　“她非常聪明，从莫罗博士的异常行动当中知道了事情的大致原委，知道自己被当成要挟我的筹码以后，就跳入了伊莎贝拉号的动力反应炉里面。”

　　杜瑜琦深深的吸了一口气，然后吐了出来，似乎要将心中的所有郁结和块垒都在这一口气当中宣泄出来似的，接着才徐徐的道：

　　“我们当时逃出钢铁要塞的时候，感觉到有人一直跟着我们，然后将我们的装备送了过来，这个人就是你吧？”

　　兑泽道：

　　“没错，不过钢铁獠牙那家伙不知道为什么，居然见到了我的行为也没有制止。”

　　杜瑜琦沉吟了一会儿接着道：

　　“倘若我没记错的话，我们在进来的时候，看到了石壁上有一摊泼洒出来的鲜血，但之前进来的老巴克说这鲜血也不是他们留下来，那么是你留下来了呢？而之前在我们想要往这边道路走的时候，有人开枪袭击，其实是想要把我们引离这里，那个人是不是也是你？”

　　兑泽看着杜瑜琦道：

　　“是的，都是我，包括之前开一枪提醒你小心巨瞳炮，也是我做的——只是我也没想到你的实力居然已经达到了这样强大的地步，连如此恐怖的怪物也不是你的对手——你想要知道为什么吗？”

　　杜瑜琦看着兑泽，总是觉得他很不对劲，因为他在讲述这一切的时候，依然是十分冷漠平静，就仿佛是一个旁观者在讲述着别人的事，这种情况要么就是心理上有巨大的问题，产生了极大的心理疾病。要么就是他已经彻底失去了人类的感情！

　　不过杜瑜琦正想说话，兑泽已经冷漠的道：

　　“我这一生，都在背叛当中渡过，从来就没有做过自己想要做的事情，从小就背叛了自己父母留在故乡的遗愿，带着妹妹流浪天涯，接着又背叛了收留我的拉米斯之子这个组织，然后背叛你们这些出生入死的朋友，最后连零组织也直接背叛了……”

　　“我觉得自己的一生完全就是个错误。不知道为什么，只有与你们在一起的时候，心中才会获得一丝安宁。所以，我选择在生命最后的时光当中和你们一起渡过，这样哪怕是死去，也总算是做过一次遵从自己内心的选择。”

　　听到了兑泽“生命最后的时光”这句话，杜瑜琦猛然抬头，震惊的道：

　　“你出什么事情了？”


第九十一章 最坏的消息

　　兑泽平静的道：

　　“我追踪逃走的莫罗博士，然后杀了他，但是为此付出的代价就是彻底改造自己的身体，使其机械化的进程超过了百分之七十九的极限。为此我舍弃了味觉和人类的喜怒哀乐，这具身体也将会在二百三十六小时十七分钟三十一秒之后崩溃。”

　　“我知道，被背叛的感觉一定很不好，如果你想杀我的话，我也没有什么话要说，你动手吧！”

　　杜瑜琦看着冰冷的兑泽，不知道为什么，只觉得心中堵得十分难受，偏偏却根本无处发泄，嗓子里面哽得慌，猛的别过了头，但眼眶当中依然有热热的液体涌了出来。

　　在几分钟之前，杜瑜琦胸中只觉得豪情万丈，连迷之双瞳这样恐怖的巨怪也不是自己的一合之敌，仿佛天地之间就没有自己一剑斩不开的东西！然而现在他才深切的知道，这世上依然有很多羁绊是再锋利的剑也是无能为力的。

　　这一瞬间，他忽然明白了索德罗斯进入绝望之塔那一刻的心情。

　　正是因为人世间有着这些割舍不下的牵连——友情，爱情，亲情，欲望——再强大的剑术在它们面前也显得苍白无力。所以，索德罗斯为了极于剑术，就很干脆的一步迈出，绝不回头！

　　他这一步迈出，却也是相当于一剑斩出，斩断的是自己与阿拉德大陆千丝万缕的羁绊，等他再归来的时候，已经是百年之后，对于亲戚朋友来说，那一步既是生离，又是死别！而索德罗斯回头之时，一切因缘都已经在时间的冲洗下烟消云散，手中之剑便可以在世上肆意！

　　然而，对于杜瑜琦来说，他知道了索德罗斯的做法，却总是觉得有什么地方不对，这条适合索德罗斯走的路，却是与他本心相冲突违背的啊！

　　杜瑜琦平抑了一下心情，转头看着兑泽，一时间竟然找不到什么话来说！若是安慰兑泽的话，他的路都是自己深思熟虑以后走的，求仁得仁，若是要责怪叱骂他的话，杜瑜琦却根本说不出口，因为他知道自己若是处在同样的境地上，做出的选择只怕也是一模一样。

　　并且依照兑泽高傲的性格，同情他只怕会觉得是一种侮辱！

　　所以，杜瑜琦压下心中的千言万语，看着兑泽认真的道：

　　“你先前既然都说了，我们一起并肩战斗过，那么别的事情重要吗！”

　　见到兑泽的眼中依然冷漠而死寂，杜瑜琦继续认真的道：

　　“人，是骗不了自己的，那你自问一下，在我们相处的时候，有没有生出对我们不利的心思？”

　　听了杜瑜琦话，兑泽的眼中终于生出了一丝光亮，他的一生就是个悲剧，可以说完全都是被逼的，被命运强行推动着，从未做过自己想要做的事情，一直都在背叛！可是，兑泽却很清楚自己哪怕是被逼着出卖情报，心中也从未对这帮朋友有过任何一丝不利的想法。所以，他眼中露出了一缕释然之意，缓缓摇头道：

　　“没有。”

　　杜瑜琦微笑了一下，拍了拍他的肩膀：

　　“这不就结了，你心中从未都有过这个念头，那为何耿耿于怀？我刚刚斩出了那一剑也是付出了极大的代价，必须要休息一下，同时还需要一颗邪恶的结晶，这玩意儿是能在那边诅咒之地的瑟冥特克身上能找到，能帮我弄来吗？”

　　杜瑜琦此时好不容易开解了一些兑泽的心结，却是为了避免兑泽胡思乱想钻牛角尖，便干脆让他去忙起来，人闲着就会乱想，忙起来以后有事情占着手，那么反而就没空多想了。

　　果然，听了杜瑜琦的话，兑泽立即目光一凝道：

　　“好！我马上去。”

　　隔了一会儿，兑泽就匆匆赶了回来，带回来了杜瑜琦想要的东西。这时候兑泽的心结也算是基本被解开了，就和杜瑜琦说起分别以后的事情来。

　　兑泽当时出卖了杜瑜琦他们以后，也是一直在伊莎贝拉号上面，因为别人都知道妹妹是兑泽最关心的人，加上兑泽素来都冷淡不问其余的事情，所以也没人提防他。只是兑泽却明白防人之心不可无的道理也是留了后手，所以才能在莫罗博士刻意隐藏之下，获得妹妹死亡的消息。

　　在知道了这个噩耗之后，兑泽并没有立即发作，而是默默隐忍下来。在外人看来和平时没有什么区别，其实已经仿佛毒蜘蛛一样，开始在四处编织着致命的蜘蛛网。

　　正是因为这样，所以他才能够及时帮杜瑜琦他们将装备给取回来，不仅如此，兑泽这时候的未雨绸缪，更是准确的掌握了莫罗博士的动向，最后在莫罗博士操控机械巨龙飞走以后，第一时间就找到了这家伙的藏匿地。然后先破坏了机械巨龙，接着才强攻得手，否则的话，一旦莫罗博士与机械巨龙合体，十个兑泽也不够死的。

　　从那以后，兑泽觉得自己无处可去，又重新回到了零组织当中。直到他在无意当中听说每每和明曦被困，便打算着手营救，不过当他查到了这边的线索的时候，发觉每每和明曦已经被抓，并且零组织还在这里设置下来了一个陷阱，要引诱救人的入彀。

　　听到了这些东西以后，杜瑜琦这才恍然大悟了其中的来龙去脉，不过他忍不住想起来了一件事道：

　　“根据资料显示，明曦他们被困的这地方乃是绝地啊，她们出不去，别人也进不来。”

　　杜瑜琦说着，便拿起来了树枝在地上画了一个8字的形状：

　　“你看是不是这样？”

　　兑泽淡淡的道：

　　“是这样的，但是，这些消息却都不是每每和明曦放出来的，而是零组织这边放出去的。因为这情报并不完全，它只是显示了这个区域平面的情况，却没有显示上下的情况。事实上，这里的上面就是一处虫巢，在两人被困的第二天他们就被抓了。”

　　杜瑜琦顿时就恍然大悟，心中顿时一沉道：

　　“那么她们两人岂不是凶多吉少了？”

　　兑泽淡淡的道：

　　“没有那么严重，现在虽然零组织当中在不停的生产变异改造战士，但是每每并没有什么出奇的基因片段，所以被划入到了最普通的范畴当中，所以并没有被纳入改造名单当中。”

　　“而明曦则恰恰相反，根据分析，她的基因当中有一种十分奇特的变异力量，这种力量一旦出现，将会起到非常惊人的正面……或者负面效果，所以也并没有被杀，反而被认为是极其珍贵的研究材料，要好好的将之保护起来。”

　　杜瑜琦听了以后也是忍不住哭笑不得，每每是因为资质普通被看不上，所以得以幸免，而明曦却是因为资质太好而得以幸免，不过兑泽接下来的话又让他皱起了眉头。

　　“只是若要救人的话，还是最好尽快，因为零组织早就做好了最后的预案，那就是一旦事态紧迫了的话，那么就会玉石俱焚，将手中的一切资源都打造成战争兵器来对抗外界，就算是输掉也不会留给敌人，所以，一旦这最后的预案一实施，那么每每和明曦一样会被灌入狂暴药剂，接受基因改造成为战争兵器。”

　　“零组织的计划到底进行到哪一步了？”杜瑜琦好不容易遇到了一个知道一些内情的人，当然此时就要多问一些细节了。

　　兑泽摇摇头道：

　　“目前还没有动静，不过……我觉得没有动静反而是最坏的消息。”

　　杜瑜琦愣了愣，立即就明白了兑泽话中的意思。

　　话说不叫的狗才咬人，倘若零组织现在都还没有任何底气的话，那么反而会大张旗鼓的宣布自己的实验已经进行到了什么阶段，使徒复活就迫在眉睫之类的。相反，一直沉默着的话，反而证明在憋大招啊！

　　用杜瑜琦在现实世界当中看到的例子来说，德国从一九三五年起，军事演习反而举办得很少了，从一九三零年的四次直接降低到一九三五年的一次，一九三六年起根本就不举行军演。

　　而英国和法国则是刚好相反，一九三五年之前平均每年举行二点一次军事演习，一九三五年到一九三九年之间，一共举办了二十一场军事演习。

　　咳咳，最后的结果，二战一爆发之后大家都很清楚了，一开战之后，法国只支持了四十天。

　　此时毫无疑问，杜瑜琦的心中也是沉甸甸的，因为零组织一旦全面占据上风，他们的目的就是让使徒复生……那么自己体内拥有着第一使徒卡恩的强大力量，一定会被列入首要的抓捕对象啊。

　　他沉吟了一会儿，觉得还是要先和林等人汇合，便询问兑泽道：

　　“对了，林和夕他们都来了，不过被拦在了被诅咒的区域对面，那地方我是硬闯过来的，但现在却肯定没办法再硬闯回去了，你有办法吗？”

　　兑泽点点头道：

　　“有的，跟我来。”


第九十二章 阳谋

　　然后兑泽就带着杜瑜琦来到了旁边通道的一侧，然后纵身一跳在旁边的岩石上一借力，就对准了洞顶的一块岩石撞了上去。不过他这一撞却半个人直接没入到了岩石当中，显然岩石只是幻象而已。

　　杜瑜琦也是跟随着跳跃了上去，然后在进入岩石的时候眼前一花，就发觉重新进入到了一条斜向上方的洞窟当中，兑泽伸出手来把他拉住，杜瑜琦一使力就攀了上来。打量了一下四周就发觉，这洞窟周围的石头质地都很新鲜，显然是为了袭击每每和明曦特地挖掘出来的。

　　两人在若迷宫一样的通道当中弯弯绕绕，好在杜瑜琦的方向感也是很强，所以迷路也不至于，隔了一会儿杜瑜琦就发觉，前方赫然出现了一条三岔路口，之前兑泽就在这里故意现身，想要将杜瑜琦他们一行人引开。

　　来到了这里以后，杜瑜琦的脸色顿时就凝重了起来，因为他赫然看到旁边的墙壁上有着大片焦黑的痕迹，一看就被烈焰焚烧过，不仅如此，仔细分辨的话就能发觉，被焚烧的地方更是有明显被溶解的象征，显然火焰温度极高，连岩石都被融化了。

　　联想到之前的经历，杜瑜琦立即就推断了出来这应该是林的出手，因为只有继承了暴龙王巴卡尔力量的他，才可能打出如此威力的火焰招数。并且反过来推论的话，这敌人的实力搞不好也是十分强大，所以林才会全力出手。

　　一念及此，杜瑜琦立即就朝着中间那条洞穴奔了过来，却见到了前方迎面跑来了一个人影，正是夕！

　　原来空中幽灵琳恩之前释放的小型黑洞那一招却已经变异过，普通的小型黑洞的效果，是吸附住范围内的所有敌人将之往中央聚拢，同时造成持续伤害。

　　而琳恩这一招却只能对单人使用，也几乎没有杀伤力，却可以临时制造出来一个类似于次元戒的子空间，将敌人吞没进去！在这段时间内敌人相当于是被放逐到了这个临时子空间当中，除非是自身对次元之力十分了解的人，比如男魔法师当中的分支次元法师——那么就只能干等到那个临时子空间破碎了才能出来。

　　见到了杜瑜琦平安无恙，夕本来冰冷的脸容上也是露出了一抹微笑，但立即就又换成了担忧之色，将重新来袭的空中幽灵琳恩一事对杜瑜琦说了，杜瑜琦也将兑泽的事情给夕介绍了一下。

　　夕听说了兑泽事情以后，心中也是十分唏嘘，却知道兑泽性格十分高傲，脸上没有露出任何同情的神色，点点头，按照虚祖的礼节与兑泽撞拳，只说了一句欢迎归来。

　　在听说了琳恩的异变之后，兑泽忽然道：

　　“这件事还真的是有点麻烦了，因为这种幽魂完全体确实是非常难缠的，速度奇快，能飞行，能控制住敌人，还能吸收敌人的精华为自己所用。做它的敌人相当头疼，得时时提防不能有任何大意的时候，一旦不小心被它近身抱住就完了。”

　　“不过我这种改造人是它的克星，因为它对于机械能量的吸取是无能为力的，所以吸收特技无法。而我的能量炮对它则是会造成额外的伤害，除此之外，我还擅长好几种范围攻击技能，这对于速度快的对手也拥有克制作用。”

　　杜瑜琦点点头道：

　　“好，倘若接下来能遇到她，就由你来对付这个家伙，我们现在先去支援杰特和林先。”

　　三人便沿着一路上留下来的打斗痕迹追击而去，不过只是追出了十来分钟以后就发觉一件很要命的事情，那就是前方没有踪迹可以追踪了，而这里又出现了一个分岔路口，在这迷宫一般的悲鸣洞穴当中，一旦错过很可能就会南辕北辙，根本就找不回来了。

　　就在这时候，杜瑜琦心中一动，便见到了他的身边赫然出现了一个闪耀着点点蓝色光芒的传送阵，然后杰特的身影徐徐出现在了传送阵当中，不过杰特一出现之后便是直接匍匐在了其中，穿着的铠甲都已经碎裂掉了，浑身上下都是鲜血。

　　杜瑜琦一检查，发觉他左手骨折，腹部赫然出现了一个大洞，不仅仅如此，胸口更是仿佛中了一拳似的，这一拳直轰心脏，霸道无比，中拳处的肋骨直接粉碎，并且力量朝着周围放射状的扩散。

　　若不是杰特乃是杜瑜琦的追随者，在受到致命伤害的时候会被契约的力量保护，然后传送回到主人的身边，这一拳就能直接将他的心脏，甚至整个胸口都轰爆掉！

　　如此严重的伤势，已经完全超出了地球上面的医学水准了，杜瑜琦也只能先给杰特灌下一瓶治疗炼金药剂稳定住伤势再说。

　　然而令人意想不到的事情发生了！一瓶炼金药剂灌下去以后，杰特这伤势居然都毫无改善的征兆，仿佛喝了一杯白开水似的！要知道，此时杜瑜琦身上的炼金治疗药剂可不是什么大路货啊，全部都是从圣堂处弄来的精品，拿到外面去的话，能够与普通的炼金治疗药剂一换二的！

　　见到了这情况，夕立即对杰特进行了检查，此时的杰特其实也就只是距离濒死只有一口气而已，随时都可能断气，很快的夕就得出了结论，严肃的道：

　　“他体内有着一种奇特的力量，可以吞噬掉一切治疗药剂产生的效用，我觉得很可能就是使徒之力。所以，没什么好犹豫的了，用神级药剂吧。”

　　神级药剂无非就是天堂的痊愈药剂，雷米的援助这一类，可以说是有价无市，价值连城。绕是杜瑜琦之前费心筹备搜集，甚至加上林那边拿出来的积蓄，一共也就两瓶而已，连人手一瓶都做不到。不过这也是正常的，这种药剂在身上备着，就俨然相当于多了一条命，若不是万不得已，有谁会失心疯了卖自己的命的？

　　此时将这瓶“天堂的痊愈药剂”灌入到了杰特的喉咙以后，效果也是立竿见影的，杰特立即就转危为安了。

　　不过，哪怕是当天堂的痊愈药剂喝完了以后，杰特也只能算是捡回来了一条命，并没能立即就恢复到正常状态，可以说还虚弱得很，连走路都很难，可见其体内那一股残余力量的疯狂和霸道，连这样的神级药剂的效力都抵消了一大半！

　　这时候，不等杜瑜琦追问，杰特便竹筒倒豆子似的一五一十的将他和林的遭遇说了出来，而他刚刚说了个开头，杜瑜琦和夕便已经震惊无比，未料到才进入洞穴这区区几个小时，外面的情势竟然已经天翻地覆了。

　　原来杰特和林和那空中幽灵琳恩且战且退了一会儿，忽的就听到了远处有交战和呐喊的声音，他们便朝着那个方向退去，发觉那一边正在与大量戮蛊虫混战，并且已经占据了上风。

　　这时候，那空中幽灵琳恩见状不妙就果断逃走了！堪称奸猾狡黠谨慎若狐，行动若风！稍有风吹草动就直接逃之夭夭，当真是滑不留手，偏生它的速度奇快，随时都可能再杀回来，这就是它最为令人头疼的地方啊。

　　等到林，杰特表明身份，与冲入的人汇合以后才知道。原来就在三个小时之前——大概是他们进入洞穴之后一个小时，各大组织潜伏在零组织当中的好几个内应都不惜身份，同时发来了紧急信息，那就是零组织的研究竟然已经完成了！

　　零组织甚至已经复活了一个使徒，不过新复生的使徒力量还比较虚弱，大概也就是二觉水准，而零组织此时更是打算让战力惊人的第四使徒卡西利亚斯复生！一旦再拖下去，等到复活的那名神秘使徒力量彻底恢复，卡西利亚斯也成功复生，那可以说就彻底没戏。

　　在残酷的事实面前，强大的暴戾搜捕团也只能放下架子来和圣堂进行商议了，其余的各大组织也是迅速加入，很快就通过了决议，将整个悲鸣洞穴简单的划分成了东南西北四个区域，暴戾搜捕团负责东区，圣堂负责西区，剩余下来的组织比如西海岸联盟，拉米斯之子等等加起来负责北区和南区，不顾一切全力出击！

　　此时林和杰特他们遇到的人，便是来自虚祖的虚祖抗魔团。他们虽然与林和杰特并不认识，不过双方都有身份证明的，所以遇到了还是没有误伤火并。当然，虚祖抗魔团这帮人还是谨慎的与林两人保持着距离，这样的话纵然两人是敌人也没有办法进行偷袭。

　　此时听到了杰特讲述到了这里，杜瑜琦立即就意识到了弥夏这女人的心机真的是太深了！很显然，这一次内应报信是她一手策划出来的可能性很大啊，因为复活使徒这种事情乃是关系到零组织生死的大事，同时暴露出来给内应知道的可能性太小了，相反故意爆出来的可能性极大，而目的也再简单不过，那就是要逼迫外面的这些人发起总攻！

　　甚至在听完了这一切之后，杜瑜琦的心中都立即浮现出来了两个字：

　　阳谋！！


第九十三章 持枪神秘强者

　　此时的局面就是这么残酷，哪怕这时候有人站出来说零组织此时是一个阴谋又如何吗？难道就能让各大组织停下脚步吗？

　　当然不能，因为这情报虽然有可能是假的，但也有可能是真的啊！一旦这情报是真的，那么倘若还在这里坐视任由零组织坐大，那后果有谁能承受得了呢？

　　更重要的是，各大组织的首脑人物也都是人精，他们忽然意识到了一件事：那就是此时在零组织巨大的压力之下，各个组织本来呈现出一盘散沙的局面得到了大幅度的改善，那种互相推诿扯皮的情况不能说没有，却大幅度的减少了。

　　在这种大好局面下，所有人的劲都在往一处使，这样庞大的力量不要说一个组织，甚至连国家都能撬动！使徒的力量虽然强大，可是在如此局面之下，只怕也是螳臂当车。

　　杜瑜琦此时也是敏锐的捕捉到了上位者的心态，所以将真相猜得七七八八。而他更是明白一件事，那就是自己能想得到的东西，弥夏这个野心勃勃的女人一样也肯定想得到，毕竟她乃是把神灵都想要当成棋子来布局的人物。

　　“这真是一个可怕的局面啊，鱼死网破，鱼死网破……单是圣堂和暴戾搜捕团加起来的力量，都只能用恐怖来形容了，弥夏不知道准备了这样的大网，想要钓取这样的巨鲨啊！”

　　杰特见到杜瑜琦脸色凝重，喃喃自语出神中，便索性闭上眼睛养养神，然后顺带拿了一瓶营养快线喝了几口补一补，直到杜瑜琦重新回过神来，这才继续讲述接下来发生的事情。

　　在与虚祖抗魔团汇合之后，林和杰特有两个选择，一是跟着他们走，另外一个选择就是回去看看夕怎么样。两人商议一番之后，觉得现在马上返回的话，搞不好还会撞上空中幽灵琳恩那怪物，所以最后做出的决定是先跟着抗魔团的人走一个小时左右，再返回来找夕。

　　为什么要先和抗魔团的人走一个小时呢？便是有这一个小时的缓冲，林能恢复不少的力量，有的此时施展不了的技能也可以重新施展了。

　　而空中幽灵琳恩则是恰好相反的，她虽然吸收了人类的血气，但她始终是个亡灵，吸收来的血气是无法长期保留的，会随着时间的推移而迅速消散。

　　一个小时之后，空中幽灵琳恩吸收来的血气至少都会流逝一大半，在此消彼长的这种情况下，两人再回头过去几乎就是安全的了。

　　说实话，林和杰特两人的计划可以说是没有什么破绽的，但有一句话却叫做计划不如变化快，在跟随着虚祖抗魔团前行的时候，却遭遇到了致命的袭击。

　　在前行到了一条看起来比较窄小的洞窟的时候，整个虚祖抗魔团骤然遭受到了伏击，敌人乃是隐藏在了洞窟周围的幻象当中，看起来是一片岩石，结果里面躲藏着大量的敌人。

　　这些敌人冲出来了以后，简直就像是潮水一样，其主体是大量悲鸣洞穴当中的特殊骷髅，就是那种被杀死以后隔一分钟还能重生的那种，必须要打倒操控者才行。

　　不仅仅是这样，这其中还混杂着一名强大的亡灵，血风暴哈迪！这家伙会释放大片的毒雾气团，一旦被接触到的话就中毒极深，并且还擅长跳跃，并且大部分时候都处于霸体状态，十分难缠。

　　不过虚祖抗魔团的成员也都是久经实战，恶即斩就是他们的口号，里面的人普遍战斗力都是同阶当中的顶尖水准，因此堪堪将局面稳住。

　　然而就在此时，一个神秘人却随之杀出！这个人手持一把黑色长枪，长枪上冒出了恐怖的黑色火焰，身法飘逸无比，出手若真若幻似行云流水，一出手就杀死了虚祖抗魔团当中的副团长，“地狱僧”摩恩的弟子卡斯兰，虚祖抗魔团的人顿时士气大沮，几乎崩溃。

　　这时候，林只能挺身而出与这手持长枪的人大战，杰特伺机在旁边偷袭，旁边还有虚祖抗魔团的人帮忙才勉强打了个平手。

　　这神秘人本来没有将杰特放在眼里面的，但当杰特动用了体内的使徒狄瑞吉之力，将之附带在了“天罗地网”这一招当中偷袭以后，这神秘人立即就来了兴趣，居然一闪就脱离了杰特的偷袭，只留下来了一个幻影。

　　紧接着，他就施展出来了一招可怕的秘奥义，似乎叫做夺命雷霆枪，直接在短短几秒内刺出了数百枪，简直若暴风骤雨一般将他和林笼罩了进去！

　　好在这时候林也同样是动用了自身的巴卡尔之力，吐气咆哮，身后出现了一头恐怖的赤龙龙首幻象，浑身上下的力量实质化，变成了一袭赤红色的龙鳞甲顶在了前面，每一片龙鳞都通红若玉，与实质龙鳞毫无差别，竟是用肉身硬抗点来的这数百枪，每一枪点上去都发出金铁交鸣的声音，竟拿他毫无办法。

　　不仅如此，在最后这神秘人招数即将用老的时候，林背后的那赤龙龙首幻象竟是双眼一睁，张开口就是一道炽红色龙息喷了出来！煊赫惊人，铺天盖地。

　　不过那神秘人也展示出了自己真正的实力！他在这时候，居然能呼应也似的发出了一枪，这一枪却若流星经天而过，对准了林直刺而至，林此时正在喷射龙息，并不能闪避。

　　在这种情况下，杰特挺身而出挡在了林的身前，硬吃了这一枪。

　　亲身中枪以后，杰特终于明白了这神秘人的力量性质，只能用千变万化来形容，这家伙刺中自己的这一枪看似只有一枪，其实却是一分为三，第一枪刺断了他的手臂，第二枪刺穿了他的腹部，第三枪才彻底爆发，洞穿了他的胸膛，直指心脏。

　　若不是追随者契约的保护，杰特甚至已经彻底死去，甚至连尸体都冷了。

　　听到了杰特的描述，杜瑜琦的心中也是震撼无比。林的实力他是知道的，可是这神秘人却能以一己之力大战林，杰特，还有虚祖抗魔团的成员，并且还显出了尤有余力的样子！这样的实力可以说是不在自己之下了啊！

　　很显然，这家伙也是一个拥有使徒之力的人，而根据杰特的描述，他无论是战斗方式还是力量特质都是千变万化，这只能说明一点，他身负的力量应该就是第五使徒希洛克之力。而希洛克则是陨落在了悲鸣洞穴当中，所以此人出现在这里的理由也是解释得通了，也不知道为什么会和零组织搞在了一起。

　　杰特被一枪刺回来了以后，后面的事情他当然也就不知道了。不过杜瑜琦的心反而放宽了些，因为他对林还是有信心的，尤其是在那种混乱的局面下，比别人跑得快的实力林还是有的，并且那神秘持枪男子的实力也是展露了出来，林肯定会加倍提防，想要击败对手或许很难，但一个人想要逃生却没有什么大问题。

　　现在摆在了杜瑜琦他们面前的问题，就是如今应该何去何从：

　　根据杰特的描述现在退走几乎已经不可能了，因为各大组织这一次也是破釜沉舟，在各大出口都设置了关卡，除非是重伤的人才能出去，其余的人想要离开的话，那么就一律下重手，以逃兵论处！要么冲，要么死。

　　当然，也可以磨洋工耗时间，但就现在悲鸣洞穴当中的局势来说，磨洋工也未必就是什么好主意，因为零组织也是会派遣戮蛊虫到处钻洞的便利，派出分队来依靠地利到处剿杀，偷袭。

　　在兵法当中这种事情就非常有名，敌后袭扰，断其粮道……一旦撞上这类分队，对方不仅仅悍不畏死，还有地利优势，一来就是茫茫的骷髅海打头冲锋，倘若里面还混有空中幽灵琳恩或者说是神秘长枪敌人那种，只怕是凶多吉少啊。何况杰特还受了伤需要人照顾，没有个四五天肯定是没办法恢复战力的了，所以此时最佳的选择，还是赶快找到大部队抱团先，有着杜瑜琦的特色医术，也不怕融入不了其余的团队当中。

　　一行人大概在地下通道当中又跋涉了两个小时，这期间也是多亏有着兑泽这个最佳内应遮掩，躲过了两支零组织的巡逻队，但也算得上很是冒了些风险了，可以说是差之毫厘的事情，就连杜瑜琦也不敢保证第三次还能不能有这运气成功躲过。

　　就在这时候，杜瑜琦忽然觉得腰间的赫斯之骨忽有感应，在剧烈的震荡着。他急忙查看，发觉出现异状的并不是赫斯之骨，而是被插在了鞘中的无影剑—艾雷诺！

　　这把神兵利器一出鞘之后，便不停的震荡发光，似有感应似的竭力想要向着一个方向飞去。见到了这一幕，杜瑜琦想了想以后，便让兑泽留下来照顾杰特，一旦遇到零组织的话，兑泽可以说杰特貌似知道一些重要情报是自己的俘虏，这样便可以蒙混过关。

　　而杜瑜琦则是握持着无影剑，与夕一起朝着那个方向赶了过去。


第九十四章 阿波菲斯

　　大概只是走出了十几分钟以后，前方的空间则是陡然扩大，因为前方赫然有一条深邃宽阔的地底深渊，根本看不到底部，只能见到下方偶尔出现幽幽的磷光闪耀，看起来十分瘆人。

　　而在地底深渊的周围，则是有着宽阔平坦的岩石区域，此时已有大群的人在其中混战着，不时都会爆出来一团亮光和沉闷的响声，非但如此，甚至还有喊杀的声音。

　　可以见到，此时发起攻击的主体敌人，还是以地底的骷髅，戮蛊虫，罪恶法布罗掘墓者为主，不过在这里也是出现了一些身穿赤红色魔法重铠的骷髅卫士，这些骷髅卫士应该就是当年上古王国被殉葬的精英卫士，此时却被唤醒成为了强大的不死生物。

　　这些骷髅卫士可以爆发出来威力强大的一击，能形成一道可怕的暗魂龙卷风，威力能与觉醒技持平，不过释放出来了这一招之后，它们就会跪倒在地化成石像，再也没有战斗能力。

　　虽然被卷入混战当中的至少都有好几百人，可是最醒目的，还是位于中央左冲右突的一个不死生物，骷髅凯恩！

　　这家伙看起来已经衰老得即将腐朽了，枯黄的骨骼上面到处都是霉斑，还布满了裂纹，身上却披着一件破烂的褐色法袍，袖子裤子都是格外的宽大，头上也是有一顶罩帽。

　　但是，他的手中却握持着一把紫色的巨剑，剑柄上方有一只妖异的蓝色眼睛，这便是魔剑阿波菲斯！也是无影剑艾雷诺产生共鸣的原因，看似魔剑阿波菲斯乃是被骷髅凯恩所握持着，实际上骷髅凯恩却是个不折不扣的傀儡，毫无自主之力惨遭操控。

　　毫无疑问，魔剑阿波菲斯引来了众多人的围攻。但它却是纵横穿插，看起来对此毫无畏惧！它在骷髅凯恩的手中施展出来的话，其实就是简单的斩劈，但是它一剑斩出或者劈出的时候，都会掀起十几米长的恐怖淡紫色剑气，若巨浪，若海潮，充满了惊人的气势，实力差的人甚至在这剑气面前都仿佛摧枯拉朽一般！

　　不仅如此，魔剑阿波菲斯的剑身上隐隐都有一层血红色的光芒！这是它吸收来的血气，可以大幅度强大其威力，一旦有人伤在阿波菲斯或者说死在阿波菲斯的剑下，那么就会增加它的这一层血气！看此时阿波菲斯上面的血气浓郁程度，搞不好至少都有十来人死伤在他的剑下。

　　就在杜瑜琦朝着这边赶过来的时候，却见到了远处圣堂当中也是有大量的人涌了过来，悲愤的大叫着为救赎之鞭大人报仇之类的，杜瑜琦这时候才大吃了一惊，难道圣堂三巨头当中都有人陨落在了这里？这可是二觉强者啊，哪怕是对于圣堂这样的强大组织来说，二觉强者的陨落也是无法挽回的损失啊。

　　就在这时候，骷髅凯恩忽然一跃而起，然后竟是诡异的消失在了半空当中，整个人和魔剑阿波菲斯彻底隐身了。

　　与此同时，好几名罪恶法布罗掘墓者的身体似吹气球那样的膨胀了起来，然后怦然炸开，从它们的身体里面散发出来了一阵一阵朦朦胧胧的黄色气雾。随着这些气雾的扩散，所过之处的骷髅眼中都冒出了燃烧也似的火焰，然后疯狂的号叫了起来，其移动速度和攻击速度倍增，看起来就仿佛是启动了“嗜血术”之类的技能！

　　有道是此消彼长，本来是进攻的联盟压着悲鸣洞穴的这些怪物打，此时随着数量最多的骷髅小怪的暴走，整个战场上的局面陡然变得十分混乱了开来。

　　而就在这时候，一名蓝拳陡然惨叫，整个人竟是诡异无比的朝着上方升起，他双手死死的抓住了胸口前方的什么东西，直到手掌被割裂鲜血流淌出来，才发觉赫然是一把剑的剑刃。

　　紧接着魔剑阿波菲斯特有的淡紫色剑气在空中绽放，这名蓝拳也是连声也没吭就四分五裂惨遭分尸，鲜血怒激，空气里面也是多了一股刺鼻的血腥气味，这时候骷髅凯恩桀桀怪笑，手持魔剑阿波菲斯暂时现身，然后又重新隐在了空气当中。

　　虽然这时候大量的攻击接踵而至，甚至还有一具金色巨锤直砸而下，连坚硬的岩石地面都直接碎裂下沉了半米多，但这毫无疑问是马后炮，依照骷髅凯恩的移动速度想必早就逃走了。

　　有一句话叫做箭簇最有威胁的时候，却是搭在弓弦上的时候，这句话说得一点儿都没错。

　　此时本来联盟这一方就因为骷髅陡然的狂暴而显得措手不及，骷髅凯恩却又手持魔剑阿波菲斯在旁边引而不发，搞得真的是人人自危，因为有前车之鉴，谁都不想像那蓝拳被一下子戳起来分尸对吧？

　　因此，骷髅凯恩虽然没有出手隐身在侧，其实却相当于是以一己之力让在场的所有人实力至少降低了一半，因为剩余下来的一半精力都要集中在防着被偷袭上。

　　在这种情况下，联盟这边面对的又是悍不畏死的不死生物，不说是兵败若山倒，却也真的是节节败退了。不过就在这时候，圣堂终于展示出来了深厚无比的底蕴！足足七名红衣飘飘的主教联手，赫然施展出来了一个惊人的复合型超大神术！

　　首先，一颗光芒四射的金色珠子徐徐升上了四五十米的高空当中，仿佛太阳一样的发出了刺眼的光芒，甚至给人以普照大地的感觉，凡是沐浴在光芒当中的友军属性都在全面上升，而敌人则是被全面压制。

　　觉醒技：天启之珠！

　　不仅如此，以这七名主教为中心，更是有着金色的花纹不停的朝着周围延伸开去，迅速的覆盖住了大半个战场，金色的花纹组成一个一个玄奥无比的符号，并且还在不停的闪耀。

　　圣佑结界！

　　普通的圣佑结界也就只有四五十平方米而已，而此时出现的这巨型圣佑结界，至少都覆盖了数千平方米的面积！

　　凡是站在圣佑结界当中的友军，都会随着结界的闪耀而得到一次治愈！凡是站在圣佑结界当中的敌人，都会随着结界的闪耀而被伤害一次，不仅如此，倘若这些敌人乃是亡灵生物，更是会出现大幅度缓速或者晕眩！

　　虽然这巨型圣佑结界的恢复量和伤害量大概只有普通圣佑结界的十分之一左右，但是胜在面积宽广。不仅如此，隐身中的骷髅凯恩也是一下子被这招破掉了隐身状态。

　　而就在骷髅凯恩还没得来及回过神来的时候，众人眼前陡然有光芒一闪！就像是极炫目的烈日光芒照射进了眼睛当中似的，甚至都为之失明了一瞬间，紧接着就见到了骷髅凯恩的胸口，赫然多出来了一根白金色的锐利长矛，周围的空气都仿佛在燃烧！

　　胜利之矛！

　　远处的一个看起来很年轻的圣骑士，却还保持着投掷的动作。

　　这个圣骑士不仅仅是年轻，并且身上的穿着装备也是十分寒酸，也就只有板甲两件套而已，并且看起来上面敲打修补的痕迹很是明显，他所背负的十字架更是黑漆漆的仿佛朽木做的一样，似乎多亏了几个锈掉的钉子才能钉稳。若是只看外表的话，说他是从什么穷乡僻壤的地方刚刚出来转职的圣骑士都有人信。

　　可是，就这么一个毫不起眼的圣骑士，在刚才那一瞬间却爆发出来了可怕的速度和力量，一发胜利之矛直接将凶名昭著的骷髅凯恩都刺了个透心凉！！

　　要知道，胜利之矛也只是区区的二阶技能而已，要想打出胜利之矛的最强威力，就必须要先行蓄力，然而一瞄准蓄力之后敌人就有了防备，其命中率可想而知，然而就这么一个人，却是化腐朽为神奇，可以说将这一击的优势发挥到淋漓尽致！

　　骷髅凯恩发出了一声嘶哑的怪叫，一把就握住了刺入胸口的这一支胜利之矛，看起来竟是打算强行压制住它的威力，在爆炸之前将之拔出来。

　　可是，那神秘圣骑士却一下子半跪在地，将手按在了胸口，深深俯首！

　　他的背后，一个巨大的圣光十字冉冉升起，周围还有威严的吟唱声。

　　紧接着这圣光十字就幻化出来了七八柄一模一样的胜利之矛，光华璀璨，直冲上天，对准了骷髅凯恩激射而去！任凭骷髅凯恩怎么躲闪也是无济于事，这便是气机吸引，任你千变万化也是逃不过致命的追踪。

　　神圣审判！

　　骷髅凯恩刚刚艰难的将胸口的胜利之矛拔到一半，其余的胜利之矛已经攒射到了面前，然后便剧烈爆炸。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　气劲漫溢轰鸣，四处激荡翻涌，光焰汹涌，璀璨夺目。

　　忽然之间，光芒一闪，魔剑阿波菲斯表面闪耀着赤红色的光芒飞射而出，其剑柄上有一只骨骼断掌将之紧紧握持，然后便以惊人的速度激射入旁边的无尽地底深渊当中……

　　见到了这一幕，一干人都为之遗憾的叹了一口气。毫无疑问，魔剑阿波菲斯这把武器虽然邪门到了极致，但也有无数人觊觎它的威力，觉得别人会被这把魔剑操控但是自己不会，然而阿波菲斯先前的遁速太快，真的是叫人徒呼奈何啊。


第九十五章 地下要塞

　　这时候，夕却看向了那名重新退入到了普通圣骑士当中，收敛锋芒的男子，淡淡的道：

　　“之前我就有听老师说起过，圣堂当中对未来人才的培养也是十分重视的，并且他们存在的历史很久，所以在培养人才方面就有着十分规范的流程可以参照。”

　　“比如圣堂参考了尼尔巴斯一生的经历，便总结归纳出来了一套行之有效的人才培养流程，比如尼尔巴斯是在什么时候接触血之诅咒，那么这个被培养的人就什么时候接触，尼尔巴斯在血之诅咒后受到了什么大刺激，遇到了什么样的经历，也都统统尽可能的还原来做……”

　　“圣堂内部，便将这种历练称为浴火之路，这样做虽然可以说是死亡淘汰率奇高，但也不能不说收到了很明显的成果，比如你之前遇到的黑尔文，就是被这套体系培养出来的新锐之一。”

　　“而圣堂当中的强者，又岂止是尼尔巴斯一个？单是圣堂历史上那大名鼎鼎的五圣者的经历和成长，就是整整五条浴火之路了，先前出手的这个人则也应该是从另外一条浴火之路当中走出来的强者，而他走的，搞不好是米歇尔之路，所以才能化腐朽为神奇，以二阶技能胜利之矛就能够直接击败魔剑阿波菲斯！”

　　听到了夕这样说，杜瑜琦的心中忽然一动道：

　　“莫非这个人就是白？我听说上一次与圣堂赌赛的时候，他们内部是有争议的，最后才选定了黑尔文，而当黑尔文输给了我以后，圣堂内部便有人提出了不同的声音，认为当时倘若是攻守兼备的白出战的话，未必就会被我克制！这样说起来，这个人至少实力也不在黑尔文之下呢。”

　　此时将魔剑阿波菲斯击退了以后，战场上的局面总算是稳定了下来，杜瑜琦让夕回去将杰特和兑泽接来，自己则是在到处打听消息，便发觉那个消息是真的，救赎之鞭已经陨落！并且是死于虫王戮蛊和魔剑阿波菲斯的夹击下。

　　当时的情况便是虫王戮蛊突然从洞顶上方破土而出，进行偷袭，旋转若陀螺，其体表尖锐若钢针的毒刺立即四处飞射，在人群当中造成了极大的伤亡。

　　不仅仅如此，它在旋转的时候更是可以反射各类攻击，这一招堪称是攻防一体，救赎之鞭这时候挺身而出，施展出来了圣光沁盾挡在了人群面前，成功挡掉了虫王戮蛊接下来的攻击。

　　可是就在这时候，隐身中的骷髅凯恩手持魔剑阿波菲斯从背后偷袭，救赎之鞭措手不及之下被斩中，虫王戮蛊顺势扑击，救赎之鞭不得以之下燃烧生命动用了禁招，结果重伤以后已经是油尽灯枯，已经只剩余下来了三天不到的生命，已经被紧急送回圣堂总部救治了。

　　不过，哪怕是最乐观的估计，救赎之鞭顶多也就能延命半年不到，并且他的力量也将尽数散去，变成了一个风烛残年的老人。这样的损失对于圣堂来说也是十分重大的。好在圣堂历来有着很强大的培养传统，老的三巨头虽然凋零，但教宗这中流砥柱还在，并且以黑尔文，白等等为首的新生代也是迅速成长了起来，所以还算承受得起。

　　这时候又有消息传来，暴戾搜捕团那边的攻势要顺利得多！

　　圣堂的特点就是中阶战士数量庞大，人多，持久战力强大，而暴戾搜捕团的特点就是依靠强大的复制能力悍不畏死，并且高端战力多，爆发力强大，在这种情况下，暴戾搜捕团已经直接突进到了戮蛊洞穴的最深处，先后斩杀了两头与虫王戮蛊同样级别的怪物。同时，他们也进入到了零组织的地盘当中，双方正在激战。

　　不仅这样，他们更是发现了上古王国的寝陵，虽然里面机关密布，死灵出没，但暴戾搜捕团当中的强者数量十分惊人。由掌握了强大的“盖加波之拳”的四十一层镇塔强者龙王卡西斯，和第六十四层的镇塔强者，灵魂师娜米带队进行强攻。

　　龙王卡西斯这名机械师负责破解各种复杂的机关，灵魂师娜米来镇压，慑服里面强大的死灵，已经推进到了寝陵的第二层，可以想象得到，一旦将寝陵彻底攻陷，上古王国当中的财富将会被暴戾搜捕团的人占据。不仅如此，就连魔剑阿波菲斯也可能找到弱点被其掌控。

　　知道了这个消息以后，圣堂这边的高层却并不慌乱，而是下令继续稳扎稳打的前行，充分发挥出自己的优势来，这样的决定毫无疑问是非常正确的。有着教宗在主持大局，圣堂这边可以说犯错误的机会就很小。

　　杜瑜琦这时候先将杰特送到了圣堂这边设置的伤兵营地当中以后，便继续与兑泽，夕进入到队伍当中继续前行，同时四处打听虚祖抗魔团的现状，想要先找到林的下落再说。

　　虽然这一次进击悲鸣洞穴还是分头行动的，不过各大组织之间也是有联系的方法，互相交流敌人的情报也是非常重要的一件事。比如之前救赎之鞭被袭击一事此时就已经被公开化。那么其余的人知道了魔剑阿波菲斯拥有强大的隐身能力以后，当然就会在这方面加倍小心。

　　同时，圣堂这边也是会实时的将友军共享过来的情报公布出来，比如暴戾搜捕团那边就遇到了一只双头戮蛊巨虫，看起来就是由零组织改造过的怪物，虽然只保留了戮蛊虫王的钻地能力，但其新增能力依然十分难缠。

　　左边的头居然可以喷吐冰雾，能大幅度降低范围内敌人的行动力，而右边的头部竟然可以喷吐酸毒，具有极强的腐蚀性，既能让敌人的盔甲和武器的耐久度迅速损失，更是连生命值也是会缓慢下降，更重要的是，下降的还是生命值上限，哪怕是将毒素驱逐了以后下降的生命值上限也消除不了，只能通过长期静养才能恢复！

　　大概是因为戮蛊虫和亡灵生物的注意力都被吸引到暴戾搜捕团那边去了——毕竟暴戾搜捕团已经分兵进入到了上古陵墓当中，这里可是魔剑阿波菲斯的老巢——所以圣堂这边的推进速度也是很快的，大概只是半天左右，便已经来到了零组织的地下基地入口。

　　此时一干人已经完全脱离了地下洞窟的范畴，而是彻底来到了地底的世界当中，在头顶部高达数千米的地方才是岩层，周围的区域宽大得难以置信，甚至还有巍峨绵延的地底山脉，深邃幽暗的地底深渊，潺潺流淌的地下暗河。

　　此时杜瑜琦他们所置身的地方，乃是一块高地，高地上稀疏的散落着十几米高的石笋，更多的是有着大量的淡紫色巨型蘑菇，蘑菇的白色根部都足有水桶粗细，淡紫色的菌盖小的都有二三十平方米，大的足足有两三百平方米，当人走过的时候，大量的发光孢子就从菌盖上面落下，然后在空中闪闪发光。

　　围绕着这些地底的巨型淡紫色蘑菇，则是形成了独特的生态系统，上面有着不少筷子长短的肥虫在贪婪的啃噬着，这些肥虫蛹化以后则是形成巴掌大小的巨蛾，因此就有了两米长的黑色蛞蝓以猎捕这些虫子为食物，还有数量众多的大型蝙蝠捕猎鬼脸巨蛾为生——这些蝙蝠遭受到了非常严格的捕杀，因为之前有人被这种大型蝙蝠袭击过，也不知道是零组织的改造还是其捕猎天性。

　　不仅如此，这地下还有一阵阵的风吹过，风中有着阴冷的味道，寒意似乎都在往骨头缝隙里面钻，似乎还有呼啸呜咽的声音，但仔细一听却又消失掉了。

　　很快的，前方便出现了一块宽阔的石坪，这石台约莫都有足球场大小，上面明显被先头部队清理过，来到了这石坪上面一望，杜瑜琦这才算是将这地下世界的情况收入眼底，顿时倒吸了一口凉气，这才明白了为什么零组织会将自己的地下基地建立在这个地方。

　　原来简单的来说，这附近几十平方公里的地形有三处高地矗立，呈现出“品”字形状，品字上面的那个“口”字，就是此时杜瑜琦所呆的位置，而下方的一左一右两个“口”字的位置，则分别是零组织的地下基地和当年的古代寝陵的位置！

　　可以看出，此时零组织的那处高地位置最高，甚至能俯瞰周围，看起来本来应该也是古代王国寝陵的大祭坛，类似于用于祭祀的玛雅金字塔，不过此时已经被零组织彻底改造成了一座坚固无比的要塞！

　　而右边古代寝陵的地势最低，并且其主要作用反而是用来封印阿波菲斯，所以陵墓看起来修筑得十分草率，墓前还有四头凶恶无比的异兽雕像来进行镇压，每一头都高达十几米，此时四头石像已经被毁掉了两头，剩余下来的两头依然张牙舞爪，栩栩如生。

　　可以想像得到，在千百年之前，这陵墓刚刚修筑好的时候，左边的祭坛庄严矗立若山，恰好与右边的四头异兽雕像所呼应，就一如夕阳照耀下来的金字塔和斯芬克斯雕像，二者本为一体，见证着那已逝去的文明和荣光。

　　此时仔细看去，要想攻入零组织地下基地的大门，就得沿着从峭壁上面开凿出来的山道盘旋而行，一边是绝壁，而另外一边则是悬崖！在这种情况下，哪怕是从上面抛下来的一块石头都有足够的杀伤力，何况还是严阵以待的零组织？

　　不仅如此，杜瑜琦忽然就想到了之前自己遭遇的那两头罪恶之眼的改造体，可以想象得到，零组织内部应该是不缺少这种改造体的，否则的话也不会将它们派出来设伏了。

　　那么，这条山道上面，到底有多少是真实的状况，又到底有多少是幻象？更不要说即便是冲到了零组织的大门之前，面对的很可能就是几头，甚至几十头罪恶之眼改造体的巨瞳炮的猛烈齐射，那威力只怕是钢铁要塞这样的庞然大物，也会被一击陨落吧。

　　更不要说零组织的大门上方，还有密密麻麻仿佛蜂巢一样的射击口，隐约能见到里面都有大量激光龙头炮在移动，本来哪怕是普通的激光龙头炮在占据了距离优势之下，都令人相当头疼，何况用脚趾头都想得出来，这些强大的机械必然是经过了零组织各种改良过的，恐怕被附加上了诸多强大的威力。

　　如此地势，真的是令人只能想到“一夫当关万夫莫开”这八个字啊，只是多看几眼，就能成功打消掉任何人强攻的念头。

　　而暴戾搜捕团的人来到了这里以后显然也是打了退堂鼓。只怕也是觉得地形太险恶，强冲的话只怕未必能冲下来，搞不好还要元气大伤，所以分兵出来先去探索上古王国的寝陵再说，在明面上可以说是为了寻找其余的攻击道路，实际上也是可以掠夺其中的财富。

　　说实话，现在盟军现在真的是陷入了困局，本来面对这样坚固无比的堡垒防御，最好的办法就不是硬攻，而是直接围困，断水断粮再说。要命的是时间还不站在盟军这一方，零组织现在也真的是巴不得和人耗呢。

　　目睹了如此要塞，杜瑜琦本来是觉得零组织之前的行为要么就是利令智昏，要么就是丧心病狂，竟然不智到与整个阿拉德大陆为敌，但现在杜瑜琦忽然觉得，这弥夏果然是有与之野心相匹配的实力啊，单凭这个堪称是武装到了牙齿的地下堡垒，也能见到其隐藏起来的实力有多么的强大！

　　此时已经有人开始组织召唤师了，看样子应该是打算将所有的召唤师集中起来，然后利用茫茫多的召唤生物去冲头阵，进而试探虚实。盟军这边的优势就是人多，这样的话，便能将自己这一方的优势发挥到极致。有道是蚁多咬死象，零组织要么就白白浪费掉能量，暴露出陷阱来攻击召唤生物，要么就得束手挨打。

　　然而当召唤师们纷纷开始进行召唤的时候，却惊异的发觉了一件事，那就是他们的召唤法术竟然大部分都失灵了，偶尔有成功的召唤效果都奇差无比，显然弥夏早就料到了这一点，并且进行了针对性的反制。

　　不仅如此，就在这些召唤师慌乱嘈杂的时候，这地底要塞的侧面陡然有水波荡漾的模样，这里竟是被幻象覆盖了！本来看起来由坚固无比的岩石砌成的墙壁上，竟是猛然有四道巨大的闸门迅速升起，里面赫然就是四头杜瑜琦与之战斗过的罪恶之瞳改造体。

　　这四头庞大的怪物看起来早就蓄力完毕，等到闸门升起之后，立即就同时轰出了四发巨瞳炮，将召唤师们聚集的空地直接覆盖！

　　很显然，就连召唤师聚集的这一处空地，搞不好都是零组织故意派人平整出来的，因为在这里召唤出来了召唤物以后，就能顺势将之派上去攻击零组织的大门，十分方便。并且看起来还在地底要塞的攻击死角当中，谁知道这貌似安全的地带，实际上就已经是弥夏这女人布置下来的杀局。

　　四道血红色的庞大光束在瞬间轰出，划破长空，直耀得人睁不开眼睛，召唤师聚集的空地中央顿时轰隆的一声剧震了一下，然后出现了大爆炸，一团恐怖的蘑菇云在地下升腾了起来，强大的冲击波甚至波及到了周围四五百米的地方。

　　那些高达两层楼的巨型蘑菇在狂猛的冲击波下完全是被毫不费力的撕碎，纷飞，隔了好久大量的孢子粉才徐徐落下来，在空中闪闪发光，仿佛有一场光雨徐徐落下。

　　哪怕是过了十几秒以后，爆炸核心处依然有剧烈而紊乱的能量在不停的冲突着，不过隐约能见到，里面赫然出现了一个半透明的光罩覆盖在了地面上，这个光罩大概笼罩了二三十平方米的面积，看起来类似于气功师的念气罩，只是看起来色泽不一样。

　　就在光罩当中，圣堂的教宗素衣飘飘，神色凝重端然而立，左手当中握持的一把黄金小仗上闪耀着点点微光，可以见到，光罩当中大概保护了三四十名召唤师，他们全部都安然无恙，但以光罩边缘为界限，甚至就连坚硬的岩石地面都被气化蒸发了一尺多厚，这里本来是一片平地，但是现在已经变成了一大片洼地当中出现了一个十分规整的圆形高地！

　　见到了这一幕，夕的脸色也是凝重无比，她低声对杜瑜琦道：

　　“教宗用的这一招，应该只是二阶技能圣光守护而已，但普通的圣骑士用出来这一招只能保护自身，并且免疫物理伤害，但在教宗的手里面，这技能用出来以后就能保护住这大范围内的人，并且貌似还是免疫所有伤害……真是强大！”


第九十六章 密道

　　杜瑜琦道：

　　“你全力以赴施展出来的念气罩能顶住之前的轰击吗？”

　　夕此时已经掌握了气功师的六阶秘奥义，究极念气罩，也是一样能够吸收惊人的伤害来保护队友，听到了杜瑜琦这么问以后摇了摇头道：

　　“顶多只能扛住两发巨瞳炮。”

　　杜瑜琦深深的看了零组织的要塞一眼，然后便很干脆的道：

　　“这条路是一条不折不扣的死亡之路啊。”

　　这时候，圣堂这边已经与暴戾搜捕团开始了紧急磋商，在双方进行了会谈以后，这一次开始召集参战的所有魔道学者！听到了这个消息以后，明眼人都看了出来，这应该是要利用魔道学者强大的炼金机械能力参战了。

　　而魔道学者的标志性炼金机械一共有四种，也是分别代表了四大元素属性的炼金机械。

　　代表火系的爆炎加热炉。

　　代表水系的冰霜钻孔车，

　　代表光系的电鳗碰撞机，

　　还有代表无属性的反重力装置。

　　就目前的局面来说，能够起到打破僵局的，无非就是冰霜钻孔车和反重力装置，前者经过轻度的改造以后，就可以在地下掘进出隧道，直接进入地下堡垒的内部发起突袭。

　　而反重力装置经过改造以后，则是可以在任何时间和地点都起到升降机的效果，让人想要进攻地下城堡的时候不必走正门，而是从旁边直接到达地下堡垒的上方接着向下突击。

　　当然，这样做肯定也是有很大的风险，但至少要比只能走那凶险无比的山道直冲正门要好得多。

　　此时上面的人在运筹帷幄，杜瑜琦也不愿意做什么出头鸟，在这凶险无比的战场上面，死得最快的就是出风头的！谁知道弥夏那女人还有什么伏招没使出来呢？

　　不过就在这时候，杜瑜琦却忽然感觉到次元戒里面有出现异状，便立即去查看，这一看之下就忽然发觉了一件事，那就是这里面赫然有一样东西正在闪耀着微微的光芒。

　　这玩意儿是什么？却是当年杜瑜琦第一次进入到阿拉德大陆当中，从小丑的次元戒里面拿到的那一张奇特的魔法地图，此时正发出了奇特的红色光芒。

　　之前杜瑜琦拿到手的时候，这地图很是有些潦草，上面写着一些古旧的字句：

　　“巨虫破土的声音犹如悲鸣的哀泣，混杂在了潮湿的泥土当中，邪恶的气息犹如将死的孑孓那样到处弹射，可是使徒的力量却深葬其中，盘根错节，几百年的时光，已经让洞穴化为了废墟，深埋在了地下……”

　　这些字句若隐若现，而且地图上面还有潦草的路线图，看似模糊，却会自行挪动，这种挪动虽然很是局限轻微，不过隔一会儿之后就与一个小时之前大相径庭了。

　　杜瑜琦请人调查过，说这玩意儿上面是被固化了强大的失传魔法，所以才能够起到这样“实时改变”的效果，不过因为地图上面的视觉效果若隐若现，有的时候根本就看不清楚某些具体的线路，所以其实很是有些鸡肋。

　　哪怕是在之前进入悲鸣洞穴之前，杜瑜琦也是对这地图抱有一些希望，但他调阅了一下悲鸣洞穴当中所探索出来的已有路线图，居然与这地图上呈现的特征和路线毫无吻合，所以就彻底失望，没想到深入这地下世界当中的时候这玩意儿居然有了反应。

　　拿着这张神秘地图，杜瑜琦开始绕圈而行，发觉它越靠近上古王国寝陵的方向，光芒就越是闪亮。杜瑜琦心中陡的生出了一个大胆的推测，那便是这张神秘地图是否就是来自于这寝陵当中？当下沉吟了一番，便招呼着夕和兑泽朝着寝陵那边走了过去。

　　走到了这上古寝陵的大门前就能发觉，这里虽然远远看起来颇为草率简朴，但其实也称得上恢弘了，单是十米高的陵墓大门已经是显得气势逼人，不过厚重的大门已经被强力砸开了一个大洞，隐约能见到巨大的阶梯至少都有半米之高，一级一级的朝下延伸，没入黑暗当中。

　　在大门前围了一大堆的人，以暴戾搜捕团的为主，看样子是在等待里面的消息，不过他们也并不禁止旁人出入，显然认为下方十分凶险，能有一些自愿进去的小白鼠探路最好不过。

　　杜瑜琦走到了大门的破洞前，心思缜密的他立即就注意到一件事，那就是大门的破洞竟是旧痕，走上前去看一看，用手摸一摸，竟然都有明显的风化的痕迹！从这一点就能看出，这大门估计至少被打破数百年之久了，可见早就有人光顾过这里。也不知道这些人是根据历史上的线索寻找而来，还是直接被魔剑阿波菲斯的邪念所诱惑来的。

　　拾级而下进入寝陵以后，发觉内部结构依然是极其宽敞，只是到处都是一片漆黑，可以说是伸手不见五指。好在这种情况早有准备，夕手指轻弹，便有一枚乒乓球大小的光源飞射而出，将周围数百平方米都照耀得十分敞亮，悬在三人的头顶，跟随三人行动，这种炼金照明装置乃是圣堂提供的，此时也是派上了不小的用场。

　　此时看寝陵当中的斑驳壁画，依稀能发觉这上古王国当中的炼金人偶文明十分发达：日常生活当中有着温和魁梧的泥土傀儡在负责建造，战斗当中有庞大的战偶和火焰石傀儡冲锋在前。甚至在夸耀墓主的丰功伟绩的时候，都能见到他乘骑于一架庞大的炼金飞行机器上，擎着一面猎猎飞扬的旗帜的矫健身影。

　　继续往下走以后，杜瑜琦他们便见到了大量的尸骨，这些尸骨绝大部分都已经是森森白骨，看起来是被抓起来殉葬的犯人之类的，甚至填满了十几条殉葬坑，这里也是阴魂和幽灵出没的地方，不过前面下来的人已经提前一步将之扫平了。

　　这时候杜瑜琦重新拿出了地图观看，发觉上面的文字和图案却已经全部混淆紊乱了，取而代之的是一个滴滴乱转的红色小珠子，杜瑜琦停留下来了以后，这个小珠子就滚向一个方向固定住，就仿佛是指南针一样，并且地图上面也是传来温热，表示目的地就在这附近不远处。

　　杜瑜琦想了想，便跟着这小珠子指示的方向而行，一行人就仿佛没头苍蝇似的在这深邃黑暗的墓穴里面乱撞，这期间也遇到了好几批人马，不过在表明了身份以后发觉都是友军便没有打起来。

　　不过，就在这地图已经开始发烫的时候，杜瑜琦一行人却发觉了一件很要命的事，那就是前方赫然是一道石壁挡住，根本就没有去路了，这石壁乃是用长度超过三米的巨石堆砌而成的，缝隙当中还填有灰浆，连一根针都插不进去，看一看都觉得坚不可破，可是这红色小珠子则是很坚决的指住石壁的位置。

　　出现这种情况，那么无非就是三种可能：

　　石壁本身是一道机关，后面别有洞天。

　　杜瑜琦他们所处的位置的上方有着正确的通道。

　　杜瑜琦他们所处的位置的下方有着正确的通道。

　　这种事情换成别人的话，或许还会犯愁，但杜瑜琦现在身负第一使徒卡恩的力量，对力量的掌控已经达到了惊人的地步，他走到了石壁前方，深吸了一口气闭上眼睛，然后一拳轰出！

　　这一拳用的乃是阴力，拳头轰在了石壁上面以后，直没入手腕当中，周围却是只裂开了几道裂纹而已，仿佛这不是坚硬无比的石壁，而是湿润的泥土似的。

　　而杜瑜琦的所有劲力，都已经是完全注入到了石壁当中，同时感应着从四面八方回馈回来的力量。这种探测行为的原理就和“地下空区声波探测”类似，区别在于杜瑜琦利用的是自己的力量，而后者是利用的声波。

　　几秒钟以后，杜瑜琦就睁开了眼睛，指着斜下方道：

　　“那里有很明显的空洞声。”

　　选定了地点以后，接下来就是兑泽上场了，他虽然是漫游枪手，不过也掌握了一些爆炸物的常识，比如神枪手的通用技能：RX—78自爆追击者，还有G—14手雷都修炼得很高。

　　几分钟以后，兑泽已经挖好坑，让大家退开几十米闪避一下，接下来便是“轰隆”的一声闷响。爆炸声虽然不大，威力却着实不小，只觉得墓壁一阵颤抖，上方都有石屑尘土簌簌而落，令人有着这里几乎要坍塌的担忧。

　　隔了几秒钟，就听到旁边有密集的“沙沙”声，乃是之前被炸飞起来到空中的泥土尘埃落下。再进去看的时候，便见到此地赫然已经被他炸出来了一个大坑，恰好就在石壁的正前方，足足有三米多深，坑底的泥土犹自发烫，还冒着袅袅青烟。

　　杜瑜琦跳入坑底，发觉下方虽然有横七竖八的石块堵住，但依稀却能见到空隙孔洞，有幽冷的风从中吹来，顿时心中一喜，知道自己之前的判断并没有错误。

　　下方堆叠坍塌的石块体积颇大，至少一块也是五六百斤，在地球上面的话，非得需要挖掘机或者十几个力工才能对付。不过此时杜瑜琦的力量惊人，用手抱住一抽就将之轻轻松松的拽了起来，三下五除二便将坑底堵塞的石块重新弄开，露出了下方一条通道来。

　　此时看这条通道，发觉两旁的墙壁都是土石结构，连基本的打磨都没有，有的地方甚至直接用条石支撑顶部避免塌方，与陵墓里面的庄严精致形成了鲜明的对照。

　　于是就不难判定出来，这条通道要么就是后来的盗墓者所挖掘的，要么就是修筑陵墓的工匠为了避免被封死在陵墓里面殉葬，所以在修筑的时候就开挖的逃生通道。

　　杜瑜琦跳下了这条通道，弯弯绕绕的走出了几十米，发觉前方一空，出现了一道天然的岩石缝隙，走过去以后就发现那里原来是一道石坎，在石坎下方五六米处，便有一道地下河发出潺潺水声流淌而去。

　　在发觉地下世界动植物颇为繁茂之后，杜瑜琦便断定这里的水脉众多，否则的话，地底世界本来常年难见阳光，再没有水气滋润，断然不会出现这样生机勃勃的景象。所以此处遇到了一条地下河也不以为意。

　　而就在石坎上，则是倒卧了一具白骨，这白骨也不知道已经在这里死去了多少岁月，连骨头都已经朽烂了，轻轻一碰便化成了粉末，白骨身上的衣袍都已经被风化，只有一些金属配饰抹去上面的灰尘以后依然闪闪发光。

　　不过这些金属配饰的风格与此时迥然不同，比如有一条手链竟是用金属獠牙串起来的，又比如一只戒指的黑宝石戒面竟雕刻成了一张扭曲鬼面……杜瑜琦不是本世界的就不说了。兑泽和夕两人却也算是见过世面的人，但也从未见过如此风格的装饰品。

　　同时，这白骨的脖子上面挂着一条项链，项链上面有两颗赤红色的珠子周围正氤氲着燃烧也似的光芒，与杜瑜琦手中的这张地图相呼应。二者看起来有着很紧密的联系。

　　原来这白骨的身份，乃是数千年之前佩鲁斯帝国的一位贵族，叫做兰造爵士。而此时的德洛斯帝国，就在佩鲁斯帝国的废墟之上建立起来的。这位贵族喜欢剑术，自身资质平平，却硬生生的依靠家族的大量资源将自己的实力堆了起来。

　　不过政坛上面的事情都是风云突变，这位贵族的家族却在一次政治斗争当中站错了队伍，而且参与的是废立帝王的这种高风险政治事件，结果不用说，家族惨遭血洗灭门，不过兰造爵士却是依靠自己的实力逃了出来，自此便想要咬牙复仇。

　　不过，一个人想要与一个偌大的帝国对抗，那也真是寸步难行。兰造爵士在绝望之下，便想起来了这悲鸣洞穴（当时还不叫这个名字）当中，传说有一把强大无比的武器阿波菲斯。便将这个传说当成是自己的救命稻草，所以一咬牙便进入了这里进行寻找。

　　兰造爵士的家族也是流传了整整三百多年，当时虽然被灭门，但这样的大家族的势力盘根错节，也不是一下子就能扫清的，兰造爵士破釜沉舟，调集了所有的实力进入到悲鸣洞穴当中探险，又想尽办法弄到了一张探险专用的特制炼金地图。

　　这炼金地图十分珍贵，乃是要活捉一头夜叉王，然后将其活体炼金，最后剩余下来的夜叉皮则是被炼制成地图，而两只夜叉眼则是被炼制成了两颗枢纽，这两颗枢纽平时单独放置的时候，就能自动徐徐吸收天地之间游离的灵气，一旦被镶嵌到了地图上，则会将吸收到的灵气反哺入地图当中。

　　有着充足的灵气供应，这炼金地图就能不停朝着周围发出轻微的夜叉咆哮，然后周围的地形又将咆哮产生的波动反射回来接收，原理和蝙蝠利用超声波探路是一样的，而夜叉王咆哮波动的穿透力远远强于超声波。这样的话，就能成功将周围的地形完美探测出来，并且连密道也能显示。

　　夜叉王只生活在天帷巨兽的背部，虽然不算稀少，但是这炼金地图炼制的成功率却低得令人发指，若不是兰造爵士家族当中有着三百多年的累积，也没有办法入手。

　　有着手下的舍生忘死，外加这张强大的炼金地图，而且此时戮蛊虫还没有进入其中繁殖，所以竟然让他成功进入到了这祭陵的内部。

　　不过那时候上古王国布置的封印虽然有所松动，里面的机关和防护还是极其厉害，兰造爵士一行人虽然绞尽脑汁进入其中，最后也是陆续被杀。兰造爵士最后拿着地图一路跌跌撞撞的外逃，来到了这里终于支持不住，伤发死在了这里。

　　而他手中的这张特制的炼金地图落入水中被冲走，却也没有被冲太远就被旁边的石头卡住。几百年后零组织的先遣部队来到这里，寻找希洛克的变异泰拉石，无意当中找到了这张奇特的地图，便交给了小丑。

　　不过因为这张炼金地图实际上能量已经消耗殆尽，所以只能重复显示之前记录下来的路线，并且还不停变幻，所以显得杂乱无章，毫无规律可言。小丑便觉得这完全是鸡肋，并没有放在心上，没想到最后却落入到了杜瑜琦的手中发挥出了用处。

　　杜瑜琦将挂在兰造爵士脖子上的项链拿起来了以后，只是将之靠近炼金地图，二者本是一体，便若磁铁一样的吸附在了一起，便见到那两枚炼制过后的夜叉王眼球贴在地图的一左一右，源源不断的将吸收来的能量注入到地图内部。

　　很快的，这张炼金地图就开始闪亮了起来，然后上面的各种字迹也是随之清晰，不仅仅如此，便开始发出夜叉王独特的高频咆哮声来对附近进行探测，进而将周围的地形完美勾勒出来，以持有者为圆心，方圆一百五十米内的地质状况都能探索到，精度甚至能达一个拳头的大小。

　　不仅仅是这样，杜瑜琦试着操作了一下，竟然发觉还有放大，缩小，旋转等等功能，与地球上面的3D地图可以说是能相提并论了。甚至还能调阅出当时兰造爵士进入陵墓的路线图，还有兰造爵士事先调查收集到的相关陵墓地形图，这样的炼金水准真的是令人惊叹，可惜佩鲁斯帝国覆灭的时候，也是兵灾连绵，不少精妙无比的炼金技术就此失传……

　　拿到了这张地图以后，杜瑜琦立即就觉得事情大有可为。但就在这时候，忽然觉得周围都在震动，还隐隐有轰鸣之声，顶洞穴部甚至出现裂纹，石屑簌簌而落。三人对望一看，立即果断跃下了旁边暗河的河滩当中，然后依靠在一块巨石旁边。

　　跃下暗河是因为这里的地势相对空旷，危险性较小，并且即便塌方堵路的话，依然能在暗河当中找到水源求生。

　　依靠巨石的目的也很简单，塌方的时候最危险的就是从上方滚动的石块。依靠巨石而立以后，上方落下来的石头会有一部分先砸到巨石，然后再弹落下来，这样可以大幅度降低石头的杀伤力。

　　因为之前知道是要进入悲鸣洞穴当中战斗，所以杜瑜琦早就将这一系列注意事项记得滚瓜烂熟。因为这玩意儿有可能永远都派不上用场，然而一旦派上了用场，却在关键时刻就可能救你一命。

　　震动大概持续了半分钟才停歇，杜瑜琦和夕一干人乃是“身在此山中”，不知道外面发生了什么事情，却不知道外面一干人已经是眉头紧皱。

　　原来他们进入陵墓当中的这三个小时内，盟军想出来的好几项谋划都纷纷受挫被迫停止。但在这个时候，拉米斯之子这个组织当中，却有好几个人在陵墓当中找到了一个密室，密室当中的石壁上镌刻了一张地图，拓印下来以后就发觉上面标记得很清楚，那就是陵墓与旁边神庙其实是有暗道连接的，顺着陵墓当中的暗道，可以悄然潜入到旁边的神庙当中，而零组织此时的地下堡垒，就是在陵墓神庙的基础上改建的。

　　在这种情况下，一干人也觉得似乎有诈，但也有可能是真的，于是便先派遣进去了五十人进去，结果这五十人很快就传回消息，说是遭遇到了零组织的激烈抵抗，于是就再派遣了两百人进去。

　　结果这两百人进去以后，就见到了地下要塞里面居然出现了一些骚乱，并且还有烟雾冒起，于是便再次派遣了五百人进去，结果这五百人一进去以后，立即就发生了爆炸，那陵墓当中早就被零组织埋设好了机关，大量的石块倾斜而下，将这些人全部堵死在里面。

　　其实严格说起来的话，此时这些损失都是零零碎碎的，加起来对于盟军来说并不算太大，差不多也就相当于总体实力的十分之一不到。然而联盟这帮人既不是军人，只是为了上位者的利益而勉强聚集在了一起卖命，说白了彼此之间的认知度很小。

　　此时在这里连番受挫，对于士气而言堪称重创，因为盟军来到这里以后，几乎是每一步行动都落入到了对方的算计当中，这种被人牵着鼻子走的感觉毫无疑问是相当不好的，甚至会让人隐约觉得自己这方的一帮大佬的智商完全被碾压！

　　局势一时间可以说是颇为不妙了，不过，这个时候，令人意想不到的一件事情发生了，因为从暴戾搜捕团当中赫然走出了一个人影，徐徐的朝着地下要塞的大门走了过去！

　　一个人扛着一把剑！

　　看似带着醉意的独自前行。

　　西岚，他竟然是在这个时候挺身而出！


第九十七章 寝陵深处

　　就在西岚于万马齐喑当中排众而出的时候，杜瑜琦却在陵墓当中忙了个不亦乐乎，此时他却是在忙着救人了。

　　当时零组织发动了陵墓当中机关的时候，单是联盟就派遣了差不多七八百人进去，然后还要加上本来就进入陵墓探索的两三百人，差不多就有千人左右。

　　零组织当时在陵墓当中布置机关的目的就很简单，那就是拖延时间而已，重点在于困，而不是杀伤——倘若直接把里面的人全部弄死了，反而会引发其余人的悲痛激愤之心。

　　相反，若是困在陵墓当中不弄死人，那反而就必须让盟军这边分出大量人手去挖掘救人，这其中的此消彼长之势，弥夏这样野心勃勃的女人当然是算得极清楚的。

　　不过绕是如此，这陵墓当中机关发动以后，也是差不多死伤了数百人，还有大量的人被埋入了石室当中，分割被困。杜瑜琦三人当时因为走的是兰造爵士挖出来的盗洞，自然不会有机关，因此安然无恙。

　　不过等他们顺着地图的指引离开的时候，便见到了沿途乱石滚滚，情况惨不忍睹。有的被困受伤的人杜瑜琦还认识，比如苦修士罗蒙等，此时他们自然不能袖手旁观，便主动上去救人。也是亏得杜瑜琦力量惊人，堪称是人型挖掘机，因此效率惊人。

　　而杜瑜琦救出了一群人以后，这群人当然也有同门朋友被困，便也是招呼着去救人，因此就形成了滚雪球式的反应，人也是越救越多。杜瑜琦便留意到，那个之前曾经一矛就将骷髅卡恩轰爆的白也在其中，并且发挥了很大的作用。

　　比如救出来的伤员都是由他来安排甄别，重伤员优先救治，轻伤员则是被聚集到了一起，给予水和食物，同时还在伤员周围安排了警卫。不仅仅是这样，被救出来的人还依照职能进行分类：

　　部分神枪手就临时加入爆破组，力量大的狂战士，物理驱魔师则是加入了搬运组，圣骑士和教士则是加入了医疗组……这些本来仿佛一盘散沙，各自为战的人，结果被他三下五除二就理清了，很快就发挥出了巨大的作用。

　　当然，白能轻易达到自己的目的，也和此时所有人都身处险境，知道再不抱团只怕死得更快有关。但饶是如此，这个白不仅实力强悍，行事也是相当低调，没想到在调度管理方面的才能也是堪称卓著，杜瑜琦隐隐觉得搞不好他都是被当成教宗的未来接班人来培养的。

　　这时候，远处忽然传来了喊声，然后喊叫声越发急促。杜瑜琦急忙赶过去一看，发觉原来百余米外在救人的时候，居然搞出来了一个大状况！那便是他们在搬运石块的时候急躁了些，结果引发了第二次坍塌，结果这一次坍塌搞得陵墓上面有一块几百吨的大石头轰然砸下来，结果直接将下方给砸穿了，而下面则是别有洞天。

　　杜瑜琦赶到的时候，已经有好些人下去探查了。有着这些小白鼠在前面探路，杜瑜琦自然也是沿着塌方的破口走了下去，结果发觉这里看起来乃是一处偏厅。

　　只是在偏厅当中，居然到处都是诡异复杂的咒文，连天花板和地板上全部都是，咒文的核心就是很多款式不同的大小锁链束缚着一只眼睛，看起来都令人觉得十分邪门，并且偏厅里面的墙壁，装饰，桌椅之类的，竟无一例外全部都是血红色的，置身于其中都觉得格外的不舒服！

　　等走出偏厅以后，发觉前面就是一条长长的走廊，走廊两边也都是类似的房间，装修的风格也是一致的，而走廊的上空，则是悬挂着一颗一颗的骷髅头，就仿佛这玩意儿是可以照明的灯具似的，地下则是被划出来了流水一样的纹理。

　　就在这时候，前方已经有一声惨叫传来！只见一个在前方探路的人猛然诡异的弹到了空中去，死命的挣扎着，不过双手却虚握在胸前，杜瑜琦觉得这一幕似乎有些熟悉，紧接着就见到一道血光迸发，一股幽紫色的光芒破空飚射而去。

　　杜瑜琦急忙赶上去，发觉那个探路的战士跌落下来的时候已经是皮包骨头，仿佛是整整被饿了几年才死掉的人一样，衰老得已经不成人型，而此时却已经可以见到这走廊的尽头，竟然是一个五角形的诡异大厅。

　　在大厅的正中央，有着一座高台，高台的周围竟然有一层流动的黑色，似有形而无实，并且这流动的黑色就和时空裂隙一样，看起来都觉得十分危险。

　　在高台的正中央，有一具头戴金冠，身穿灿烂银色全身重铠的骷髅单膝跪地，双手紧紧压住了一把长条状的东西，看起来这东西是被刺入了这高台中央，却又想要竭力挣脱束缚，这骷髅便是在用双手狠狠的握住其柄，仿佛是在用生命将其镇压！

　　见到了这一幕，杜瑜琦顿时想到了之前林所讲述的关于魔剑阿波菲斯的轶闻，心中顿时就是一动，暗道莫非阴差阳错，竟是真的来到了上古王国镇压魔剑阿波菲斯的密室当中了吗？

　　只是杜瑜琦仔细看去，总觉得骷髅手中的那一把长条状的东西看不真切，氤氲模糊，周围似有一团血雾，凝结成一个个玄奥诡异的符文，但旋即又徐徐飘散，应该是封印导致的。

　　不过倘若这一把被封印起来的东西是魔剑阿波菲斯，那么之前骷髅卡恩拿着的那一把又是什么呢？这自然就令杜瑜琦觉得有些迷惑了。

　　此时在杜瑜琦沉吟的时候，已经有不少人聚集了过来然后涌了过去。这些人见到了下方地宫的异状，知道里面还没有人涉足过，当然就带着寻宝的贪婪。有个人不小心靠近了那高台，明明距离那流动的诡异黑色还有五六米，便骤然感觉到了一股极大的吸力传来！就仿佛空气当中生成了一个恐怖的漩涡，生生将之拽过去。

　　那人惊恐莫名，凄厉大叫，趴在地上手指在地板上抠出血痕，依然被一点一点的拽过去。其余的人想要前去救援又怕被一起卷入，只能想要“围魏救赵”朝着高台开火，结果射出的子弹和轰出的技能一接触到那诡异黑色就直接消弭掉，看起来分外诡异。最后那人被彻底卷入其中，血肉僵硬，化成点点粉末消散而去。

　　此时杜瑜琦却敏锐的留意到，当这人死去的时候，那半跪在地的骷髅深邃的眼窝里面，有一点光芒闪耀了一下！虽然不知道这是不是错觉，但他已经本能的觉得有些很不对劲。

　　这时候，兑泽便在杜瑜琦耳边低声道：

　　“这里正是魔剑阿波菲斯的封印地，之前在外面现身的，只是魔剑阿波菲斯的武器灵魂而已，此时出现在我们面前的，才是它的本体！拿到了它的本体以后，假如实力强大的话，就可以压制住阿波菲斯的器魂，让二者合二为一，成为强大无比的真·魔剑阿波菲斯。”

　　杜瑜琦听了以后顿时恍然，忍不住道：

　　“你怎么知道的？”

　　兑泽道：

　　“我刚刚从旁边转过来，看一看有没有什么危险，结果上面的墙壁上有刻着。”

　　杜瑜琦：

　　“……你怎么不早说？”

　　获得了这个关键信息以后，等到杜瑜琦接近到了高台五十米内的时候，他更是发觉自己身上携带的所有武器都暴躁的鸣动了起来，表示出来了强烈的敌意，无论是无影剑—艾雷诺，还是赫斯之骨，还是从圣堂那里赢得的另外几把史诗武器。

　　针对这种情况，杜瑜琦陷入了沉思，之前无影剑在上面就感应到了魔剑阿波菲斯的现身就开始有所感应，而来到了这里以后，自己身上所有的武器都明确的对其表示出敌意。

　　这种情况杜瑜琦也有听说过，比如说是复仇者使用的大部分都是暗系技能，他们使用光属性的武器就会隐隐被排斥，而使用暗属性的武器就会如鱼得水。

　　也就是说，自己倘若能拿到真·魔剑阿波菲斯，搞不好身上准备好的这些武器就会排斥自己，甚至无法使用了，对于其余的人来说无所谓，但是对于早就开始布局的杜瑜琦来说，却是无法接受的了。

　　更重要的是，眼下这个局面已经有几百人对魔剑阿波菲斯虎视眈眈，自己拿到这把武器并且据为己有的几率可以说是很低！而且不知道为什么，杜瑜琦总觉得林当时讲述的故事似乎有些不大妥当，似乎遗漏下来了什么关键的东西……

　　所以，杜瑜琦权衡利弊，自己要想得到真魔剑阿波菲斯几率很小，并且搞不好要冒很大的风险。即便拿到了以后，却都要付出自己身上武器排斥的代价——如此得不偿失的事情自己干嘛还要去做？尽快远离闪人才对。

　　一念及此，杜瑜琦便将夕和兑泽两人叫过来，把自己的判断说了，他们两人也自然是赞同杜瑜琦的意见，离那一座高台远远的。这时候杜瑜琦忽然注意到了一个细节，便是那一头半跪的铠甲骷髅的脚下，赫然有着几团黑漆漆的东西，不过因为距离太远看不真切。

　　杜瑜琦想了想，要来了兑泽的狙击枪，然后用狙击枪的瞄准镜去仔细观察，顿时就皱起了眉头，原来那几团黑漆漆的东西，赫然竟是几条断裂了的锁链，因为时间太久远的关系，所以风蚀腐化最后粘在了一起！

　　由此可以推论，这铠甲骷髅身上，本来应该是有着重重锁链困缚的，但估计是因为时间太长的关系掉落了。那么问题就来了，按理说这骷髅的本尊应该就是上古王国的亲王，以生命镇压阿波菲斯，那么为什么要在他的身上困缚上重重的锁链呢？这个问题可以说是细思极恐，杜瑜琦发觉了这一点之后，便又下意识的退后了几步。

　　既然没有了觊觎魔剑阿波菲斯的心思，杜瑜琦便要将自己当前的重点重新放回到跑路上来，他此时再次打开了夜叉王的皮制造成的地图，利用其对附近进行探测，然后顿时眼前一亮，因为在这地图上面，赫然显示就在这附近就有一条密道！

　　杜瑜琦仔细对照地图和周围的景物，顿时就生出了一种非常无语的感觉，原来这条密道的入口竟然就在高台之上！准确的说，就在那头半跪在地的骷髅的旁边！

　　这时候，几个关键性的因素在杜瑜琦的脑海里面迅速呈现了出来：

　　“魔剑阿波菲斯拥有强大的力量，并且还能操控人心。”

　　“这位亲王被送到这里以后，身上还缠绕着重重的锁链。”

　　“而这位亲王所处身的祭台旁边几米处，便有一条逃生密道……”

　　这些关键因素组合在一起，掩盖在茫茫尘埃当中的真相便渐渐显露出来了。

　　很显然这位亲王也是有自己的私心的，他认为自己其实是可以战胜魔剑阿波菲斯的操控，成功获得这强大力量，甚至成为这王国的主宰者，不过当时主流的观点应该是不看好他，所以要将其加上锁链困缚住。

　　不过，这位亲王也是给自己留下了后手，那便是祭台上的密道，他倘若能够征服魔剑阿波菲斯，那么这里就是他高举魔剑归来，成功登基上位的荣光通道。

　　显然，这亲王最后高估了自己，成为了封印的一部分……

　　就在杜瑜琦沉吟的时候，进入地宫的人也是越来越多！有道是众人拾柴火焰高，何况能来到这个鬼地方的，都是被挑选出来的精英，立即就有人认了出来，那在高台周围盘旋的诡异黑色叫做黑洞裂片，据说是大魔导师在施展觉醒技：陨星幻灭的时候，偶尔会召唤来强大的暗元素结晶，然后爆发碎裂形成，拥有极其强大的杀伤力。

　　这上古王国应该是动用了十分强大的秘术，居然能将这瞬间幻灭的黑洞裂片收集起来，用来布置成了眼前这个强大的封印迷阵。

　　不过知道了这封印迷阵的原理，那么自然破解起来就不难了，何况这阵势主要还是针对内部，镇压魔剑阿波菲斯的本体的，这样一来的话难度可以说是更加轻松，加上在场的人又多，因此干脆就用出来了一个简单直接的笨办法，那就是用光系技能硬轰就好了。

　　在场的人此时已经足足有一两百人，像是阿修罗啊，气功师啊，圣骑士之类的，属于光属性技能的都有好几种，所以施展起来并不会太吃力。加上此时白也闻讯赶来，立即就开始着手组织调度。

　　在他的指挥下，各种光系技能被迅速的丢了过去，最初的时候这些技能看似毫无作用，但十分钟过后，整个封印迷阵颤抖了一下，那流动的诡异黑色顿时就少了一块，十分突兀，看起来就是满屏的白色墙壁上面掉了一块墙皮似的。

　　此时众人顿时发出了一声欢呼，然后就开始加紧施展技能！不过这时候忽然有人冷笑道：

　　“你们还在傻乎乎的想要做白工吗？圣堂这边已经组织好了，只等阵势一打开立即就强势夺宝，你们是觉得圣堂的人都是慈善家，会将魔剑阿波菲斯双手奉上，还是说里面的宝物都是大路货，可以达到一人一样的水准？”

　　这个人的话可以说是字字诛心，摆明了就在挑拨！却直白得令人无法辩驳。

　　顿时，听从“白”调度攻击的人立即就少了一大半，剩余下来的都是与圣堂组织有关的，攻势顿时为之止歇了下来。不过“白”岂是普通人？身为未来的教宗种子，对于处理各种复杂事务都有相当完美的预案，当下根本就不理会这些人，淡淡的道：

　　“虚祖抗魔团的人在吗？西海岸联盟的人在吗？出来一步说话。”

　　白叫出来的，都是与圣堂关系密切的组织，这很显然是经典的拉一批打一批的战术了——先分出利益拉拢盟友，然后形成联盟来重点打击一批，接着吓走一批——这种手段很老套，但也不可否认很有效。

　　不过杜瑜琦此时总觉得有些心神不宁，似乎有什么大事要发生，索性带着夕和兑泽远离这个鬼地方，直接表明态度退到了百多米外的走廊末端再说。既然自己无心魔剑阿波菲斯，那么干脆就没必要将自己放到险地当中去了，反正密道入口不会跑，等到他们成功入手了魔剑阿波菲斯以后，自己再施施然跑过去都没问题。

　　大概过了十来分钟以后，里面就响起了几声爆炸，不过很快就平息了下来，应该是白已经合纵连横完毕，直接清场了。在场的这些人也都敢怒不敢言，只能屈服于强权之下。

　　又隔了十来分钟，空中忽然响起来了一声刺耳无比的裂帛声，就像是布料丝绸之类的东西被猛的扯开了似的，然后还用扩音器以最大的音量播放了出来。刺得人的耳朵生疼，连带心情一下子都变得糟糕了起来。

　　听到了这声音，本来在旁边研究地图的杜瑜琦猛然抬头，疑惑的道：

　　“发生什么事了？”

　　一直都在高处观察的兑泽从上面抛下来了一句话：

　　“那个封印法阵被破解了。”


第九十八章 真魔剑阿波菲斯

　　“恩？”杜瑜琦立即就站起身来，拿过了兑泽的狙击镜朝着前方看去，顿时发觉那高台已经开始剧烈震荡，紧接着就见到本来那半跪在地的骷髅身体上面，赫然再次出现了五六条锁链！

　　这五六条锁链呈现出银色，上面有着复杂的纹理，围绕着这骷髅的身躯不停的旋转缠绕着，发出了“咯咯咯”的声音，似乎想要将之死死的束缚住。

　　但是，这时候那骷髅身上穿着的那一袭铠甲上面也是闪耀出来了金色的纹路！不仅仅是这样，铠甲表面镶嵌的宝石也是光芒闪耀，然后铠甲的头盔不知道什么时候落了下来，面甲也是徐徐放下，腿部，手部的铠甲也开始徐徐合拢衔接。

　　最后，铠甲彻底包裹住了它的身体，也完全看不出来它的骷髅身份了，看起来就与天之驱逐者这样的炼金生命类似，只有面铠眼窝处燃烧的两点幽暗的蓝色火焰象征着它不是人类！

　　这时候，也不是没有人尝试攻击，但是高台的台基上有着奇特的暗红色纹理燃烧起来，所有的攻击都全部被一层无形的力量挡住了，要么被吸收，要么被弹飞。

　　一个低沉的声音随之响了起来：

　　“啊……我，拉文莱斯亲王沉睡了漫长的岁月，现在终于被唤醒了吗？”

　　随着这个声音的出现，半跪在地的这位亲王开始尝试站起来，他最初的时候仿佛关节都生了锈，每一个微小的动作仿佛都在慢动作回放，十分吃力，但当他彻底站直的时候，铠甲上面顿时浮现出来了大量的血红色纹理，就像是人体的血管那样遍布全身，不过旋即隐没！

　　这时候，拉文莱斯亲王将手按在了下方的那长条形物体上面，纵声狂笑：

　　“啊哈哈哈，阿波菲斯！在这漫长的岁月之后，你也虚弱到了如此地步啊，来吧！看到了眼前这些鲜活的血肉了吗？只要和我合作，那么它们就是你最佳的食物！”

　　拉文莱斯亲王的狂笑声震得沙石簌簌而落，然后就见到了一道紫色的光芒一掠而过，紧接着就突兀的停留在了拉文莱斯亲王的面前，在瞬间由极动到极静，可以说是举重若轻。

　　这光芒不用说，正是魔剑阿波菲斯！不过此时它静止了下来以后仔细看去，便能发觉其形态若隐若现，不类真实，可见器魂的说法并不是空穴来风。

　　然后也不知道拉文莱斯亲王与之有什么交流，便见到了阿波菲斯的器魂开始徐徐朝着前方飘了过去，与拉文莱斯亲王双手按住的那神秘长方形物体合二为一。

　　在合体后的那一瞬间，笼罩在神秘长方形物体上面的迷雾顿时散去，可以见到其本体竟然看起来像是一根石笋，只是在与器魂合体以后，上面已经密布裂纹，略微一振便是石屑簌簌而落。

　　紧接着，一把超过了一人高的紫色巨剑徐徐现身，剑柄上方那一颗眼珠灵动无比，不仅如此，其周围更是环绕着大量的紫色闪电，看起来就威力无双！！

　　真·魔剑阿波菲斯现身！

　　拉文莱斯亲王高高举起了这把强大的武器，发出了一声长笑：

　　“血肉的冷餐会开始了！”

　　他发出这一声长啸的时候，高台台基上的那些暗红色纹理就停止了燃烧，然后防护罩就在瞬间解除，拉文莱斯亲王握持这把可怕的武器，直接就化身流光冲入到了人群当中。

　　杜瑜琦远远的看着，发觉他施展的剑术大开大阖，并且速度惊人，在人群当中左冲右突，根本就不在任何一个地方停留半秒，几乎所有针对他的出手都只会打到残像上，配合真魔剑阿波菲斯的强大威能，真的是所向披靡。

　　拉文莱斯亲王全程都保持霸体状态，迄今为止也只是施展出来了一种技能，与猛龙断空斩似是而非，突进的效果和威力类似，但是身体周围浮现出来的幻像却是一头咆哮的金色雄狮。

　　好在杜瑜琦与夕等人都离得远远的，所以没有被卷入战团，只是看了几秒钟，夕就沉声道：

　　“他的打法有些类似于布万加，全部是面对面的正面猛攻，极其刚猛，这样的敌人本来就很难在正面对战当中将之击败，何况他还手持真魔剑阿波菲斯，至少能让其实力再次飙升一个档次！哪怕是在尼尔巴斯，西岚等人的面前，他也能够分庭抗礼了。”

　　兑泽忽然道：

　　“你们看被他杀死的人的尸体，这家伙乃是亡灵，在地下困了这么多年，现在在疯狂的吸收吞噬血肉精气，此时搞不好还是他实力最低谷的时期啊。”

　　杜瑜琦却若有所思的道：

　　“这家伙因为真魔剑阿波菲斯而强大，但我觉得最后多半也是要死在这把剑上面，因为阿波菲斯的名气太大了，而拿到阿波菲斯的人还是这个站在活人对立面的死灵，那个人只要听到了消息，就一定会出手的。”

　　兑泽和夕对望一眼，虽然杜瑜琦没有点名出“那个人”是谁，但心中都浮现出来了四个字。

　　索德罗斯！

　　拉文莱斯亲王仿佛一头燃烧着幽紫火焰的雄狮，在这地下墓穴当中横冲直撞，但他连续杀了十几个人之后，就开始觉得有些不对劲了。因为这时候已经度过了最初的混乱期。又是圣堂中人站了出来，一名驱魔师喃喃念诵，竟是用生命为代价，直接开启了驱魔师强大的八阶技能：

　　式神封灵阵！！

　　这个强大无比的技能可以说是攻防一体，一个庞大的金色光圈至少占据了两三百平方米的面积，然后光圈的正中央有着神秘的八卦形状，八卦的周围环绕着一个五芒星法阵，五芒星的每一个角上都站着一名式神。

　　因为这名驱魔师并不是真正掌握了这强大的八阶技能，所以哪怕他献祭了自己的生命，五芒星当中也只有三头式神应邀而来。一旦有敌人进入阵势当中，就会被强大的力量吸附向阵势中央的八卦处困住。

　　倘若阵势是完整的，那么在困住敌人以后，会产生恐怖的金色光柱朝天喷发，造成惊人的伤害，不过因为只有三头式神前来，所以这个残缺的式神封灵阵只有聚怪的效果，不会有伤害，但正因为这样，所以持续时间很长。

　　式神封灵阵开启以后，不用说所有圣堂的人都立即进入，然后在白的指挥下，驱魔师也开始朝着周围砸出压制符——这也是范围技能，能让一定范围内的敌人降低移动速度和攻击速度。

　　同时有几名魔道学者也开始释放魔道酸雨云，在头顶十余米高的地方形成酸雨云层，朝着下方降落下酸雨。

　　白的应对可以说是迅速抓住了拉文莱斯亲王的软肋，拉文莱斯亲王试着冲了一次，发觉结果很不理想，只是从式神封灵阵的边缘掠过，整个人就差点被拽进去。

　　其余的人被拉文莱斯亲王杀得人头滚滚，此时不用说，哪怕是刺头也得朝着圣堂这边逃过来求庇护。白也是来者不拒，只是要求进来的人要听指挥，不听指挥就强制赶出去。

　　因此当众人团结起来的时候，拉文莱斯亲王也是迅速处于了劣势，他的攻击会被圣堂这边的圣光沁盾啊，圣光守护抵消。同时这班人聚集在了一起之后，圣堂的守护徽章还能为其余的人分摊伤害，好不容易想办法杀死了一个人，但白已经是眼疾手快一发生命源泉丢了过去！

　　这个神技的作用就是可以让友军在濒死的时候获得神的护佑，不仅仅致死一击不会发动，反而还会让友军恢复一定生命值。

　　此时拉文莱斯亲王都有一种要吐血的感觉了，在他的那个时代，连支撑圣堂的五贤者都没有出生，圣职者这个职业都根本就还没有成型，所以他根本没料到这群人如此难缠，与之交手简直就像是被落入到了蜘蛛网当中，浑身上下的力量都不知道往什么地方使。

　　眼见得越打越不对劲，拉文莱斯亲王咆哮了一声，居然虚晃一下转身逃了，这下子顿时就抓住了圣堂这边的软肋，那就是阵地战堪称无敌，可是要想追击却是十分乏力。

　　而拉文莱斯亲王不知道为什么，居然是朝着杜瑜琦三人这个方向逃走过来的，此时这家伙浑身上下都隐没在了那一席银色重铠里面，双眼血焰闪耀，手持真阿波菲斯这样的无双巨剑，全程霸体状态，背后更是拽出了一条长长的血色火焰似披风一般，看起来也是威势无双。

　　此时他一眼看到了杜瑜琦三人，脚下立即再次发力，猛扑而出。事实上，在他的眼中，根本就没有将面前的这三个人放在眼里面，直将他们当成了一道餐前开胃菜，觉得也就是一剑的事情。

　　真·魔剑阿波菲斯挥出，直接在空中形成了三道若海浪一般汹涌而来的淡紫色剑气！在陵墓的地面上都切割得土石纷飞，出现了三条深痕，真魔剑阿波菲斯剑身上的那只眼睛在这时候也是忽然睁开，盯住了杜瑜琦兑泽和夕三个人！

　　在当年真魔剑阿波菲斯凶威滔天的时候，这一瞪又被称为是死亡凝视，会触发心灵震慑，让人呆滞一秒到三秒的时间，而在真魔剑阿波菲斯的恐怖威力下，哪怕是呆滞半秒也是极其致命啊。

　　然而拉文莱斯亲王却万万没有想到，一个淡金色的巨型念气罩骤然在空中浮现，将真魔剑阿波菲斯的剑气生生吸收掉，甚至连真魔剑阿波菲斯的剑身也是为之一窒！

　　虽然夕释放出来的念气罩在下一秒就悄然消失，可是旁边的杜瑜琦已经嘴角噙着一丝冷笑骤然拔剑，无影剑艾雷诺的背后，隐隐甚至传来星球开天辟地的时候的轰鸣声音，这一击杜瑜琦已经是动用了卡恩之力！

　　这时候，拉文莱斯亲王因为计算错误，自己的攻击竟然被夕的究极念气罩给吸收了下来，所以整个身形都为之一窒，面对杜瑜琦的这一斩，他只能硬接，但直到此时，他依然认为面前这三人是食物！

　　直到双剑正面碰撞！

　　“这……这是什么力量！”

　　拉文莱斯亲王双眼当中魂火陡然剧烈跳跃！这一接之下他只觉得从敌人剑身上传来了一股无法形容的巨力，顿时知道自己判断错误，面前的这个貌似普通的男子，体内竟是蕴藏着仿佛能让整个行星都爆炸的恐怖力量！

　　双剑交接，发出了刺目的强光，卡恩的力量是何等强横的存在，沿着魔剑阿波菲斯的剑身，深深贯入拉文莱斯亲王的体内，他体表的那一袭铠甲在瞬间变得透明，然后里面的那些仿佛血管一样的脉络被映照得纤毫毕现。

　　紧接着真魔剑阿波菲斯的剑身上都出现了一个小小的缺口，发出了无法形容的悲鸣声，拉文莱斯亲王直接就被一剑劈飞了出来，轰轰轰的撞破了好几道陵墓房间的墙壁，然后消失在了烟尘当中。

　　这时候，兑泽立即就想要冲上去追击，杜瑜琦一把就扯住了他，凝重的道：

　　“穷寇莫追，这家伙是故意示弱的，他根本没那么弱。并且阿波菲斯虽然暂时受损了一点，杀几个人就补回来了。”

　　就在两人交谈的时候，已经有好几个人心急火燎的想要追上去痛打落水狗捡便宜，直接冲了上去。可是就在他们突前的时候，忽有光芒一闪，冲在最前面的两人已经被翻滚斩飞，在空中翻滚喷血飞出了十几米，落地的时候胸口都被斩出了一条半米长的可怕裂口，连炼金药剂都用不出来就惨死当场。

　　拉文莱斯亲王随之冲出，一把抓住了一具尸体就大口吮血，远远的对准了杜瑜琦做了一个割喉的动作，就眼神狠辣的迅速逃离。

　　其余的人依然紧追不舍，不过都是以组队的方式快速掠行，小心了许多。

　　很快的，由白组织的大部队也是追击着拉文莱斯亲王而去，杜瑜琦三人则是站在旁边目送，摆明了对这把传说当中魔剑兴趣缺缺，白路过了杜瑜琦身边的时候，停留了一下对着他微笑道：

　　“阁下的卡恩之力果然名不虚传，黑尔文败得不冤。可惜那一次不是由我出战，不然的话……能让杜君你输得好看一点。”

　　这白说得风轻云淡，但是话意当中的骄傲自负，却是呼之欲出。

　　杜瑜琦听了以后居然也不动怒，微微一笑道：

　　“是吗？我等着。”

　　……

　　几分钟之后，所有人都前去围追堵截魔剑阿波菲斯了，只留下来了空旷的陵墓在述说着上古时代的辉煌。

　　杜瑜琦拿出来了炼金地图，来到了之前镇压阿波菲斯本体的高台上仔细寻找，然后挪开了一块石头，便发觉下方出现了一个深邃的洞穴。可以见到这洞穴修得相当的简陋，洞壁上面的铲子痕迹都十分明显。

　　不过想一想当时的局面这也是很正常的，拉文莱斯亲王能够在别人的眼皮子修筑出这么一条逃生密道出来，已经实属不易，堪称奇迹，不能要求更多了。

　　密道也不知道多少年没通过风了，杜瑜琦扔了一张防毒面具给夕，自己戴上了一张。兑泽则是摆手表示自己不需要，被重度改造过的他哪怕是在毒气当中也能长期生存。

　　进入了密道以后，杜瑜琦发觉沿途都有不少倒下的尸骨之类的，夕仔细观察了以后便得出了结论，这些骨骼在生前有被魔法操控的迹象，所以拉文莱斯亲王实际上当时开挖这条密道的时候，用的实际上是亡灵生物，这说明他在活着的时候就已经精通亡灵法术了，此时的转变搞不好都是他刻意的行为。

　　沿着密道继续朝前走了大概五六百米，密道就开始朝着上方攀升。见到了这一幕杜瑜琦顿时生出了惊喜的感觉，因为此时根据密道的走向，他们现在实际上已经脱离了陵墓的范畴，进入到了旁边祭坛的区域当中。

　　而当年的祭坛，则已经被零组织改建成了地下要塞！零组织应该是不知道这条密道的存在的，倘若可以成功通行的话，那么相当于就能直接进入地下要塞当中，打零组织一个措手不及！

　　“恩！！果然是这样。”继续前行了两百米以后，杜瑜琦便发觉前方赫然开始出现了四通八达密若蜘蛛网的通路。很显然，前方就是地下要塞的区域了。

　　很快的，前方就到了密道的出口，不过可以见到出口处居然出现了塌方的现象，大量的石头滚落下来挡住了去路。得了，这种情况下没得说，老老实实的做搬运工吧，并且还得蹑手蹑脚的避免被外面的人听见，好在杜瑜琦现在力量大，否则的话这坍方没有个十天半个月估计是弄不下来的了。

　　杜瑜琦整整搬砖搬了差不多一个多小时，这才发现了密道的出口竟然位于祭坛当中一处房间天花板的上方。这样的安排也真的是神不知鬼不觉，难怪零组织当时在改建祭坛的时候没有发觉。

　　杜瑜琦轻轻的跳了下去，落地以后看了看四周，发觉十分安静并没有什么人，顿时就松了一口气。探查这方面并非是杜瑜琦所长，所以他接下来就让兑泽前去侦查周围环境，好歹兑泽之前还来过一次地底要塞，并且此时他还有零组织方面的身份证明，所以哪怕被人识破也是可以周旋一二的。

　　当然，兑泽探查的重点有两点，第一是要弄明白零组织的实验室在什么地方，以阻止其让使徒重生为第一要务。其次，则是最好能弄明白每每和明曦被关押在什么地方。


第九十九章 失态

　　大概过了半个小时，兑泽就成功返回，不过还抓了个活口回来，他压低了声音道：

　　“我们现在所处的区域乃是储藏区，并且还是储藏普通材料的区域，所以防守很是稀松平常。不过其余的地方则是戒备森严，更重要的是，零组织每隔八个小时，就会利用最新的生物脉冲技术来对整个要塞进行一次全方位的检定，所有非法潜入者都将在其下无所遁形！上一次生物脉冲检定乃是在六个半小时以前，我们必须要抓紧时间！”

　　“而我拥有的通行证仅仅是外围通行证，在这里根本就寸步难行，这一次出去就好悬没被发现，只能冒险抓个活口回来，要做好准备，因为有可能我们刚刚把口供问出来，敌人就已经来了。”

　　此时杜瑜琦眉头紧皱，他也万万没料到竟然行事如此紧迫，却也知道兑泽可以说是已经尽力了，所以点点头，拍了拍兑泽的肩头鼓励的道：

　　“做得好！接下来交给我。”

　　此时兑泽抓来的人只是个最底层的清洁员，做杂事的那种。不过他最有价值的一段经历却是在食堂当中担任过一段时间送饭的经历，无论老少贵贱囚犯领导，却都是要吃饭的，所以这个清洁员实际上去过的地下要塞的区域是相当大，杜瑜琦也是从他的口中问出来了不少宝贵的信息。

　　不过，就在杜瑜琦对这清洁员进行盘问的时候，他却不知道，此时他的一举一动都已经被监控录制了下来，呈现到了一张大屏幕上。

　　而这张大屏幕的旁边，还并排着整整十二张大屏幕，上面显示的是其余的分区情况，将整个地下要塞内部外部的情况都一览无遗的显示了出来，可以见到此时地下要塞当中依然是固若金汤，整个零组织都仿佛一台精密无比的机器那样的运作着，无情的将一切混乱因子给绞碎掉。

　　弥夏此时则是盯住了呈现出杜瑜琦图像的这张大屏幕，握住了高脚酒杯的纤细手指收得紧紧的，嘴角露出了一抹快意的冷笑：

　　“呵呵呵，真是得来全不费功夫，这个杜教士多次跑来捣乱，伊莎贝拉号陷落也是与他有很大的关系，这家伙都快要成为我的心魔了，等这件事尘埃落定以后，我都打算去找他的，没想到今天竟然送货上门！这一次，我要亲手把他抓住然后放进调制炉里面！”

　　……

　　半个小时以后，

　　杜瑜琦已经气喘吁吁，兑泽则是被炸断了一条手臂，夕的头发都烧焦了一大半，不过她将之很简单的重新扎了个丸子头，看起来还颇为英姿飒爽，然而她手腕上面的金色锁链都断掉了一根，可见之前面对的局面之恶劣。

　　这半个小时的经历，只能用噩梦来形容！

　　杜瑜琦好不容易从俘虏口中问到了相应的情报，信心满满的悄然出发，然后……就遭遇到了迎头痛击！真的是仿佛若一记闷棍袭来，敲得人眼前金花直冒。

　　他只觉得自己从未经历过如此艰难的战斗，就仿佛是被绑着手和人作战似的，堪称是举步维艰，自己的所有应对和想法都完全被对方猜到，一一针对堪称被玩弄于股掌之上。也是多亏兑泽断后的时候吸引了大量的火力，否则的话，现在杜瑜琦要想站着都很难了。

　　上，他更是从敌人的袭击当中读出了一丝猫捉老鼠也似的戏弄之意出来，否则的话，搞不好敌人的第一波袭击就能让他们三人全军覆没！接着当弥夏以征服者的姿态傲然出现以后，杜瑜琦这才苦笑着明白这其中的缘由，而当他看清楚了弥夏的脸以后，心中也是震荡了一下，知道自己布局最后一块短板被弥补上了。

　　“退吧。”杜瑜琦一拳砸在了旁边的墙壁上，石块簌簌滚落，将通道阻住，算是能起到一丝阻敌的作用，然后三人迅速朝着来时的密道逃了回去。

　　面对杜瑜琦三人的撤退，弥夏嘴角噙着一丝冷笑：

　　“尽情的逃吧，蝼蚁，你现在的希望越大，失望就会越大！城堡里面出现老鼠洞，你以为我会在第一时间内不堵住它吗？最喜欢看希望在别人脸上瞬间破裂的表情了！恩？”

　　原来就在这时候，弥夏腰间的呼叫器忽然剧烈的震动了起来，并且还闪耀着刺眼的红光。弥夏的心中顿时生出了一种不祥的预感，因为按照约定，只有出现了连一秒钟都不能耽搁的大事件的时候，手下才会联系自己！

　　“喂，一号在线。”

　　“一号！！我们是负责去堵住老鼠洞的第三小队，发生了突变状况，请求……啊！！！！”

　　说话声戛然而止，呼叫器的对面传来的，乃是一连串令人毛骨悚然的声音，似乎是有猛兽在咬着咽喉用力吮吸似的！两三秒以后，还传来了一声畅快的低叹，然后就是尸体被重重抛开的声音。

　　弥夏的手指轻轻的发颤，这是她愤怒到了极点的征兆，此时的她甚至有一种感觉，那就是遇到了杜教士这个人，自己的计划似乎就会出现问题！

　　她的食指轻拨，已经点开了呼叫器的另外一个频道：

　　“这里是一号，在三十秒内查清楚老鼠洞附近究竟发生了什么事情，立即回话。”

　　而弥夏的手指还没有从呼叫器上面挪开的时候，忽然觉得前方的地面一阵震荡，然后呼叫器当中传来了声嘶力竭的大叫声：

　　“警告！一级警报，能量波动器有明显提示！有二觉强者已经冲入要塞内部，并且其身边还有超过一百名高阶能量波动！”

　　弥夏只觉得脑子里面嗡的一声，感觉都要爆炸了，甚至眼前一黑晕眩了几秒，然后一股狂怒就从这高傲自负的女人心中涌了出来：

　　“杜教士……今天我必杀你！”

　　……

　　而这时候发生了什么事呢？杜瑜琦三人此时当然是狼狈无比的夺路而逃，希望能通过来时的密道重新逃回陵墓当中去。

　　但是，最要命的事情发生了，在距离密道还有两三百米的时候，前方斜刺里忽然杀出了一组强敌！！

　　这一组敌人都是被零组织最新开发出来的生体兵器，体内甚至有一丝类似于使徒之力的力量，悍不畏死，联手起来给杜瑜琦都带来了极大的困扰，它们是以一头叫做“金属迈拉”的怪物作为战斗核心，其余的在旁边进行干扰辅助。

　　“金属迈拉”据说是根据零组织从“王的遗迹”当中获得的新技术制造的，其特点非常变态，能够反弹伤害，当它的体表的铠甲泛出蓝色的时候，就代表反弹一切魔法，神术类攻击！而当它体表的铠甲浮现出红色的时候，就代表反弹一切物理伤害，而且反弹伤害惊人！

　　当然，金属迈拉可不是站在那里不动的死物，他本身就覆盖在了沉重的金属铠甲里面，看起来完全就像是个金属巨人似的，横冲直闯挥舞着一把巨剑！被这三米多长的凶器斩上一下绝对不是什么愉快的事情！

　　偏偏这怪物的身边还有七八名刺客类的同伴，速度惊人，并且擅长释放减速控场技能，遇到了这样的组合，真的是阵地战很难啃，游走起来也会很容易被拖住，就仿佛牛皮糖一样恶心。

　　之前杜瑜琦三人就遇到了这组合，费尽心思才将之击败，足足耗费了十来分钟！问题是现在他们是处在了逃命的时候，追兵在后方火烧屁股也似的跟随着，哪来十来分钟和他们耗？

　　“呵呵呵。”前方的金属迈拉发出了一串低沉的笑声，然后对着杜瑜琦道：“放下武器，趴到地上，我可以不打断你的手脚。”

　　杜瑜琦脸色铁青，他深吸了一口气，正要掀出自己的底牌，整个人忽然愣了愣，眼神当中也是露出了一股难以置信的神色，看起来很像是在金属迈拉背后看到了什么难以置信的东西。

　　金属迈拉顿时就怒了，暗道走点心好吗？竟然用如此简单的办法来套路我？你这是在侮辱我的智商好吗！我一回头看你就好乘机突袭对不对？

　　然后这家伙怒吼一声，就一扬巨剑对准了杜瑜琦准备开始冲锋！

　　只是在这时候，他忽然感觉背心一凉，连痛苦都没有，然后整个人就无法动弹了，手中握持的巨剑当啷一声跌落在了地板上，砸碎了一块石板！而所有的精气神都疯狂的朝着背心处涌了过去，金属迈拉艰难的低下头一看，便发觉自己的胸前赫然多出来了半截剑刃。

　　——有着妖异深紫色的剑刃！！不仅如此，周围还氤氲着淡红色的血色火焰！！

　　与此同时，金属迈拉身边的那些同伴沉默着疯狂扑上救援，但是他们一靠近到方圆三米内的时候，身上就被沾染上了血色的魂焰，这魂焰不停摇曳，隔几秒就会幻化成一张扭曲的鬼面，一口咬在身体上直接令其晕眩，然后就被打飞了开去。

　　金属迈拉喉咙里面发出了“咯咯咯”的声音，竭力想要回头，看看自己死在了谁的手里面，然而就连这样简单的动作他现在都做不出来，随着剑刃的抽离软软的瘫倒在了地面上，抽搐死去。

　　出手的不是别人，赫然正是拉文莱斯亲王！

　　此时的拉文莱斯亲王已经与之前截然不同了，他那一袭光洁的银色铠甲上都破碎了一大半，剩余下来的铠甲表面上，也已经出现了大量的裂纹和破洞，但是从裂纹和破洞当中，却是氤氲荡漾着大量的浓稠血气，看起来有一种穷途末路更是要血战到底的疯狂！

　　拉文莱斯亲王只过了数秒，就将金属迈拉体内的血肉精华吸尽，吐出了一口幽暗色的浊气，这浊气迅速翻腾扭曲，最后化作一只无奈痉挛的干枯之手的幻象，抽搐抓向天空，最后烟消云散。

　　此时拉文莱斯亲王猛然转头，看向了杜瑜琦三人，眼中发出了恐怖的血光，杜瑜琦顿时生出了一种被凶暴无比的猛兽盯上的感觉，毫无疑问，在这过去的数个小时内，拉文莱斯亲王再次变强了，而现在他看似负伤，其实却和狂战士一样，伤势越重爆发出来的战斗力就越是强横！

　　此时面对拉文莱斯亲王的逼视，杜瑜琦却丝毫没有露怯，深吸了一口气猛的一踏步就站了出去，挡在队伍的前方，他握持的无影剑艾雷诺看起来也是感应到了主人的心意，发出了嗡嗡的鸣叫声，上面光芒大盛。

　　拉文莱斯亲王眼中血焰翻涌，缓缓举起了手中的真魔剑阿波菲斯便要出手，可是真魔剑阿波菲斯却是开始不停的颤动，显然不愿意在这个时候与这样的强敌交战，毕竟它之前曾经在与无影剑艾雷诺的正面对话当中被斩伤。

　　不仅如此，拉文莱斯亲王也一下子回忆起来了先前从杜瑜琦身上爆发出来的卡恩之力，那让人敬畏的磅礴力量，也绝对不是现在的自己能爆发得出来的。所以，拉文莱斯亲王犹豫了数秒后，一转身就朝着杜瑜琦的来路直掠而去，身后拽出了一条长长的血色火焰！

　　而就在拉文莱斯亲王逃走了十几秒以后，一大群职业强者就疯狂的从后面追赶了过来，一个个都红着眼睛看起来和发情的公牛似的，呼哧呼哧的猛喘气，见到了杜瑜琦三人后也是一愣。

　　杜瑜琦的反应也是极快，第一时间就将自己是联盟自己人的标志——一个闪闪发光的小十字架给举了起来，然后大声道：

　　“我是与圣堂合作的杜教士！这位是虚祖的夕大师，我们是自己人，刚刚没拦住那怪物被它逃了！”

　　然后杜瑜琦指着拉文莱斯亲王逃走的路线大声道：

　　“真魔剑阿波菲斯就在那边！那该死的死灵怪物受了重伤！”

　　听到了杜瑜琦这么一叫以后，这帮已经完全红了眼的人立即不顾一切的对准了那边追了上去，简直就像是一群憋足了劲儿嗷嗷狂叫的斗牛犬一样的狂奔！

　　事情忽然峰回路转，杜瑜琦也是出了一口长气，他休息了一下以后便见到了又有人衔尾追来，此时已经有熟人出现，从他的口中便大概明白了事情的发展情况：

　　原来在自己离开以后，拉文莱斯亲王也是意识到了自身的问题，所以开始进行游击战，且战且退的开始收割下面战士的生命。可是，掌控住大局的白也是利用他的这一点，不惜以其余人的血肉为诱饵，慢慢的对其进行削弱，然后设下了陷阱，想要一举将其生命收割！

　　但是拉文莱斯亲王同样也是预留有底牌，他施展出强大的血爆之术，虽然自身被重创，但也是成功逃出了包围圈。这时候他已经吸收到了足够的血肉精华，需要时间来吸收提炼，因此便不再恋战，直接钻入自己预设的逃命密道当中跑路，后面的人当然是穷追不舍了！

　　毫无疑问，财帛动人心，追来的这些家伙应该还不知道自己已经糊里糊涂的进入到了地下要塞当中，而且就算是知道了也肯定义无反顾，他们的眼中应该只剩余下来了受重伤的拉文莱斯亲王，呃，还有那一把强大的真·魔剑阿波菲斯！还有什么能比打BOSS爆装备更爽的呢？那当然是补BOSS最后一下刀爆装备了！

　　可是，此时的局面对于零组织来说，无疑是最不愿意看到的一幕！弥夏的通话器的对面开始出现了凝重的请求声：

　　“一号，申请启动紧急预案！申请进入一级战备模式！”

　　“多达七十六名敌人已经在一名二觉强者的带领下突入要塞，这名二觉强者握持的武器疑似魔剑阿波菲斯，但威力比评估当中的更加强大，这些敌人当中至少有六名一觉强者，四名重点关注对象，并且还是在我们措手不及的情况下！这是非常严重的隐患，并且外面的敌人也有异动，我将开始倒计时，倒计时结束的时候您倘若没有进行反驳，那么我将会认为您已经默认我们的请求！”

　　弥夏本来是想要快意的看着那个该死的杜教士被逼入绝境，但残酷的现实却是迎面而来了一个二觉强者，后面还跟随着大群突入的敌人！此时地下要塞乃是零组织的最后希望，人手紧缺，差不多都有调拨的计划用来预防突发状况。

　　所以，弥夏所调度的人马也是有限度的，属于恰好可以完爆掉杜瑜琦三人的实力。可是这些人手在蜂拥而来的这些敌人面前根本就不够看啊！

　　她终于失态，狠狠的将手中端着的水晶酒杯砸向地面，尖叫出声道：

　　“杜教士，我要你死！！我要你死！我要你死……我们撤！！”


第一百章 密道

　　一个小时以后，

　　整个战场上面的局面已经乱成了一锅粥。

　　此时白已经通过圣堂内部的秘密联络方式与外面取得了联系，盟军本来仿佛热锅上的蚂蚁一样焦躁，忽然收到了这样的利好消息顿时大喜过望，立即就果断出击，内外夹击。

　　咳咳，然后盟军这边就很不幸的中伏了。

　　零组织针对地下堡垒的防护方案至少提前做了有十几套，纵然真的是被人攻了进去，但只要还没有被彻底攻陷，就足够给敌人留下来一个惨痛无比的教训。

　　只是在短短的十几秒内，盟军出击的力量就几乎损失殆尽！！这差不多已经是总体参战人数的四分之一了。

　　好在盟军的士气即将崩溃的时候，白果断的做出了一件挽救人心的大事来，他强行下令身边属于圣堂的几十个人放弃追击真魔剑阿波菲斯，转而攻向了地下要塞的防御系统。

　　而他们的出击则是恰好卡在了一个关键性的节点——那就是地下要塞的防御系统刚刚全功率输出处于冷却不应期的时间点上。并且还有百余人在追逐着拉文莱斯亲王，这群人也是吸引住了零组织的绝大部分注意力。

　　在这种情况下，白率人成功突袭得手，炸掉了地下要塞的能源库，成功摧毁了一大半生化炮台群，要知道，这玩意儿可是令联盟这边若芒刺在背，吃尽了苦头啊。

　　目睹了白等人的现身，还有浓烟滚滚的要塞炮台。联盟这一方的士气陡然提升，上位者见到了这一幕，顿时大灌鸡汤猛喊口号，等到那种要为朋友复仇，为了阿拉德大陆奋斗的狂热气氛被引领起来了以后，教宗率先带领着剩余的枢机骑士团出击，暴戾搜捕团当中的两大巨头也是随之现身。

　　九十八层的镇塔强者，万兽之皇明浩出战！他一现身就直接到了零组织的大门前，打出了一击觉醒技“泯灭神击”！可以说是蛮横至极的将这貌似坚不可摧的大门洞穿。

　　值得一提的是，这位暴戾搜捕团的巨头的职业乃是一位驱魔师，显然是暴戾搜捕团考虑到了与圣堂之间很可能会进行合作特地派出的。

　　紧接着，面对零组织的反扑，暴戾搜捕团当中的另外一位神秘巨头也现身了，要知道，她在绝望之塔当中的排位，可是只在神剑梁月之下，乃是九十九层的镇塔强者。

　　这位神秘女士一出场，就彻底粉碎了零组织勉力组织起来的反扑，先是用一发究极念气罩保护住了“白”这帮从内部冲杀出来的人，然后一记狂狮怒吼就晕眩住了超过十五人的追兵，紧接着就是施展出来了柔道家的群体翻滚技：死亡摇篮，让方圆百余平方米内的敌人根本难以站立。

　　她就是危险进化之特鲁西亚！

　　在这种情况下，上位者都直接用行动表示出“跟我上”了，所以，在双方都付出了惨重代价以后，零组织的地下要塞的外围区域彻底失守了。然而零组织却并不认输，祭出了隐藏起来的底牌——魔枪士！！

　　魔枪士的前身，乃是从帝国角斗场的残酷战斗下最后淘汰出来的战士，对于普通人来说，一生都难得遇上一次的死斗，乃是他们年复一年，日复一日都要重复的经历，他们每个人的手中都染满了鲜血，乃是不折不扣的杀戮机器。

　　而悲鸣洞穴则是使徒希洛克陨落的地方，她死去以后的力量依然有一部分散落在这里。在多次试验以后零组织忽然惊喜的发觉，从帝国角斗场当中身经百战活下来的角斗士，竟然与希洛克的力量产生了奇特的共鸣，有着惊人的亲和度！

　　不仅仅可以迅速吸收希洛克变异泰拉石的力量，更是连悲鸣洞穴当中那些未形成变异泰拉石的游离力量都可以成功吸收进体内！颇有几分类似于杜瑜琦亲和卡恩力量的感觉了，不过是穷人版本的而已。

　　这些获得了希洛克力量的强大角斗士，便发生了本质上的蜕变，被称为魔枪士！

　　突然杀出的魔枪士杀伤力惊人！并且人数超过了三十人，简直仿佛一柄出鞘利剑一样锋芒毕露，可以说是令人震怖，只是依靠这一张底牌，零组织就稳住了阵脚，接下来便依靠密若蛛网的地下脉络，顽固的与联盟进行着残酷惨烈的血腥巷战！

　　此时敌对的双方都已经想停都没办法停下来了，就仿佛是两头已经纠缠在一起的猛兽，双方都已经遍体鳞伤，嘴巴里面撕扯咀嚼着的是对方的血肉，谁先支持不住露出退却之意，那么谁就会死得惨不忍睹！

　　……

　　与外界卷起来的腥风血雨相比起来，杜瑜琦此时的处境却是好得多。

　　因为他此时所处的位置，乃是在地下要塞的监狱当中。

　　在巨大的外部高压下，像是监狱这种不受重视的地方基本已经被零组织放弃了，几乎所有的力量都在朝着核心区域回缩。加上杜瑜琦这边还有兑泽这个内应，外加炼金地图强大的功能，因此没有耗费太大的周折便进入到了监狱当中，成功找到了趴伏在地板上昏迷不醒的每每。

　　每每昏迷的原因，是因为被打伤的，有人重重给了她后脑勺一击，直接让她陷入了类似于重度脑震荡的昏迷状态，若是杜瑜琦他们不来的话，每每最后的结局无疑将会是非常凄惨的，就这么趴伏在冰冷的地面上默默死去。

　　杜瑜琦此时给每每喝下了炼金治疗药剂，将她从濒死的状况当中解救了出来，每每隔了好一会儿才恢复意识，双眼无神，几乎以为自己已经死去了，夕喂了她几口水以后每每才算是彻底清醒过来，这才急声道：

　　“明曦出事了！这里实际上已经被第二使徒赫尔德所掌控，那个弥夏实际上就是赫尔德的傀儡，明曦要被当成复制体来进行魔界的融合实验，快去救救她！”

　　在每每急促的讲述当中，杜瑜琦才明白了所谓的魔界的融合实验是怎么一回事。

　　原来第二使徒赫尔德是一个十分独特的存在，她虽然身为使徒，却对除了第一使徒卡恩之外的其余人不屑一顾，甚至认为其余的使徒都是棋子而已。

　　而赫尔德毕生的追求，就是让昔日的泰拉星，如今的魔界复苏。而她寻找到的让魔界复苏的途径，就是杀死除了卡恩和自己之外的所有使徒！事实上貌似也是这样，罗特斯之死让魔界当中流出了清澈的水源，狄瑞吉的消失让魔戒吹来了温暖的风……

　　不过，使徒之间却有一项法则，那就是无法自相杀戮，所以赫尔德必须要借助别人的手来除掉其余的使徒，而她之前甚至成功了，在数百年前缔造出了那一场惊天动地的魔界大战，让使徒纷纷凋零死去，甚至大战失控到了第一使徒卡恩都陨落的地步。

　　但是，虽然其余的使徒都陨落了，魔界却依然没有复苏成昔日的泰拉星。赫尔德惊怒之下立即进行了调查，发觉这是因为虽然使徒们纷纷凋零，但是它们在陨落之前却将自身的意志注入了力量当中，因此形成了相关的变异泰拉石，星罗棋布的分散在了世界上。所以，其力量并没有真正的回归到魔界当中。

　　在这种情况下，赫尔德从伟大意志的身上得到了启迪，觉得自己之前失败的原因就是太过冒进，此时她拥有了一个全新的设想，那就是循序渐进的来，第一步，先修复唤醒魔界自身的位面意志，第二步，再来尝试恢复昔日泰拉星的星球辉煌。

　　而此时赫尔德就在做第一步，那就是将收集到的各类变异泰拉石聚集到一起，然后尝试将里面的使徒力量和残余意志进行融合献祭，进而用这强大的力量来唤醒，进而复苏魔界自身的位面意志！

　　这关明曦什么事呢？便是因为明曦其实和杜瑜琦一样，也是天生就拥有使徒之力的人，只是明曦的使徒之力潜藏得很深，而明曦自身的力量成长很快，所以一直将之压制住了。

　　为什么明曦的召唤经常发生会变异，闹些大动静出来，便是因为在召唤仪式当中，她自身拥有的使徒之力会不自觉的混进去！而明曦到了这里以后，体内的使徒之力却开始与卡西利亚斯的变异泰拉石进行共鸣，所以直接就暴露身份被抓了过去。反倒是每每自身资质条件不好，并没有暴露自己吸收过变异泰拉石力量的事实。

　　听到了事情的原委以后，杜瑜琦只觉得心中沉甸甸的，本能的就感觉到了巨大的威胁，这可不仅仅是因为明曦，而是考虑到了自己。要知道，此时看起来明曦和自己是同类人，一旦赫尔德的计划成功了，那么今天能拿明曦做实验，明天恐怕就要找上自己啊。

　　此时杜瑜琦若是退缩了，以后还上哪去找这么好的机会，有着圣堂啊，暴戾搜捕团这样的大组织在前面扛着，帮助自己吸引火力？

　　一念及此，杜瑜琦便觉得无论是于公于私，自己都不能袖手了，并且还要抓住这难得的机会竭尽全力。此行纵然凶多吉少，却也只能全力以赴！

　　杜瑜琦沉吟良久，环顾四周，他身边的伙伴比如每每啊，杰特啊，夕啊，都是吸收了变异泰拉石，获得了使徒之力的人，大家都是一根绳上的蚂蚱，有着共同的利益，他们冒着生命危险跟随着自己去冒险那是理所当然。

　　然而兑泽在此事上却是毫无利益的，杜瑜琦也不能强自要求他再一起前去，不过他刚刚看向了兑泽，兑泽已经站了出来冷冷的道：

　　“我的情况你也知道，能够在接下来的时间里面摆脱命运的束缚，做一些自己喜欢的事情，就是我最大的愿望。你连我这最后的愿望也要剥夺吗？？”

　　杜瑜琦一时间竟无言以对，他拿起了那张炼金地图仔细的查看了一会儿，然后深吸了一口气道：

　　“兑泽，你去寻找一下有没有相关的地图，我们可以对照着参考一下。”

　　“每每，你设法通知一下外面，让他们配合我们的行动。”

　　“我现在开始联系杰特，看看他和林现在到底在什么地方，能不能及时赶来帮忙。”

　　“五分钟以后，我们就立即出发！”

　　……

　　“啪啦”的一声巨响，一扇钢制大门被扭曲着劈开，大门轰然倒塌，然后一股刺鼻的硝烟味道混合血腥气息涌了进来，当然还有狂猛的攻击，子弹，手雷，技能的闪光……

　　隔了一会儿，里面的动静终于平息了，杜瑜琦站在了原地，浑身上下到处都是血，好在大部分都是别人的，他的胸口不停的上下起伏着，隔了好一会儿才勉强平息下来，杰特此时已经恢复了大概一半的战斗力，也被他召唤了回来带在了身边。

　　不过此时后方又传来了动静，看样子是后方追击的人已经撵了上来，不过夕直接一发蓄念炮就轰了过去。当然，轰的是上方的通道顶部，顿时成功的造成了人为的塌方，大量乱石轰然滚落，算是将来路堵住。

　　此时的杜瑜琦带着自己的一干伙伴，已经朝着零组织的核心深处突进了差不多三百米！零组织这边正在与联盟针锋相对，疲于奔命，也没料到有杜瑜琦这样手持炼金地图，熟知地形的人存在，应该是被他的突然发难打了个措手不及，竟没能在第一时间内做出反制措施。

　　不过，来到这里以后，杜瑜琦就知道轻松的时光结束了。

　　因为根据兑泽从分析器上弄到的信息——前方百余米处，就是零组织的一个重要节点，类似于十字路口的存在，无论怎么绕路的话也是必经之地！只要零组织的人不脑残的话，那么就一定会在这里设下重兵围堵。

　　“恩？”

　　冲在最前方的杜瑜琦忽的眼前一亮，因为可以见到前方的大厅当中依然是一片混乱：一群卫士大声呼喊着对准自己这群人迎了上来，有人在匆忙收拾东西想要逃走，有人却是握持着武器色厉内荏的大叫着想要抵抗，当然还有更多的是在旁边仿佛没头苍蝇一阵乱撞的……

　　很显然，不知道什么原因，零组织赶来的援军应该是中途遇到了什么事情被耽搁了，所以这里一时间还无人守卫，这样一来的话抓紧时间通过这里的话，事情就大有可为啊。

　　一念及此，杜瑜琦直接就是五连斩开路冲了上去，拦在前方的那些卫士本来实力就很一般——厉害的都顶到第一线去了，被杜瑜琦一发拔刀斩就直接清场，然后便发觉了这里果然十分空虚，并且旁边的呼叫器当中还有焦急的声音传来：

　　“喂喂喂！你们一定要守住，援军马上就到，已经在路上了！”

　　面对里面声嘶力竭的呼叫，杜瑜琦一脚就将这呼叫器踩烂，然后根据炼金地图标示出来的路线，率先带队继续狂飙猛进。

　　可是就在他冲出了五六十米以后，忽然听到了旁边的通道窗户处竟是传来了“哗啦”一声巨响，然后便见到了一条巨虫自里面猛扑了出来，菊花也似的口器蠕蠕而动，全部都是尖锐无比的钢铁牙齿，然后冲中喷射出大量粘稠绿色粘液，酸涩臭气熏天，连钢铁都腐蚀得吱吱作响。而在巨虫的体表两侧，居然都生长着几十只诡异的眼睛，射出了大量的石化光芒！令人急忙翻滚躲避。

　　这头巨虫乃是用戮蛊成虫改造而成的复制体，在地下穿行奇快，因此才赶上了杜瑜琦他们这支队伍，成功将他们这支小队给拦腰切断！

　　此时杜瑜琦的身边便只有兑泽跟随着。每每，杰特，夕则是被拦在了后方。

　　一干人若是联手的话，斩杀这头复制体巨虫大概也就是三五分钟——然而现在却堪称分秒必争，根本就没有三五分钟可以让杜瑜琦他们浪费啊！

　　这时候，夕却直接打开了念气罩将杰特和每每护住，让两人朝着旁边的通道退走，对着杜瑜琦猛的挥手让他离去！两人深深对视，但视线旋即就被那狰狞巨虫猛抽下来的尾巴所隔断！

　　杜瑜琦一咬牙，转身前冲出了几十米，心中已经将厉害关系理清，那种焦躁的心绪已经是迅速平息了下来。

　　——此时零组织的人手也是捉襟见肘，自己这边突进得越是猛烈，那边就越发会觉得威胁巨大，使尽全力来拦截自己。那么留下来的夕，每每和杰特就越是安全，至于这头复制体巨虫虽然凶险，可是夕要带着两人逃走却并不算太难。

　　这样算起来的话，此时在这个地方分道扬镳也不算什么坏事呢。因为每每和杰特都十分虚弱，前方必然是越来越凶险，反而他们到时候还会成为累赘。

　　前方又是岔路口出现，并且也是一团混乱的情形，显然零组织派来的拦截部队再次迟到了，杜瑜琦心中大喜，拿到了岔路口以后一面前奔，一面拿出了炼金地图看去，却发现前方三十米处居然还有一条横着的密道，倘若走这条密道的话，至少能节省五百米的路程，更是绕开下一个节点！

　　不过根据地图上的显示，密道的入口就在左边。而杜瑜琦仔细一看，却是一扇严丝合缝的金属墙壁而已。不过此时他已经习惯了用暴力来破解问题，直接断喝一声双拳齐出砸在了这墙壁上！

　　金属墙壁立即一阵颤抖，发出了令人牙酸的吱嘎扭曲声，然后迅速褶皱，整整十厘米厚的合金钢墙壁，在杜瑜琦的双拳一击下竟仿佛一团废纸。

　　紧接着杜瑜琦再补上一脚，这墙壁立即就朝着后方飞了出去，露出了一条深邃幽暗的密道！这条密道看起来并不是经常有人来，越过了几道障碍以后，就仿佛仿佛进入了一条干涸的深沟当中，周围的墙壁都打理得十分粗糙，看起来黑糊糊的，墙壁上面还有一个个碗口大小的孔洞，空气当中也有着一股奇异的焦味。

　　更重要的是，这条密道居然是斜着向下方延伸的，虽然坡度不大，但没有照明，前方一片黑漆漆的，就仿佛是在延伸向地狱也似的深渊似的，看起来就让人觉得有一种不祥的预感。

　　此时绕是赶时间，杜瑜琦都忍不住犹豫了一下，但马上就考虑到了当下时间的紧迫性，还有突然走这密道带给零组织的突然性。便再次取出了炼金地图打量了一眼，确认这条密道真的可以通往近路以后，一咬牙就对准了前方冲了下去。

　　可是杜瑜琦不知道的是，他顺着密道直冲进去了数十米之后，零组织的总控制室内，一名男子已经兴奋的大叫了起来：

　　“突发状况，突发状况！刚刚我们的摄像头捕捉到，杜教士不知道为什么，突然中途转向，冲入了我们隐蔽起来的五号供能长廊当中，他这是自寻死路啊，我申请立即强行启动五号供能长廊！”


第一百零一章 牺牲

　　弥夏此时立即转过头来道：

　　“真的？”

　　这男子道：

　　“没错！但是一定要快！因为五号供能长廊只有八百米的长度，杜教士的速度也不是弱项，再晚二十秒的话，他就有可能逃脱了。”

　　弥夏冷笑道：

　　“这么死算便宜他了——启动五号供能长廊！”

　　那名男子立即应声，然后啪啪啪的连续按下了好几个按钮，最后拉下了旁边的一道手闸！旁边立即有五盏指示灯迅速亮起，变红，然后又开始由下到上一盏一盏的依次变绿。

　　这时候，这男子才得意的一笑道：

　　“五号供能长廊已经启动，三号压力阀，四号压力阀已经开始工作，岩浆抽取开始！”

　　……

　　而就在同一时间当中，在漆黑密道当中快步行走的杜瑜琦忽然听到了“嗡嗡嗡”的声音，他急忙四处照明看去，却没有发现什么不对劲的地方，只是心中的不祥预感更加强烈。

　　紧接着，就连地面也开始震荡，然后就见到地板上赫然啪啪啪啪的弹出了许多拳头大小的盖子，杜瑜琦吓了一跳，以为接下来里面就是万弹攒射的局面。不过他预料的攻击并没有降临，而是从中徐徐旋转出来了大量的铁杆，大概两米长，间距也是一模一样，都是两米。

　　并且整条密道的下方都密密麻麻插满了这样的铁杆，何止千万根！一眼看去就仿佛是森林似的，并且空气当中的古怪味道更浓烈了，虽然这玩意儿看起来没有攻击性，却毫无疑问大幅度减缓了杜瑜琦的前行速度。

　　“这究竟是什么鬼东西？”此时杜瑜琦心中也是焦躁了起来，一剑斩断了挡路的好几根铁杆道。

　　兑泽还没回话，便见到旁边墙壁上的那些碗口大的孔洞当中，一下子就冒出来了大量通红的岩浆，咕嘟咕嘟粘稠滴落而下！杜瑜琦的瞳孔在瞬间收缩，绕是他智计百出，也是感觉到了深切的绝望！

　　因为根据炼金地图上面的显示，自己只走到了这条密道的一半，眼见得这岩浆几秒钟内就会彻底将底部淹没，左右两边的墙壁上全部都是涌出的粘稠岩浆，这是叫天天不应，叫地地不灵的绝境啊！

　　更要命的是，他连敌人什么时候布置下来的这致命陷阱都不明白，因为在几分钟之前就连他自己都不知道会走这里路过，敌人又怎么能未卜先知猜测到的呢？

　　杜瑜琦却不知道，这里也根本不是预先设置的“陷阱”，其实却是一处零组织的能源设施而已！名字叫做五号供能长廊。

　　这偌大的地下要塞，必然耗能惊人，寻常意义上的供能方式很难满足需要。这条供能长廊的原理却是很简单，从地下抽取岩浆，吸收其中的热能来获得能量，杜瑜琦见到的从地下伸出来的“铁棒”，实际上就是将岩浆里面的热能转化成能量的转换器，其造价何止是普通铁棒的十倍！

　　并且抽取的岩浆的方式乃是采用的这边抽，那边排的方式，使得这供能长廊当中的岩浆始终都可以保持高热流动状态，不至于在失去热能狗凝结成岩石。

　　所以，陷入这一处绝境还真的是杜瑜琦自找的，他倘若不想着抄近道，那就绝对不会多出这样的事情来……

　　而就在此时杜瑜琦脑海当中一片空白的时候，兑泽却“啪”的一拳砸在了自己的胸口，发出的是金属的铿锵声，然后就见到他双腿一下子从身体上面脱落了下来，从脱落的断口处喷射出了两道蓝色的长长火焰，整个人都悬浮在了空中！

　　然后兑泽伸出双手，一把就抓住了杜瑜琦肩头，就这么摇摇晃晃的带着他飞了起来！

　　险死还生，杜瑜琦呆了十几秒这时候才长长的出一口气，看着下方翻滚沸腾的火红色岩浆海庆幸的道：

　　“这一次多亏你了，没想到你现在竟然还留了这么一手！”

　　兑泽微微点头，没有说话，杜瑜琦知道他的性格本来就冷淡，接受了改造以后更是冷冰冰的，因此并不奇怪。

　　就在兑泽带着杜瑜琦飞出了二三十米以后，忽然之间，他的腰间却响起来了“滴滴滴滴”的警告声，紧接着就见到他脚下喷射出来的蓝色火焰开始徐徐变小了一些。

　　杜瑜琦顿时倒吸了一口凉气道：

　　“这是表示能量不足了吗？”

　　兑泽微微的点了点头，杜瑜琦急忙环顾四周，看看周围有没有能落脚的地方，然而并没有，这五号供能长廊开始运作的时候，就像是一个盖上了盒子的长方体，虽然里面没有装满岩浆，但周围两边的墙壁上面，全部都是密密麻麻的岩浆吞吐口，根本就没有办法让人停留。

　　而兑泽此时带着杜瑜琦能够勉强飞到脱离下方的岩浆层都有些吃力，更不要说飞到顶部去了。

　　这时候，兑泽的身上又发出了“哗啦”的一声响动声，却是他为了减少重量，自行将体表的装甲，连同武器一起卸掉了，落入到了下方沸腾翻涌的岩浆当中，露出了里面的人造器官，还有机械机构……

　　眼见得兑泽身下的推进器蓝色火焰越来越小，杜瑜琦的心都直接沉了下去，他深吸了一口气，正想要叫兑泽将自己放下，没有了自己这个拖累，兑泽应该能够成功飞到对面去。

　　但这个时候，兑泽却忽然低下头来，微微一笑。

　　正好这时候杜瑜琦抬头想要对他说话，两人便在这一瞬间对视。

　　看到了兑泽的微笑，杜瑜琦一愣，因为他记得从认识兑泽第一天开始，就从来都没有见到他露出过这样发自内心的爽朗笑容！他的心中顿时生出了一种不祥的预感。

　　而这时候，兑泽的双眼忽然炸裂，从中喷射出大量的电火花，不仅仅是这样，体内的机械和器官也开始燃烧，整个人被火光包裹，进入到了强行过载的模式，推进器也是骤然加速，功率提升到了最大……

　　“我很开心，我的朋友，没想到在临死之前，我的生命竟然还能变得如此的有意义……那该死的……命运，我被它操控了一生，可是在这一刻，我终于扼住了它的咽喉击败了它！”

　　在兑泽过载又持续飞行了五六秒以后，前方陡然出现了一条横亘着的黑影，那就是汹涌岩浆海的尽头！

　　只有区区不到十几米的距离！

　　可是在这时候，兑泽的推进器却戛然而止，直接发出了一声轰鸣声爆掉了，而兑泽这时候，却也只剩余下来了一团黑漆漆的冒着烟的半截钢铁骨架，偶尔闪耀出一丝电光，看起来就仿佛终结者T—800那样，带着杜瑜琦无奈的向下坠落。

　　而就在即将冲入下方火红岩浆海的时候，兑泽深深的钢铁眼窝当中，却猛闪耀出来了最后一丝电光，然后用力举起了自己的钢铁双臂，将杜瑜琦朝着前方抛掷了出去。自身因这个动作加速解体，掉落下来了不少零件，直接沉入到了岩浆海里面！

　　当杜瑜琦落地，回头的时候，只能见到一只还露在了岩浆外面的漆黑钢铁手掌，顽强的伸向上方，仿佛在对他做最后的告别，然后徐徐没入到了岩浆里面！

　　这一瞬间，杜瑜琦只觉得脸上有什么热热的东西在爬行，心中一种暴戾无比似要撕碎一切的疯狂感觉在横冲直闯，他猛然仰天狂叫！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”


第一百零二章 无用？的巨剑！

　　五分钟以后，

　　那名总控制室当中的研究员已经变得有些呆若木鸡：

　　“一号……一号？杜教士好像没死，已经快要到钢铁大厅了。”

　　他沮丧的声音并不大，却在人头涌涌的控制室里面显得格外清楚，因为此时周围安静得可怕，都看到了弥夏失态而铁青的脸色，谁也不愿意在这时候去触霉头。

　　这研究员显然知道自己要做些什么事情来打破眼前的僵局，否则的话等待着自己的搞不好就是暗无天日的苦狱，或者说是沸腾着的试验炉子。他急忙道：

　　“不过好消息是跟随在他身边的那个叛徒，对，好像叫兑泽的死了！”

　　弥夏根本没有理会他，而是看向了屏幕上的那个红点，那是最核心区域的摄像头发来的信号。那个该死的杜教士，竟然闯到了这样的腹心之地来！

　　“但是，你也将止步于此了。”

　　弥夏在心中冷冷的道，然后她果断的发号施令：

　　“开启三号闸，关闭十一号，十三号，十六号闸门，将复制体九十四放过去！同时，开始进行刀锋计划，准备释放出那位使徒！”

　　听到了弥夏的命令，众人顿时惊呆了，隔了好一会儿，一名满脸胡须的研究主管才站起来有些迟疑的道：

　　“一号，复制体九十四是用来反制还没有出现的传奇境界的强者的，现在就动用这张底牌是不是太早了，而且现在真的有必要释放出那位使徒吗？”

　　弥夏不说话，直接转身就朝着外面走了过去，当她经过那名研究主管的身边的时候，这名主管的脑袋忽然“砰”的一声仿佛气球一样直接炸裂了开来，方圆五六平方米内都完美诠释了什么叫做肝脑涂地。

　　这时候弥夏才一字一句的道：

　　“执行命令！我要看着杜教士的剑折断！我要看着他遍体鳞伤哀号着死去！我要将他的骨头都做成肥料喂给最卑贱的魔界之花沃索！谁敢干扰我的计划，谁就死！”

　　有着研究主管的前车之鉴，其余的人立即颤抖着以最快的效率执行命令，按下按键。随着他们的操作，一道一道坚固无比的合金钢大门或是旋转，或是开启，或是关闭……

　　杜瑜琦此时正面无表情的站在了一道坚固无比的合金钢墙壁之前，看样子是想要将之强行打开。不过很快的其内部就传来了嗡嗡嗡的声音，然后这扇数百吨重的坚固钢墙就朝着旁边徐徐滑开，杜瑜琦的视野也是随之开阔。眼前出现了一条宽阔的金属通道。

　　而在这条宽阔金属通道的尽头，仿佛感应到了杜瑜琦视线似的，又有一扇合金钢大门徐徐打开，露出了里面的一个巨型大厅，里面全部都是由钢铁打造的。

　　大厅当中灯光明亮，有一个满头白发的身影背对杜瑜琦，昂然挺立，浑身上下肌肉盘根错节，看起来十分强壮。

　　不仅如此，杜瑜琦的目光更是迅速被这身影手上的东西给吸引了住了。

　　因为这身影左手上捏着的，赫然是一个戴着头盔的骷髅头，骷髅头当中的血焰还在不停的翻滚挣扎，赫然正是拉文莱斯亲王的脑袋！

　　而这身影右手上握持的，便是一把紫色气劲翻腾的巨剑，真·魔剑阿波菲斯！

　　拉文莱斯亲王再加上真·魔剑阿波菲斯的实力，那是直逼传奇强者的存在，可是在这白发身影的面前竟是一败涂地，不仅仅连真·魔剑阿波菲斯这把强大的武器都保不住，甚至就连自己的脑袋都被生生拧了下来！

　　他是谁？

　　似乎是察觉到了远处杜瑜琦的眼光，这白发身影手上陡的发力，将拉文莱斯亲王的头颅生生捏爆成一团血焰，然后猛的转身。

　　杜瑜琦面上表情无悲无喜，瞳孔却是陡然收缩，从牙缝里面缓缓的挤出了四个字：

　　“索德罗斯！”

　　紧接着就见到，面前的那白发身影陡然看着杜瑜琦嗜血一笑，露出了白得发亮的牙齿，手持真·魔剑阿波菲斯化作一道流光，对准了杜瑜琦直扑了上来！

　　可是，杜瑜琦此时也是因为兑泽之死，心中愤懑难当，正需要找地方疯狂发泄一下，也是狂吼一声，一记猛龙断空斩化身龙形气劲，对准了索德罗斯反扑了上去！！！

　　两人同时化身剑光前突，在这金属走廊当中激烈正面碰撞！在这种高速移动对攻的情况下，比的完全就是对剑道的领悟，出手都是完全依照本能，根本就不容有思考的机会。

　　只听“叮叮当当”的一阵乱响。

　　在短短几秒内，两人就交手几十剑，四下里的墙壁和地面都被飘散的剑气给割裂，甚至这种斗剑堪称是返璞归真，连技能都不敢释放，因为哪怕是瞬发技能，在出手的时候也是有着轻微的停顿。在平时的时候这点延迟或许无伤大雅，但在对方近在咫尺并且出剑如电的时候，这么一点轻微的停顿就能成为胜负手！

　　不过忽然之间，索德罗斯一个旋身，杜瑜琦挥出的这一剑顿时就落了空。紧接着光芒闪过，杜瑜琦一个后空翻而出，落地以后他踉跄倒退了好几步才站稳，可以见到从眉心到鼻尖再到下巴，已经有一条清晰的血线冒出，迅速的汩汩流淌出了鲜血，看起来伤势极重极惨烈。

　　原来杜瑜琦出剑之前就感觉到了不对劲，可是那一剑却已经本能的刺了出去，结果果然落空。

　　不过正是因为他有所准备，所以在剑出落空以后得以举起了赫斯之骨挡了一下，但索德罗斯是什么人？握持的还是真魔剑阿波菲斯这样的绝世武器，一样的伤到了杜瑜琦！甚至差一点就要将杜瑜琦竖劈成两段。

　　但此时明明是杜瑜琦吃了大亏，可是他却慢慢的直起了身来，抹了一把脸上的鲜血，然后露出了很奇特的表情，一面摇头一面道：

　　“呵呵，看来我的感觉果然没错，你不是他！你果然不是他！”

　　索德罗斯正要进攻，听到了杜瑜琦这句话以后顿时仿佛受到了什么巨大的刺激，怒吼了起来，但奇怪的是他的口齿很不清楚，就像是刚刚学会说话一样：

　　“胡……胡说……胡！我，才，是，索德罗斯！”

　　杜瑜琦舔了舔自己脸上的鲜血，露出了讥刺的笑意继续道：

　　“真不巧，我不止看过一次索德罗斯的战斗，他站在那里的感觉，就像是深不可测的大海，平静当中蕴藏着无穷无尽的威严，而他一旦动手的话，则是会在不停的攻击模式当中切换，时而若狂风一样呼啸，时而若雷霆一样瞬间闪亮，时而若暴雨一样席卷大地！”

　　“可是，在你身上，我只感觉到了暴戾！那种若饥饿野兽一样的疯狂，贪婪与暴戾！你根本就玷污了索德罗斯这个名字，你只是一头被人造出来的复制体怪物而已！”

　　听到了杜瑜琦的话，面前这个复制体怪物双眼猛然都变得鲜红，从鼻孔当中似乎都喷出了一股一股的血气，他的腰背甚至明显的弯起，面容扭曲露出了仿佛野兽一般的利齿，甚至可以见到，真魔剑阿波菲斯上甚至出现了恐怖的血色气焰，与它本身的紫色气息交缠在了一起。

　　面前的这怪物，确实只是个索德罗斯的复制体而已，但并不代表着它的实力就弱了！因为零组织在其身上投注的资源十分惊人，甚至可以缔造两个钢铁要塞出来，那么它有什么特点呢？

　　简单的来说，这就是一个狂战士版的索德罗斯。

　　当时缔造这复制体的时候，零组织就将之作为一张底牌来打造的，就是专门用来克制很可能出现的索德罗斯本尊。

　　毫无疑问，只要这个复制体一出场并且表现出强大的实力，依照索德罗斯我行我素的性格，是一定会见猎心喜，不顾一切与之单挑的，进而就能打破暴戾搜捕团的整体计划。

　　作为底牌的存在，这复制体的实力当然不会弱，倘若一见面就被索德罗斯一剑砍死，那还起到什么牵制的作用？根据零组织的专家团的评估，这复制体与本尊的战斗肯定会处在下风，但绝对不是一面倒的被打，他甚至有四成胜出的可能！

　　要知道，这专家团可不是随口说说而已，他们有收集来的所有索德罗斯的数据，并且是在弥夏面前做出的判断，信口开河的下场很可能就是死！

　　复制体的战斗力可见一斑！！

　　此时杜瑜琦要面对的，就是这么一头被激怒的恐怖野兽，也绝对是他遭遇的最疯狂的敌人，没有之一！

　　面对即将爆发的复制体，杜瑜琦的眼神却很飘渺，他的目光焦点却停留在了远处的一个不起眼的凸起上。

　　那其实是一个摄像头。

　　血流满面的他忽然指住了那个摄像头大声道：

　　“我知道你在看！弥夏！我，还有最后一张底牌，你若是能破掉我这张底牌，那么我的命你拿去就是，可是你若破不掉我的这张底牌，那么你们，还有这座地下要塞，就要给我的兄弟兑泽陪葬！！”

　　杜瑜琦猜得没错，弥夏此时确实是在通过摄像头密切关注着这边的行为，而杜瑜琦在一面说话的时候，已经可以见到他右手握持的无影剑—艾雷诺也开始发出了悲鸣声，剑身上布满裂纹，然后化成了点点光尘飘散而去，强大的能量开始充斥杜瑜琦的全身。

　　这时候，同样关注着屏幕的一个研究员紧张的看了面无表情的弥夏一眼，急忙道：

　　“杜教士的这一招疑似是变异版本的破极兵刃，可以毁掉手中的武器，暂时获得加成，不过这一招早就被我们收录入数据库中，也做过数据评估，顶多只能与之前的复制体持平而已，而此时的复制体已经进入了暴走状态，会对其产生全方位的压制。”

　　另外一名研究员道：

　　“我们之前也有收集杜教士的资料，他所穿着的是七伤剑气套，会对拔刀斩进行加成，然而在这个级别的对抗当中来说，拔刀斩出手前的短暂蓄力时间将会是致命硬伤。”

　　此时又有人按了几下按键，开始读取资料：

　　“而他身上携带的传说级武器也都被调查清楚了，几乎都是从圣堂处赢过来的，分别是无影剑—艾雷诺，聚光剑—破幻者，别云剑—无用。我们已经掌握到了准确的信息，那就是聚光剑—破幻者在之前的战斗当中已经被杜瑜琦给吞噬掉了，加上他此时吞噬了无影剑—艾雷诺，所以能使用的武器便只有那一把别云剑—无用！”

　　弥夏皱眉道：

　　“别云剑—无用是什么属性？”

　　一名研究员有些嗤之以鼻的道：

　　“倘若杜教士想要将这把武器当成底牌，那就大错特错了，这把武器哪怕是在八阶武器当中，也是属于威力最顶尖的那一种，但也有着致命的缺陷，那就是自身有两大非常致命的负面效果。”

　　“第一个负面效果是会大幅度降低持有者的命中率！要知道，高手相争，每一次失手都将会给予对方反败为胜的机会，不仅仅是这样，一旦在攻击敌人的时候出现MISS的时候，第二项负面效果就会发动，按照百分比来削弱持有者的力量和智力，根据研究削弱幅度在两三成之间，并且持续时间长达十五秒！”

　　“本来攻击的时候出现失手就十分要命了，偏偏这把剑的负面效果首先是让持有者的命中率大幅度降低，还要继续加深失手的效果！所以说这把武器看起来非常强大，可以增幅五成的伤害，实际上背后隐藏的却是巨大的陷阱。”

　　伴随着这名研究员的话音，杜瑜琦徐徐的抽出了一把刀刃细长的黑色长剑，正是那把背负着“无用”之名巨剑，别云剑—无用！它虽然是一把巨剑，但实际上剑身的造型却和太刀类似，细长而逼人！

　　看到了这一幕，那名研究员轻蔑的道：

　　“这就是杜教士所说的底牌吗？呵呵，他不用这把剑，还能在复制体的手下活一分钟，用了这把剑的话，那么三十秒就要一败涂地！”


第一百零三章 拼图完成

　　杜瑜琦长长的吐出一口气，他此时有一种浑身上下的每一个细胞都撑得发慌的感觉，单手握持着别云剑—无用，感受着这一把背负着“无用”之名的传说武器从剑柄上传来的每一丝欣喜的颤栗！真·魔剑阿波菲斯此时也是如临大敌，发出了一阵阵的波动！

　　杜瑜琦转头，看向了摄像头，然后淡淡的道：

　　“刚刚被我吸收的无影剑—艾雷诺，是第一块拼图。”

　　接着，他眼神灼热的看向了手中的别云剑—无用：

　　“这一把被尘封在宝库当中，背负着无用之名一千年的武器，是第二块拼图。”

　　然后，杜瑜琦的左手指尖上，赫然已经有一点奇特的绛红色光芒在流转，这光芒当中赫然出现了聚光剑—破幻者的幻象！！

　　“而这一颗聚光剑—破幻者的武器种子，便是第三块拼图！兑泽，你在天若是有灵的话，那么就看着我毁掉这座地下要塞为你陪葬！”

　　那一枚绛红色的武器种子瞬间就融入到了别云剑—无用的剑身内，这一枚武器种子便是杜瑜琦之前大战罪恶之眼的时候，吸收了聚光剑—破幻者以后留下来的，其提炼出来的武器种子属性，便是这把武器的最大亮点，极大的提升命中率！

　　“……你的一切闪避技巧，在破幻者面前都是可笑的摆弄……”

　　在这一刻，别云剑—无用的最大短板便被直接弥补上了，同时杜瑜琦身上，更是拥有刚刚吸收了无影剑—艾雷诺而获得的巨大力量，可以让他不至于在使用卡恩之力的时候后继乏力，可以毫无顾忌的全力以赴。

　　以第一使徒卡恩的强大力量，来运用学自索德罗斯，西岚，神剑梁月三大强者的剑术，手中握持的，更是被弥补上短板的别云剑—无用！这把武器，可是附带额外伤害百分之五十。

　　这，才是杜瑜琦的真正底牌！

　　杜瑜琦深深呼吸，脚下发力一蹬，整个人已经再次化成了一道龙形光芒直冲了出去，他手中的别云剑—无用因为附带上了聚光剑—破幻者的武器种子，上面更是开始闪耀着一种瑰丽的光芒，就仿佛是用红色的钻石雕刻出来的那样，晶莹剔透仿佛艺术品。

　　而眼前的复制体也是愤怒的咆哮着，化成了一道血色的光芒直扑上前，只是他此时施展出来的猛龙断空斩也已经变异，剑气幻化出来的形象就仿佛是狰狞扭曲的骷髅头形象，两人再次于空中连续出剑正面对攻。

　　上一次这样斗剑的后果，是杜瑜琦的出手一不留神就被闪避了开去，吃了大亏，整个人都几乎被一剑劈成两片。就凭这一点就看得出来，他实际上综合实力比面前的复制体是要差上一个大阶位的。

　　按照综合实力来说，杜瑜琦的极限力量是可以达到传奇级别，但他在其余的比如速度方面却有明显的短板，也就在七阶的实力左右，但面前的复制体却有至少八阶甚至接近传奇的实力。

　　只是，现在复制体只是与杜瑜琦交锋了三剑，便开始朝着后面退去，并且不是他想后退，而是被杜瑜琦的别云剑—无用上面传来的巨大力量逼得一步步强行后退。

　　面前的复制体虽然只是个人造的战斗兵器，但是，其思维模式，性格，甚至意志力，都是与本尊十分接近的，否则的话，天赋再好，也绝对不可能达到现在的高度。

　　所以，索德罗斯的高傲，复制体一样有，甚至可以说是更强烈。

　　此时的他竟然一照面就被杜瑜琦逼到强行倒退的地步，这种事情当然就觉得无法接受，当然是格外的疯狂，以至于开始燃烧自己的生命和血气，真魔剑阿波菲斯上都隐隐透出了刺眼恐怖的血光，一时间竟然有反扑之势。

　　但是复制体的反扑居然也只持续了五六秒钟，便又被杜瑜琦稳稳当当的压制住了。此时倘若说复制体给人的感觉就是狂风暴雨，肆无忌惮，杜瑜琦给人的感觉反而有点像大海的味道了，深邃，深邃，任由面上风雨滔天，但内里却是不动如山！

　　……

　　与此同时，零组织的地下要塞的总控制室当中，忽然响起来了刺耳的警报声。不仅如此，甚至就连灯光也是一闪一闪的晦暗了起来，一副供能不足的样子，甚至就连杜瑜琦与索德罗斯复制体的战况也变得十分模糊波动。

　　见到了这一幕，弥夏又惊又怒，正要开口喝问怎么回事，却已经有一名工程师颤声道：

　　“一号！是禁地发生了紧急突发状况！”

　　“什么！？”弥夏顿时紧张道。

　　禁地是什么地方？便是弥夏计划的最核心区域，用来让使徒重生的绝密实验区域！为什么复制体诺顿一直都没有出现，便是因为它在负责掌控其中的研究事宜。

　　为什么地下要塞此时貌似已经危在旦夕，弥夏依然显得如此镇定，便是因为禁地当中有她隐藏起来的最终底牌，那就是已经复生的使徒！并且还是两位！！

　　只是，这两位使徒此时还十分虚弱，就类似于还未完全成型的胎儿，是属于那种能不出手就尽量不出手的状况，多在培养槽里面呆一秒钟，都可以多保留一分元气，所以才任由外面折腾。

　　所以，一旦禁地出事，就相当于是给弥夏来了个釜底抽薪，你说她怎么能不紧张？

　　这时候，旁边的屏幕一闪，露出了复制体诺顿表情复杂的脸：

　　“两个消息，一好一坏，大人。”

　　弥夏冷冷的道：

　　“先说好的，我已经快要被坏消息逼到极限了。”

　　复制体诺顿道：

　　“一位使徒大人成功复生苏醒了，并且至少拥有巅峰期八成的实力，更重要的是，他还是以强大战力著称的卡西利亚斯！”

　　弥夏听了以后长长的吐了一口气，点点头道：

　　“坏消息呢？”

　　复制体诺顿道：

　　“坏消息是与好消息互为关联的，在两分钟之前，卡西利亚斯的培养槽忽然出现异动！竟是开始疯狂吸收周围的能量和营养开始自行成长，并且无论如何阻止也是无济于事。”

　　“一号你是知道的，我们当时重点的培养对象，是狄瑞吉和奥兹玛，前者散布的瘟疫可以大幅度削弱敌人的实力。而奥兹玛的血之诅咒，则是可以迅速培养出大量的伪装者为我们所用。”

　　“事发之前，卡西利亚斯的培养进度大概只有百分之三，而狄瑞吉与奥兹玛的重生进度已经达到了百分之五十五和百分之六十一，但是，在短短的几十秒内，卡西利亚斯就强行将禁地当中所有培养槽当中的能量资源都吸收殆尽，甚至连地下要塞内部的能源也被吸走了大半。其破关而出的时候，重生进度已经达到了百分之九十！”

　　弥夏沉默了一会儿道：

　　“这样的话，赫尔德大人的计划又要推后了。”

　　虽然弥夏表面上看起来很是沉重，但她实际上心中却是将赫尔德当成棋子，也就只是做一做表面功夫罢了，心中却是出了一口长气。

　　不过这时候，又有惊呼声传来，一名研究员急声道：

　　“卡西利亚斯拒绝任何方式的交流，并且斩杀了我们想要靠近的人，他似乎在寻找着什么，啊！他开始高速移动了，移动的目的地正是杜教士与索德罗斯复制体交战的方向！”

　　……

　　与此同时，

　　钢铁大厅当中。

　　两人再次相对矗立。

　　索德罗斯的复制体剧烈喘息着，随着他的呼吸，有鲜血不停的从胸口处涌了出来，滴答滴答的落到了地上。

　　然而这复制体的鲜血落到了地面上以后，居然也在沸腾一般的蠕动，看起来仿佛有着自己的生命似的，隔了好一会儿才渐渐停歇。

　　倘若仔细看去的话，还能发觉复制体握持着真魔剑阿波菲斯的右手在微微的颤抖着，显然是在与杜瑜琦的对斩当中用力过度的缘故。

　　之前第一次交手，杜瑜琦中了复制体一剑，险些被劈成两半。

　　而这第二次交手，结果则是倒了过来。复制体中了杜瑜琦一剑，伤口看似不大其实却很深，甚至伤到了肺脏！

　　不过，纵然是暂时局面占优，但杜瑜琦依然不敢大意，因为索德罗斯的复制体乃是就职的狂战士，而伤势对于狂战士来说，反而是其力量源泉。

　　就在这时候，杜瑜琦猛然眉毛一剔，因为对面看似在喘息的索德罗斯竟是在骤然之间发难，对准了他直跃过来，并且速度奇快！

　　这倒也罢了，关键是索德罗斯跃过来的时候，双手都展开在了身体的两侧，看样子若凶鹰猎食扑击一样，真魔剑阿波菲斯则是隐在了身后，看似空门大开，其实接下来就有三种变化，一种变化可以施展出拥有长时间霸体状态的崩山击！一种变化是施展出可以在空中滞留半秒钟的银光落刃，一种变化是释放普通的空中斩击！

　　这三种变化当中，第一种变化出手最慢，但是有霸体状态，第三种状况出手最快，却破不了霸体。所以应对方式绝对是不一样的。

　　举个例子来说，倘若拿应付崩山击的手段来应付银光落刃，那么下场就是因为银光落刃的滞空特性导致出手落空，而在复制体索德罗斯这样的强者面前，露出这样的破绽的下场很可能就是生死分解线。

　　更必须要注意的是，就连本尊索德罗斯都用不出来这一招，因为本尊的职业是剑魂，而复制体的职业是狂战士！

　　这一招跃起诱敌，实际上是将武器大部分都要隐藏在身后，才能让敌人无法判断出接下来的变化。然而这也导致了此时乃是空门大开，若是立即抢攻的话，一定是复制体先受伤！

　　只是他乃是狂战士，拥有死亡抗拒这样的神技，只要伤势不能一击致命就并不在乎。相反，本尊就没办法与敌人做出这种以伤换伤的惨烈打发。

　　所以，这一次索德罗斯复制体是将自身职业的优势完全运用到了极致！

　　只是杜瑜琦这时候却也忽然摆出了一个奇特的动作，他站成了弓步，并且做出了一个藏剑在腋下的动作，便站在那里不动。任由索德罗斯复制体像是一颗陨石一样的轰鸣撞击而来。

　　这一招，却是剑魂的不传之秘：流心奥义！

　　这一招同样是后发制人。根据敌人的情况不同，可以分别施展出流心·刺，流心·跃，流心·升等等后续招数！

　　此时的杜瑜琦，同样也是展示出了自身对剑魂职业的强大把控能力。

　　索德罗斯复制体眼中凶芒一闪，真魔剑阿波菲斯带着血色火焰轰然当头劈下，他最后选择的，乃是自带霸体效果，攻击范围奇广的崩山击！

　　值得一提的是，正常情况下的崩山击从跃起到出剑之前至少也有半秒的时间会露出破绽，而在索德罗斯复制体的手里面，连崩山击都被改良异变过，仿佛刚刚跃起，手中的魔剑真阿波菲斯就劈头盖脸的直接对准了前方盖了下来，破绽不能说没有，却已经少得可怜。

　　杜瑜琦见状，别云剑·无用直接划出了一道圆月也似的弧度，直斩上天！

　　流心·升！

　　狂战士的强化崩山击VS剑魂的特殊奥义：流心·升。

　　崩山击是从上往下劈，而流心·升则是从下往上抽斩，二者几乎可以说是针锋相对，瞬间就在空中发生最激烈的碰撞！！

　　在两剑交错的时候，有剧烈无比的能量在交叉处碰撞，酝酿，但只是坚持了一两秒，索德罗斯复制体就把控不住身体了，他只觉得从自己握持的剑柄上传来了一股无法抗拒的力量，直接就朝着后面摔飞出去！在地上翻滚了几圈以后一头撞到了旁边的钢铁墙壁上，铿锵巨响。

　　“啊啊啊啊啊！”复制体狂叫了起来，一股无法形容的耻辱感觉充满了他的全身。他身上受到的伤势虽然痛苦，但对于狂战士来说，这样的伤势只要不致命，反而能让其变得更强。

　　可是身上的伤势可以忽略，心上的创痛却难以磨灭。复制体索德罗斯比本体还要心高气傲，可是在刚刚的正面碰撞当中却输得一塌糊涂，这样的耻辱感比在他身上划一百刀还要痛苦啊。


第一百零四章 卡西利亚斯

　　复制体慢慢的从地上爬了起来，握紧了手中的真魔剑阿波菲斯，猛的仰天怒吼，身上猛然爆发出来了更恐怖的血气！看起来竟是连皮下的毛细血管都爆开了，浑身都在浴血，然后被身上的血气蒸发，在身后形成了狰狞的幻象，看起来状若恶鬼！

　　之前的复制体只是开启了“暴走”状态而已，以减少智力，防御力的代价，强化力量和攻击速度，移动速度。

　　而这时候，他则是开启了狂战士的招牌技能：血之狂暴和嗜血！

　　开启这一招的代价，就是要用自身的生命力来换，不仅仅如此，此后每隔一段时间，血之狂暴就会持续的削减一定的生命力。可以说是未伤敌人先伤自己。

　　不过，开启血之狂暴以后，对自身实力的加成也是全方位的，不仅仅是提升力量，速度，更是提升出血的几率，甚至连某些招数都获得大幅度强化！

　　而狂战士还有被动的能力：血气唤醒。自身的生命值越少，攻击力则是越高，同时还能大幅度提升攻速，移动，回避能力！配合血之狂暴以后，会让受伤的狂战士完全变成一头疯狂的野兽。

　　但就在复制体火力全开，展示出自身最强实力的时候，他背后的钢璧当中，猛然刺出一节细长而锋锐的刀刃，瞬间洞穿了他的胸膛！

　　这一瞬间，就连杜瑜琦都吃了一惊，因为他都不知道这钢铁墙壁后面不知道什么时候隐匿了如此强大的杀机。

　　被刺穿胸膛对于普通人来说是重创，但对于狂战士复制体来说，只要当场不死，痛苦却只能让更加疯狂，他狂吼着朝前一跃，将自己从刀刃当中拔出来。

　　但当这复制体正在反击的时候，却见到身后厚达半米的合金钢墙壁发出了刺耳的撕裂声，简直就像是纸张一样的褶皱，被随意撕裂！

　　然后一道看起来十分奇特的身影就随之出现，剑光一闪，居然刺向了狂战士复制体的左方，这倒也罢了，关键是这奇特身影的一剑却根本是刺空的。

　　复制体的反应也是十分好笑，明明那奇特身影都没有刺中他，却直接很不甘心的大吼了一声，倒退了一步。但他也是极其桀骜顽强的人，当下就咆哮一声，再次举手想要反击，只是那奇特身影又是随手一剑刺来，刺的也是空处，这复制体竟然又只能硬生生的扭转身体只能退却！

　　那奇特身影连出了六剑，每一剑刺的都是空处，双方连武器都没能交锋一次，复制体甚至连手都还不了就直接倒退了六步！

　　这种事情若不是亲眼目睹，只怕说出去都没有人会相信，因为这复制体至少都是八阶强者，实力已经是半步传奇，几乎已经达到了阿拉德大陆上的顶尖水准，怎么可能被逼到如此狼狈的地步？

　　而等复制体退到第七步的时候，心中的斗志和愤怒已经被压制到了最极限，却觉得浑身上下都仿佛被一层密不透风的蜘蛛网给绑住，根本是有力也使不出来。

　　忽然之间，复制体觉得身上的那一层压力忽然消弭了，整个人都变得浑身轻松了起来，顿时发出了一声野兽也似的狂号声，面容扭曲若嗜血的野兽，立即就爆发出来了狂战士的觉醒技：魔狱血刹！

　　直接幻化出来了一把血色长剑悬浮在了自己的身旁！这把血色长剑将会不断吸收周围敌人的血气，成长以后就会斩出，让面前范围内的区域若火山爆发那样轰出惊人的血气。

　　不仅仅是这样，他更是全力一剑朝着前方斩去，这一剑的手法看起来很类似于崩山击，但是崩山击却有一个跃起以后再下斩的过程，未免失之迟缓。

　　而此时复制体释放出来的，则是崩山斩的进阶——崩山地裂斩！省掉了跳跃起来的过程，一剑全力劈出，面前数百平方米范围内的区域都是血海汪洋。

　　对于复制体来说，这一剑爆发出来的，是之前若弹簧被死死压制的杀机和力量！还有觉醒技：魔狱血刹的增幅之威，而崩山地裂斩，更是它使用得最娴熟的招数。

　　所以这一剑，已经可以说是它威力最强大的一击！

　　但是就在这仿佛血海滔天的崩山地裂斩的面前，那奇特身影却是反手一剑撩了上去，这一剑撩上去后与复制体可以说来了个正面交锋，复制体立即就被震飞了出去，不仅如此，他握持的真魔剑阿波菲斯立即发出了凄厉的哀鸣声，可以见到剑身上赫然出现了好几道裂纹，一下子就脱手飞走。

　　而被震飞的复制体一头撞在了旁边的合金钢墙壁上，竟然直接陷了进去。那场面极其诡异，就像那坚硬无比的合金钢墙壁是用湿润的泥土捏成的一样，可见将之击飞的力量是何等的奇特。

　　此时杜瑜琦已经深深的吸了一口气，握紧了手中的别云剑—无用。

　　那复制体是完全疯狂状态，看不出来面前这奇特身影实力之恐怖，但身为旁观者的他，却是将一切都看得一清二楚，心中产生的，除了震撼，还是震撼。

　　哪怕是杜瑜琦此时已经是处于自己平生前所未有的巅峰状态。

　　这个突兀出现的奇特身影一开始展示的，是自己精妙无比的掌控力！

　　为什么他每一剑刺的是空处，却能逼得复制体步步倒退？

　　便是因为复制体的意图都被其吃透了，这奇特身影的剑尖看似点在了空处，其实是提前一步就已经拦在了复制体出手的必经之路上，让他根本就是有力发不出来，倘若还要强行继续出手，下场就是主动将手腕送到剑尖上去被刺穿。

　　这种预判杜瑜琦自问也不是做不到，但要他连续预判七次，并且对象还是索德罗斯复制体这样的恐怖敌人，却是半点把握都没有的。

　　而这奇特身影接下来表现的，则是自己强大的力量。

　　故意将复制体的精气神压制到极限，然而任其爆发，发出最强的一击！最后……以力破力，一剑将之斩飞！

　　这样的完美掌控力，这样的惊人力量，还有这样居然唯恐对手爆发不出最大力量，甚至刻意在战斗当中成全对手的打法……这个奇特身影的身份已经呼之欲出了。

　　第四使徒，

　　征服者，

　　以血染铁者，

　　为了决斗而活着的战斗狂人，

　　真正的索德罗斯修炼数千年想要打倒的终极目标，

　　卡西利亚斯！

　　卡西利亚斯不是人，只能算是一头人型生物，其肌肤呈现出紫黑色，仿佛树皮一样充满了褶皱。脸则是海马与木桩的混合体，还有一个很诡异的凸起肚子，黄色的头发似枯草一样随意的披在肩头。

　　大概是因为刚刚从培养槽里面出现的缘故，卡西利亚斯随手扯了一件实验服围在了腰间，使用的武器都是悬挂着两把随手捡来的太刀和短剑，看起来很是寒酸。而他为什么会骤然失控出现在这里，当然是因为见猎心喜，感应到了从杜瑜琦身上骤然爆发出来的强大卡恩之力！

　　因为，卡恩是卡西利亚斯的心结，是给卡西利亚斯造成了心理阴影的人，要想走出这心理阴影，最好的办法就是先击败带有部分卡恩之力的杜瑜琦，然后以这一战的经验为垫脚石，等到卡恩出现以后重新挑战他！

　　所以，其余的人哪怕是爆发出再强大的力量，卡西利亚斯都可以不在乎，可以压制住心中的战意。然而杜瑜琦爆发出来的卡恩之力却是他的软肋，自然就令他彻底失控！

　　他此时看着嵌在了钢璧里面的复制体，很是有些遗憾的叹了一口气，摇了摇头道：

　　“太用力，我，应该玩，多一会儿。”

　　卡西利亚斯的声音很是嘶哑，却铿锵有力，仿佛金属撞击一般。

　　听到了他的话，杜瑜琦差点没一口血喷出来，他估计复制体还清醒的话也要气死，这样一个八阶强者，居然被当成了玩具。不过这时候，卡西利亚斯已经转头，看向了杜瑜琦，他很认真的拔出了手中的太刀，低头，行礼，眼中露出了狂热之色：

　　“你，身上竟然有着卡恩的力量，所以我不惜代价出现，只求一战！”

　　杜瑜琦没有说什么，因为卡西利亚斯这样的强者，也绝对不是能用语言可以打动得了的，更何况杜瑜琦此时也是处于自己的巅峰状况，没有酣畅淋漓的与之战上一次怎么甘心？

　　所以，杜瑜琦一出手就直接用出了自己威力最大的招数，源源不断的力量涌入别云剑—无用，并且他知道卡西利亚斯这样的狂人不会在此时抢攻，一定会让自己彻底发挥出来最强力量！

　　卡恩的幻象，在杜瑜琦的身后冉冉升起，双手抱在胸前，极具流线型的身躯线条显得十分完美，仿佛对世上的一切都带着不屑与讥诮！而在这一瞬间，杜瑜琦甚至心中有一种奇特的感觉，那就是在远方，竟然有一个相同的血脉在与自己产生共鸣！！

　　卡西利亚斯的眼神顿时亮了起来，显得既是兴奋，又是欣喜！！

　　接着，杜瑜琦身上穿着的七伤剑气套装开始闪耀，套装技能生效了。

　　他深深呼吸，弯腰，收剑，蓄力半秒以后，别云剑—无用一闪，一道无法形容的剑光在这一瞬间亮了起来，仿佛圆月的光芒被切割了下来，落入到了世间……

　　这是让天地都一片昏冥的一剑，这是能割裂混沌，让世界初开的一剑！！

　　而这一剑，也是让别云剑—无用这一把强大的武器，彻底洗雪掉了自身的“无用”之名！

　　这就是杜瑜琦创造出来的极·拔刀斩！

　　见到了这一剑，卡西利亚斯的表情一下子就变了，仿佛一名看到了神灵的虔诚信徒，又像是一个饿了三天看到美食的老饕，双眼当中都在放着奇特的光。

　　看着直逼而来的剑光，卡西利亚斯直接就用单剑反撩了过去，这应该是他特殊的战斗技巧，之前复制体就是被他这寓守于攻的一招直接斩飞，但此时杜瑜琦在这一剑当中隐藏的卡恩之力，却绝不是可以被轻易挡下来的。

　　果然，卡西利亚斯这一接招之下，就立即倒退了两步，不仅如此，体内更是发出了沉闷的声响，就像是枯木撞击的声音似的，他身为强大的使徒，被杜瑜琦一击逼退，本来应该是属于很失面子的事情。

　　可是卡西利亚斯的表情却是咧开嘴十分高兴的样子，另外一只手已经搭上了剑柄，要趁势反击。

　　只是，就在卡西利亚斯生出反击念头的时候，眼前竟是有第二道光芒传来，竟是杜瑜琦发出了极·拔刀斩的二段击！

　　倘若说极·拔刀斩的第一击就仿佛一道剑气形成的圆月弯刀，那么这第二击就变成了一道光芒，一闪来袭，速度快到惊人。

　　但卡西利亚斯乃是何等强者，什么情况没见过？忽然之间就消失在了半空当中，不仅仅是这样，他所消失的地方半空当中，更是射下了几道剑气，嗤嗤嗤嗤的没入了杜瑜琦的第二击当中，将之抵消掉。

　　这就是卡西利亚斯的必杀剑，狱冥天地！

　　不仅仅是如此，卡西利亚斯的身影更是悄然出现在了杜瑜琦的旁边，他竟然也是做出了一个类似于拔刀斩的侧身动作，而卡西利亚斯的秘剑术当中，夜冥流—疾风剑便是这样的起手式，当年阿拉德大陆上的著名强者阿尔伯特，连这一刀都接不下来！

　　只是，在卡西利亚斯的夜冥流—疾风剑出手的时候，杜瑜琦竟然又做出了第三次斩击的动作，这一下才是极·拔刀斩的最后一下，也是依靠身上的七伤剑气套加成以后才能施展出来的第三段击。

　　这一击斩出来以后，空中顿时传来了震耳欲聋的雷击声，可是杜瑜琦握持的别云剑—无用，却仿佛是船桨划动一波春水似的，轻轻在空中一抹而过，接下来竟是毫无异状，仿佛那一划只是不带任何烟火气的随手一笔。

　　这第三段击打出来的，赫然已经是无形剑气，就像是宿命一样的轮回剑气！

　　但这时候，卡西利亚斯却是一击夜冥流—疾风剑斩了出来。

　　卡西利亚斯这一击看起来既不潇洒，也不美观，却是他调整了数百万次出手以后，千锤百炼打磨出来的最适合自己的姿势！他的这一记疾风剑带着一道弧度斩出来了以后，旁边的合金钢墙壁上居然传来了可怕的裂帛撕裂声，然后整面墙壁从中间被“刷拉”的一声撕扯出来了一道可怕的裂纹，蜿蜒长达十多米！

　　按理说卡西利亚斯这样的强者对自身的力量掌控可以说是极其完美，可以确保自己的每一丝力量都完全作用于敌人身上。为什么这一发疾风剑会出现气劲外溢的现象，乃是因为卡西利亚斯此时的情况十分特殊。

　　首先要知道，他的这一具身体从培养槽里面出来的时候，完成度才百分之九十不到，并且哪怕是百分之百完成度的身体，也毕竟是人造的，肯定有着各种不适应。

　　更重要的原因，还是在于武器上，此时卡西利亚斯趁手的武器都没在身边，随手拿了两把白板太刀就来了，其材质与杜瑜琦手中的别云剑无用完全是有天渊之别。

　　下一秒，夜冥流—疾风剑便与杜瑜琦的第三段打出来的：无形剑气在空中直接交锋，然后爆发出来了可怕的光焰！！巨大的气浪紧接着就轰然爆开，刺眼的强光和惊人的气流疯狂席卷，整座钢铁大厅摇晃了一下，直接轰然坍塌！甚至引发了这个区域的大塌方！

　　……

　　二十分钟之后，

　　杜瑜琦狼狈无比的逃走着，不时的回头看一眼，而卡西利亚斯就仿佛像是个吊靴鬼一样缀在了后面，也看不出来这家伙是喜是怒，只是木然着一张脸，每当杜瑜琦以为自己将其甩掉了以后就会出现。

　　此时的他已经是底牌尽出，甚至连我斩流这样的独创招数都施展了出来，却也只能将卡西利亚斯暂时击退。

　　好在卡西利亚斯也不好过，杜瑜琦的极·拔刀斩也是堪称大成奥义之作，不仅仅如此，里面还有至少四成卡恩全盛时候的力量，这一击之威也绝对不是那么好承受的，此时的卡西利亚斯的胸口和腿上，便有两道深深的斩痕。

　　虽然斩痕上面皮肉翻卷，深可见骨，但这样的伤势对于身经百战的卡西利亚斯来说根本就不算是什么。可是，这道伤口上面却有大量的卡恩之力残留着，所以这斩痕不但没有愈合，反而在迅速的恶化。

　　此时杜瑜琦面对卡西利亚斯也确实没有了任何的底牌，当然，他也听说过一件事，那就是卡西利亚斯和索德罗斯一样，会故意留下有潜力的对手不杀，日后可以让自身拥有更酣畅淋漓的战斗。但杜瑜琦这样做事滴水不漏的人，当然不会将自己的生命寄托在对手的性格，或者说是听说来的传闻上。

　　眼见得卡西利亚斯即将再次逼近，杜瑜琦心中也是有些发慌，忽然发现了前方的通道顶部钢梁出现了严重的扭曲变形，眼前顿时一亮，再次深吸了一口气，鼓起了最后的力量一剑斩向了上方的钢梁！

　　这里本来是隧道一般的地形，上方的钢梁被斩断以后，立即就有大量的石块轰然滚落而下，将通道彻底阻断。不过杜瑜琦因为离得太近，被滚落的石块也是砸了几下，痛得龇牙咧嘴，走路都是一瘸一拐的。

　　虽然暂时阻挡住了卡西利亚斯的追击之路，但杜瑜琦还是唯恐这家伙绕路来袭，所以说咬着牙一瘸一拐的继续前行逃走，此时的他也是仿佛没头苍蝇一样到处乱转，同时手里面虽然有着那炼金地图，也不敢随随便便的跑到密室之类的地方去了。

　　大概杜瑜琦走出七八百米以后，忽然发觉前方炼金地图上显示出前方有着一个大厅，里面有着大量子房间那种。这种地方一看就是零组织的区域信息节点中心。

　　杜瑜琦此时也想要了解一下外界的状况到底怎样，便试探性的摸了过去，却发觉这里竟然也不知道发生了什么事情，空无一人，便走进去打开各种机器查看情报。这一查看之后顿时就大吃一惊，然后嘴角露出了一抹笑容，这局面比他想象的要好得多啊。

　　原来此时整个地下要塞的外围已经被突破了，只剩余下来了内层没有被攻破。然而此时这内层的屏障却是由被动的一层能量防护罩外加钢铁打造的障壁构成的，只有防御力没有攻击力，也就是说，被攻破也就是时间问题，至于多少时间呢，屏幕上已经出现了预估的倒计时：

　　三十一分钟二十三秒！

　　并且这个倒计时的进度还在快速缩短，比如说刚才明明只过了五秒钟，上面的倒计时就变成了三十分钟零七秒，显然是因为有人打出了暴击啊，或者说有一处能量节点在过载的状况下意外损坏的缘故，这样看起来的话，顶多再过二十分钟就要被彻底突破。

　　当然，更要命的还是弥夏本来预备的两张底牌：重生的使徒狄瑞吉与奥兹玛居然出现了意外，其能量被卡西利亚斯全部吸收走，而卡西利亚斯却是完全不受控制。

　　所以在这种情况下，零组织内部也是无可避免的乱了起来，开始了疯狂的大撤退。

　　杜瑜琦这时候又按动了几下按钮，查阅着四处的监控，这时候他又看到了让他彻底放松下来的一幕，那就是卡西利亚斯竟然停留了下来！站在了距离这里四个路口的地方，不仅如此，卡西利亚斯的手中，已经握持着真·魔剑阿波菲斯。

　　这位强大的使徒性格怪癖，我行我素，穿行于各大位面的时候可以说是要来就来，要走就走，可以说天底下能将之困住的情况少之又少，让它停留下来的唯一可能，就是遇到了令他感兴趣的强者！

　　而此时卡西利亚斯的面前，则是站着一个白发壮年男子，正是索德罗斯。

　　不仅仅是这样，在他的旁边还插着一根树枝，这根树枝上面有两片树叶青绿，树叶上面还爬着一条好奇的虫子！

　　神剑梁月的树枝！！

　　见到了这一幕，杜瑜琦忍不住都深吸了一口气，只觉得热血沸腾。


第一百零五章 最后的底牌

　　索德罗斯毕生的愿望，就是想要直面使徒，并且将之击败。此时的他遇到了差不多拥有六成实力的卡西利亚斯，这一战的精彩程度可想而知啊！不仅仅是这样，神剑梁月也是忍不住直面强者的诱惑在旁边掠阵，很可能随时现身，这样的大场面对于任何一个剑士来说，都可以说是目睹一次都死而无憾的大场面！

　　就在杜瑜琦犹豫着自己要不要赶过去，亲眼见证一下这样的大场面的时候，忽然之间他脸色大变，立即就一个鱼跃从旁边的窗户那里窜了出去。

　　下一秒，几道光芒就激射入了这一处控制室当中，立即就引爆了大片火海！而杜瑜琦刚刚跳出窗户还在半空当中，发觉迎面就是好几条粗壮的身影直扑了上来，这几条粗壮的身影拥有惊人的跳跃力，看起来似乎是班图族精锐卫士的打扮，并且动用的全部都是擒拿摔抱的格斗技，一旦被近身的下场可想而知。

　　杜瑜琦强提了一口气，一剑划出，将这些敌人斩成两半，从伤口处就发现这些敌人都是被重度改造过的，体内都是机械零件，流淌出来的全部都是机油。

　　但是，杜瑜琦根本没料到，自己落地之后，地面上居然至少都有数百只巴掌大小的小蜘蛛！正在蠕蠕爬行！

　　他本来与卡西利亚斯战斗的时候已经是竭尽全力，属于伤疲之身，之前在半空当中斩杀掉那些改造战士更是豁尽了全身上下的力量，此时落地以后根本就没料到地面上还有这样的埋伏，还没回过神来就顿时被一只小蜘蛛爬到了脚背上。

　　这时候最诡异的事情发生了，被这小蜘蛛一接触之后，虽然杜瑜琦的脚上有着七伤剑气靴的保护，他竟然就浑身上下麻木住，仿佛一具石像那样动也不能动了！

　　原来，这小蜘蛛乃是暗黑城蜘蛛洞穴当中的一种特产，哪怕是蜘蛛洞穴当中，也只有小部分区域适合它们生长。这些小蜘蛛不具备杀伤力，却有一点非常变态，那就是一旦与职业者进行接触，无论其实力强弱，都可以让其浑身麻痹无法动弹，哪怕是疯狂挣扎也要两三秒才能重新获得自由。

　　然而这些小蜘蛛都是成群生长的，一旦有一只捕捉到猎物，那么其余的都会蜂拥上来，挣脱了一只以后，其余的会毫不犹豫的扑上来，所以倘若是一个人被这些小蜘蛛包围，那么非得将所有的小蜘蛛都挣脱以后才能够获得自由。

　　此时包围着杜瑜琦的这些小蜘蛛至少都有三十只，足足可以困住他一分钟不止！

　　而在这里出现的这些小蜘蛛，则是零组织的一项最新研究成果。为什么没能大规模制造，只是因为这小蜘蛛看似厉害，其实局限性也很大，比如说倘若有了提防，一个随便什么远程技能就杀光了。

　　不仅是这样，这小蜘蛛对付单人很厉害，但是对付好几个人的时候，就十分鸡肋，因为一个人中招了以后，其余的人必然就会加倍提防，救人也很简单，随便攻击一下将附带在人身上的小蜘蛛弄死就好了。

　　不过，此时出现的这小蜘蛛，却是一下子抓住了杜瑜琦的软肋！

　　这时候，远处的黑暗当中才徐徐走来了一个人，

　　一个身材婀娜的女子。

　　弥夏！

　　她此时已经没有了那种淡定从容的模样，而是看着杜瑜琦咬牙切齿的道：

　　“杜教士，你屡次坏我大事，这一次更是让我计划当中最重要的一环彻底失败，我一定要你死！！”

　　说完了以后，弥夏反手就抽出来了一把造型奇特的剑来，随手一抖，这把剑竟然化成了长鞭形态，带着凌厉无比的气势！

　　见到了这一幕，杜瑜琦顿时失声道：

　　“这是蛇腹剑？你竟然是女鬼剑士？”

　　弥夏没有多说什么，脸罩寒霜，那蛇腹剑的蛇首一抬，就对准了杜瑜琦的咽喉直接咬过来，同时一字一句的道：

　　“我算得很清楚了，你刚刚和卡西利亚斯激战，已经是底牌尽出，刚刚在我布置下来的陷阱当中又耗尽了最后一丝力量，你就放心的去死吧！”

　　杜瑜琦万万没有料到，自己竟然会落到如此境地！

　　此时的他虽然不像是弥夏所说的底牌已经出完，但处于麻痹状态当中连手指都不能动一下，就算是有底牌也用不出来啊，竟只能看着蛇首鞭咬向自己的咽喉。

　　情急之下，杜瑜琦也只有一招可以使用了，那就是位面闪击！这招只要支付神圣克朗，同时眼睛要看着闪击的地方施法，所以哪怕是浑身上下麻痹了也能施展。

　　这一招之前在斩杀罪恶之眼的时候他已经用过，搞不好弥夏已经知道了这一招，但此时已经是走一步看一步的问题，由不得杜瑜琦挑三拣四，直接就一下子闪了出去。

　　此时杜瑜琦双眼能看到的地方，就只有弥夏身后的走廊，所以他的位面闪击也只能朝着那个方向而去，

　　但用出来了这一招之后，杜瑜琦陡然就觉得不妙，因为按理说动用了这一招之后，他已经出现在了弥夏身后的走廊当中，消失在了弥夏的视野里面，弥夏的反应应该是有些吃惊的才对。

　　但是，弥夏此时却是带着冷笑，徐徐的转身过来，仿佛早就知道了杜瑜琦会出现在她身后三十余米的地方：

　　“果然你还有底牌！不过，我早就料到这件事了啊！”

　　听到了弥夏的话，杜瑜琦脸色顿时大变，因为就在弥夏说话的时候，他的脚旁的地板忽然裂开，竟然又涌出来了一大群小蜘蛛爬到了他的脚背上，再次将其定住！

　　事实上，在二十分钟之前，弥夏就已经监控到了杜瑜琦的行踪，在五分钟之前，她就已经带人来到了这里，然后开始进行了一系列的布置！

　　弥夏的第一次攻击并不在于伤人，而是要逼迫杜瑜琦跳窗！而杜瑜琦跳窗以后就有四五名班图族精锐卫士等着他呢！就算是他能应付过这一关，但也能差不多将其落点计算出来了，于是弥夏就在那里放下了一窝小蜘蛛。

　　当杜瑜琦被小蜘蛛困住以后，他的底牌差不多都被弥夏摸清楚了，认为他最大的可能就是使用位面闪击。

　　位面闪击却不是什么杜瑜琦的独创技能，虽然稀有，但零组织要拿到它的详细资料却绝对不难，此时杜瑜琦在逃命跑路的时候，肯定是按照最大的距离来传送的，尽可能拉开与敌人的距离。

　　而当时杜瑜琦被小蜘蛛困住的位置乃是一处夹角，视角方向有限，外加传送距离也是被弥夏所掌控，那么传送出去的最佳落点无非就是那么三四个而已，弥夏在那三四个落点上都放上了一窝小蜘蛛，自然就是万无一失。

　　此时面对被困住的杜瑜琦，弥夏长长的出了一口气，这个人已经快要成为她的心魔了，若是不杀掉他的话，自己恐怕连觉都睡不着！她快步走上前去，也不愿意多拖延，只想一剑刺透对方的眉心。

　　只是就在这时候，杜瑜琦忽然看着她，眼神当中似有讥刺的笑意。

　　弥夏心中一寒，真的是有一种仿佛从高楼上一脚踩空的感觉，当真是怕什么来什么，她以为志在必得的杀局，看样子居然这杜教士还有后招？

　　瞬间，杜瑜琦的旁边五六米处就出现了一道传送法阵：

　　召唤追随者！

　　紧接着杰特就从中出现，一记螺旋滑铲就来到了杜瑜琦的身边，顺带弄死了旁边的大群小蜘蛛，不仅仅是这样，紧接着又刷刷刷的对准了弥夏这边抛了好几个轰雷树果实过来，弥夏倘若想要追击的话，那么肯定就要被轰雷树果实的气劲掀翻在地！

　　而这时候，杜瑜琦与杰特立即转身就逃！

　　原来杜瑜琦在之前施展出来了位面闪击以后，就觉得弥夏这女人心机太深了，所以干脆就把杰特叫了过来，虽然杰特现在大概只有五六成的战斗力，但是恶心恶心人，搞一搞拖延还是没问题的。

　　没想到杜瑜琦的谨慎，居然歪打正着的破坏了弥夏的后续计划！

　　看着杜瑜琦逃走的背影，弥夏的身躯陡然都僵硬了下，她的性格本来就十分偏执，此时更可以说是快要被气晕头，双眼都要红了！一念及此，她死死的咬住了下唇，一字一句的道：

　　“我可以死，但是，不可以再输给这个人！”

　　一股无法形容的可怕气势从弥夏的身上升腾了起来，杜瑜琦明明已经与杰特逃开了五六十米远，却顿时觉得浑身直冒冷汗，心跳得似擂鼓类似的，他猛的回头，便见到弥夏的长发飘扬，双眼当中已经淡漠茫然，其双手当中已经握持着一把造型诡异独特的枪械，而黑洞洞的枪口，则是已经锁定了杜瑜琦，几乎要将他的魂魄都吸进去！

　　然后，一发子弹似乎直接跨越了时间与空间的距离似的，直接打在了杜瑜琦的胸口上。

　　这一瞬间，杜瑜琦立即觉得浑身上下的骨头都粉碎了似的，整个人轻飘飘的飞了起来，撞到了旁边的墙壁上慢慢滑下，连动弹一下都难，而杰特则是被余波所波及，飞出了十几米以后直接脑袋撞到了地面上昏迷不醒。

　　这把枪杰特不认识，杜瑜琦怎么可能不认识！

　　被诅咒的双刃左轮—艾娜兹玛！！！

　　能够吸收使用者的灵魂，来制造出带有即死特效的可怕魔弹！！

　　他可是亲眼目睹了在比尔马克帝国试验场深处，就连生命力强大无比的牛头械王，也是被这把诅咒之枪给三弹轰杀！！

　　这把枪的特性杜瑜琦记得很清楚，第一颗魔弹击中敌人以后，会令其被重度减速，同时身上会出现类似于无形标记之类的东西，接下来只要再中一发魔弹，那就是即死！

　　而本来执掌这把被诅咒的双刃左轮—艾娜兹玛的，是整个绝望之塔第七十三层的镇塔贤者蕾娜，她只能射出六发魔弹，打完了以后敌人没死的话，她就死。

　　这把枪本来是被杜瑜琦从暴戾搜捕团的手里面抢了过来，不过在兑泽出卖了他们以后，落到了弥夏手里面。暴戾搜捕团为了这把枪还特地突袭了伊莎贝拉号，但是最后却是无功而返——显然没料到弥夏居然将之带在了自己的身上，现在居然拿出来轰自己！！

　　看着弥夏冷冷的瞄准了过来，杜瑜琦喷血狂叫出声：

　　“你疯了！！蕾娜可以制造六发子弹，是因为她学习了相关的能力，这把魔枪是用你的灵魂和生命力来缔造子弹，你打死了我，你也要死！”

　　弥夏嘴角露出了一抹冷酷的笑容：

　　“不，死的是你！我会活下来昂着头成为一个赢家离开！因为我是赫尔德用自身为蓝本造出来的，我的灵魂强度是你们这些人的两倍，就算是杀了你，我顶多也只会受到重创虚弱一段时间而已。”

　　她说话的时候，枪膛里面的魔弹已经开始徐徐成型，弥夏即将扣动扳机，这一次，她甚至是赌上了自己的灵魂和生命来布局，这一次她就不相信杜教士还有底牌，还能活下去！！！

　　可是，在这时候，已经重伤到了不能动弹的杜瑜琦却真的是拿出了一张底牌！！

　　在弥夏恍惚的眼中，他赫然从次元戒里面取出来了一个很丑很小的布娃娃，看起来手工极为粗糙，然后举到了头顶，声嘶力竭的喊出来了一句话！

　　“苏！！你还要沉睡到什么时候？”

　　是的，这个很丑很小的布娃娃，就是杜瑜琦的最后一张底牌。

　　还记得他最后一次登上伊莎贝拉号的时候吗？杜瑜琦特地去弥夏所住的舰长室一趟，目的就是为了获取这个很丑很小的布娃娃！！

　　此时弥夏已经是处于灵魂受损的状况，自身的意识已经没那么清楚了，但是看到了那个很丑很小的布娃娃以后，心中陡然涌出来了强烈无比的危机感，可是这时候她已经感觉到强烈的睡意袭来，当下便竭力的想要扣动扳机。

　　可是，不知道为什么，大脑发布的命令似乎被卡住了，有一个更强大的意识似乎开始在复苏，隐约当中，她感觉自己的意识开始拼命的下沉，下沉，很温暖，很舒服……


第一百零六章 苏

　　而旁边刚刚苏醒的杰特则是看得更莫名其妙，那个女人明明是手持一把强大的枪械想要打死杜瑜琦，可是杜瑜琦拿出了一个很丑很小的布娃娃，说了几句莫名其妙的话以后，那个似乎有深仇大恨的女人就呆在了原地。

　　呆了一会儿以后，这女人索性就啪的一声把手中这把枪给丢掉了，然后直接麻利的将披肩发扎成了干净利落的马尾巴，同时挽起铅笔裤的裤腿，脱下外套将两只袖子绑在了腰间，折断了高跟鞋的鞋跟……一下子就从高冷气质总裁范儿蜕变成了邻家温柔大姐姐，然后小跑过去，眼里含笑扶起了杜瑜琦。

　　原来，杜瑜琦早就在猜测苏其实就是弥夏了，后来知道了弥夏很可能与赫尔德有密切关系的时候，就差不多可以确认一件事，苏应该就是弥夏的第二人格，只是一直都被弥夏这个主人格压制，沉睡在了识海深处而已——为什么这么说呢？因为赫尔德自身的外号，就是拥有两张面孔脸带泪痕者。

　　杜瑜琦的猜测，在进入伊莎贝拉号的舰长室里面就得到了证实，弥夏的居处为什么有两套风格截然不同的寝处，便是因为苏偶尔也会出来把控身体？她的性格却是与弥夏截然不同，所以住处的风格也是截然不同。

　　而当时苏和杜瑜琦见面的时候，两人相谈甚欢，苏就曾经告诉过杜瑜琦，自己这一生当中最重要最珍爱的东西，就是母亲小时候给自己缝制的布娃娃，杜瑜琦自此就留了神，然后在探查舰长室的时候果然见到了这被遗留下来的布娃娃——便随手收了起来，不过他当时也没想到过这玩意儿能起到关键底牌的作用，但是觉得至少可以让弥夏愣一愣吧？

　　有的关键时候，能让敌人愣一愣，很可能就是生与死的分界线呢？

　　“……”

　　“哎哟，哎哟，你下手太狠了，慢点扶，我估计至少断了好几根骨头！”

　　这时候杜瑜琦的痛叫声已经传了出来。

　　苏含笑道：

　　“你可不许乱说哦，这可不是我干的。”

　　杜瑜琦道：

　　“啧啧，你和弥夏有区别吗？”

　　苏正色道：

　　“当然有了！她是她，我是我，我们性格可是截然不同的哦！”

　　杜瑜琦此时忽然有些担心的道：

　　“对了，她一直都是主人格，把你压得死死的，你该不会隔一会儿就又再次变回去了吧？”

　　苏开心一笑道：

　　“你放心，应该不会了，被诅咒的双刃左轮—艾娜兹玛这把武器可是邪门得很，她虽然只使用了这把武器制造了两发魔弹（第二发制造完成没打出来），可是灵魂已经遭受到了重创，直接进入了沉眠状态，倘若没有我的话，那么还有机会通过长时间的治疗复原，但是有我在的话她没机会了。”

　　杜瑜琦松了一口气，忽然好奇的道：

　　“说实话，我觉得弥夏对你还是挺好的了，不怕你生气，倘若先前是我的话，一定是先拿你的灵魂进行消耗，给被诅咒的双刃左轮—艾娜兹玛制造魔弹。她宁肯自己受重创也不肯让你受伤，其实也是对你有感情的。”

　　苏微微冷笑道：

　　“她不是不肯，而是不能！在进入到地下要塞的时候，她就用秘术让我强行陷入了休眠状态！在这种没有外界刺激的情况下，无论她的灵魂怎么虚弱我都不会苏醒的。所以，她才敢放心大胆的使用被诅咒的双刃左轮—艾娜兹玛！”

　　“而倘若拿我的灵魂进行消耗的话，我肯定会从休眠状态当中醒来，然后会本能反抗，进而与她争夺身体的控制权，这样一来的话她反而会更加被动。事实上，若不是她当时的灵魂已经极度虚弱，并且你还拿出来了我的精神寄托——这只布娃娃——我都没可能从深度休眠状态当中被唤醒的。”

　　说到这里，苏的语气一下子就变得轻松了起来：

　　“哇！一想到以后我都可以一直出来了，这个消息真的是太棒了，我要去天空之海里面游泳，我要去万年雪山上滑雪，我要去虚祖爬山，就像你说的，世界那么大，我到处都想去看看！”

　　说到这里，苏忽然眼波流动，看着杜瑜琦微笑道：

　　“对了，我对你说得那些地球上面的好吃的也很有兴趣哦，对了对了，还有专门给女人开的很大很大的店我也想去逛逛，你带不带我去？”

　　杜瑜琦：

　　“……”

　　……

　　二十四小时以后，

　　一则联合通告在阿拉德大陆上流传了开来，

　　宣布邪恶的“零”组织已经被摧毁，其核心成员已经伏诛，相关设施都已经被捣毁，复活使徒的阴谋已经彻底破灭。

　　到处都欢呼雀跃，有如节日来临。

　　但普通人却不知道，在各大组织的内部，却有一张秘密通缉令在流传着。

　　通缉令的首位，标明了极度危险的人物，便是卡西利亚斯！后方特别说明，索德罗斯，教宗，梁月，西岚四人联手，依然不敌。

　　其次通缉的，则是神秘失踪的弥夏。

　　然后通缉的，则是复制体诺顿。

　　接下来是，钢铁獠牙！

　　在秘密通缉令开始在阿拉德大陆上广为流传的时候，杜瑜琦却矗立在了一座坟墓之前，久久不动。

　　这里山清水秀，坟墓乃是在一座丘陵的半山坡上，坟墓上都长满了绒绒青草，周围却有大量的山葡萄花开得正盛，仿佛一帘黄色的瀑布那样的宣泄下来，坟墓下方五十多米处，有一条清澈的小河环抱流淌而过。

　　在坟墓的旁边，还有一座新坟，上面写的是“好友兑泽之墓”。

　　兑泽死在了地下要塞的岩浆当中，尸骨无存，不过他之前曾经有一件披风借给了杜瑜琦，所以杜瑜琦就在他妹妹的坟墓旁边为他做了一个衣冠冢，算是寄托自己的哀思。

　　隔了一会儿，杜瑜琦这才长长的呼出了一口气，走下了丘陵。因为来的时候杜瑜琦说自己想要在兑泽的坟前静一静，夕，林，杰特等人都在这里等他。

　　一干人大概步行了半个小时左右，天忽然下起了雨来，并且雨势渐大。杰特记得来的时候见到旁边有一个小镇，便带路去前面躲雨，不过小镇上看起来人气不旺，大多数都关着门，好在前方有一个看起来很简陋小旅馆的门还开着，便纷纷走了进去。

　　不过，酒馆虽然看起来很是简陋，站在吧台里面的女孩儿却让人眼前一亮，她金发明眸，穿着一件绿上衣，下身是白色裙子，看起来就仿佛是叮咚流淌的清泉，又像是初晨的第一缕阳光，活泼而明媚。

　　而酒馆外表简陋，里面却是一尘不染，还有淡淡的不知名的芬芳气息，闻起来都令人觉得格外舒畅。

　　“啊！各位客人你们好，我叫赛丽亚，一定要记得我哦，需要帮忙吗？”

　　这活泼女孩言笑晏晏的道：

　　听到了这个名字，杜瑜琦忽然觉得似乎很熟悉，不过赛丽亚这个名字在阿拉德大陆上很常见，就像中国的某强，某波，某敏，某刚等等，一抓一大把，也就没有多想。

　　而杰特立即娴熟的利用了从地球上学来的撩妹技能道：

　　“有酒吗？刚刚被雨水淋湿了身体，很不舒服，想要喝点酒暖和一下身体。”

　　赛丽亚微笑点点头，很快就拿来了两瓶葡萄酒，还有两叠混合类型的水果干。不知道为什么，进入这旅店以后，众人就觉得很是舒畅快乐，此时杰特首先给自己倒了一杯喝了以后，顿时瞪大了眼睛连连称赞，于是连平素不怎么喝酒的夕也是喝了半杯，杜瑜琦当然也不例外。

　　不过，酒喝多了以后总是会有一些醉人的，杜瑜琦将双手支在桌子上，闭上眼睛揉了揉脸，然后忽然浑身上下僵硬了，因为就这么一眨眼的功夫，自己依然是坐在了桌子上，旅店还是那个旅店，可是他赫然发觉自己的同伴，甚至酒馆的那名少女赛丽亚都不见了！！


第一百零七章 最后一个使徒

　　紧接着，一个身穿黑色高贵法袍的女人身影停留在了门口，因为背着光，也看不清楚她的面容，只能看到她有着厚重若乌云一样的披肩，压迫力惊人的法杖，并且仿佛天地之间的所有魔力都在臣服于她，为停留在她的身边欢呼雀跃。

　　虽然这个女人没有表露自己的身份，但杜瑜琦却已经知道她是谁！深深的吸了一口气站起来道：

　　“见过赫尔德大人。”

　　是的，她就是第二使徒，赫尔德！零组织真正的掌控者，创造弥夏的强者，甚至在上一次浩劫当中都能得以幸存！

　　毫无疑问，在零组织的覆灭当中，杜瑜琦发挥了巨大的作用，所以此时他的心情也是相当紧张，因为赫尔德乃是最初发现和使用魔法之人，一切魔法的祖师！她这一次现身总不可能是来和自己喝杯酒的，而杜瑜琦在应付魔法这方面，却是最弱的环节。

　　“你破坏了我的计划。”赫尔德淡淡的道，她的声音略显低沉，可是却有一种奇特的魅力。

　　杜瑜琦刚刚想说话，赫尔德却接着道：

　　“不过这也没什么，应该收集到的数据我都已经拿到了，应该获得的实验素材也在这一战当中收集齐全，既然卡西利亚斯都已经成功复生，那么其余的使徒复生也就只是时间问题而已，所以，你只要答应我一件事，那么你之前对我的冒犯就一笔勾销！”

　　杜瑜琦道：

　　“什么事。”

　　赫尔德道：

　　“你应该已经感觉到了吧，这个世界上还有一个与你一样，与生俱来有拥有卡恩之力的人！随着实力的成长，你们将会越来越频繁，越来越深刻的感应到对方的存在！我的要求就是，你去杀了他！”

　　杜瑜琦心中一震，忽然想起了自己之前全力爆发出卡恩之力的感觉，确实是感应到极远的地方有着血脉在与自己共鸣！他沉默了一会儿道：

　　“你为什么不自己动手？”

　　赫尔德道：

　　“他和你体内的使徒之力都已经浓郁到了一定的程度，可以说与真正使徒很接近了，而使徒之间，是有着无法互相杀害的世界法则的，可是他和你的力量乃是源于一体，就没有这个限制。”

　　杜瑜琦又追问道：

　　“为什么你要我杀他？”

　　赫尔德道：

　　“你杀死他以后，我就可以将其体内的力量剥离出来带走，然后带到魔界去复活卡恩，不仅仅是这样，我们所有的使徒，也都会离开阿拉德，前往魔界！到时候，你就是阿拉德大陆上最后一个使徒！只要你能够充分将体内的卡恩之力发挥出来，加上苏的辅佐，甚至你都可以建立一个与德洛斯抗衡的大帝国！你，甚至可以称为阿拉德大陆上的帝王！”

　　杜瑜琦震惊了：

　　“为什么你们要离开阿拉德大陆？”

　　赫尔德道：

　　“这一次我的实验虽然没能重建泰拉星的意志，但也让其世界意志短暂的清醒了一会儿，在交流当中我认识到，要想重建昔日的泰拉星，今日的魔界，就要回归到魔界上去。阿拉德大陆与魔界之间的遥远距离，就是失败的主要原因。”

　　杜瑜琦默然了一会儿道：

　　“我的同伴呢？他们安全吗？”

　　赫尔德道：

　　“准确的来说，我们现在的交流是在意识层面，我的魔法构筑出来了这一切，你的身体还在酒馆里面和他们喝酒，无论在意识空间当中过了多久，等你回归身体以后其实就是几秒钟的功夫。”

　　杜瑜琦陷入了沉思当中，良久，良久……

　　……

　　破旧的小旅店当中，

　　正在开开心心的嚼着果干的杰特端起一杯葡萄酒喝了下来，舒畅的哈出了一口酒气。

　　他忽然转头看向了旁边似乎有些疲累，正在拿手捂住脸的杜瑜琦，有些疑惑的道：

　　“头儿是不是生病了，看他的样子很累？”

　　夕道：

　　“他自从见到兑泽妹妹的坟以后，情绪就相当低落，应该是心里面难受吧？”

　　杰特有些担心的拿肩头碰了碰杜瑜琦：

　　“头儿，你没事吧？要不要看一看大夫？”

　　杜瑜琦若石像一般的保持着原来的姿态，这一下子其余的人都有些紧张了，都站了起来。

　　不过这时候，杜瑜琦却忽然将手挪了开去恢复了正常，有些茫然的环顾了一下四周道：

　　“呃？怎么了？哦哦，我只是养了养神而已，我没事的。”

　　杰特关心的道：

　　“真没事？刚刚睡着了吗？”

　　杜瑜琦笑了笑道：

　　“真没事，只是想起了一些事情，心里面未免有些难过。”

　　众人只道他又想起了兑泽的死，安慰了两句。

　　杜瑜琦站起身来，走到了小旅馆的窗边眺望了出去。这里视野开阔，能见到大片蓊郁的田地一直朝着地平线上蔓延过去，生机勃勃，而天边的火烧云已经被染成了金色，残阳若血，景色十分壮丽。

　　“最后一个……使徒？”

　　看着窗外的景色，杜瑜琦喃喃自语，低声念出了这句话。


后记

　　最后的结尾我反复思考，又考虑了很多东西，这才敲定。

　　为什么觉得这个结尾最好呢？

　　是因为当时在本书开篇的同时，DNF官方就已经敲定，要制作地下城与勇士的动画，动画的名字叫做：阿拉德：宿命之门，也是非常精彩的，是请了日本的大规格制作来弄的。

　　而动画的主角汪天才，就是那个能与杜瑜琦能够互相感应的人！他们一人继承一半卡恩的力量。就像是双子座那样。

　　所以，使徒里面有很多意犹未尽的东西，实际上是可以在阿拉德：宿命之门当中找到答案的。

　　在这里非常感谢地下城与勇士的官方，能够让我执笔本小说，让我完成心中的梦想。这将是我人生当中难以忘却的回忆。

　　大家应该看得出来，我也是DNF的忠实粉丝，也经历过当年学者腕套，梵风衣，墨竹手镯火爆全场那一段燃情岁月。

　　我一共玩过白手，红眼，阿修罗，蓝拳，圣骑士，女柔道，男散打，鬼泣这八个职业，但我最喜欢，也是玩的第一个职业，就是召唤，可惜当时的王之遗迹对召唤太不友好了……

　　最后要和大家说一说新书的事情，说实话，我也非常想写最初进化。

　　但是不瞒大家说，压力很大，因为大家的期待值太高了，我写了好几稿，都被直接删掉，因为觉得大家给的压力太沉重，略有不妥就会被骂成狗啊！而我自己，也想要写一个完美的故事！

　　所以，请大家再给我点时间，我觉得我已经快要找到写王牌和最终的感觉了，在此之前，我可能会先写点二十万字的短篇练练手，但是我可以向大家保证，我接下来写的那一本长篇小说，一定是大家期待的最初！我将倾尽全力，呕心沥血！

