

毁灭游戏

作者：人怜众神


内容简介：

　　生命的意义……期盼的梦境……宇宙的真相……文明的畅想……力量的追逐……向往的世界……一切被精神渴求之物都在这里，来亲眼见证吧……


法则能力及越法者的设定

　　法则能力即是超控宇宙间最基本法则的能力。哪怕超级文明也不知道法则能力是如何出现，以及为何出现的，只是一味追逐着这种力量。

　　粒子迷雾——外形为金色状态的烟雾。本质为高能量状态的粒子。攻击和防御都是在微观层面进行，并且因为同时具有物理和能量双重性质，以及极强的穿透性，任何常规手段都无法防御。其完美的攻防一体效果，使得粒子迷雾被誉为最均衡的法则能力。

　　重力领域——模拟星体的重力效果，在一定范围内能让重力强大千万倍，也可让重力彻底消失。在使用者相对弱小时，重力领域便已经是相当强大的控场能力，而随着使用者的成长，其效果将转变为大范围的杀伤性能力。

　　光子掌控——掌控纯能态的光子，一切光所有达到的效果都能实现。对使用者要求最高的能力，用得好无限强大，用不好，仅仅只是个脆弱的炮台。

　　基因主宰——记录一切所接错过生命的基因信息，并且可根据这些基因还原，组合出任何形态的生命。被称为最接近无限的能力。

　　原子重塑——可以改变原子的结构以及组合，能够瞬息之间让最坚固之物化为流沙，也能够将朽木变为利剑。实用性最高的法则能力。

　　电磁干涉——电磁力量的引导之力，虽然无法凭空产生这些力量，但是却能随心所欲将其改变，反转，极效化。是法则能力中环境要求度最高的能力。对于机械科技和能量科技的文明来说，电磁干涉的能力既是最大的渴求，也是最大的灾难。

　　全知之眼——看透一切事物本质的能力，所看到的并非宇宙的真理，而是宇宙中共通的知识。从广意上说，全知之眼是唯一只有正面效果的法则能力。

　　记忆回溯——能够察看保存在万事万物之中的记忆，既无法欺骗，也无法抵御。是最遭人怨恨的法则能力。没有之一。

　　感知蔓延——通过蔓延向四周的感知，在一定范围内制造出全方位、无死角的完美视野。获得的信息包括视觉，声音，气味，触觉等所有可以感知的信息。因为感知蔓延凌驾于一切隐藏效果之上的探测能力，被称之为零盲点能力。

　　主角的感知蔓延还拥有包括情绪以及物质、技术构成等方面的额外信息。

　　量子体——不可观测，不可预知。不管动用任何探测手段，都无法确切掌握量子体使用者的具体位置。只能依本人所愿，来决定自己的实体存在于何处，甚至是，是否存在。

　　在众多法则能力是最为罕见的能力，也是最接近无敌的能力。

　　强弱切灭——？？？？

　　次元轮回——？？？？

　　幻想武装——？？？？

　　生命赋予——？？？？

　　质能反转——？？？？

　　物质放逐——？？？？

　　思维投影——？？？？

　　意志融合——？？？？

　　空白抉择——？？？？

　　法则壁垒——？？？？

　　？？？？——？？？？

　　法则能力的再次进阶，将诞生在某个层面超越法则的力量，这些力量的拥有者被称为超越法则者，一般简称之为越法者。

　　时之乱序者——时之线的搅乱者。

　　空之禁锢者——束缚空间的枷锁。

　　愿之决断者——神魔一体的满愿者。

　　万物创造者——一念万物生。

　　命运编织者——己之愿，即为众生未来。

　　永恒观察者——过去未来，皆为其所视。

　　无尽毁灭者——无法自制的终结。

　　因果妄语者——不需因，所言既得果。

　　真理篡改者——改变自己即是改变真理。

　　绝对存在者——凌驾一切越法者之上的至高存在，存在既是法则。

　　弦之统御者——？？？？


正文


第一章 突如其来的开始1

　　秋羽是在梦中被冻醒的，迷糊间拉了拉被子，几分钟后还是没有觉得丝毫暖和，方才睁开眼睛四下看了看。

　　这是一间有着向东窗户的卧室，晨光已经透过窗帘照进了屋里。可是寒冷的气息仍让裹着被子的秋羽不停打着寒战。

　　这五六月份的南方城市无论如何也不会冷到这种程度，何况昨晚有一阵秋羽还觉得热得难受。

　　秋羽掀开被子，快速的穿上床头的衣服，然后用更快的速度跑到衣柜前拿出冬装套上后，才觉得能稍微放松下一直紧缩的身体。

　　直到这时，秋羽才有空关注除了寒冷外的其他异常情况——房间外静静的，即使竖起了耳朵也听不到一丝声音，这里可是临运动场的学生宿舍。一般情况下，在太阳露面之前就会被那些挥洒着旺盛精力与汗水的运动型青年吵醒。

　　秋羽皱了皱眉头，缓缓来到窗口，像是担心着什么般，伸向窗帘的手停在半空中，迟迟没有动作。深吸了口气，压下连自己都不明白的奇怪忧虑感，猛然拉开了窗帘。

　　窗外是一片银白色的世界，地面已经积上了半米左右的雪，运动场边上的坐椅几乎都要被埋进去。

　　把运动场和宿舍隔开的两排树上，绿色的叶子和白色拼命抗争着，似乎连它们都不相信，在这个属于他们的位置和季节会发生这样不可思议的事。

　　秋羽当机立断的掐了自己一下，确定这不是做梦后，脸色变得难看起来。比起这突然降临的白色世界，更让他担心的是，在目光所能触击的整个范围里，居然看不到一个人，仿佛整个世界只剩下了自己一个人。

　　刚刚想到这一点，即使不停的告诉自己不可能，但秋羽仍慌张了起来。再加上一件衣服后，急急忙忙的跑出这间单人宿舍。心里唯一想的便是，或许因为这突如其来的大雪，让所有人都冷得呆在房间里不愿意出门，现在要做的，就是先找到其他人，让突然出现在心里的恐怖感冷静下来。

　　宿舍走廊里静悄悄的，连墙角的积水都结了冰，而那一排紧闭的房门也给了秋羽一种，全都被冻住，再也打不开的感觉。这种又是突然出现的奇怪想法让秋羽越发慌乱起来。

　　“喂，开门……”

　　“起火了快开门……”

　　“开门，快开门，混蛋……”

　　秋羽拼命的敲着每一个宿舍门，可回应他的只有平时很难听到的空洞回音。

　　当整层楼的房门都被敲了一遍后，秋羽的心已经沉到了谷底，即使气温低得吓人，但一滴滴的汗水仍顽强的从秋羽头上冒了出来。一种无力感让秋羽靠着最后一扇依然没有反应的门坐了下来。已经失去了再去楼下敲门的勇气，冥冥中一种感觉不停的告诉秋羽，即使去楼下得到的结果也是一样。

　　“大清早的嚎什么嚎。”

　　身后的门突然被人打开，秋羽顺着被打开的门滚进了房间里。先是呆呆的仰视着这张胖脸，即使半天也没想起属于胖脸的名字，也丝毫不妨碍秋羽敏捷的爬起来，给他一个热情的拥抱。

　　“等等，等等，我不好这一口。”对方惊慌的向挣扎着，见秋羽愣了愣，趁机挣脱了出去，躲到衣柜边小心道，“要不，是你没睡醒把我当女人了？虽然我长得是有那么一点漂亮……”

　　秋羽刚刚的各种奇怪想法被这一搅，终于冷静了下来，随即在这个胖子让人哭笑不得的玩笑下，想起了他的名字。

　　“钱笑？”

　　秋羽不太确定的叫到。

　　对方和自己不是一个系的，房间也隔得比较远，没什么交集，只是这个胖子活宝贝之名太盛，稍微见过几面后，多少都能让人对上号。

　　“哦，原来是秋羽大师啊，失敬失敬。在下早就久仰您的大名了，想不到您居然会认识在下，实在是让在下惊喜无限，刚刚的事情在下……”

　　“行了，再下就把地板下穿了。”秋羽急忙拦住了钱笑的话，“你居然也认识我？”

　　钱笑脸上的肉抖了抖，“怎么不可能认识您，有名的超感知能力者，任何细微的超自然现象都逃不过您的感知，虽然官方从来没承认过，但在同好者之中，都奉您为大师，不，大师中的战斗师……”

　　秋羽实在听不下去，连忙再次打断了他的话，“我只是感觉比较敏感而已，可不是什么超能力者，也更不是什么大师。”

　　或许是脂肪多，也可能是感觉迟钝的原因，一堆废话的胖子只穿着睡衣和秋羽说了半天后，才突然间发现有些冷，一个熊跃又回到了床上，“好冷，那个，秋羽大师，今天您这么激动，难道感觉到了什么超自然现象？”

　　听到钱笑的问话，恐惧的感觉再次袭上了秋羽的身体，僵硬的走到窗前，缓缓拉开窗帘，以白色的世界为背景，回头对钱笑道，“感觉到了冷……还有……这个世界上似乎突然消失了很多人。”

　　钱笑呆呆的看着窗外，半天后才突然大叫起来，“真的！难道是真的？”

　　“什么真的？”秋羽一愣，“你知道现在是怎么回事？”

　　钱笑再次穿着睡衣从床上跳了起来，抓过待机状态的笔记本电脑后又一头扎回了被窝里，快速的从收藏夹里找出了一个网址。

　　“都在这里。”

　　钱笑的声音都在颤抖，让人分辨不出是因为寒冷还是因为激动，但后面更加剧烈的颤抖明显是因为愤怒，“妈的，怎么可能？此帖不存在！哪个白痴删的？”

　　秋羽靠了过去，正看到页面跳回了某个论坛的主页，“那个帖子和现在的状况有关？”

　　“关系大了。”钱笑把电脑扔到了一边，裹着被子坐在床上，似乎在整理思路，好半天后才道，“还好当初我觉得这个帖子有点二，多看了几遍，大至内容都记得。”

　　秋羽心中泛起一整无力，这个胖子还真是……自己说二的帖子居然还多看几遍。

　　“你听说过战争游戏吗？”

　　“知道，是一部很老的电影。”

　　钱笑被秋羽的回答弄得一窒，连忙挥手道，“居然还有真有这么一个东西啊，我说的战争游戏是那个帖子里提到的一个概念。”

　　看到秋羽这次露出了茫然的表情，钱笑才得意的继续说了下去，“那个帖子里提到，如果我们宇宙中的其他文明发展到一个极至，大概就是可以任意改变宇宙法则的程度，那么这个文明会出现什么样的情况？”

　　“什么情况？”秋羽皱眉看着钱笑。

　　“当然是失去生存的目标，别说一个文明，就是一个人失去了生存的目标那也是相当糟糕的情况。”

　　“太笼统了，这跟战争游戏和现在的情况有什么关系？”

　　钱笑凝视着窗外，发着奇怪的颤音，“你说世界上有什么东西不可掌控的因素最多，可能性无限，并包含任何可以体会到的情感？”

　　“战争？”秋羽这两个字完全是顺着钱笑的引导脱口而出。

　　“对，虽然正规的史料上很少记载，但是历史上确实出现过很多人，发动战争既不是为了土地，也不是为了财富，单纯的只是为了体会因战争带来的究级乐趣，像我们这种成天玩游戏的人也很容易体会这种感觉吧？”没有给秋羽说话的机会，钱笑已经进入了状态，滔滔不绝的说了下去，“人类探索宇宙走得还不够远，但即使这样，多少也应该能发现些什么吧，但目前为止的结果却是什么也没也找到，这个看似平常的结果却恰恰是最让人难以理解的结果，那么宇宙里到底发生什么？让宇宙变得这么寂静最符合常理的答案又是什么？最有可能的答案就是战争，一场没有休止但又在某些东西掌控下不至于毁灭整个宇宙的战争。而我们就是被那些东西强行拖入了让他们作为游戏的战争。”

　　“等等？”秋羽强行打断了钱笑的话，“这不合理……”

　　“那么你说什么才是合理的？”钱笑指了指窗外，“现在的这个就合理？”

　　“也许只是一个百年难遇的冷空气。”这么说着，连秋羽自己都觉得没有底气。

　　“那其他人那去了？”

　　“说不定今天学校有什么活动，只是刚好被我们俩错过了。”秋羽越发得觉得底气不足。

　　钱笑没有再反驳，只是高深莫测的笑着，脸上的肉因这个笑容诡异的皱到了一起。

　　秋羽痛苦的叹了口气，“好吧，现在的情况即使很不正常，那也有很多种解释，为什么你就确定是你说的那种？”

　　“感觉啊，那种无时无刻都弥漫在我们周围，让我激动得了不停颤抖的浓烈感觉。”钱笑的笑容越发的诡异，“我们都是一种人，都拥有对这种情况敏锐的相同感觉。在我把现在的情况和那个帖子的内容结合到一起；在你听了过关于那个帖子部分内容的讲述之后，我们已经因为无法描述的原因，开始坚信这是外星人的战争游戏了。说不定，我们的这个感觉就是外星人通过某种信号发送到我们脑袋里的。”说到这里，钱笑身体已经抖得如同筛糠，语调也突然提高，“当然，更有可能的是，在茫茫宇宙中，这些外星是在探测到了我们期望那样的世界的想法后，为了满足我们的愿望而将我们带入战争游戏。”

　　“疯子。”

　　听到秋羽的评价，钱笑从床上跳了下来，开始用和臃肿体形不相称的敏捷快速穿起衣服，“走吧，让我们出去亲眼证实这一切。”


第二章 突如其来的开始2

　　与秋羽的小心翼翼不同，钱笑用最狂暴，但是最快速的方式踢打着每一个房间的门。秋羽就那么木然的跟在他身后，既不加入这个举动，也不反对。连秋羽自己都说不清楚，到底自己是不是真的像钱笑所说，喜欢这个充满刺激的游戏设定，但越想便越发现自己的真实想法让自己害怕。

　　不知不觉中，两人已经逛遍了整栋楼。

　　“关于那个帖子……”

　　“什么？”钱笑玩腰揉着踢门踢得发疼的脚。

　　“我是说，关于那个帖子应该不止你刚才说的那些内容吧？”

　　钱笑犹豫了一下，摇头道，“确实还有很多东西，但和现在的情况有些出入，我现在就是在找原因。”

　　见秋羽一副欲言又止的模样，钱笑继续道，“我先问你，对现在的情况，你已经因为某种外星人的信号，或者自己的感觉，不由自主的相信这是一个超级文明玩的战争游戏了吧？”

　　秋羽想要摇头，但片刻后作出的是点头的动作。

　　“那么继续帖子里的内容，根据里面的估计，拥有超级文明的那个种族不可能自己亲身参与这样的游戏，那样就太没有意思了。所以他们会作为一个掌控者，像我们玩电脑游戏一样，在至高处俯视这一切，所以战争的对象就应该是在他们掌控下的文明之间。但不同文明之间的战争，很可能因为数十年级别的科技差异形成压倒性的场面。要让这个战争游戏变得有意思，只能两种办法。”

　　钱笑向宿舍楼入口处走去，继续道，“一种是让筛选相同技术等级的文明进行战争，另一种是用强大的力量将不同等级的文明放到同一起跑线上。而作为一个强大到极至的文明，他们肯定会选择更有意思的第二种方法。”

　　宿舍入口是两扇不太新的木门，但此时已经完全冻上，变得比石头还硬。钱笑推了几下完全推不动，“以改变宇宙的法则为技术猜想，那么那个操控战争游戏的文明可以有无限的手段来实现其他文明间的平衡。其中一种就有些像我们现在遇到的这种情况。”钱笑回头看着秋羽，“先帮我一起把这道门撞开。”

　　秋羽看了看门，又通过旁边的窗户看了看窗外已经完全白成一片的世界，闭了片刻眼，“我劝你还是不要开门得好，我记得这道门已经很久没有关过，而一路上我们经过的窗子在昨天晚上也基本全都是打开的。可是现在全部都关上了。如果你说的情况是真的话，很有可能现在这种情况是那个玩战争游戏的文明给我们的新手保护，如果我们主动打开门窗的话，就会离开新手保护状态，对现在状况完全不了解的我们，这应该相当危险。”

　　钱笑正打算撞门的身体因为秋羽的话，像突然冰冻般僵在了一半，“好险，好险，不愧为是大师，救了我一条小命啊。”钱笑一拍脑袋突然大叫道，“如果说帮我们关上门窗算是一种新手保护的话，那么让我遇到您，说不定也是新手保护的一种。”

　　秋羽叹了口气，“你告诉我关于那个帖子内容，应该也是对我的新手保护，我们之间是相互的吧。”

　　“哈哈，看来游戏也是对参与者相当挑剔的。只有像我们这些在某方面特别，并且会冷静面对这种情况的人才有资格来玩这个游戏。”钱笑的脸上真的有骄傲的表情。

　　“冷静？”秋羽自嘲的念着这个词，如果不是遇到了一个人，自己恐怕已经恐惧得崩溃了吧。

　　钱笑得意地点着头，“是啊，一般人要是遇到这种情况，一定已经吓疯了，哪能像我们这么开心的谈论这些。”

　　“……”秋羽已经大概明白了，如果说自己被选为这个游戏的参与者是因为自己无法解释的感知能力的话，那么这个胖子，就是因为他坚强到恐怖的粗大神经。“先回房吧，我感觉现在穿着的衣服已经没什么效果了。”

　　“怎么一听你这么说，确实感觉越来越冷了。”钱笑原地小跳着，向回走去，然后又回头眯着眼睛问道。“是去你的房间还是去我的？”

　　本来很正经的问题，被这个胖子古怪的表情衬托得异常惊悚。

　　当钱笑把自己彻底武装成一头臃肿的北极熊之后，才来到秋羽的房间，正看见秋羽把一床棉被用鱼线加胶布封在了原来是窗户的位置。

　　“这温度恐怕还会继续降下去，不知有多少度了。”秋羽抹了把头上不存在的汗水。

　　钱笑从口袋里摸出一个卡通造型的温度计，“零下十度。”

　　“这么冷，才零下十度？”

　　“诶……这个温度计最多只能到零下十度。”

　　秋羽把温度计接过去，看了看，然后向地上摔去，砰的一声，渐起一片银色和透明的碎末。

　　“你干什么？那是私人财产。”

　　钱笑心疼的看着地上，如果不是现在的他弯不了腰的话，秋羽怀疑他可能还会把地上的残骸全捡起来。

　　秋羽头疼的道，“就测下温度，水银的冰点是零下三十九度，现在看来气温已经低于这个温度了。”

　　“哦……”钱笑迅速换了个崇拜的表情，“不愧是大师。”

　　“温度再低下去，我们就死定了，有新手保护的话不应该会这样，乘还有力气你快把剩下的内容都告诉我。”

　　点了点头，钱笑的表情终于认真起来，“和现在情况相仿的一种是，超级文明为了让战争变得更有趣，同时限制科技差异带来的影响，会建立一个副本空间，或者说平行空间，为这片空间制定特别的战场法则，在这个平行空间战场中战斗的双方所能动用的手段，无法超越这个法则。简单点说就是到一定程度的科技手段不能使用，战斗的人数受到限制，或者建立起弱小一方的主场优势。”

　　“我明白了。”秋羽道，“刚才你说和现在的情况有出入，应该是指我们现在并没有什么可以用的科技，战斗人数只有我们两个，至少目前如此，还有外面的世界，无论如何也不像是我们能呆的主场。按理说，作为第一次参与这个战争的我们来说，怎么也不可能受到这么大的限制。”

　　“对，就连我们都受到这样的压制，那么与我们发生战争的对方恐怕弱小得太不像话了。我刚才就是想出去看看我们这次游戏的对手到底是什么样的。”

　　秋羽的向手哈着气，缓缓的道，“你说我们现在是在新手保护中吧。你有没有见过哪个玩家对战的游戏，没有新手教学，就直接让两个玩家开始玩家之间战斗的？”

　　钱笑的眼睛亮了起来，“你是说，现在的状况只是新手教学，我们……我们并没有什么所谓的敌人存在，现在只是先适应下战场？”

　　这个胖子有着和体形不符的敏捷身手和思维——这是秋羽现在在心中对钱笑作出的评价。

　　“我想多半是这样，只要呆够一定的时间，我们才能真正接触到这个游戏，但前提是能在这个没有有战斗，却已经足够危险的环境中生存下来。”

　　“连新手教学都通不过，我们也确实没有玩游戏的资格。”钱笑突然向门外走去。

　　“喂，你要去哪？”

　　在秋羽问出声的时候，钱笑刚好走到走廊对面的房间前，然后重重一脚踹向了房门。如同炸雷的响声过后，钱笑进到屋里抱起床上的被褥，“收集点保暖物，照这样下去光你房间里的那点可不够。”

　　秋羽走过去打算帮忙，但被钱笑制止了，钱笑的说法是，在这个游戏里秋羽是法师的角色，主要的任务和战斗方式是用嘴，而自己则是战士型的角色，这些体力活就应该让他来做。

　　但秋羽并没有真的停下来，一直跟着钱笑闯进一间又一间空无一人的房间，希望能发现点什么。其实什么也没有发现，比发现了什么带给秋羽的信息要更多。

　　每间房间里都是一副普通得不能再普通的状况——生活用具整齐的摆放着（即使有不整齐的，也完全是房间主人的个人生活习惯）；大多数电脑都是待机状态，有得甚至还运行着某款网络游戏；衣服被随意摆在不用起床可以轻易拿到的位置上；每张床上的被子都平盖在床上，有的还有微微的隆起，就像是还有人正躺在被窝里大睡。

　　整个看起来，就像是这些人全都在突然之间消失了一样。秋羽敢肯定，如果现在还是自己一个人的话，一定会被吓疯。

　　当精力旺盛的钱笑在搜刮了整层楼的所有床上用品后，还想着到其他楼层去，直到秋羽再三表示房间已经快堆不下了之后才消停下来。此时，连室内的墙上都已经起了一层厚厚的白霜。秋羽和钱笑一起动手，将冻得有些发硬的被子全都或订或贴的弄到了墙上。但即使是这样，在几十分钟后也逐渐冷得让人难以忍受。

　　“这个学校真抠门，要是给我们装上空调该多好。”钱笑现在的声音比刚才颤得厉害得多，不过明显不是因为激动。

　　钱笑还只是说话打颤，秋羽却连话都已经说不清了，“就是有空调……空调也该被……冻上了。”

　　钱笑撇了撇嘴，“实在不行，咋们生个火吧。”

　　这个诱人的提议足足让秋羽犹豫了半分钟，“不行。”秋羽狠狠的咬着牙齿，“现在房间里所有的出口都封上了……一但打开，温度至少……至少降低二十度，但是不开门窗的话，在这种环境里生火就等于……等于找死。”

　　“你说，这个新手教学是不是太离谱了一点，要是光是一个没有敌人的副本空间都这么高的难度，那你说要是有对手的话，咱们能活几秒？”

　　“我估计……如果不是要给我们一个下马威，就确实是游戏的难度相当高，但……但这不符合常理……至少在环境设定上……这种环境光是自保都成问题……怎么可能有人去打什么仗。”

　　说完这话，秋羽脑袋里突然有什么一闪而过，但当他想拼命抓住时却觉得脑袋一阵眩晕，最后一个来得急出现的想法就是——完了。


第三章 监管者1

　　感觉只是一瞬间，但人一但晕过去，对时间的感觉便完全失去了作用。当秋羽再睁开眼睛时，除了暗淡的光线和一张胖脸的轮廓外什么也看不到。

　　“我昏了多久？”

　　想不到秋羽第一句话就问的这个，钱笑愣了一下才沉声道，“大概10个小时。”

　　“那么久？”秋羽自己也吓了一跳，“冻昏了10个小时，我是怎么活下来的？”

　　“这个……”钱笑似乎对这个问题有些为难，在秋羽渐渐清晰的视线中见到他咬着牙半天后，才眼含热泪，羞涩的道，“当然是我用自己的体温……你要知道，我喜欢的是女的，所以这件事你就当没发生过吧。”

　　……

　　无论是钱笑的表情还是语气，仿佛他说的都是事实，但秋羽的感觉告诉他——这个胖子在撒谎，所以一如以往的，秋羽相信了自己的感觉。

　　“那么这么长时间，我们死定了。”

　　秋羽面如死灰的表情光是看就让钱笑心惊肉跳。

　　“没那么严重吧……”钱笑脸上的肉真的跳了起来。

　　秋羽继续面色阴沉的点头，“如果你说的是真的话，我劝你还是先自杀吧，不然……”

　　“好了，好了，我开玩笑呢，现在这个情况再被你吓吓真的会被吓死的。”

　　当钱笑把身体从眼前移开后，秋羽终于看清了周围钱笑所谓吓人的情况。

　　不管是四周还是头顶，都是一望无际的漆黑，只是在这漆黑中，偶尔有一些蓝色的光线像水流一样在黑暗中无形的壁障上游过，蓝光有着如同激光一样的凝聚性，向周围发出的光芒很少，但就是这很少的光芒照耀下看到的东西，也足够让人头皮发麻。

　　一具具形态古怪的不知是机器还是生物的东西纠缠在一起，相互撕裂着对方的躯体，能看出完整形态的不多，大都是躯体的一部分，就像屠宰场被随意丢弃的动物内脏般，充斥着蓝光闪现而见的每一个角落。

　　从这些破碎的躯体上，流出了很多看不出颜色的粘稠液体，整个地面都汇聚了薄薄的一层。这个时候，秋羽才发现，自己的身上已经染满了这些液体，没有异味，也没有温度，除了衣服因此而变得重了些外，完全感觉不到身上液体的存在。

　　但秋羽的感觉中，却觉得自己仿佛在血液中打了个滚，鼻子里全是连呼吸都无法继续的刺鼻血腥味。

　　“呕……”秋羽直接呕吐了起来。

　　钱笑拍着秋羽的背，对现在的情况作起了说明，“在我看见你突然昏倒的时候，我也感觉脑袋像是被什么东西打了一棒子，眼前黑了一下。我敢用人头担保，我的意识没有中断过，看不见东西的时间大概只有一秒左右，也就是在这一秒的时间里，我们就到了这里。”

　　趁着呕吐的间隙，秋羽好不容易才能说上一句，“那么说，我们第一环的新手教学算是通过了。”

　　“第一环？”

　　秋羽拼命止住呕吐，脸色已经比死人红不了多少了，“你不会以为新手教学只有一环吧？”

　　钱笑吸了口冷气，“我靠，那这第二环不是让我们和周围的这些怪物干一架吧。”

　　摆了摆手，秋羽虚弱的道，“不会，我感觉不到它们有活着的气息。”

　　“我说您是大师吧，您的这感觉还真方便。那您说那些家伙把我们放这里想干什么？”

　　秋羽向着四周转了一圈，像是在看什么，只是他的眼睛是闭着的，“对我们进行新手教学是因为我们一点都不了解这个游戏。”

　　“是啊，我们是不了解。”钱笑疑惑的道，不过很快的，他的眼睛里亮起了一道光芒，“哦……不明白。”虽然这样说着，但钱笑却微微的点了下头。

　　这个问题两人说到这里便都没有再说下去。连秋羽都想不到，自己话里的两种意思居然几秒种就被这个胖子理解了。

　　对我们进行新手教学是因为我们一点都不了解这个游戏——这句话反过来理解就是——对我们进行新手教学的人，同样不会对我们了解很多，所以这个新手教学既是让我们了解游戏，也是让把我们带进游戏的人了解我们，只要没有被定下明确的目标，我们做什么和不做什么效果不会有什么差别。

　　这是秋羽话里包含的第个一意思，另外一个则是，秋羽没有直接说出具体内容，只是隐晦的作暗示，是在说明，自己一方现在的一举一动都一定被监视着，而监视者一定不喜欢看穿了自己意图的被监视者。

　　秋羽就那么静静的站着，只是偶尔压制下想要呕吐的感觉，而钱笑干脆一屁股坐在了那些液体中。

　　当秋羽在心里数到三千的时候，眩晕感再次袭来。这次几乎是眼前一黑，刺目的光线晃得秋羽主动闭上了眼睛。

　　当渐渐适应光线，勉强能看到周围的景象后，秋羽便看到那个比自己恢复快了无数倍的胖子已经睁着眼睛，像个呆头鹅般的东张希望着。

　　“周围环境判断为某大型金属建筑内部，直径一百米左右，周围有五十到六十人，从表情看应该是和我们一样的情况。”

　　钱笑快速的把观察到的一切信息汇总给秋羽。

　　秋天愣了一愣，立刻明白，这个胖子是在向监视者现宝呢，优秀的游戏角色总是能比路人级别角色更受人喜欢，得到更多好处。所以秋羽也配合的道，“从衣着和肤色判断，这里包含了地球上所有人种，能做到做到这种程度的应该不是普通的恐怖组织，小心点，防止有绑架者混在这些人里。”

　　秋羽的话一方面是尽量消除两个人的可疑点，既是对监视者，也是向对周围的人表达自己一方在防着他们，让他们不要随便靠过来。另一方面是提醒钱笑小心点，也许有非人类的生物混在里面。

　　“别在偶面前玩这一套，你们那幼稚的思维波在偶面前如果大声咆哮般可笑。”尖细但不大的声音突然响起。

　　这话看起来像是对这里的所有人说，但秋羽心中一惊，隐约觉得这是在警告自己。


第四章 监管者2

　　话声刚落，一个拇指大小的光团出现在了建筑的正中心，一圈控制台般的东西围绕着这个光团从地面升了起来。无数数据在控制台上的显示屏上快速滚动着。虽然看不清内容，但秋羽大概能看出那些显示的都是汉字和阿拉伯数字。

　　“十个问题，十个问题之后进行下一轮新手教学。”

　　这次秋羽的耳朵并没有听到声音，这说明，这些话是直接在自己的脑海里响起的。但比起这个更让秋羽震惊的是，那个光团居然用到了“新手教学”这个词。

　　转头看去，身边的钱笑也是同样的眼神，但与秋羽不同的是，他的眼里还多了兴奋。

　　之前，不管他如何坚信这是一个由超级文明掌控的游戏，都没有眼前的光团用到“新手教学”这个词来得有说服力。

　　“什么十个问题？居然有人问这样的问题，好吧，偶的答案是任何问题，包括你能活多少岁，你最喜欢的明星今天穿的是什么颜色的内裤，买哪只股票能让你赚钱之类的都可以，偶也可以给你绝对准确的答案。但是在目前的情况下，偶本着认真负责的态度提醒你们，最好问关于目前状况的问题，这可是关系到你们文明是否能在战争中存续的关键。”光团不停震动，似乎在得意的笑着。“第一个问题的回答到此结束。”

　　几乎没有任何停顿的，光团的声音又立刻响了起来。

　　“怎么问？真让偶惊讶，偶都已经友情提示过这些问题有多么宝贵，居然还有人问这样的问题，那么偶尽职的回答好了。你们只要在心中想着现在最关心的情况就好，偶会在这些问题中随机抽取回答。第二个问题回答结束。”

　　“这里是什么地方？嗯，这个问题还比较有水平。这里是文明中心，以后你们的文明度和生存点解锁、兑换；每场游戏开始前信息获取，战术制定；还有在某些模式下的最终防御点。第三个问题回答结束。”

　　“什么是文明度，生存点？这个一般来说应该算是两个问题，不过偶很大方，就当作一个问题来回答好了。文明度是你们整个文明在每场战争过后获得的宝贵财富，文明度也是用直观的数值表示，数值越高，可以解锁的科技越先进，越可能赢得每一场战争，到最后甚至可能解锁到瞬间毁灭掉整个宇宙的技术。而生存点则是你们个人在每场战争中，或者过后视其表现获得的奖励，你们几乎可以用生存点兑换到所能想象到的任何东西，当然，前提是你们的文明度已经解锁了该物品或技术的兑换。第四个问题回答结束。”

　　“怎么离开这里？喂喂，怎么可能有人会问这种问题，来了这里你们还想能回去吗？哈哈哈哈哈哈……开了个小玩笑。那么认真的回答，战争是在由我建造的空间之中，所以不管和你们的世界有多么像，不管每场战争有多么激烈，只要你们能获得胜利，都会有一段时间自由支配，当然也可以选择回到你们那个和平的世界中。第五个问题回答结束。”

　　“偶是谁？这是最有水平的问题了。那么偶来告诉你们吧，偶就是你们这个文明的监管者，直到你们文明毁灭之前，偶们都会在一起相处的。偶也希望能给你们提供额外的帮助，好让相处的时间长一些，但法则不允许偶这样做，但你们完全可以放心，对于在十个问题之内关注偶是谁的文明，偶都会尽量不干对这个文明不利的事。第六个问题结束。”

　　“偶一直提到的游戏到底是指什么？嗯，不得不说，这是最关键的问题。会第一批来到这里是因为你们通过各种渠道对这个游戏有所了解，大体上就是那么回事。”

　　秋羽和钱笑对望了一眼，秋羽的眼神是疑惑，而钱笑的则是若有所思。

　　“不过……”在所有人以为这个问题的解答就此结束的时候，光球却继续说了下去，“你们了解的不全面，也不可能会全面，等文明度达到一定的程度，关于这场游戏的所有信息自然会解锁。现在只能肯定的告诉你们，这可不是可以当作游戏对待的游戏，你们会在这场游戏中与一个又一个文明进行战争，在保证自己不被毁灭的前提下，尽量毁灭别的文明。战争只是一种过程，游戏的目的就是毁灭其他文明，所以这场游戏的名字很简单直白，就叫毁灭游戏。第七个问题回答结束。”

　　“偶可不可以变成穿豹纹边比基尼的可爱少女？这个还用问吗，偶可是拥有独立空间创造权的超级监管者，形象物质化这种事相当容易。不过现在只能回答问题，对偶有什么要求的话，用生存点来换吧。第八个问题结束。”

　　光球回答这个问题的口吻像回答其他问题时一样认真，但周围的人却如同突然炸了锅般，用各种带着地方口音的汉语问候起了提问题的人。

　　钱笑也在一旁怒不可遏，“眼看想要知道的东西还有那么多，十个问题怎么可能够，竟然还有白痴在乱想这种东西，虽然就我个人而言很欣赏他，可是……无耻，太无耻了，你说是吧？”

　　钱笑把头转向了秋羽，正看到后者尴尬的笑着，立刻就明白过来，“刚才，那个问题是你问的？”

　　在钱笑诡异的凝视下，秋羽连忙解释道，“呵……呵呵，刚才它回答的那些问题正好是这里的人最可能问的，所以我需要再验证下它是不是真的可以知道我们心里的想法。”

　　钱笑认真道，“结果如何？”

　　秋羽同样认真的道，“一字不差。”

　　钱笑搓了搓肉嘟嘟的下巴，“那么你的这个问题恐怕比前面所有问题加在一起更有价值，只是我想不到这点的价值如何来发挥，你一定想到了吧？”

　　“没有，不过至少目前可以避免我们犯错。”秋羽道。

　　在距离球羽和钱笑不远处，一个把自己包裹得严严实实的人被他们打哑谜般的对话吸引了过去，即使其他人已经因为这里不再寒冷而脱掉了厚厚的衣服，但他仍坚持着刚到这里的造型，似乎热和隐藏之自己之间，他觉得后者更为重要。

　　在他悄悄靠近到足以听到两人耳语的范围时，两人的谈话正好结束，随之响起的是光球的声音。

　　“毁灭文明的战争怎么只有我们这点人参加？当然不可能只有你们，与其说是让你们进来进行战争，还不如说你们是在当战争的斥候，斥候该干些什么就不需要偶来解释了吧？然后，在你们之后，视你们的表现将决定是给你们文明慢慢成长的空间，还是直接把你们全文明投入毁灭游戏，换句话说，偶并不了解你们，而你们就是由偶来了解这个地球文明的窗口，所以千万不要做错哪怕一个选择。第九个问题结束。”

　　“偶对怎么玩好这个游戏有什么建议……”面对这个问题光球沉默了下来。

　　“想不到这里还有这么聪明的家伙，问得太给力了。”钱笑激动的拍向秋羽的肩膀，“这个不是你问的吧？”

　　秋羽连忙躲开，“我哪有那么好的运气，刚才能抽到一次，恐怕今天的运气已经用光了。不过人类的运气还很足啊，有人能想到这个问题，并且被抽到，不管光球怎么回答，都能给我们足够多的信息。”

　　光球沉默着，但秋羽能清晰的感觉到，它仍然监视着这里所有人的一举一动，从行为的，到思想的，但这点正好可以利用。于是突然提高了音量好让更多的人听到，“如果它认真的给我们回答，那么就是最好的结果，如果它拒绝回答或者敷衍，那么就说明……”

　　说到这里，秋羽突然停了下来，这恰倒好处的停止如同引爆思维的导火索，让这里所有的人对后面的话进行着脑补。各人因为思维、看法的不同，对秋羽没有没有明确指向话语的联想也完全不同，不过全是对光球行为的负面联想，疑惑、不安、鄙视、无奈、怀疑……

　　在其他人释放被自己引导的思维时，秋羽直接在心里对光球作起了挑衅，“在乎我们的看法吗？不过还是法则更重要啊，宇宙里一定只有我们地球人最擅长打破法则，第六个问题的答案我们可不在乎。”

　　秋羽以自己被光球监视着为思考前提，也用奇怪的表达防止着光球会被其他东西监视。在可能存在的其他监视者看来，这是在单纯的刺激光球，但如果光球真得像它表现的那么希望别人的重视，那么它一定会理解秋羽真正想要表达的东西。

　　这与赌博无异的举动让秋羽害怕得想要瘫到地上，但同时也让他兴奋得无法自制。他的感觉告诉他，这么做是正确的。

　　“那么……”在长久的沉默之后，光球终于再次开口，只是内容与问题完全无关，“现在第三局游戏教学开始。”


第五章 倒计时

　　这一次的空间转移，秋羽几乎没有感到任何不适，只是仿佛眼前被人切换了一幅画面。周围的人也半天没有从光球这一突然的举动中反应过来。

　　“妈的……”一个白人大汉最先叫了起来，然后提着拳头一脸愤怒的向秋羽冲去。

　　秋羽能意识到白人大汉是来揍自己的，可是身体无论如何也跟不上自己的思维进行回避动作，好在一个宽厚的身影敏捷的站到了自己身前。

　　看见目标被人挡在了身后，白人大汉并没有就此收手的打算，阴笑着加大了几分力继续照着钱笑的脸打了过去。

　　钱笑虚眯着的眼里闪过一道危险的光芒。

　　碰——

　　近两米的身躯在空中划过一道弧形，翻滚着摔在了地上。

　　钱笑快速收回了已经刺出一半的手刀，在他的面前赫然站着那个一直把自己严实包裹着的怪人。之前，钱笑只是觉得这人怪异，但现在，那将白人大汉轻松打飞的一击还让钱笑觉察到了危险。

　　在秋羽望向自己的时候，钱笑立刻恢复了一个胖子该有的正常表情，“还好，还好，这位大哥真是路见不平拔刀相的大好人啊。”

　　怪人隐藏在宽大羽绒帽下的脑袋转过去，疑惑的看了钱笑一眼，但并没有说什么，而是向着白人大汉发出刻意压低的声音，“监管者说的话很清楚，现在我们代表着整个人类文明，不要干这种降低人类评分的幼稚行为。”

　　白人大汉从地上爬了起来，惊讶的发现自己没有受到任何伤害，于是稍微收敛了暴躁的情绪，指着秋羽向所的人叫道，“那个人，都是那个人刚才乱说话，才让监管者没有回答宝贵的第十个问题，他必须为此负责。”

　　这句话让周围的人也隐隐有了躁动的迹象。钱笑再次小心的把秋羽护到了身后。

　　“第十个问题本身就不像是可能会正常回答的，怎么能把现在的情况都推给我。”秋羽面无表情的看着白人大汉，“那么大个人，居然还这么胆小，你其实是想随便找个人揍好发泄下心里的恐惧吧？这种幼稚的思维别牵扯上我。”

　　秋羽的话恰到好处，不管白人大汉是不是真的这么想，至少足以安抚其他确实有这种想法的人。

　　白人大汉的脸涨得通红，正要发作，突然听到有人大叫起来。

　　“这到底是什么地方？”

　　众人现在身处的是一个半破旧的，类似于中型电影院的播放大厅之中，照明的只有四周墙上以及头顶上的几盏小灯，光线并不是很强，但足以看清周围的一切。四周几乎堆满了可以在超市中看到的任何东西，这些东西堆得足够高，所以看不见墙上是否有窗户一类的东西。在大厅的一角，有个两人宽的过道，刚才的叫声就是从那里传来的。

　　靠过道近的几个人在听到叫声后立刻跑了过去，秋羽和钱笑对视了一眼，也同时跑了去过。

　　但是当两人到达过道口的时候，先一步跑进过道的人全都像惧怕着什么般，拼命的退了回来，从人群拥挤的缝隙中，勉强可以看到有一个人正独自站在过道之外，那里是另一个大厅，只是与前面那间不同的是，这个大厅是全玻璃结构，站在那里，除了后面这个过道外，可以看到玻璃大厅之外四面八方的景象。

　　不过，那些景象也没什么可看的，因为周围全是白色的雪，这并不是常规意义上对白色雪景的描述，而是最直白的字面意思——可以看到的整个世界中，除了白雪再没有其他任何东西。

　　这应该就是让站在玻璃大厅中的人大叫的原因。

　　但让那些因为听到他叫声而跑过来的人拼命往后退的原因则在他的身上。

　　钱笑揉着眼睛，不确定的向秋羽问道，“我好像看到那人头上有个红色的时间在倒计时？”

　　“是不是看到显示的是23.57.24？”秋羽不着痕迹的向后退了几步。

　　“不是啊，我看到的是23.57.03”钱笑也向后退去，“哦，现在是23.56.55了。”

　　秋羽放大了声音，“在看到倒计时时你最容易想到什么？”

　　“炸弹。”

　　周围有人先一步作出了回答，刚刚还犹豫着堵在过道口的人在听到这两个字后，全都拼命向后跑去。

　　朝后退了一段距离的秋羽和钱笑刚好躲过逃命般的人流。然后淡然的走进了玻璃大厅。

　　“你的头上也出现了。”

　　“你不是也一样。”

　　在确认了这样的情况后，两人迅速返回了过道中。

　　钱笑回头看了看还呆呆站在玻璃大厅中的人，“要不要叫他进来。”

　　秋羽张了张口想要说什么，但半天没有发出声音，总是一副欲言又止的样子。

　　“你是想说，最好不要叫他，就让他在那里站到计时结束，好让你看看明确的结果吧？”一直包裹着自己的怪人走了过来，“这个判断是正确的，为什么不直接说出来？”

　　见秋羽没有说话，钱笑虚眯着眼睛，像只肥大的毒蛇般警惕的看着这个怪人，“按你的说法，让那个人当我们的探路石，然后死掉是正确的判断？”

　　“这不是很清楚吗？”在钱笑的瞪视下，他又将帽子往下拉了拉，更好的将脸遮住，“我们参加的这环新手教学像前面一样没有任何说明，但我不相信这次光是等时间就能结束，如果不主动发现该干些什么的话……不但是我们，整个人类的文明都可能会受到影响。所以，这里的人都必须发挥自己的价值。”

　　“那他。”钱笑指了指还站在玻璃大厅中的人，“他的价值就是去送死？”

　　“是探索。”秋羽突然道，“监管者一开始就说明了这是一场文明之间的战争游戏，而前面两场新手教学没有任何提示，就是要告诉我们文明的成长不会得到外来的帮助，要做什么，该做什么，都要由自己去发现，所以这既是新手教学也是通过我们来观察我们人类文明的发展方式。”

　　“通过几十个人就能研究透一个文明？”钱笑摇了摇头。

　　“怎么不能？所谓的文明，不就是由我们这些个体所组成的吗？再说，监管者并没有说一定要了解我们文明，它只是要了解代表人类文明的我们而已。”说着，秋羽在墙边找了一张看上去很舒服的椅子和一本小说，然后坐到了玻璃大厅里看起了书。

　　钱笑无奈的跟了出来，看着秋羽头上不停减少的时间苦笑道，“按你的话来说，即使现在是探索，但探索还是有很大的风险啊，没必要拼命吧。”

　　秋羽故作镇定的翻着书，“你觉得我是个不怕死的人吗？”

　　钱笑想了想，“你比我怕死多了，这个可瞒不过我。”

　　“那就是了，探索这一行为肯定有危险，但这次却一定不会有。”

　　“我知道你想说什么”钱笑不满的道，“你想说这次探索是新手教学的一环，教学的困难应该在于我们敢不敢探索，所以这次的探索应该不会有坏结果的出现。”

　　秋羽看了看钱笑，又看了看在过道口张望的那个怪人，叹气道，“看来我思想很单纯啊，任何人都能够轻易的看透我的想法。”

　　没有理会秋羽的糊弄，钱笑道，“但是我还是不赞成冒险，哪怕只有百分之一的几率出现危险。”

　　“可是文明的成长中，探索获得的收益从来都是大于危险，你不想在这个游戏里先一步获得这个收益吗？”秋羽的话既是在说服钱笑，也是在说服意志不坚定的自己。他已经作好打算，如果钱笑继续反对的话，就立刻搬起凳子回去，把探索的光荣任务交给其他人。

　　钱笑低头想了半天，笑道，“这次赌博看起来确实让人动心，就偶尔赌一次吧。”

　　话刚说完，钱笑就从肥大的腰后抽出了一只不知何时藏在那里的折叠小板凳。在板凳的哀鸣中，坐在了秋羽的旁边闭目养神。

　　几分钟后，包裹着自己的怪人也拿了张椅子坐到了两人旁边。

　　过道里，其他人不停的对着几人指指点点，但再也没有人愿意出来。三个坐着的和一个站着的人成了这个脆弱大厅中的唯一风景。


第六章 道路

　　24个小时是一个很长的时间，但对于玻璃大厅中的四个人来说，这个漫长的时间似乎失去了意义。

　　过道口看热闹的人换了一批又一批，而玻璃大厅中，除了秋羽偶尔翻书的轻响，和每个人头上那渐渐归零的计时变化为，再没有其他动静。

　　“啪”

　　秋羽关上了书，钱笑和包裹着自己的怪人因为这个声音被从奇怪的状态中唤醒过来，两人的目光本能的看向了一直站着的那人头上。

　　00.00.29

　　钱笑又转头看看了空无一人的过道，艰难的咽下一口口水，“要不，我们先进去躲一躲，等出了结果再出来？”

　　镇定并不是那么好装的，特别是在时间的消磨下。

　　秋羽拿书的手抖了抖，他很同意钱笑的观点，但时间不允许他同意，以他那低于正常水准的运动力，剩下的时间跟本就跑不掉。唯一能做的就是看着最后的倒计时。

　　4

　　3

　　2

　　1

　　1

　　1

　　“停了？”看着停在了最后一秒的计时，钱笑的语气不知是高兴还是失望。但当他的目光扫过怪人和秋羽的头上时，嘴角抽动了两下，“我们的计时还在走，该不是想把我们同时干掉吧？”

　　“看来监管者并不希望我们先看到计间结束的结果，现在我们头上的时间还有两分多钟，这是给我们思考的最后时间，是继续在这里等下去，还是收回赌徒的心态理智的悬崖勒马。”秋羽道。

　　怪人从椅子上站了起来，但没有离开，明显是将决定权交给另外两人。

　　在一点点归零的倒计时中，秋羽闭上了眼睛。

　　钱笑急噪的在原地跺着脚，却没有去影响秋羽，见到钱笑的举动，原本想再说些什么的怪人也只是静静的站着。

　　就在两人以为秋羽将会就这样等计时结束时，秋羽突然睁开了眼睛，“我感觉……我们应该等下去。”

　　“大师啊……”钱笑狠狠一咬牙，“好，我继续相信大师的感觉。”

　　听到用秋羽用感觉这个词的时候，怪人快步向过道走去，但在即将进入过道的时候还是停了下来。

　　秋羽头上的时间停在了最后一秒，跟着是钱笑的，然后，两人的目光都停在了唯一还在跳动着的时间上，就连那个到这间玻璃大厅后，一直站着没动过的人也从石化状态中回复过来，看向了怪人头顶。

　　在让人窒息的紧张感中，时间缓缓变为了1，这如同一个信号。秋羽感觉到身上似乎有什么变化，但一秒的时间并可不足以让人细细体会。四人头上的时间同时变为了0。

　　一台黑白电视在时间归零的时，出现了在大厅的一角。在秋羽的感觉中它并不是凭空出现，而应该是它一直就摆在哪里，只是每当有人的目光要接触到它时，就会自动的滑开，使电视成为视线中一个自然的盲点。直到它突然播放起了画面，才会让人注意到它的存在。

　　电视的屏幕很小，画面也很暗，几人凑到很近才看清楚。电视里正播放着一群人类的普通生活场景，起初并没有什么特别的地方，但随着屏幕上播放时间的推移，这些人的生活质量发生了下降，播放的速度开始阶段性的提升，在几十秒后，屏幕上的人已经开始为争夺一点点食物而大打出手。

　　看着电视的内容，眉头越皱越厉害的钱笑突然指着屏幕上，一个因为抢不到食物而活活饿死的人的脸部特写惊叫起来，“大师那是你，你被饿死了，这……这放的是我们。”

　　屏幕上的播放还在继续，又过了几十秒，当所有的物质都被耗尽以后，出现了人吃人的场面。

　　被电视吸引而走到这间玻璃大厅的人群中，一个年轻女孩在看到这一幕后突然一边哭着一边呕吐了起来。在她身旁的男孩脸色苍白的呆呆站在哪里，惊恐的看着屏幕上的这一幕。

　　秋羽用眼角的余光看了他们一眼，电视里被吃的那个女孩和她长得一模一样，而吃她的人则是现在站在她身旁的男孩。

　　片刻后，男孩终于反应过来，提起秋羽刚刚坐过的椅子冲向电视，但刚走了几步就被周围的人按倒在地。男孩并没有再挣扎或反抗，就那样蜷缩着身体躺在地上发出了压抑的哭声。

　　此时，电视里只剩下一地破碎的白骨。

　　“顺着时间之线向前迈进的道路有无数的分支，但这些分支都始终包含在两条之中，生存的道路和毁灭的道路。”电视里重复着刚才播放的画面，但这遍播放却出现了监管者的声音，“你们在物资消耗完之前，向着生存的道路迈出了脚步，所以现在你们看到的是没有选择的那条道路会出现的画面。如果你们选择的是毁灭的道路，在毁灭之前，你们看到的就会是现在这条生存的道路。特别说一句，这是平行空间演算，结果精确到每奈秒的动作，所以不会有任何差错。那么，现在给予刚才新手教学的说明。”

　　“给予刚才的？”钱笑脸皮抖了抖小声嘀咕道，“新手教学的说明应该是在开始前，至少是中途作出吧……”

　　“第一个场景的新手教学是模拟环境对文明的筛选，生存者每人获得生存点1点。第二个场景是模拟文明对未知环境的反应，生存者每人获得生存点1点。第三个场景第一阶段为文明属性判定，生存者每人获得生存点1点。主动探索者每人奖励生存点16点。”

　　“现在开启第三场景第二阶段。阶段目标为在初始之厅生存30天，或者寻找到另一座初始之厅，各位继续努力吧。”

　　没有给任何人反应的机会，这台电视像出现时那样，又瞬间从所有人眼里消失了。

　　众人头上的时间又一次从24小时开始了倒计时。

　　秋羽迅速对当前的信息作出了整理。

　　第一，16点的奖励应该是按四个人的指数给出的。

　　第二，现在钱笑和另外两人头上的时间旁，有个微小的20，其他人的则是3，那说明自己这4个人除了直接得到的19点奖励外，还在倒计时结束后获得了1点的生存奖励。同时，这重新开始的计时说明，计时结束后还会再得到1点。如果这个计时一直继续的话，那么在每一个24小时之后，都能得到1点生存点奖励。

　　第三，两个不同的大厅分别对应着文明封闭和开放的发展方式，第一个大厅中有不少物资，但一个文明如果不走到更广阔的环境中去，在那些有限的物资耗尽后只有毁灭一途。而玻璃大厅中看起来什么也没有，但是在开放的世界中却绝不会缺少希望，经历一点点的风险之后，换来的将是无比广阔的生存与发展之路。

　　还有为什么监管者在下一个阶段的新手教学开始前会作出说明，那很可能是因为下一个阶段已经到了没有明确指引就无法完成的困难程度。

　　但有几点是秋羽无法理解的。

　　为什么监管者在这个时候给出了生存点的奖励，但是却没有给出兑换的方法或者机会。

　　如果监管者所指的初始之厅是现在所处的这两个大厅，那么另一座指得是什么？另一个文明现在所处的地方？

　　监管者指出的两条路，又是两个极端，但不管选择哪一条在自己的理解中都应该是正确的，那么其中是否有一条是包含毁灭的道路？


第七章 睿智的巨狼

　　在秋羽还在冥思苦索的时候，白人大汉已经用着几乎粗暴的举动在封闭的大厅中开始挑选起了东西。

　　虽然从外表上看，他给人一种愚笨的感觉，可是他的名字叫库索斯——在他家乡的母语中意为睿智的巨狼。只有在年满14周岁，经过残酷的考验的人，才能用母语尤其是有明确含义的母语作为名字。

　　在库索斯得到这个名字的时刻起，他便拼命诠释着自己的这个睿智且强大的名字，17岁开始流浪他国，25岁时便已经在意大利那个黑帮横行的国度里，创建起了一个属于自己的庞大势力。如果不是听到某个手下在临死前说起了什么游戏的话，现在的他应该正在属于自己的五星级酒店中享用着某个当红影星。

　　但来到了这个怪异的世界，库索斯没有丝毫的懊恼，相反的，他觉得这是神给予他的一个机会。如果一直在意大利当一个黑帮头目，能想到的最好成绩不过就是控制一个国家。而在这个世界里，却有可能能够控制整个宇宙——虽然知道这有些荒谬，但属于黑帮头目的疯狂却让他坚信着这一点。在不久前还只能存在于幻想中的东西，现在似乎已经变得触手可及。

　　当他听到监管者的问题回答时，他已经迅速作好了征服宇宙的整个计划，首先，就是要把身边的所有人控制在自己的手里，在还没有领导者的时候成为领导者无疑是最容易的。

　　在那个瘦弱的青年对监管者发出嘲讽的时候，他知道，让自己成为踏脚石的东西出现了。只要像以前收复其他手下的时候一样，把这个没有足够大的过错，但却足够吸引人目光的家伙揍一顿，那么其他人自然会把被吸引的目光转移到自己的身上。再适当的用上一些小手段，自己很容易就能收复这些人。

　　但问题在他刚刚开始行动的时候出现了，在那个看起来完全没有反抗力的青年身边，还有个胖子的存在，在库索斯看来，那个胖子同样不堪一击，如果他想逞英雄，结果只能是成为自己展示力量的另一块踏脚石。

　　可是，当自己的拳头即将打到那个挡到目标身前的胖子脸上时，库索斯出现了一种自己的拳头在往锋利的刀尖上撞的感觉。

　　这种感觉库索斯曾经在一个世界排名顶级的杀手面前体会过，那次他仅仅只是在那个杀手的面前站了一会儿便已四肢发软。而这次，他却在向能发出同样感觉的人挥动拳头。

　　在拳头挥出，但还没有到那个胖子脸上的极短时间里，库索斯的瞳孔已经扩大得像个死人，在他的潜意识里，自己已经被杀死了。

　　但意想不到的一幕出现了，一个没有给自己危险的感觉，但同样强大的家伙又挡在了那个胖子身前。一阵恐怖的力量打得自己飞了起来，在那一刻，库索斯知道自己得救了。

　　在地上的短短时间里，他已经从震惊中恢复过来，并敏锐的意识到，如果自己能把这两个强得不像话的家伙都顺利收复，那么自己……

　　想到这里，库索斯立刻抛出了早已准备好的说辞，虽然作了微微的变动，比起盛气凌人的语气，效果打了很大的折扣，但至少能让自己从目前尴尬的情况中迅速摆脱出来，机会，还有得是。

　　“那么大个人，居然还这么胆小，你其实是想随便找个人揍好发泄下心里的恐惧吧？这种幼稚的思维别牵扯上我。”

　　这句恶毒的话语，让库索斯看到了自己宏大梦想的崩塌。睿智的巨狼一时间居然无法想出反驳这句并且还能不让人低看自己的说辞。唯一能做的就是拼命压下想把那个恶毒的家伙撕成碎片的冲动。

　　而当那个家伙顶着头上跳跃的时间坐到玻璃大厅里，悠闲的看起了书时，库索斯已经顾不得惋惜那两个可能成为自己最得力的手下会陪葬与否。他像个最虔诚的教徒般向神祈祷计时结束时，那个恶毒的家伙脑袋会碰的一声爆炸，或者身上的肉会一片片剥落，如同蛆虫般在地上痛苦的扭曲着死去。

　　但神和自己开了个很大的玩笑。那个家伙不但没有死，还得到了数倍于自己的奖励。虽然现在还不知道那些生存点到底有多大的用，但库索斯绝不相信那是越少越好的东西。

　　就在刚才，监管者给自己一群人留下了两个通过目前游戏的选择时，库索斯几乎想都没想就选了后一条道路。理由很简单，在这里留30天，先不说这里的东西够不够吃，但就前面的奖励来看，留下来即使能撑动最后，多半也只能得到象征性的一点奖励。只有走出去，才有可能获得更多的，多到足以让自己凭借生存点的数量成为这群人领导者的奖励。

　　库索斯相信，那个恶毒的青年必然也会作出和自己相同的选择，所以他必须先一步在这些有限的物资中找到尽可能多的工具。也许先一处走出去，除了丰厚的奖励外，还能找个地方埋伏着，好……

　　这个诱人的想法在库索斯脑海里仅仅存在了一瞬间，便被他赶了出去。自己可不是街头靠本能行动的小混混，报复的事以后有的是机会，成大事的人凡事都要分清轻重缓急，现在要做的就是专心作好出发的准备。


第八章 选择

　　当库索斯拉着一个用防盗门改装的雪橇拉着巨大的包裹出现在玻璃大厅中时，众人投来的惊讶目光让他很是满足了一番。

　　一个中年人冲进封闭大厅看了一眼，然后立刻跑了出来，叫道，“那家伙，近半的高热量方便食品都在他那里了。”

　　中年人的话立刻引得玻璃大厅中的人吵了起来，而库索斯只是轻描淡写的对着中年人道，“两个选择都要有人去才行，嫌我拿多了的话，要不我把东西给你，你去？”

　　听到库索斯的话，中年人本能的后退了一步。

　　“胆小鬼。”库索斯的眼里闪烁着奇特的光芒，“刚才有4个兄弟不顾个人安危，让我们成功的到达了这一步，现在该我们这些坐享其成的人来做出贡献了。我知道你们有各自己的领域和特长，但不是在野外生存或者冒险上，虽然我也不太擅长这个，但为了人类文明的存续，后面漫长的道路总有需要你们发挥的地方。这次的冒险，就让我这个除了身体强壮外没有其他特长的人来好了，即使我死了，也不会对以后有太大的影响……”

　　人群的吵闹声停了下来，大部分的人都知道库索斯是在拉拢人心，但在这样的情况下，还敢这么说并这么做的人已经足以值得人尊敬。

　　“这丫一定是想过去竞选美国总统。”钱笑不满的嘀咕道。

　　“等等，我和你一起去。”

　　“我也去。”

　　陆续有八个人进到了封闭大厅中，寻找起了东西。

　　库索斯心里已逐渐兴奋起来，这些人都是热血的青壮年，也是在身体上最有力，而精神上最好控制的人。只要能活下去，库索斯有十足的把握把他们变成自己最忠心的手下。有了这些手下，再加上能够顺利的找到初始之厅协胜而归的话，库索斯毫不怀疑自己会顺利成为这些人的领导者。

　　不长时间，八人便从封闭大厅中走了出来，一个个硕大的背包虽然比不上库索斯那么夸张，但加在一起的话，却绝对不会比他少。

　　刚才的中年人又进去看了一眼，出来时脸色苍白，但没有说什么。其他人很清楚中年人脸色苍白的原因。但对于这些为了这里所有人拼上性命出去冒险的人，多拿点东西，也实在算不上什么。

　　钱笑也摇头晃脑的进去看了看，出来时脸色比中年人还要白，凑到秋羽耳边小声道，“大师，要不我们还是跟着他们出去混？里面的东西绝对不够30天吃的。”

　　“那他们的呢？”秋羽指了指库索斯一行。

　　钱笑的目光在改装雪橇和八个大背包上来回扫了几秒，肯定的道，“节约点15个人30天没有问题。”

　　秋羽点了点头，“那么你说，他们和食物都留下的话，我们所有人能不能撑过30天？”

　　“如果不吃人的话，只有身体特别强壮的才行……”说到这里，钱笑突然明白了秋羽话的里含义，“不对啊，我们到这个场景后立刻就开始了经历24个小时的倒计时。几乎没有让食物有所浪费，怎么会就是这样食物都不够30天用的，要是多耽搁几天才进入第二阶段，不是全都得饿死，难道……”钱笑向周围看了一眼，将声音压得更低，“难道这个阶段是在教我们为了在有限的资源下让文明存在下去，要不择手段？”钱笑指了指其他人，然后做了个抹脖子的手势。

　　钱笑做这个动作的时候，表情像是在开玩笑，但强烈的感觉告诉秋羽，只要得到自己的确认，这个胖子真的做得出来。

　　秋羽连忙摇了摇头，“不可能，这个游戏一直在强调这是一个文明的生存游戏，而不是个人的。如果那样做的话，看起来是在为了文明的延续作出个体的牺牲，但在实际上，一个文明发展最重要的指标之一就是组成的个体数量，个体数量的减少必然导致这个文明衰弱。如果是你玩游戏，是希望指挥铺天盖地的强大部队，还是小股的街头斗殴。”

　　“那……”钱笑已经不知道该怎么问了。

　　“你没有发现吗？”

　　“什么？”

　　“你有饿或者困的感觉吗？”

　　“没有……”钱笑的眼睛亮了起来，“对啊，我们已经24小时，不，加上前面的场景，已经超过30个小时没吃饭睡觉了。”

　　秋羽看了看已经走到了玻璃门前的小声交谈着的库索斯一行，道“所以我估计，只要在这间玻璃大厅里，体力就不会流失，这是通过上一阶段的奖励之一，而那些食物不是给留守的人，而是给去寻找另外的初始之厅的人准备的。就这样看，我们从前一个阶段节约下来的东西足够多啊。如果多耽误些时间，即使我们能发现在这个大厅里体力不会流失的事实，那也不会有足够的食物支持进行探索的行动。”

　　钱笑道，“那么说出去寻找另一个初始之厅才是这一阶段正确的选择？”

　　“不一定。”秋羽想了想道，“刚才播放的我们死亡的画面，全都是在那间封闭的大厅中，也就是说，只要有人在消耗尽食物之后，以赌博的心态或者被强迫呆到玻璃大厅中去观察倒计算时结束的结果，时间一到，也会通过第一阶段。而进入第二个阶段时，没有可提供于探索的食物，唯一的选择就是在这个房间里呆30天。还记得监管者说过这个教学总是有生存和毁灭两条路吗？它不会给进入第二阶段的人以必然的毁灭的。”

　　钱笑立刻反驳道，“那监管者可能会因为他们没有可支持探索的食物，而改变新手教学的内容。”

　　“不可能。”秋羽肯定的道，“这可是新手教学，在没有了解玩家的能力，而玩家也不了解游戏之前，这个游戏能做的，就是给予玩家固定流程的新手教学。”

　　“不了解？那么了解之后呢？你觉得监管者或者其他一些东西，在我们经历了好几个场景之后还不够了解我们？”

　　秋羽摇头道，“不够，远远不够，你玩了几个场景了，那么你又对这个游戏了解多少？”

　　钱笑也摇头道，“那是因为监管者不愿意一次性的给我们说清楚，如果它愿意说的话，我们早就彻底了解这个游戏的一切了。”

　　“有些东西只有亲身体会才行，光是用说的，是绝对不可能理解的。”见钱笑想要说什么，秋羽做了个制止的手势，“那么你把最近正在玩的那款网络游戏用语言给我解释清楚，并且不能用其他游戏作类比的说明，还要以把我当作一个从来没玩过游戏，甚至不知道电脑为何物的人为前提。”

　　钱笑“……”

　　见钱笑没有说话，秋羽继续道，“所以，监管者让我们了解了多少，很可能对应着它对我们了解了多少。”

　　钱笑突然大笑了起来，“不愧是大师啊，我还以为你是比我聪明那么一点点，看来是我比你笨了一点点。”

　　听着钱笑两头倒的话，秋羽只能无奈的苦笑。

　　“我猜你现在的选择就是留在这里吧？毕竟按你说的，这里包含的生存的可能性比出去更大。”从复杂的深度思维中跳出来以后，钱笑又成为了一个聪明的胖子。

　　秋羽毫不犹豫的不停点着头，“没有危险的探索可不是每次都有，这次能够有食物支持的探索，很有可能是我们快速通过上一阶段的额外奖励。在新手阶段的额外奖励绝对是超乎想象的丰厚，但因为这个奖励的存在，也许会影响后面游戏的平衡，所以这个奖励一定不是那么好拿的。而且……我感觉更有可能的是，这是一条需要运气，并且稍有错误就会被毁灭的道路，我不打算同时赌这两样。”

　　“要不要提醒那些人一声。”钱笑用眼角的余光瞟了瞟库索斯。

　　秋羽叹息道，“这还只是我们的推论，而且……你觉得跟他们说有用吗？”

　　钱笑表情肃穆，对库索斯一行弯腰九十度鞠躬。


第九章 惊人的兑换物

　　库索斯向着通向冰雪世界的大门伸出了手，因为心中过于激动，他的手险些没有抓住只能看出一点点轮廓的门把手。

　　通过刚才的交谈，他已经成功说服了其他八个人，成为了整个行动的指挥者。这让他彻底消除了对未知风险的恐惧，现在要做的就是以英雄的身姿带领他们迈出征服宇宙的第一步。

　　库索斯的手终于放在了门把手上，他深深吸了口气，然后随着这口气的呼出，用力推开了大门。

　　虽然是冰雪的世界，但库索斯紧缩的身体并没有感受到想象程度中的寒冷。这让库索斯更加坚信自己的选择是正确的。

　　小心的向雪地迈了一步，喀，松软的白雪在长靴的压力下，向下陷去，但只要到了脚背的位置便停了下来。

　　库索斯用力的向下踩了几下，确定真的没什么问题后，才把另一只脚也迈进了雪地之中。而在同时，他听到身后的人发出了一声惊呼。

　　见到库索斯惊疑的回望，紧跟在他身后的一个灰发青年立刻道，“你头上的计时少了一半。”

　　说完后，灰发青年也走进了雪地中，库索斯看到他头上的二十二小时四十六分立刻变成了十一小时二十三分，而当他退回去之后，这个时间又恢复成了二十二小时四十六分。

　　库索斯下意识的露出了一个胜利者的微笑，然后，这个微笑渐渐扩大，最后变成了大笑。在这阵狂放的笑声中，库索斯拉动着那巨大的改装雪橇，向着门口正对的冰雪世界大步走去。

　　在库索斯一行走出几十米后，一些意识到倒计时变少会有什么好处的人，全都跑到了大厅之外的雪地中。紧张而兴奋的相互确认着，自己头上的时间是否真的减少了一半。

　　看着那些在雪地里冻得发抖，但在冲回封闭大厅加上一些衣服后，又立刻回到雪地里的人，钱笑担忧的道，“看来，考验开始了。”

　　随着钱笑的话，消失的黑白电视又出现在了房间里，现在电视里播放的是一个缓缓转动的星河，“恭喜各位发现了更快的生存点获取方法，现在对生存点作相关说明。”监管者的声音不大，但足以将站在雪地里的人全都吸引回来。

　　“所谓的生存点，可以看作是这个游戏中，所有文明个体的私人财富，这个财富只属于个人，不可交易，不可抢夺，但可以兑换成物品后与别人进行物品的交换，这里的别人也包含其他文明中的个体，在其他文明手里可是有着各种各样很有意思的东西哦。虽然生存点几乎可以兑换到宇宙中的任何东西，但偶个人建议，最好还是用到兑换能够提高个人生存力的物品上。”

　　“至于生存点的获得，有几个途径。目前解锁的获得方式有两个，一是靠消灭异文明的个体获得，视消灭对方的方法以及双方的实力差异，可以按一定比例得到对方的生存点。另一个方法是最容易的，就是在游戏的战斗场景中只要生存着就可以自然获得，不过获取的速度要视身处的危险程度而定，最基本的速度是每二十四小时获得一点，但是身处的环境足够危险的话，有可能每一秒获得成百上千点。顺便说一句，在偶的记录中，获得生存点最快的记录是每秒一千三百点，不过那个已经相当强大的生物在零点零一二秒后，就彻底从这个宇宙中消失了。”

　　“这次的说明到此为止，期待你们能尽快触发下一次的新手说明。”

　　电视消失在了大厅的角落里，但在5秒后，又再一次出现。

　　“忘记说了，为了不对下面的新手教学造成破坏，你们的生存点兑换目前还不能开放。不过你们有几分钟时间，可以提前进行兑换物品的查询。方法很简单，只要你们在脑袋里想着希望兑换的东西，相关物品的数据就会出现，再进行详细的筛选就可以了。偶的友情提醒，看到但得不到的东西，也许不要看要好些哦。再次再见。”

　　随着电视的消失，所有的人陷入了沉静，当这片沉静到达了极至之后，突然爆发开来。

　　“光速巡洋舰，竟然还有这么多种，好复杂的数据，最便宜的要三百万生存点，文明度达到三千二百点解锁或者具有反重力子技术，强相互作用力装甲技术，F晶体应用技术，初级物质量子化还原技术……”

　　“超能力，三十万种！死光眼，四万六千点生存点，文明度二千三百四十点解锁，或者具有可控基因变异技术，细胞晶体化附膜技术，可控微型核聚变技术……”

　　“长生不老，真的有长生不老，三十七种相关兑换，最低级的，克隆体记忆转移，每次一百点，文明度二千零二十点解锁，或者……看，看最高级的，时间固化，兑换需求一亿七千万生存点，文明度一百八十万点解锁，或者具有区域法则控制技术，黑洞压缩技术……”

　　“世界首富，无此兑换记录，现在兑换只要一点生存点，无文明度或者技术要求……”

　　“呜……能够复活我的孩子了，呜……最完美的复活，非线性时空抽取……”

　　不可思议的话语，像是梦呓般从每个人的嘴里传出，各种语速，各种腔调，这是一场想象力的宏大盛宴。

　　“刚才监管者的最后一句话是什么意思，是不是说，看到了自己最梦寐以求的东西有可能得到后，会变得不顾一切的失去理性。大师您快给确定一下，我要忍不住去看了。”钱笑的身体剧烈颤抖着。

　　此时的秋羽也是满头大汗，“似乎是这样，如果是空想也许会觉得可笑，但当那些梦想中的东西真实的有可能得到的时候，没有人能够冷静。”随着自己说的话，秋羽的呼吸变得粗重起来，“任何人都有愿意用生命去换取的东西，在这个梦想的面前任何东西，包括理智，生命都显得不再有意义。这是最完美的诱惑。”

　　钱笑的脸抽动着，如同一幅诡异的后现代油画，“我知道啊，可是我也忍不住想看看，即使知道看了以后，我可能会不要命的跑出去赚取生存点来实现它。不对，我怎么会有不要命的想法……是这个大厅有问题……有什么办法吗？”

　　“这怎么可能有。”秋羽边抹汗边苦笑道，“要不，你想一个比较复杂的，在逻辑上不可能存在的东西。等几分钟可以查询的时间过去以后，一定会冷静下来的。”

　　在说完后，秋羽立刻闭上了眼睛，钱笑也仿如迫不及待般，作出了相同的举动。


第十章 秋之炎

　　不久之后，秋羽睁开了眼睛，第一眼看到的又是那张不算丑，但在近距离看，绝对不会让人觉得舒服的胖脸。幸好这张脸现在的脸色还算正常。

　　看到秋羽醒了，钱笑迫不及待的问道，“你刚才看的兑换是什么东西。”

　　半天后秋羽才道，“就是一个影子。”

　　“一个影子？”

　　“我想象的是一个能在瞬间毁灭整个宇宙的兑换，在我想来，虽然那个不靠谱的监管者说有这种东西，但是不管是技术上，还是这个游戏创造者出于安全的考虑，都不应该会有，而且能毁灭宇宙，和能够瞬间毁灭宇宙东西，在程度上可是天差地别，可是……”秋羽停了停，像是不知道该怎么表达好，半晌后才继续道，“可是那种东西居然真的存在，虽然兑换的要求是正无穷点生存点，正无穷点文明度……”

　　“等一下。”钱笑打断道，“你说你只看到一个影子，怎么就肯定那个东西存在？”

　　“是啊，是一个影子，我甚至连那个影子的具体形态也看不清楚，但我知道那东西真的存在，光是在想象中看到那个东西的一个影子，就让我……就让我经历了仿佛千百次的毁灭轮回……反正这种感觉说不太清楚，但是我知道那东西……那东西是真的。”

　　“哪有这么悬乎。”钱笑脸色沉重，但语气却不屑的道，“一定是你大师的感觉在作祟，我来看看。”

　　钱笑刚想闭上眼睛，但身体却被秋羽使劲的摇了起来，他从没想过，瘦弱的秋羽竟然会这么有力。

　　“别看。”虽然明知道可以观看兑换物的时间已经过去，但秋羽的语仍前所未有的认真与紧张，“那个东西光是看都非常危险，这肯定与它能够在瞬间毁灭宇宙的方式有关。”

　　“真的不能看？”

　　“绝对不能看。”

　　“好吧，我总是很相信大师的。”钱笑遗憾的摇了摇头，然后，突然眨巴着小眼睛害羞的道，“那么您想知道我刚才看的兑换是什么吗？”

　　秋羽还在刚才震撼之下没有完全恢复过来，但对能让钱笑冷静下的兑换物也相当感兴趣，于是仅剩一半的思考能力自动忽略了钱笑的搞怪表情，简单的回答道，“想。”

　　“不告诉你。”钱笑的表情更显羞涩。

　　秋羽，“……”

　　不过被钱笑这么一闹，秋羽总算彻底恢复过来，眼睛绕过那张胖脸四下看了看，“其他人都哪去了？”

　　在秋羽的视线里，整个透明大厅里除了自己和钱笑，还有那个仿佛亘古以来便一直站在那里的木桩人外，再也没有其他人。

　　“我估计着。”钱笑指了指大大打开的玻璃门，“那些人恐怕都跑到很远的地方弄生存点，实现梦想去了。”

　　“他们是为了实现梦想才变得那么疯狂吗？那阻止他们的我是不是做错了？”

　　沙哑低沉的声音自连接封闭房间的过道传出，包裹着自己的怪人从那里走了出来。

　　秋羽下意识的问道，“你阻止了他们？”

　　怪人作了个点头的动作，“刚才我看他们全都嚎叫着想跑到外面去，从动作和表情分析，他们处在无理智的亢奋状态下，很可能危机到自己的生命……”

　　“所以您就出手阻止了他们吧。”钱笑插嘴道，“您真有一副侠义心肠。”

　　“这和侠义心肠有什么关系？”怪人似乎有些疑惑的道，“我是从理性角度出发，认为他们如果就这样死掉的话，可能会对后面的游戏造成影响。”

　　“哦……呵呵……”钱笑第一次出现了不自在的表情，干笑了两声，“那他们现在？”

　　“都在里面。”怪人向过道口方向偏了一下头，“因为人太多，为了方便，我选择了暂时剥夺他们的个人意识……”

　　“剥夺意识？”秋羽在不安的感觉下问出口。

　　钱笑做了个挥拳头的动作，“我估计，就是打晕。”

　　秋羽，“……”

　　对钱笑的话，怪人仿佛确认般点了点头才继续道，“但是在这个房间里，不管我用任何方式剥夺他们的意识，他们总是能很快的醒过来，所以我将他们的意识剥夺后，都扔到了里面那里那个房间里。”

　　“扔啊……”秋羽觉得自己的脑袋有些发晕，“所有的人吗？”

　　怪人做了个很明显的点头动作。

　　看到怪人的点头，钱笑脸上的肉抖了一下，对秋羽小声道，“想办法拉拢这人，她很厉害。”

　　“比你还厉害？”秋羽的话意有所指。

　　钱笑的回答却没有一点犹豫，“可以不受兑换物的吸引，可以独自干掉近五十个陷入疯狂的人，如果她说的是真的话，她比我要厉害。”

　　秋羽小心的打量着怪人，“可是为什么要我去，你们两不是更有共同点吗？”

　　钱笑垂头丧气的道，“虽然不愿意承认，但是对异性来说，你长得比我有吸引力一点。”

　　“女的？”秋羽微微错愕，然后毫不礼貌的对着包裹严实的怪人上上下下盯了几个来回，“你怎么看出来的？”

　　钱笑如同一个世外高人般，道，“我自然有自己的方法，这是祖传秘方，你就不要再打听了，总之我说的不会有错。”

　　“祖传秘方……这算是让我找不到吐槽点吗……”秋羽突然觉得自己的性格似乎也受这个胖子影响，变得活泼起来，索兴称着这股劲头直接对怪人道，“你是女的吗？”

　　“欧，买肥嘎嘎，我告诉你她是女的是想让你掌握先机。而且他隐藏样子和声音明显是不想别人知道这点，你觉得直接问有用吗？”

　　“是。”

　　钱笑愣了半天才发现，作出回答的是那个怪人。

　　“你穿成这个样子有什么原因吗？”

　　“为了避免麻烦。”

　　“麻烦？你那么强会有什么麻烦。”

　　“看到我样子的人总是容易失去理智，并不是任何情况都适用剥夺意识这一手段的。”

　　看着对答如流的两人，钱笑自觉的缩到了角落里。

　　秋羽在脑袋里对怪人的话迅速作了一番分析，建立起极美和极丑两个概念，可是不管怎么想也觉得不管是哪个，都没有可能达到让人失去理智的程度，唯一的答案就是怪人用了夸张的说法，或者为了不让别人看到她的样子，她这句话是完全的谎言。

　　秋羽在心里暗笑了一声，带着嘲讽的口吻道，“我可没其他人那么脆弱，不信的话，让我看一眼试试？”

　　秋羽料定了她会作出否定的回答，可是怪人几乎想都没想，便把手伸向了罩在头上的帽子，“你能在刚才那些人都疯狂的情况下还保持理智，从这点分析你说的应该是真的。”

　　在怪人的帽子滑到颈后的一刻，整个世界似乎都亮了起来，那是一种并不实际存在，但却能让灵魂真切看到的光芒。

　　“女神，二次元女神。”

　　钱笑发出怪异的欢呼声，向着取下帽子的怪人冲了过去，接着，在更怪异的叫声下，被一个华丽的侧踢送进了封闭的大厅中。

　　钱笑的遭遇唤回了秋羽有些迷失的神志。

　　眼前，这张没有任何瑕疵的脸精致得如同一张完美的三维图片，明明就在眼前，但总给人一种不应存在的虚幻感。蓝色的眼睛清澈如苍穹，更有着仿如苍穹般让人沉迷的宽广与深邃。如同瓷器，但比瓷器更精细、光滑的肌肤将照射在它之上的自然光线，全都转变为了一种耀眼的魅惑光芒……

　　这些明明虚幻得如同梦境，但她那一头及腰的淡紫长发却在轻得几乎感觉不到的微风吹拂下，欢快摆动着，张扬昭示着自己的真实存在。

　　但比起视觉上的完美，秋羽更感觉到了她身上一种对灵魂的吸引力。就如同某个少年，见到了一个被所有人都称作长相平凡的少女后，却依然生出一种一见钟情感觉的神秘吸引力。只是眼前这个少女的吸引力绝对是对所有人通用。

　　秋羽几乎拼尽全力才把目光从她脸上移开，但几秒后，完全脱离自己掌控的眼球又执坳地转了回去。

　　“你是地球人吗？”

　　比起钱笑的二次元女神，秋羽挤出的话已经基本接近正常。但对秋羽所有问题都一直流利回答的她，却在这个问题前低下头想了半天后，才用似乎连自己都不确定的语气回答到，“是。”

　　……

　　钱笑哼哼唧唧的从过道走了出来，她重新将帽子套回了脑袋上，当那张如梦似幻的脸被渐渐隐藏起来时，秋羽感到心中一阵失落，差点出声阻止。

　　“虽然我听到所有人说的都是汉语，但看你刚才的口型，你用的应该是英语吧？是美国人吗？”连秋羽自己都没有意识到，这样的对话已经能纳入搭讪的范畴。

　　“不是，我会汉语，只是英语说得最流利，既然这里会自动把各种语言翻译成对方能听懂的，出于方便考虑，我才用最擅长的英语。”

　　钱笑揉着腰，艰难的挪动到秋羽耳旁，“问国家有什么用，应该先问名字。”

　　听到钱笑小声话语的她，微微张口，声音轻如泉吟。

　　“秋炎。”


第十一章 秋之意与探索队

　　“你们是兄妹？”

　　钱笑先秋羽一步从这两个字的影响下恢复过来。

　　“不是。”自称秋炎的古怪少女又回复了低沉的嗓音。

　　直到这时，秋羽才从听到这个名字带来的奇怪感觉中恢复过来，似乎有什么重要的东西在眼前一闪而过，但却怎么也无法抓住。

　　“我就说嘛，这差别也太大了。”钱笑仿佛理解了什么般的点着头，“不过，什么时候姓秋的变得这么多。而且连名也那么怪异，一个男的叫什么羽，听起来就轻飘飘的。而一个漂亮的女神却叫霸气十足的炎。”

　　“这个游戏进行下去的话，你还会遇到更多姓秋并且名字古怪的人。”秋炎对钱笑吐槽般的话作出了超乎想象的认真回应。

　　“到底，到底……”

　　秋羽想问些什么，却不知道该从什么地方下口。但秋炎却仿佛很清楚他想要知道的是什么。

　　“第一个场景，和第现在的场景让你想到了什么？”

　　“雪？”秋羽本能的作出回答后，又立刻摇头，“不对，是冬天。”

　　“那么第二个场景和这里外面的景象又让你想到了什么？”

　　“死亡和……空寂。”这次，几乎不用秋羽去想，这两个词便自动蹦到了他的嘴边。

　　“分别连起来。”

　　“冬天死亡！冬天空寂！”这短短的几个字每说出一个，都会让秋羽觉得自己的心脏漏跳了半拍。

　　秋炎的头转向外面那片纯白的世界，淡淡道，“所以秋，是冬天来临前生命最后的辉煌季节。”像是沉入了某种东西中，半天后秋炎才收回目光。正好见秋羽还想要继续问下去，于是重重的摇了摇头，“别问了，再说下去会有人不高兴的。”

　　秋羽下意识的向电视每次出现的位置看了一眼，但什么也没有发现。再次看向秋炎时，对方已经走进了连接封闭房间的通道中，“到足够的程度时，你都会知道的，但如果到不了那个程度，现在即使知道了也毫无意义。”

　　“等等。”

　　秋炎应声停在了过道口的阴影里，那个位置，只要她再踏出一步，就会彻底离秋羽的视线。

　　见秋炎真的停了下来，秋羽知道自己又犯傻了，所以只能犯另一个傻来弥补，“那个……你真的是地球人吗？”

　　面对同样的问题，少女作出的是与刚才完全相同的反应——低下头想了半天后，才用似乎连自己都不确定的语气回答到，“真的是。”然后，少女迈出了那一步。

　　钱笑在把他的胖脸凑到秋羽眼前，对他刚才的行为作了精简的概括。

　　“这泡MM的手法也忒差了点……”

　　几个小时后，昏迷的人陆续醒了过来，有不少人已经从刚才的奇怪冲动中冷静下来，但还有少数顽固的仍想着到大厅外面去赚取更多的生存点。

　　秋羽试图用语言劝阻，但没有丝毫效果。不过，当那些不听秋羽劝阻的人一接近玻璃大厅的门口时，无一例外的都被秋炎扔了回去。几次后，似乎扔烦了的秋炎索性把自己的椅子摆到了门前坐下。

　　至此，再没有人试图硬闯，但讲道理的，哭求的，喝骂的又开始轮番上阵，只是这些举动仿佛全是对牛弹琴，得不到秋炎任何回应。

　　另外一些表现相对平静的人则把里面那个大厅中的东西全搬了出来，用着有限的东西玩出各种花样，消磨着如同度假般的兴奋时光。

　　在众人头上的计时归零了5次后，那台黑白电视又出现在了角落里，画面上是一个大大的问号，“偶给你们，哦，该说是你们的远征队给你们带来了一个好消息和一个坏消息，想先听哪一个？”

　　———————————————————————————————————————————

　　库索斯一行离开那个大厅已经快五天了，这次行程比他们所想象的要艰苦得多。

　　食物很充足，水的话，遍地都是，睡觉时有那两顶加厚型帐篷以及一身厚厚的装束，也完全没有问题。就这些来看，一切可以说是顺利无比。

　　真正的困难却是来自于根本没有想到过的方面。

　　“我们回去吧。”队伍中有人轻声说道。

　　这已经是库索斯在今天第二十一次听到这句话了，而且是第五个不同的人在说。

　　库索斯只当没听见，继续拉着几乎被堆满的改装雪橇向前走去。

　　库索斯记得，第一次有人说这句话是三天前，当时如果不是有其他人拉着，他当场就会把说这句话的人揍个半死。库索斯的过激举动不但是因为这句话妨碍了自己的梦想，更重要的是他知道，动摇人心的东西，必须立刻扼杀，任其长大的话，结果会很难收拾。

　　可是自己的举动并没有达到预期的效果，第二天便又有人说了这句话，当库索斯要如法炮制的揍这个人时，第三个人又说了同样的话。库索斯当时就明白，用揍人这招已经不管用了，在两个让人恐惧的事物间，人只会害怕更让自己恐惧的那个。

　　库索斯只好把说这话的人的行李全部没收，并告诉他们，要回去的话，不能带任何东西。但即使是这样，也有人空着两手毫不犹豫的便转身就走。

　　直到库索斯用他们恐惧的事物作出提醒，那些人才又转回身，颤抖着跟了上来。

　　“这里没有任何参照物，你不可能找得到回去的路。”

　　这就是库索斯让他们回心转意的话，但随着时间的推移，这句话却让说出它的人也陷入了巨大的恐惧中。

　　想到这里，库索斯缓缓抬起头，四下看了看。周围是与昨天，与前天，与大前天，与大大前天完全相同的景色——除了白色的雪，一无所有。

　　库索斯曾当笑话听说过，有人在无助的情况下，因为长时间看到周围相同的单调景色而崩溃自杀。但地球上，不管是沙漠，大海，还是南北极，说是相同的景色不过是因为大的主体相同，可是这里，相同并且单调的景色实实在在的存在着，没有任何参照物可以证明你在向前移动，没有任何东西可以让你证明在这个单调的世界中你还活着，甚至库索斯都有些怀疑，在这个世界中，自己的存在是否是合理的。

　　一点一点加深的绝望让库索斯渐渐对自己这次的出行决定开始后悔，向前的每一步，都只是在机械的运动着，大脑能够思考的部分，全都用于向神祈祷，并不停向神许诺着，只要能够离开这里，自己愿意付出任何代价。

　　“那里，快看。”一直拿着望眼镜的灰发青年突然叫了起来，眼角的余光见其他人都用麻木的眼神望着自己，他才突然意识到自己因为太过兴奋，而忘记了其他人什么也看不到，但他丝毫没有让眼睛离开望远镜片刻的打算，“我看到了，那里有东西。”

　　听到灰发青年的话，库索斯低垂的头猛然抬了起来，然后又一次低下，在向神低颂了感恩的祷语后，才重又抬了起来，用近乎粗暴的举动从灰发青年手中把望远镜抢了过去。

　　几秒钟后，库索斯从望远镜里看到了一个模糊的小黑点。将望远镜上下晃动了几下，确定那个小黑点不是附在镜片上的灰屑后，全力把望远镜高高抛起，用着野狼嚎叫般的声音声嘶力竭的大吼起来，拼命宣泄着心中差点把自己压垮的绝望。

　　“恭喜，恭喜。”监管者以光球的形态出现在了库索斯眼前，“地球文明的运气真得好到让偶嫉妒啊，居然真的能找到其他的初始之厅，而且还只用了不到5天的时间……哦，迫不及待的想要获得奖励了吗？”

　　库索斯已经激动得说不出话来，只能拼命的点着头，在他的记忆中即使是获得库索斯这个名字的时候，也没能达到过这样的程度。

　　“在你们出发的时候偶已经多解锁了一种生存点获取方式，也许正适合现在这种情况……”监管者的话突然停了下来，光球闪了几下后才继续道，“哎呀，偶真是的，明明已经说过，尽量不干对你们文明不利的事。那么这个生存点获取方式还是等你们回去后让其他人告诉你们好了。”

　　听到回去两个字，其他人展现出了不逊色于库索斯的兴奋。

　　“那么偶继续例行公事，你们的奖励有两个选择，一个是获得50点生存点并且传送回属于你们的初始之厅，一个是获得500点生存点，但是要自己走回去。偶的友情提醒，这次回去的道路，可是不会平静的哦。”

　　差异巨大的两个选择立刻让兴奋的人群冷却了下来，每个人都相互看着对方，都希望有人能带头作出选择。

　　库索斯向神作出的，只要能回去，愿意付出任何代价的承诺，立刻就在450点生存点的面前动摇了。快速思索了一番，突然向这光球道，“这个奖励可以等一会儿领吗？”

　　光球仿佛在表示疑惑般，在库索斯眼前不停的上下浮动着，“为了保证游戏的公平性，在文明中心之外偶是不能探测任何文明生物的思维的。你需要把你的意思向偶表达完整。”

　　库索斯看了一眼小黑点出现的地方，“请问下，那里的初始之厅也是像我们这样在进行新手教学的文明吗？”

　　“是的。”

　　“那么以后他们会是与我们进行战争的文明吗？”库索斯小心的组织着措辞。

　　像是预感到了他想说什么，光球围着他转了几圈后才作出回答，“文明的基数很大，但不排除这种可能。”

　　“所以……”库索斯犹豫了半天，但终于还是继续说了下去，“如果我现在杀掉他们可以获得生存点的奖励吗？”

　　这一次，光球在空中足足静止了一分钟，然后发出了奇怪的叹息声，“居然会这样……”随着这声叹息，光球下面的话变成了如同机械般的语调，“生存点获取最快的方法就是消灭异文明的个体，视消灭对方的方法以及双方的实力差异，可以按一定比例得到对方的生存点。”

　　库索斯已经因为难以自制的兴奋，完全忽略了光球语调的变化，“那么，可以等我消灭了他们后，再来决定选择哪个奖励吗？”

　　“可以。”光球作出了最简洁的回答。

　　“听到了吧伙计们，一起去干掉那些将来会威胁我们家人安全的异形……”

　　库索斯仿佛回到了让自己成为一方霸主的那场火拼之前，当时自己也是只带着七八个人，也是向他们做着战前动员，也是面临着一个不弱的老牌势力。这一切何等相似。就连眼前几个刚刚还有些反对，但在自己的语言攻势下，逐渐兴奋起来的手下，也和当初的情景一模一样。所以，在库索斯看来，结果也必然相同。

　　库索斯战前动员的同时，在地球文明中心的控制台上，一段话出现在了屏幕上——

　　“地球文明探索队冒进，覆灭，详细内容记录中。”


第十二章 牺牲

　　“偶给你们，哦，该说是你们的探索队给你们带来了一个好消息和一个坏消息，想先听哪一个？”

　　监管者的话让如同投入平静水面的石子，掀起了一阵不安的波纹。

　　“哦，说明一下，这样的结果和偶一点关系都没有，完全是他们自找的。”在有人开口前，监管者补充道。

　　可是等了半天后，依然没有人接过监管者的话，“实在太没趣了。”虽然嘴上在抱怨，电视里却播放起了内容。

　　库索斯并不是单纯的带着人往前冲，而是先小心的向前靠近，在望远镜能看清大厅哪面是透明，哪面是不透明的之后，先是绕到了大厅不透明的一面。

　　在接近到还有几百米距离的时候，便拿出白色的被单将自己一行盖了起来，向前缓慢接近。

　　在库索斯看来，似乎是神真的在帮他，在成功达到大厅后侧时，没有一丝被对方发现的迹象，而且在犹豫着该如何发动攻击的时候，一只混身火红色，像直立蜥蜴般的外星人从门里走了出来，并绕过透明大厅，径自向库索斯一行身处的位置走去。

　　单从库索斯的视野来看，这是一个美妙的开始。但从电视观看的秋羽却能清楚的看到，那个蜥蜴人在出门前将两手合在了一起，作着如同人类祷告般的动作，这个动作让秋羽不自然的联想到了牺牲。

　　当他在封闭的大厅外壁旁，被突然跃起的库索斯一刀砍掉脑袋后，占满了整个眼眶的漆黑色眼珠中，只有满足与平静。仿佛这就是他期待的最美好结果。

　　几乎在他刚刚被杀死的同时，大厅里第二个蜥蜴人作出了相同的动作，然后走上了第一个蜥蜴人走过的死亡之路。

　　连续几个之后，库索斯一方似乎也觉察到了对方是在送上门让他们杀，但此时的他们已经完全沉醉在了相互头上快速增加的生存点之中，甚至有人一边呕吐着，一边也不忘抢着上去砍上几刀。

　　连续10多个蜥蜴人被杀之后，库索斯一行手中的刀已经只能当铁棒使，所以后面的蜥蜴人几乎算得上是被乱棍打死的，平均从开始被打，到彻底死亡的时间超过了30秒。但在这30秒钟，这些蜥蜴人没有发出一哪怕一个音符，即使在他们眼里有一闪而过的痛苦，也会很快便被平静得可怕的眼神代替。

　　屠杀持续了整整两个小时，大厅不透明的一侧已经变得如同秋羽在第二个场景看到过的血腥景象。虽然是黑白色的屏幕，依然能透过那片铅灰色感受到刺目的殷红。

　　见已经没有蜥蜴人再出现，疯狂的两个小时仿佛在突然间发挥了作用，包括库索斯在内的所有人都累得瘫在了地上。

　　与虚弱的人类形成强烈反差的是，大厅里剩下的那十几个体型壮硕的蜥蜴人平静而整齐的走出了大厅……带着他们武装到牙齿的奇怪装备……

　　画面到这里就变成了一片雪花。

　　“偶想下面的内容你们一定不会想看。那么现在来说说那两个消息吧。坏消息你们已经知道，就是你们的探索队已经死光了，好消息是那个傻大个在被撕成碎片前，用他们没领取的奖励换成了让偶把他们的遭遇告诉你们，并给你们带了一段话。”

　　电视的画面变成了一道波动着的曲线，库索斯拼命压抑着痛苦的声音从里面传了出来。“真的能听到吗……呼……呼……”

　　“请不要怀疑偶的专业性，把你的手以防御姿势挡在前面，对，就这样，让他们攻你的手，要是肺部和脖子受伤就说不了话了。”

　　“你们听着，啊……该死，这些混蛋蜥蜴人……”

　　“友情提醒，在这个游戏中不存在语言上的障碍，你说的每一句话他们都能听懂，虽然目前看来他们比较傻，但不排除被你的话击怒后，直接杀死你的可能。啊，你的手被砍断了，快，用背挡一下。”

　　“妈的……够了，让我说……你们别惹这些蜥蜴人，这绝对是……一个为杀戮而存在的文明……因为规则规定……呼……只有杀死其他文明的人才能获得生存点……所以他们中弱小的人……专门让我们杀……呼……然后再由他们中强大的人来杀死我们……获得那些生存点……这种为了文明整体而甘愿牺牲个体的种族……我们黑手星人和他们发生全面的文明战争……绝对会被他们毁灭……还有……监管者只有在文明中心才能知道我们的思维……我们……文明永……滋……”

　　“存。”秋羽小声的为他说出了最后一个字。


第十三章 风暴

　　整个大厅中陷入了死一般的沉寂。

　　“偶很能理解你们的心情，所以偶给你们半个小时调整心态。多么人性化啊，偶都被自己感动了。”

　　……

　　钱笑当先打破了沉默，“呵呵，想到不那个笨蛋在死之前还能带给我们这么重要的信息。”虽然笑着，但钱笑的眼里分明燃烧着怒火。

　　秋羽深吸了一口气，拼命压抑着心中不停翻动着的各种负面情绪，“冷静点，你只注意到了他关于监管者的信息吗？”

　　“我很冷静。”钱笑的手指捏得啪啪作响，但顿了顿又问道，“除了监管者不能在这里偷看我们思维的信息外还有什么重要的吗？”

　　“那个人……他不停的警告我们蜥蜴人很危险。”

　　钱笑冷笑道，“对他危险，但对我来说根本算不上什么。”

　　“所以我说你已经不冷静了，正常状态的你不可能听不出来。”秋羽脸色凝重的道，“弄出个黑手星人可不是为了搞笑，他在反复强调危险的是蜥蜴人的文明，甚至到最后，他都不敢叫出地球的名字……想想刚才看到的蜥蜴人为了自己的文明自愿牺牲时的眼神吧，地球文明个体现在的这种程度……和他们战争的话，没有一丝胜算。不要让他的提醒白费。”

　　看到钱笑的拳头渐渐松开秋羽才稍微松了一口气，刚才他真的很怕钱笑就这么出去找蜥蜴人算帐。

　　“那些蜥蜴人不会找我们报复吧？”秋羽转头向电视机道。

　　“偶刚才正想说这个。”监管者几乎在秋羽话刚离口就作出了回应，“看来你的心态已经调整好了，其他人怎么样？”

　　秋羽看了看周围的人，除了一直面朝外面的木桩人和看不到样子的秋炎外，什么样的表情都有，惟独没有表示自己心态正常的表情。

　　“不用管他们了，你想说的事恐怕很急。”

　　“有时候偶也会讨厌一下聪明人，少了很多乐趣啊。”电视机中出现了蜥蜴人在雪地上飞快移动着的画面，“实际上，他们正朝这里来，要知道，他们也有自己的文明监管者，就像偶帮助你们一样，他们也会得到他们监管者的帮助。”

　　“还有多久能到。”

　　“正常情况下是48小时左右。”

　　“我还以为你会说半个小时后。”

　　“看来偶在你心里评分不高诶。”

　　“这也是新手教学的内容？”

　　“当然不是。”监管者像个着急的普通人般，连忙否认，“这是一起突然的文明冲突事件，有属于新手教学之外的应对规则。”

　　“规则的具体内容是什么？”

　　“……未解锁。”

　　钱笑捏着拳头冷笑道，“问那么多干什么？就那几只蜥蜴杀掉不就完了。”监管者在库索斯录音中说的那些冷酷话语，让钱笑已经没有了对他的好感。

　　“应该没那么简单。”秋羽道，“我不问了，按你的逻辑把你想说的都说出来吧。”

　　监管者抱怨道，“偶好歹也是你们文明的监管者，就不能多少对偶保持一些尊重吗？”

　　秋羽意味深长的道，“尊重啊，尊重这个东西可是相互的。”

　　“相互的？等你们站到偶的高度再来谈相互吧。”话的内容有些像是生气，但秋羽听出，监管者的声音波动中，却还包含着其他一些什么东西。

　　“第二阶段是判断文明的战斗属性。一边小心的观察着周围，一边利用相对安全的时间默默成长的文明，被判断为防御型文明。而在前面的发展阶段中，保留了足以支撑探索消耗的庞大物资，并且付诸探索行动的文明则被判定为攻击型文明……”

　　“你的这些东西就该是在这个阶段开始前进行的说明吧？”上一次都监管者的事后说明，钱小只是小声嘀咕，但这次，他却大大的问出了声。

　　“那是你理解错了。”监管者带着笑音作出了回答，“偶说的不是游戏说明，而是游戏的总结。在现实中，也不可能会有每当你们文明面临选择的时候，天上就突然掉下台电视，并且告诉你们选哪条路会有什么样的结果吧？而且偶的任务也只是观察你们成长，而不是指引，最终走向哪一条路，完全是你们文明自己的意志。”

　　看到钱笑还想说什么，秋羽连忙出声道，“请继续说下去吧。”

　　“在对文明的战斗属性作出基本的判断后，还不能作出明确的肯定，毕竟只有能在自己的选择下生存下去的文明，战斗属性才会有意义。对于防御型的文明，只有完成30天的生存才能最终确定，而攻击型文明的确定方法是，该文明能找到其他存在的文明。”

　　这次是秋羽打断道，“仅仅是找到？”

　　“当然，即使是攻击型的文明，也应该优先保证自己的生存。对攻击型的文明来说，判断对方的文明强弱是绝对必须的。弱的直接干掉，强的就先退避，等自己强于对方时再来，这些本该是以后游戏教学中的内容，只是地球文明的攻击性和理智反差太大，造成了现在的局面。本来，对于在30天生存之前先一步找到其他文明的地球文明来说，已经被判定为攻击型文明，但现在这个判定被撤消，这一阶段的新手教学将继续。不过除了原本会遇到的新手教学内容之外，现在的地球文明还需要解决新出现的文明冲突事件。”

　　“事件的内容为所有人必须在5天时间内，获得距离30天目标还差的25点生存点。完成这个目标，这一阶段的教学顺利结束，地球被文明被判定为防御型文明。如果失败，5天之后到达这里的蜥蜴人会自获得地球文明的平行空间坐标，并对地球文明发起全面战争。”

　　秋羽很想冷静，但已经冷静不下来，“你不是说蜥蜴人两天后就会到这里吗？”

　　“那得感谢新手教学中这场必然出现的风暴，因为这个风暴，蜥蜴人到达时间将会晚上三天，而且这场风暴也是你们5天时间弄到25点生存点的唯一机会。”

　　“风暴？”秋羽心里升起一股强烈的不安。

　　“看看外面。”

　　听到监管者这么说，所有人都本能的把目光投向了玻璃大厅之外。

　　天空是白色的，大地是白色的，一切都是白色的，但在这片让人压抑的白色之中，一个同样是白色，根本不应该会有人能注意到的小雪花，却同时出现在了所有人的眼里。以慢得不可思议的速度缓缓飘落着，似乎经过了很漫长的时间，这朵渺小的雪花终于接近到了地面的广袤白色之中。

　　这仿如细尘轻触般的落地，却带来了惊天动地的巨响。

　　整个大厅都在这阵剧响中颤抖着，每一秒都有着崩塌的危机。而这声巨响还仅仅只是一个开始。天空中的白色像突然失去了支撑般，以肉眼可见的速度向下压了下来。而地面也如同一只突然从沉睡中醒来的巨兽般，因为不满身上覆盖的积雪而剧烈晃动着身体，将这些白色狠狠的甩向四周。

　　当天与地的白色在巨力推动下，交汇到一起，整个世界犹如处在了爆发的核弹中心，大厅之外，全是乱向的白色冲击波，每一束白色击打到大厅的玻璃外壁上，都是嗵，嗵的巨响。

　　看着这一切，秋羽脸上没有了一丝血色，对着电视艰难的挤出了几个字，“外面的，就是我们唯一的机会？”

　　“对，祝你们游戏愉快。”电视上出现了一个笑脸的表情后，就此消失。


第十四章 劝阻

　　“这是想逼死我们吗？”

　　“根本就没让我们活着离开这里的打算。”

　　“都要怪那些跑到外面去乱搞的人。”

　　“我不想死……我不想死……”

　　从蜥蜴人的录象，到库索斯的死，再到5天的限制，最后到现在外面那恐怖的环境，经历了一次次精神冲击的众人隐隐开始崩溃了。

　　有人趁着秋炎没有挡在门口的这个机会，突然冲过去打开了大厅的门。

　　但他还没有来得急跨出门口，秋炎便如同一阵轻风般飘到了他身后。一只手搭在他肩膀上，把他扔向后面，另一只手重重的拍向了门。

　　但门只是向前关出了不到10厘米，便在巨大的风压下，瞬间回到了彻底洞开的位置。秋炎愣了一瞬，随之将全身的力量都压到了门上，可门被关上的速度仍然不比一只蜗牛快上多少。

　　“胖子快过来帮忙。”

　　钱笑几乎在秋炎开口的同时便冲了去过。在两人合力下，门才在肉眼可见的速度下渐渐被关了起来。

　　钱笑的力气有多大，秋羽不清楚，唯一可以肯定的是绝对不会小，不然秋炎也不会找他帮忙。而秋炎的力量，光看她将人扔来扔去的那份轻松，便已经不是人类的范畴。

　　但即使是他们两人合力下居然都这么困难，可见外面的风已经恐怖带了何等程度，最重要的是，现在的风还是由上而下，门口并不是正面着风向，受到了不过是一些余压。

　　“运气真好，没有像炮弹一样的雪被吹进来。”钱笑靠着门急速喘息着。

　　秋炎摇了摇头，“也许没那么好。”

　　听到秋炎这话，秋羽立刻看向了被她扔回来的人，那人现在侧身背朝着众人的方向，身体一动不动的躺在地上，仿佛一个死人。

　　想到死人两个人，秋羽心中一阵强烈的心悸。

　　小心的走过去碰了碰那人的肩膀，“喂……”。秋羽知道这个行为很傻，但他不敢就这样去看正面，他很害怕会看到一张满脸是血的恐怖面孔，害怕看到一个……死人。

　　秋羽这样的举动让秋炎叹息着摇了摇头，然后走过去，把那人的身体一脚掀翻了过来。

　　这一脚不但让秋羽看到了一张满是鲜血的面孔，看到了一个死人，还看到了一条自下颚到腹部的恐怖伤口，伤口附近的肉仿佛是被昆虫啃食过般，一片模糊，更深处的内脏因为被肌肉缓冲了大部分的力量，只是被炸成了一些碎块，勉强可以认出这些内脏的所属。

　　秋羽转头想要呕吐，可是半天，什么东西也没有吐出来，能吐的东西早已在第二个场景吐光了。

　　秋炎用手套从尸体的伤口旁刮下一些尚未融化的雪末看了看，道，“这些是普通的雪，攻击力也比我想的要弱不少，大概只相当于散弹枪的威力。”

　　“你怎么能这么冷静。”因为秋羽一直干呕着，声音也很虚弱，所以听不出这句话中包含的情绪。

　　秋炎将手套上红白相间的雪甩到了地上，“我判断现在的情况冷静是最好的应对措施，不过你的建议也很有用，如果你确定现在的情况下，呕吐发挥的作用要比冷静大的话，我不介意和你一起吐。”

　　秋炎说完后，就那么定定的看着秋羽，似乎真的在等他给出建议。

　　就这样，整整两分钟，两人都保持着原来的姿势一动不动。最后，还是秋炎当先站了起来，到一旁找了条大编织袋将尸体装了进去，然后扔进了里面的大厅。

　　接着，又到杂物堆了翻找起来。

　　秋羽忍不住问道，“你要做什么？”

　　秋炎声音淡然，“准备些东西。”

　　秋羽，“你要去外面？”

　　秋炎，“如果准备充分的话，我应该没有问题。”

　　秋羽，“应该？”

　　秋炎，“对，应该。”

　　“那光是你可不行，通过这阶段的目标是所有人再得到25点生存点……”说完这话后，秋羽身上猛然一阵恶寒。

　　秋炎的回应让这阵恶寒更盛，“我先出去试试，如果我能活下去，并且生存点的获取速度很快的话，其他人也可以赌赌运气。最好的结果是，大家都获得足够的生存点通过这局，最坏的结果是我们一起死掉。还有个不好不坏的结果——如果我顺利获得了足够的生存点，而在时间到来之前，其他人还不够的话，那我杀光其他人，独自过关，这样虽然对后面或许会有影响……”

　　秋炎的话让大厅中发生了前所未有的骚动。

　　“够了。”秋羽突然大声叫道，“你的思维方式到底是怎么回事？”

　　“哦……出错了吗？我果然还是不擅长做判断题以外的题。”秋炎认真的作起了解释，“我的特长是结合眼前的情况作最有利的判断，正确率一般都在99%以上。但如果是多个情况的选择题，涉及的因素太多，我正确率只能保持在80%左右。对于需要进行深度分析的问题，涉及的因素近乎无限，这个我就很难保持正确率了。”

　　秋羽在心中陷入了极度的震惊。判断题正确率99%，选择题80%，这可不是有固定答案的考试，而是对实际情况的应用，如果真像秋炎说的是真的话，在无数正确的决策之下，只要她愿意，从一无所有到统治整个地球也绝对要不了几年。

　　还有她的性格，有只为有利结果的杀伐果断；有面对死亡的淡然；有处变不惊的沉稳；有深藏的神秘；有如同全知的睿智；有那种只有二次元世界中才存在的单纯，还有什么……不，光是这些的集合已经足够的不真实了，如果再加上她惊人的完美面貌和让人灵魂无法反抗的吸引力……她的存在，真的真实吗？

　　“还活着吧？如果要阻止她的话就快点，她要出去了。”钱笑的胖脸又凑到了秋羽眼前。

　　“什么？”秋羽还有些不明白状况。

　　“简单的说，她等你说话等了两分钟，准备出去的东西准备了五分钟，而你已经发了七分钟的呆。”

　　“你这话叫简单吗？等等！”

　　后面大叫着的两个字让秋炎伸向门口的手停了下来。

　　“从外面的响声来看冲击的威力正在减弱，再等一会儿出去比较安全。”秋羽知道这个话有致命的漏洞，只是希望不要被秋炎发现。

　　可是……

　　秋炎淡然的道，“监管者说过，生存点的获取速度是根据危险度来的，如果等危险降低了再出去，很可能达不到25点的要求。”

　　秋羽急道，“还有5天时间，机会不可能只有这一个。”

　　秋炎依然淡然的道，“从前面的教学内容来看，作出最迅速的决断是主要的新手教学内容之一，机会很可能真的只有这一个”

　　秋羽诡辩道，“如果机会真的只有这一个，那么剩下的时间不是就显得没有意义了吗？前面的新手教学中，可没有出现过任何没有意义的内容，这点你应该比我更清楚。”

　　秋炎越发淡然的道，“那么即使后面还有其他机会，但难度也肯定比现在更高。”

　　秋羽进入狂暴状态，“你不是说你做分析题不能保证正确率吗，那就应该听我的建议。”

　　这次，秋炎没有再说什么，而是出现了秋羽问她是不是地球人时才有过的沉思表情，几秒种后，她放下了手中盾牌样的东西，然后找到自己的椅子静静地坐了下来。

　　钱笑又凑到了秋羽耳旁，看了眼坐在远处的秋炎，仿佛是怕被她听到，这次说话的声音格外的小，以至于秋羽全神贯注才听清楚，“不错啊，不但救了我们所有人一命，还在女神心里加了分。”


第十五章 阳光

　　这场常识之外的风暴结束得比秋羽预计的时间还要早，不到一个小时，大厅外壁的撞击声便彻底结束。

　　只是漫天的飞雪并不降到地面，而是上下不停飘动着，以至于大厅外的视线超不过十米。

　　“现在可以出去了吗？”秋炎从椅子上站了起来征询秋羽的意见。

　　秋羽想了想，然后闭上眼睛，像是在倾听什么，可他的表情却越来越不安。在秋羽的感觉中，看起来平静的大厅外却有着有一阵阵让身体如同针扎般的危机感。

　　秋羽睁开了眼睛，断然道，“不行。”

　　看到秋炎应声坐回了椅子上，秋羽提起的心又放了下来。

　　“我去试试行吗？”

　　几天前想砸电视却没砸成的那个男孩怯怯的走到了秋羽面前。

　　“在跟我说？”秋羽显得有一些疑惑。

　　在秋羽的意识里，自己人的概念目前只有自己，钱笑和秋炎，其他人不过是一些被凑在一起的路人。但在其他人心里，能把那个看不见样子的恐怖怪人呼来喝去的秋羽，已经隐约成为了众人默认的领导者。

　　男孩紧张地点了点头。

　　“现在外面恐怕还很危险。”秋羽对于肯主动和自己说话的人总是有一种好感，想了想，然后用充满威胁意味的腔调大声道，“不是有人强迫你吧？”

　　男孩飞快的摇着头，用满含温柔的眼角余光看了一眼身后。在他目光停留的地方，是电视里放的那个被他吃了的女孩。

　　见男孩看向自己，即使只是一点点眼角的余光，女孩仍然立刻嘟着嘴把头别了过去。

　　秋羽几乎马上就明白了男孩想要出去的原因，“是想向她证明自己？”

　　虽然秋羽没有说这个她是指谁，但男孩作出的反应，立刻证实了他的猜测——男孩先是拼命的摇头，然后摇头的速度逐渐变慢，最后轻轻的点了一下头。

　　秋羽语重心长的道，“证明自己的方式有很多种，但用性命来证明是最傻的。”

　　男孩没有回答，只是倔强的看着秋羽，本来还有很多劝解男孩的话要说，但秋羽的目光在对上他眼睛的一刻，所有话都被收了回去。这种眼神，几天来，秋羽已经在那些一次次被秋炎扔回来的人眼里见得足够多了，那些迷失在自己执着里的人，没有一个被自己成功劝解过。进入这种状态的人，只有秋炎才能对付。

　　“那么你去问那个人。”秋羽指了指秋炎，“如果她同意的话，你就可以出去。”

　　秋羽知道自己的话有效了——男孩看向秋炎的眼里充满了恐惧。但让秋羽意想不到的是，现在位置本来已经和门相距有三四米的秋炎在听到自己和男孩的对话后，提起椅子坐到了距门更远的位置。

　　秋羽的脑袋里突然一声炸响，秋炎这是在用行动说明，她不会阻止男孩出去。

　　“外面很危险，他不能出去。”秋羽的话是对着秋炎说的，秋羽知道，秋炎才是男孩会不会出去的关键。

　　秋炎的反应是把椅子移到了更远的地方。

　　秋炎这次的举动，让一直被她重点镇压的几个重新活跃了起来。

　　“危险危险，就知道危险，要是再等下去，整个人类文明都危险了。”

　　“那是他自己的选择，你有什么权利阻止。”

　　“要是等到蜥蜴人来了，你能负得起责吗？必须要有人出去试试。”

　　……

　　秋羽求助般的把目光投向还算平静的其他人，但凡是和秋羽目光接触的人，全都默默的低下了头。

　　“好，好，好。”秋羽看向了最后的杀手锏，“钱笑，把想要出去的人都给我狠狠的揍一顿。”

　　钱笑犹豫了半天，才在秋羽几乎哀求的目光下低着头向着男孩走了过去。

　　男孩意识到了危险，但仍然站在原地，用愤怒与恐惧的目光死死瞪着钱笑。

　　当钱笑走到男孩面前，缓缓抬起手的时候，男孩没有作出任何躲避或者格挡的动作，只是狠狠的闭上了眼睛。

　　但良久后，男孩想象中的疼痛却迟迟没有出现，反而是听到了秋羽愤怒的咆哮。

　　“钱笑，你疯了吗？”

　　钱笑什么也没说，也根本不知道该怎么对秋羽说，只是用宛如铁钳般的双手，将秋羽死死摁在椅子上，不让拼尽全力的秋羽动弹一丝一毫。

　　男孩向钱笑投去一个感激的目光，轻声的道了一声谢。

　　在男孩转身跑向门口的一刻，似乎听到这个看起来有些可爱的胖子，用很轻很轻的声音说了句什么。男孩本想告诉他刚刚他说的话自己没有听清楚，但那个胖子却始终低着头。

　　“等自己成为英雄，回来之后再问吧。”男孩这样想着，回头看了一眼仍然生着气的女孩，然后，把手伸向了那道充满光明的大门。

　　秋羽小声的重复了一遍那句男孩没有听清的话，“对不起……”

　　男孩打开了玻璃门，飘扬的雪像一只只欢快的精灵，轻轻停在自己的肩上。

　　外面似乎比刚才还要暖和一些。男孩觉得，如果没有这些雪挡着，也许能看到明媚的阳光吧。

　　（如同女孩那样明媚的阳光……）

　　或许拥有两道阳光的人才是最幸福的，一道给身体以温暖，而一道则给予心灵。

　　想起给予心灵温暖的那道阳光，男孩险些忍不住回头的冲动，明明几秒种前才看过……（居然又想看了啊……）

　　男孩向门外迈出了脚步，雪软得就像棉花，微微把男后的脚向后弹起了一些。

　　男孩知道，这是自己的错觉，雪绝对不会有这样的弹性。

　　把脚踩得更实了一些，正打算迈出另一只脚时，听到身后传来了一声短促但熟悉的声音。

　　（她还是在乎着他的……）

　　男孩更加坚定的走出了大厅。

　　“快看，时间少了一半后还在减少。”

　　“6小时，5小时，4小时，3小时，2小时，从2小时开始算的，每两个小时就能有一点生存点。”

　　听到身后的声音，男孩知道，自己成为英雄了，至少也算是半个吧。

　　“快回来。”这是女孩的叫声。

　　“快回来。”这是那个叫秋羽的声音。

　　亏他还因为感觉敏锐而被那个胖子大师，大师的叫着。这次，自己阳光的感觉还要比他快上一些……是因为我的原因吗？

　　（是的，是这样的……）

　　但是回不去了啊，男孩低头，看了看那根从视线外一直延伸进自己身体的东西，疙疙瘩瘩的，像条丑陋的舌头。

　　自己才不要在临死前看这么丑陋的东西。

　　男孩拼命的扭头，想再看女孩一眼，但身体已经没有了力量，但至少……

　　“让开，让我过去……呜……求你们了，让我过去……”

　　阳光又像以前一样，主动接近自己了，这应该算是已经得到她的原谅了吧……这样的话，只剩下唯一需要担心的事了。

　　咔！

　　这是门被关上的声音，女孩的声音变得模糊起来。

　　安全了，已经没有可担心的了……

　　男孩因痛苦而咧开的嘴角缓缓收拢，变成了一个向上扬起的骄傲弧度。

　　洞穿男孩的那根丑陋物体，拖着已如雪般轻盈的男孩，缓缓消失在了无尽的白色之中。

　　最终，女孩也无法看到这个为她而留的微笑……


第十六章 平静

　　“可以放开我了。”

　　秋羽的声音平静得出奇，但听到这句话的钱笑却仿佛按着的是一快烙铁般，快速把手收了回去。

　　揉了揉被按得发疼的肩膀，秋羽只是低头看着地面，“现在你们满意了？”

　　除了女孩无法压抑的哭声，大厅里只有一片如墓地般的死寂。

　　秋羽突然厌恶起这些人来。相处的这段时间里，他们从来没主动作过什么，也没有为别人考虑过什么。面临选择的时候，他们沉默着。遇到困难的时候，他们沉默着。需要付出的时候，他们沉默着。面对自己现在的话，他们还是沉默着，仿佛他们觉得只要一直沉默下去，一切困难都会迎刃而解。

　　“嗯，满意了。”秋炎低沉的声音突兀的响起，“即使是我，遇到那样的攻击也有些危险，但现在，没有问题了。”

　　秋羽下意识的回避了秋炎的话，转向电视每次出现的角落“外面是什么东西。”

　　电视闪现了一下，“野生动物。”然后再次闪现了一下，“被风暴驱赶的野生动物。”

　　“野生动物……”秋羽深吸了一口气，重新尽量平静的道，“那么这些野生动物有多少？会在外面停留多久？”

　　这次，电视没有出现。

　　“别哭了。”秋炎蹲到了哭泣的女孩面前，轻柔动听的声音，即使没有任何内容也足以抚平人心中的所有伤痛。“那个男孩，他并不光是为了向你证明什么，也是为了让你可以多一分活下去的希望……所以，你要做的就按他希望的那样，坚强的活下去，其他的，就交给我好了。”

　　女孩在秋炎那宛如拥有奇异魔力的话语下，边抹着眼泪，边拼命的点着头。

　　“不准去。”秋羽大叫道。几乎不用想，他也知道秋炎想要做什么。

　　但秋炎无视了他的话，对钱笑道，“会用枪吗？”

　　一直表情尴尬的钱笑在听到这句话后，重新复活了过来，一对小眼闪动着精光，“会？那是对我能力的侮辱，所有世界主流的枪械我都了如指掌……”

　　话还没说完，一把纯黑色的手枪便被秋炎扔给了他。

　　钱笑带着偶遇多年未见好友的惊喜表情，拿着枪左看右看了半天后，小声道，“呃……这个枪怎么用？”

　　处于爆发边缘的秋羽，被这个仿佛永远也搞不清楚当前状况的胖子激怒，咆哮道，“你刚刚不是还说对所有的枪都了如指掌吗？”

　　“不是啊。”钱小眨吧着小眼睛，一脸无辜的道，“我说的是主流，主流的枪械，这个枪明显不属于主流的范畴嘛。”

　　“你……”秋羽一直拼命压抑的怒火终于被钱笑点燃……但当他要彻底爆发的时候，却突然平静了下来，不是压抑，而是真正的平静。

　　钱笑脸上，还是那副找打的表情，但他的眼里却有着漫天的火焰。如果说秋羽心中的怒火是一座即将爆发的火山，那么他从钱笑眼里看到的，便是无数座已经彻底爆发的火山。

　　秋羽终于想起，即使只是短短几天的接触，但这个看似活宝的胖子，已经展示过太多的热血与冲动。他是一个远比自己更容易被激怒的人。只是与自己不同的是，他知道如何控制与取舍。而现在，明明已经燃烧着滔天怒火的他，还在想方设法的让自己冷静下来……与他相比，自己那如同幼稚小孩的生气行为，简直让人发笑。

　　“没事了？”钱笑眨了眨眼。

　　“啊，没事了。”秋羽笑道。

　　有些事由自己去理解，比别人的语言解释更有用——这分明是不久之前，自己才对这个胖子说过的话。

　　见到秋羽冷静下来，秋炎忽然道，“既然你没事了，那么也发挥点作用吧。”秋炎似乎没有再打算伪装自己的声音，用魔力之音说着自己觉得理所当然的话。而秋羽在经过大脑思考前，也理所当然的点着头，几秒后才反应过来。

　　“发挥点作用？我不会用枪。”秋羽连忙道。在他看来，要是秋炎要他发挥作用，如果自己稍慢一点拒绝，很可能就是被扔出去的下场。

　　秋炎认真的道，“我没想过会突然进到这里来，所以只带了一把枪。”

　　“……哦。”秋羽又继续补充道，“我也不擅长打架。”

　　“没让你出去拼命。”似乎已经知道秋羽在担心什么，“你能感觉到外面野生动物的存在吗？”

　　没想到秋炎这么快就接受了野生动物这个匪夷所思的词，在巨大的不协调感下，秋羽半天后才道，“大概能。”

　　“那么你把位置指出来，我用枪攻击。”

　　秋羽又愣了半天，确定秋炎没有一点开玩笑的意思后，才小心道，“感觉……是个很模糊的东西，它和雷达还是有一点点差别的。”

　　秋炎悦耳的声音中有了一丝不耐，“也就是说不感觉不到野生动物的位置？”

　　“……”秋羽无奈的点了点头。

　　“那么你没什么用了，在我说可以出去之前，就好好呆在这里。”

　　似乎觉得等待秋羽那无意义的回答是一种对时间的严重浪费，秋炎丢下这句话后，就叫上钱笑向门口走去。

　　秋羽张了张口，但最终还是颓丧的低下了头，一直用头脑解决问题的他，第一次觉得，没有力量是一种耻辱。

　　“外面的野生动物可能不止一只，攻击方式也不是很明了，在没有出现我应付不了的情况前，不要浪费子弹。”秋炎停在门前作着战斗说明。

　　小心观察着外面的钱笑难以置信的看向秋炎“你的意思是让我在门口掩护你，你自己出去。”

　　在钱笑注视下，秋炎又把帽子向下拉了拉，“你不够强，出去还不如掩护我发挥的价值大。”

　　“你说话就不能委婉点吗？”钱笑苦笑道，“不过……你还真是个总是替别人着想的好人。”

　　听到钱笑的话，秋炎伸向门的手微微抖了抖，“我没有替谁着想，只是在做判断中最有利的事。”

　　“像治愈系少女一样，温柔的安慰那个女孩也是？”

　　“那只是一个安定人心的手段。”

　　“仿佛傲气女王一样，逼得那个满腔责任与正义感的家伙乖乖呆在那里呢？”

　　“在以后他会发挥更大的作用，不能让他因为无意义的举动送死。”

　　“天然呆的……”

　　“我想……”秋炎的声音很轻，但即使在子弹般威力雪块冲击下，也完好无损的玻璃门却被她按出了一道道裂痕，“你应该没有问题了吧？”

　　“腹黑女的威胁……”

　　看到门上又出现了两道新的裂痕，钱笑连忙用肉嘟嘟的手捂上了自己的嘴。但当秋炎再一次打算开门出去时……

　　“还有……”钱笑又发出了声音。

　　喀！

　　秋炎的手掌直接穿透了玻璃门。

　　“不不不不。”钱笑拼出全力左右晃动着脑袋，“这次不是开玩笑。”

　　“那你的玩笑是什么？”秋炎的声音比刚才更轻了。

　　“玩笑是……没有玩笑，我是说真的。”钱笑几乎带上了哭腔，“这个枪，我真的不会用。”


第十七章 交锋

　　虽然钱笑的性格极度不着调，但能力却毋庸质疑，秋炎只是对这把古怪的枪操作了一遍，钱笑便能丝毫不差的做出相同的动作。

　　“开始。”

　　似乎已经有些害怕钱笑再说些什么，秋炎在确认他已经能正确使用这把枪之后，便立刻开门冲了出去。

　　秋炎的身形飘逸得如同轻风，但速度和力量却像飓风般狂暴，开门，踏步，侧身，斩击一气喝成。

　　在门口拿着枪的钱笑完全沉浸在了着一套赏心悦目的动作中。

　　等等，斩击！一瞬间，钱笑清醒了过来。

　　秋炎的手上不知何时，已经出现了一把有着密集细齿的短剑，而在短剑斜指的方向，一条有着一个个圆形突起，整体看去体仿如灰色舌头的东西，在将周围的积雪打得四处溅中，渐渐失去了活力。

　　看到这些，钱笑的瞳孔迅速缩小，冷汗几乎将全身湿透。

　　男孩被杀时，因为攻击被他的身体挡住，所以看不见这些怪物的攻击速度到底有多快，但钱笑从怪物拖回男孩尸体的速度得出的判断，大概是每秒五米左右，再留一些余地的话，最多也不会超过十米，这完全在自己的反应速度之内。

　　但秋炎刚刚受攻击的速度，竟然快到了自己完全反应不过来的程度。如果刚才出去的是自己，先不说能不能反应过来，就是有能反应过来的能力，但受到前面作出的错误判断影响，在躲避上也会出现失误。

　　光是这还不足以将钱笑惊出一身冷汗，更可怕的地方在于，这个怪物的恐怖战斗本能。在看过它对秋炎发起的那快速、精准、并针对破绽的一击后，钱笑几乎可以肯定，前面怪物攻击男孩花的几秒时间，是它在判断对方的实力，而它不但在仅仅几秒的时间内完成了实力判断和猎杀行动。还恰倒好处的隐藏了实力，让大厅里的人不至于出现一种完全无法反抗它的感觉。

　　还有现在，它被秋炎砍掉了身体的一部分后，不管是逃跑，还是拼命反击，又或者发出一点受到伤害后的痛苦声音，这三点中只要它出现任何一点，钱笑都有信心迅速确定它的位置，并给上它几枪。但结果是，这三种情况一种都没发生。

　　怪物就这样继续静静的躲在视线之外，如同一个经验老道的顶级杀手，静待着给予对手一击必杀的机会。

　　“靠，要是这么狡猾的东西是只是野生动物的话，那我身后的，全是单细胞动物了。”

　　这句话钱笑只敢在心里想想，现在的情况，完全没用给他用语言发表观点的机会。

　　钱笑把枪口对准了因为怪物攻击而扰乱了雪花飘动的方向，从常识看，怪物应该已经离开了那个位置，但战斗的直觉却让他觉得怪物还在那里。

　　刚刚做完这个动作，才稍微恢复了规律浮动的雪花，又猛然间躁动起来。钱笑几乎是在本能驱使下扣下的扳机。

　　时间仿佛放慢无数倍，钱笑看到枪口闪出的火花中，一颗带着螺纹的子弹飞了出来，然后经过秋炎的身侧，在即将飞出有限的视野时，与怪物的射来的另外一条舌头发生了撞击。

　　钱笑露出了一个兴奋的笑容，这一枪算得上是他的颠峰状态。

　　但他的笑容只做了一半，便被惊愕取代。

　　又是一条丑陋的舌头被秋炎斩段在了地上，这个攻击自己不要说发现，就连在刚才的状态中也完全没有感觉到，还有……这条舌头是相对自己阻挡下的攻击位置有九十度的另一个方向发起的。

　　“有两只？”钱笑惊叫出了声。

　　秋炎依然保持着持剑斜指地面的姿势，语气着定，“只有一只。”

　　秋炎的话，让钱笑的大脑飞速运转起来——那个怪物有上百米长、怪物的速度几倍于音速、怪物会分身……钱笑想出了无数种可能，但没有一个和能和合理挂上勾的。

　　在钱笑拼命想着问题时，怪物又发起了新一轮的攻击。这次的攻击并不快，至少钱笑都能看得清清楚楚，但能看清楚和能防御却是两个完全不同的概念。

　　无法想象这个怪物的“舌头”到底有多少条，也无法想象这些舌头有多长，总之，在钱笑的视野里，堆在地上的雪全都被掀了起来，汹涌的雪浪瞬间席卷向秋炎，而在这造成零视野的雪浪之后，隐藏着无数条怪物致命的长舌。

　　钱笑毫不犹豫的向着这片雪浪拼命开起了枪，现在已经不是能不能打中的问题，而是这点点子弹在打光后会出现多少效果。

　　“快……”

　　钱笑想叫秋炎快点退回来。

　　但从雪浪掀起，到看到秋炎被彻底覆盖，钱笑只来得急说出一个字。

　　他刚才能看清子弹飞出，以及现在怪物掀起雪浪的动作，完全是因为在面对巨大威胁下，思维进入了一种高速状态，这并不代表一切发生的速度慢。

　　纯白的世界中，扑击的雪浪如同撞上了一块突兀出现的坚石，以秋炎的身体为中心不甘的分向两旁。但下一刻，在雪浪分开的这个位置上，无数条丑陋的舌头从四面八方刺出，瞬间便攻进了雪浪无法寸进的领域，将秋炎身处之地完全覆盖。

　　而这还不算完，舌头触地的同时，舌头上那些几乎已经让钱笑觉得只是普通器官的圆形突起，突然打开，弹出了密密麻麻的缩小版舌头，而缩小版的舌头上还有更多微型化的舌头弹出。

　　这些微型化的舌头是现在钱笑视觉的极限，钱笑不确定是否还有更加小的舌头从微型化的舌头上弹出。如过真的这样的话，也许这些舌头能小到直接破坏物体原子的层面。

　　这仿如无限的舌头才是怪物一直隐忍到现在的杀手锏，这样的攻击，绝对没有任何人能防御得下。

　　仿佛早已明白这一切的秋炎并没有进行防御，几乎在怪物的全部攻击聚集在一起到达的瞬间，她的身形便消失在了原地。

　　被雪遮挡的视线之外，传来犹如指甲在黑板上刮过的刺耳声，声音持续了几秒后，又突兀的停了下来。

　　似乎过了很久，在声音停下的方向，一个影子渐渐浮现出来，钱笑几乎要绷断的神经终于放松下来。

　　“干掉了吗？”钱笑虚脱地放下了早已颤抖得托不住枪的双手。

　　“没有。”

　　秋炎的回答让钱笑本能的想要再把抢举起来，可是刚刚放松下的他，不要说举枪，就是动动手指的力气也没有。

　　“真是腹黑，是在对我刚才的话报复吗？没干掉它的话你还能平安无事的……”

　　秋炎进入到清晰视野中的一刻，钱笑的话猛然停了下来。

　　现在的秋炎和平安无事丝毫挂不上钩。

　　除了顶依然遮挡着她面貌的帽子外，已经找不出一个算是完好的地方。

　　那身厚厚的衣服已经破烂得如同随意拼凑的红色布条，她的右手像是受过无数下重锤的敲击般，扭成了一个怪异的形状低垂在身侧。

　　左腹侧有个数厘米的血洞，衣服连同血肉被生生挖去了一块。

　　那把锯齿短剑现在拿在她的左手上，已经只剩下了小半截，而他的左手手臂上的血，就顺着这小半截断剑几乎牵成了线的往下流。

　　即使在钱笑的记忆中也无法找到比这更严重的伤。这种程度下一般人，不，就算是经过最残酷训练的战士，也早就撑不住了。

　　秋炎只是不急不缓的走着，只有在经过表情复杂的钱笑身边时，才稍微停顿了片刻，“那个野生动物暂时动不了了。”

　　秋炎这句话让钱笑脸上多种复杂的表情，终于被震惊所取代，明明还有很多很重要的问题想问，但钱笑却选择了一个和目前状况完全不相关的问题，“你到底是什么人？”

　　“游戏参与者。”秋炎用着听不出丝毫痛苦的声音，如是回答。


第十八章 疯狂

　　当看到秋炎那几乎等同于死人的状况时，秋羽的心痛到了一种无以复加的程度。这不光是秋炎那对自己奇怪的吸引力造成的，更多的，是因为一种对自己无力的憎恶，秋羽从来没有想过，有一天，自己的弱小会被放大到这种程度。在别人直面死亡，为保护自己而战斗着的时候，自己只能躲在一旁，如同一只卑微蝼蚁般等待着命运的审判。

　　秋羽快速的向前迈了几步，在接近秋炎时渐渐放缓，最后停在了距离秋炎不远处，偏过头，把所有应该用于行走的力量都集中到了越撰越紧的拳头上。

　　秋羽知道，现在这个没用的自己，唯一还算派得上用场的，只有一个还算不错的头脑。如果冲动得失去了冷静应用头脑的能力，那么自己就真的成为一个废物了。

　　所以他只能站在原地，他的理智告诉自己，一旦冲上去扶秋炎，甚至再看一眼她现在的状态，自己都很有可能爆发。而且，他能清晰的感觉到，秋炎那没有因为痛苦而太过变形的动作，分明是在向所有人宣示着属于她的坚强与骄傲，宣示着她，还没有到需要别人同情的帮助的地步。

　　在椅子出现响动的同时，秋炎发出了一声很轻的呻吟。

　　她轻盈的身体居然已经变得如此沉重……

　　原来强大如她，也会有痛的感觉……

　　原来她已经到了无法压抑这些伤痛的边缘……

　　秋羽拼命收回了越跑越远的思绪，尽量用平静的语气问到，“你没事吧？”

　　只是从他这句如同傻瓜般的问话里，任何人都可以听出他的不平静。

　　“嗯，还好。”秋炎的回答却真的很平静，“在这里体力不会流失，只要把血止住就不会有其他问题。”为了照顾没有看着自己的秋羽，她又补充道，“我已经在做处理，马上就能止住了。”

　　“……不痛吗？”自认为勇气已经积累得足够，秋羽重新看向了秋炎。

　　“不……”秋炎刚要摇头，但她发现这个动作又会牵动一些伤口，只有点头不会造成太太影响，所以她顺应自己的身体，把刚刚偏了一点的头变成了上下点动，“嗯……有一点。”

　　秋羽重新移开了目光，他发现自己积累的勇气已经在这几秒内用尽了。

　　秋炎用尽量大的声音道，“你们抓紧时间到外面去吧，但不要走太远，我不确定那只野生动物多久会恢复过来。”

　　听到这话，近半的人迫不及待的冲了出去。

　　看着他们，秋羽厌恶的皱了皱眉毛，“可是生存点的获取速度不是根据危险程度来的吗？现在那个怪……野生动物暂时失去了威胁，生存点获取也会变慢吧？”

　　回答秋羽疑问的，是外面山呼般的欢呼声，以及那些人头上瞬间减少了将近12倍的计时。

　　“生存点可不是冒险点，光是一味的往危险中去，那是找死。”电视机又出现在了角落里，“生存点虽然有很多种获取方式，可是最重要的是的，只有生存下去，生存点才有意义。既然在那只野生动物的威胁下，可以飞速获得生存点，那么杀死肯定比在它的威胁下生存难度更高，且更有意义，那么获得的奖励自然会更大。所以现在能杀死它却没有杀死它，这笔没有领取的奖励依然会以加速范围内生存点获取的方式持续下去。现在，解锁生存点获取的第三种方式……”

　　监管者又像以往一样，作着迟到的说明，但秋羽却在这次的说明中，感觉到了甚至比那只怪物出现时更强烈的危险。

　　“杀死对文明有敌意的野生动物将获得对应该野生动物能力强度的生存点，带有敌意的野生动物判断方法为，在该野生动物周围一定范围内，生存点获取速度加快，增加速度相关于该野生动物的危险程度。现在地球文明初始之厅外的野生动物判定为具有敌意，威胁度为六倍生存点获取速度，猎杀价值为……三万点生存点。”

　　随着监管者报怪物的猎杀价值之后，大厅内外，全都是步调杂乱的粗重呼吸。

　　在看过那些梦幻般的兑换物后，在为30点生存点的挣扎求存中，每一个人都可以清晰的意识到三万点生存点意味着什么。

　　而监管者似乎还怕他们理解得还不够清楚，又作出了补充，“三万点不是太多啊，不过对于一个还处在新手教学中的文明来说，那可是一笔了不得的财富。哦，或许你们不知道这笔财富该怎么用，偶可以给一个建议。你们可以用它兑换游戏的参与名额。每一点生存点可以从你们的文明中随机兑换十个人进入这个游戏，三万点，就是三十万人，从这方面来说，你们这些人加在一起的价值还不到五点生存点。也可以兑换成最低阶的长生不老，那也大概相当于300次人生……”

　　秋羽发现周围的人几乎都已经因为监管者的话，渐渐进入了几天前的疯狂状态，现在只需要一小点火花，就会将临界的疯狂彻底点燃。而监管者亲手点燃了这一火花……

　　“……偶可不是光说说来让你们眼馋，实际上，外面那只野生动物已经进入了濒死状态，只要再稍微给它两下……”

　　监管者的话音还没有落下，不管男女老幼，几乎所有的人都拼命向外面冲去，菜刀，砍刀，扳手，螺丝刀……这些不知何时被他们藏在身上的东西，在跑动中便被他们随手抽了出来。一些人因为过于拥挤而摔倒后，拼命拉住了想从身边跑过的其他人。

　　一个戴着眼镜的斯文中年人，突然粗暴的推向挡住了自己路的女人，被推的女人受到旁边的人撞击，所以并没有跌倒，踉跄了两步后毫不犹豫的用手中的螺丝刀刺进了已经跑到自己前面的中年人后背。

　　中年人拼命伸手想去够刺在背上的东西，但在他的手反向够了几下后，便彻底失去力气，软软倒在了地上。

　　女人傻傻看着自己染满鲜血的手，只呆了几秒种，便重新向前狂奔起来。嘴里不停说着为自己开脱的话，“是他先动手的不怪我，不怪我……”

　　这一幕在其他疯狂的人眼中，连看一眼的价值都没有，痛苦的惨呼声此起彼伏。每个仍能拼命向前跑的人，都给自己找着各种华丽的借口。

　　“这是为了地球文明，只有我才能合理使用那些生存点。”一个穿西装的男人用扳手敲碎了身旁的人的头盖骨。

　　“为了我的孩子，那些生存点是我的，是我的……”一个胖女人用的菜刀砍倒了一个十一二岁的小女孩。

　　“去死吧，去死吧，你们不过是十分之一点生存点。”刚刚用螺丝刀刺死人的女人，被这么叫着的人用菜刀砍断了喉咙。

　　秋羽的脑海里一片空白，他想过这样的情况可能会出现，但绝没有想到会出现得这么快。电视里，小说里，故事里……这些宛如地狱的景象不是都是需要有长时间的铺垫吗？可身边的这一切，仿佛人们只是在争抢着超市的低价促销物般，那么快速，那么理所当然。

　　“你说过，不会找我们文明的麻烦吧？”秋羽带着终于爆发的愤怒向着电视咆哮起来。

　　“偶没有找麻烦，刚才的话，偶只不过是在照着新手教学的剧本演出。偶甚没有使用刺激大脑兴奋的电波……能打倒怪物的文明中，百分之九十以上的文明都能通过这个环节，地球文明不但弱小，还缺乏理智……”

　　活泼的监管者似乎才是对这种情况最不满的人，电视冒着黑烟消失在了角落里。

　　“胖子，快去阻止他们。”见钱笑没有动，秋炎试图站起来，但最终能做的不过是继续向他把问题的严重性说清楚，“要是野生动物真得被他们杀了的话，其他人要不全部自杀或者被他杀死，要不，就只能与蜥蜴人的文明开战了。”

　　钱笑躺靠在门旁的外壁上苦笑了两声，“我也想啊，可是不知道刚才哪个兔仔子，为了抢我的枪给我腰上来了一下。”

　　“……真没用。”秋炎的声音像在说一件早已预料到的事实。

　　钱笑没有反驳，只是定定的看着雪白的天空，“大师，我一直都觉得你比我聪明，现在的情况，你会怎么选择？”

　　听到钱笑的话，秋羽木然的眼神微微恢复了一丝清明。

　　但很久后，钱笑依然没有听到秋羽的答复，只能继续道，“那个怪物被杀了后，帮我想个不痛苦的死法吧。”

　　“没用的……”秋羽走到大厅外，几乎是连拖带拽，才将钱笑弄进了大厅，“监管者说了，这是百分之九十以上的文明都能通过的环节，意思很明显了……”

　　秋羽继续将大厅外还在呻吟的其他人一个个拖了进来，“也就是说，只要出现了一个文明为了怪物身上的生存点而疯狂的话，我们就已经是那通不过的百分之十。”

　　钱笑道，“通不过有什么关系，我们中不是还有人获得了那三万点生存点吗？这也许比那些顺利通过的文明获得的生存点总数还要多。”

　　“监管者，或者是游戏的规则，一定不会允许失败者获得比通过教学的人更多的奖励。”秋炎替秋羽作出了回答。“他们不可能杀得掉那只野生动物，而且即使杀掉……”

　　“即使有人真得能杀掉野生动物，也会被其他人杀死。”接过话的秋羽指了指那有一堆倒在一起的人，“也许冷静下来后会明白，但现在，在他们脑袋里只有一个想法……”

　　钱笑苦笑道，“……自己得不到的东西，也绝不会让其他人得到……人类啊……”

　　“如果，如果他们杀不死怪物呢？那我们是不是还有活下去的希望？”

　　熟悉的声音让秋炎看了过去，说话的是那个失去男友的女孩，现在的她，眼睛透着一种执着，对生存的执着。

　　秋炎温柔的问道，“你没有受伤？”

　　女孩点了点头。

　　秋炎又看了看秋羽道，“如果那样的话，你和他能活下去。”

　　女孩急道，“那你呢？”

　　秋炎想摇头，但发现还是不行，“我，我们现在受的伤，如果离开这间大厅，不要说两天，就是几个小时也撑不住。”

　　“天……”钱笑嫉妒的看着秋羽，“你这家伙太气人了，这样的情况还能有MM陪……可以的话，连我那份一起活下去吧。”

　　说着这话的钱笑显得豪气干云，可是几秒后，他又对着秋羽补了一句，“要不，我俩的伤换换，我来替你活下去吧……”


第十九章 新手教学结束

　　“如果说，现在的情况，也是新手教学中的一环会怎么样？”

　　已经被众人遗忘的木桩人突然开口说起了话，这句话让所有人眼前一亮。

　　“可是我们现在已经没有了选择啊？”钱笑满怀期望的看向木桩人。

　　木桩人再次进入了木桩状态。

　　钱笑，“……”

　　秋羽语气阴森的道，“选择不是明摆着的吗？只是我们都先入为主的选者性忽视了。”

　　秋炎急道，“不行。”

　　“为什么不行？”虽说是疑问的语气，但秋羽的眼中包含着不容质疑的决绝。没有再给秋炎说话的机会。秋羽径自向着电视每次出现的地方道，“如果这真的是新手教学的一环，那么你可以得出结论了，地球文明不会退避，我们就在这里静待那些蜥蜴人。”

　　秋羽的话音刚落，电视便播放着无数人欢腾的场面再一次出现，“看来也确实没必要继续下去了，第四阶段结束。”

　　电视的画面中一一闪过那些从大厅中跑出去之后，迷失在白色世界中的人。

　　“第三阶段是一个文明自由选择与发展的阶段，任何行为都没有对错，唯一的目标便是活着到达第四阶段。而第四阶段，则是判定一个文明是否有参与这场涉及整个宇宙游戏的资格。杀死野生动物、利用他的威胁加速通过、直面异文明的威胁，都能够获得游戏资格。”

　　“但主动放弃自己生命的文明，不管理由有多么华丽高尚，都将失去资格。”

　　“因一些微不足道的利益自相残杀的文明，说明这个文明根本不配称为文明，发展下去唯有毁灭，或者最终成为按本能行动的野生动物。而为了避免威胁，主动结束自己生命的文明，那并不是高尚，而是懦弱，任何文明只有不停直面挑战，才有可能长久的延续下去，总是退缩的结果只能是毁灭。这是游戏中也是整个宇宙中最基本的法则。”

　　“所以，地球文明在最后的一刻，勉强获得游戏的参与资格。至此，新手教学结束。”

　　“结束了……都结束了？”秋羽的大脑再一次被突飞猛进的事件转折弄得停顿。

　　“难道你以为在新手教学的最后，每人发艘飞船给你们，然后去找个目标打上场华丽的战斗，再顺便再教教你们次元炮，亚能态炸雷之类的使用方法？”监管者带着让人心寒的笑声，“从你们人类欺骗自己的缓慢思维中走出来吧，在宇宙中，一个文明由昌盛到毁灭连一秒也用不了。而且文明发展，成长的任何东西也都得靠自己去争取，这是这个教学从头到尾都在告诉你们的东西。”

　　“打扰一下。”钱笑谄媚的看着电视，“我的这个伤……”

　　“你的伤？不是已经好了吗？”

　　“诶？”钱笑摸了摸自己的腰，那里的皮肉似乎比以前的更细嫩，再看了看周围，秋炎已经从椅子上站了起来正活动着手脚……但仅此而已，伤势恢复的只有他们两人。其他人依然在痛苦中，满怀期待的看着电视。

　　钱笑小心的道，“他们的伤您怎么还没治啊，您看，他们也满痛的。”

　　“他们的伤？”监管者像是听到了什么好笑的事情，电视里播放起了无数人放声大笑的画面，“他们的伤关我什么事？你们以为这个游戏是什么？是可以读存档重来无数次的单机游戏，还是死了回城复活的网络游戏？你们在这里的每一个举动可是都关乎着整个文明的未来，不过在此以前，是先关乎着自己个体的生存。知道毁灭游戏为什么会有文明点和生存点之分吗？”

　　监管者最后一句话明明与前面的语调没有丝毫变化，但秋羽感受到了一股让人窒息的死亡气息。

　　“等等。”秋羽发出了连自己都重未听过的古怪音调。

　　在其他人还来不急理解秋羽为什么会突然叫出这两个字时，答案出现在了黑白色的屏幕上。

　　屏幕上那些正在雪地里寻找怪兽踪迹的人，动作全都突然慢了下来，仿佛所有的力气都在迅速流失，但流失的不仅仅是力气，还有他们的时间……不到十秒，他们经历完了漫长的一生，在白色的雪地中化为了一堆同样颜色的飞灰。

　　接着，大厅里的人发出了一片绝望的惊叫。也是仅仅几秒时间，这些声音由尖细高亢到沙哑底沉，再到细如蚊吟，最后，万籁俱寂……

　　“不，不能让他白死，我要活下去，我活下去……”

　　秋炎静静的揽住了大厅中最后一个开始变老的女孩。女孩并没有因为秋炎的温柔而平静下来，枯枝般的手在秋炎的身上不停抓挠着，划出一道道淡淡的血痕。

　　“我要活下去，为什么……为什么……”女孩在秋炎的怀中化为了灰烬，直到她死亡的最后一刻，都一直把秋炎看作夺走他时间的凶手，拼命挣扎、质问着。

　　“为什么？”电视屏幕上一双不带任何感情的眼睛看着女孩所化的灰烬，作着戏虐般的回答，“道路只有两条，生存的，和毁灭的，既然你们停顿于原地，没有主动向生存的道路迈出脚步，那么剩下的便只有毁灭。”

　　电视的屏幕上出现了秋羽，钱笑，秋炎以及木桩人的形象。

　　“这是仍然生存的你们，在新手教学中学习的最后一项内容。”


第二十章 即将来临的战争1

　　在眼前场景的快速切换中，几人再一次回到了文明中心。几天前就的这里就显得有些空旷，而只有四个人的现在，更是空旷到了让人压抑的程度。

　　“新手教学总结，地球文明定位为具有自毁性的防御型文明，游戏起始文明度无加成，设定为2012点；文明个体以特殊方法结束新手教学，无生存点奖励；文明个体生存数为4人，新手教学通过率为百分之五点七，个体生存能力判定为低，无生存点奖励；文明综合能力极底，平衡措施启动，游戏中级教学以下内容全部解锁；文明自控性极低，取消当前文明度以上兑换物查询……”

　　光球形态的监管者如同一个冰冷的机器般，不停报出关系着地球文明存亡的数据，而几人只是麻木的听着。在某一刻，监管者那几乎已经成为背景音的大段内容终于停了下来。

　　“友情提醒一下，你们现在可没有时间大脑空白，或者去想一些乱七八糟的东西的时间，新手教学中造成的问题可还没有解决完哦。”监管者的声音中，又出现了情绪的波动。

　　“不是已经结束了吗？还有什么问题。”秋炎似乎是唯一一个完全没有受监管者屠杀影响的人。

　　“结束的只是新手教学，你们在里面弄出来的问题可不是偶能决定是不是结束的，哎呀，难道说你们忘记了你们是怎么结束新手教学的吗？那可不是光说说就行的。”监管者顿了顿，光球如同点头般在空中上下摆动着，“哦，想起来了吗？都很聪明啊，这就可以省掉不少说明的时间，你们只有两个小时准备，两个小时后，蜥蜴人的文明就会对地球文明发起全面战争。”

　　意识到在这个文明中心里监管者已经可以窥视自己的内心，钱笑不敢再向其他方向乱想，把思维转移回当前的问题上，“两个小时，时间怎么会这么紧？”

　　“唉。”监管者重重的叹了口气，“每次向没有心灵感应能力的文明解释这些都很累啊，幸好偶已经总结出解释这些的经验了，那么就从空间和时间说起。”

　　“进行毁灭游戏的空间都是对现实空间拷贝出来的副本，只有在这些不会破坏文明现实基础的副本中游戏，各个文明才有可能无所顾及的发挥出应有的实力。而在这些拷贝出来的空间里，时间也是独立的，也就是说，在这些拷贝空间中即使过了数亿年，在现实空间中也可以只是一秒种。”

　　“所以，虽然你们在新手教学中经过了一百多个小时，再回到你们的地球上，时间可以设定为完全不消耗，当然，也可以设定为地球上过去了同样长的时间，不过，与现实地球的时间最长只能为一比一，这是为了防止有文明故意拖延进行游戏的时间，以及防止游戏文明之间时间流动的不平衡。但因为一般情况下，正在进行战争的文明不会再受到其他文明的进攻，这个保证平衡的措施也可以利用。”

　　“例如有A文明突然发现了一个相对弱小的B文明，正打算去将其毁灭的时候，这个弱小的B文明发现了一个更加弱小的C文明，B文明为了防止受到A文明的攻击，所以他们先一步去攻击C文明，如果没有受到某些游戏条件限制的话，这一仗再打上个几年，成功毁灭C文明后，B文明便选择一比一的时间，返回正常宇宙中，在正常宇宙中过去的这几年里，搞不好A文明已经被其他文明毁灭，或者进入了与其他文明的艰苦拉锯战中。这样B文明就合理的避免了毁灭的命运。”

　　“而现在的蜥蜴人文明，刚好找到了一个你们这么弱小的文明，如果时间拖太久，让你们钻空子跑掉，他们不就亏了吗。啊，时间越来越少了，下面偶来说明游戏的规则。”

　　“毁灭游戏中，把参与的文明划分为防御型文明和攻击型文明。”

　　“防御型文明在每次的文明战争中，都是在完全拷贝自现实的副本空间中进行，但真正进行游戏的，只有参与进游戏的文明个体。没有参与进游戏的文明其他个体是也是完全的拷贝体，现实中的他们仍然进行着正常的生活。”

　　“防御型文明只要游戏参与者全部死亡，那么现实中的文明将会毁灭。所以防御型文明可以说是参与游戏个体越多那么就越有生存下去的可能。不过这也不是绝对，因为游戏的参与者一但在游戏中死亡，那就是真的死亡。但那些拷贝的文明个体，不管在副本空间中死多少次，现实中的他们都不会有事，在下一场战争中，依然会被拷贝成游戏中的一个角色。他们就像是有一个文明进行游戏的后备资本，如果一场游戏投入少了，很可能会导致文明毁灭，但如果投入多了，现实中的人口消耗太快，最终文明还是会被毁灭。”

　　“防御型文明不可以主动攻击其他文明，但如果成功防守了攻击型文明的进攻，那么就可以获得一次攻击该攻击型文明的机会。”

　　“攻击型文明可以通过各种手段获取防御型文明的位置进行攻击，但他们没有副本空间，全部个体都是游戏的参与者。如果他们因为攻击没能毁灭掉防御型文明而受到反击的话，那么损失会相当严重。攻击型文明被毁灭的条件也是游戏参与者全部死亡，不过对于全民都是游戏参与者的攻击型文明来说，这个条件的意思就是全部文明个体死亡。”

　　“现在距离文明战争开始还有一小时四十五分钟。因为你们的弱小，中级教学之下的所有内容已经全部解锁，这包含你们可以想到的绝大多数问题，你们可以自由提问，但偶的友情提醒是，你们最好抓紧时间关注兑换方面的问题。”

　　秋炎突然出声问道，“游戏参与者的兑换是直接将那些人兑换到这个文明中心中吗？”

　　“这个由兑换者决定，可以将他们直接带到这里，也可以让他们经历一次新手教学。”

　　秋炎毫不犹豫的道，“我要进行参与者兑换。”

　　“那由偶来受理好了，你可以直接在心中进行具体兑换要求的想象。”

　　“还是直接用说的吧。”秋炎看了眼还是恍惚状态的秋羽，下面的话就像是在对着他说般，“兑换一百名参与者进入新手教学，时间消耗设定为最低。”

　　“兑换者十点生存点扣除，开始兑换。”监管者变为了机械化的声音。

　　中央控制台上的屏幕开始闪烁起来，一百份个人资料一一闪过。

　　“随机抽取完成……”

　　“第一场景新手教学通过，生存者九十五人……”

　　“第二场景新手教学通过，生存者九十四人……”

　　“第三场景新手教学未通过，生存者无。兑换结束。”

　　秋炎几乎想都没想，继续道，“兑换一百名参与者进入新手教学，时间消耗设定为最低。”

　　“兑换者十点生存点扣除，开始兑换。”

　　“随机抽取完成……”

　　“第一场景新手教学通过，生存者八十三人……”

　　“第二场景新手教学通过，生存者七十九人……”

　　“第三场景新手教学未通过，生存者无。兑换结束。”

　　秋炎再次说出了同样的话，“兑换一百名参与者进入新手教学，时间消耗……”

　　“能稍微停一下吗。”钱笑红着眼打断了秋炎的兑换，“你这是在一边浪费生存点，一边杀人，刚刚已经有两百人因为你的兑换死掉了啊。”

　　秋炎阐述事实，“必须兑换更多的参与者，不然我们四个在战争中死掉，整个地球文明会被结束掉的。”

　　“那……那可以把他们直接兑换到这里……”钱笑眼前闪过那些在疯狂中死去的人，“如果怕他们陷入疯狂状态的话，我们可以把新手教学中的一切都告诉他们，并且由我来负责他们的清醒。”

　　秋炎摇了摇头，“有些事情不亲身经历是不会明白的，何况除了新手教学的内容之外，还需要的是他们在新手教学中获得的生存点。”

　　钱笑黯然的低下了头，一拳重重的打在了金属的地板上，“……你继续吧。”

　　秋炎继续用他动听如同天籁，但却召唤着死亡的声音道，“兑换一百名参与者进入新手教学，时间消耗设定为最低。”

　　“兑换者剩余生存点六点，无法满足兑换要求。”

　　“那就换成六十……”

　　“兑换一百名参与者进入新手教学，时间消耗设定为最低。”秋羽从空白状态中脱离了出来，“你还是留点生存点换东西吧。”

　　听到秋羽的声音，秋炎的嘴角露出了一个连她自己都没觉察到的微笑，“你每次受打击都恢复得不慢啊。”

　　“不，已经很慢了，比起你们我是浪费时间最多的一个。”秋羽的话中带着不甘。

　　秋炎没有再说话，只是静静等待着这次的结果。


第二十一章 即将来临的战争2

　　……

　　“第二场景新手教学通过，生存者八十三人……”

　　“第三场景新手教学未通过，生存者无。兑换结束。”

　　再一次无人通过的结果让秋羽出现了瞬间的眩晕——想不到杀人这么容易，自己刚一句话就是一百条生命……但一瞬之后，秋羽又咬着牙清醒过来。

　　“能给出刚才3次兑换无法通过的原因吗？”

　　“不能。”

　　秋羽换了一种问法，“为什么我们有4人通过，而其他的一个也没有。”

　　这次，监管者给出了回答，“那是因为作为第一批参与游戏的人都是经过特别挑选的，几乎含盖了你们文明中具有任何特点的个体。”

　　“我可以指定兑换要什么样的人加入这个游戏吗？”

　　“当然可以，前提是你的记忆中必须有这个人的明确信息，而不能提出诸如要力量很强，速度很快，一定能通过新手教学之类的要求。”

　　听到监管者的这个回答，钱笑突然激动起来，“我来我来，我来兑换，我知道不少这样的人。”

　　但监管者的话瞬间抹杀了钱笑刚刚萌芽的希望，“这种兑换方式，每个个体的兑换需求为一百点生存点。”

　　看了眼尴尬的钱笑，秋羽继续道，“我再确认一下，现在整个地球文明只有我们四个游戏参与者？”

　　监管者，“对。”

　　秋羽，“如果我们在游戏中死亡，那么地球文明将会被抹杀。反之，只要我们四人中还有人活着，那么不管游戏中的副本地球成为什么样子，死多少人，现实中的地球都不会受到丝毫影响？”

　　监管者，“对。”

　　秋羽，“在游戏中可以任意时候都进行兑换，还是在只有在文明中心里才可以？”

　　监管者，“有在游戏中进行兑换的技术，但对现在的地球文明来说，兑换只能在文明中心进行。”

　　“看来那家伙似乎想到办法了。”钱笑叹着气，小声的对秋炎道。后者顿了顿后，微微的点了点头。

　　秋羽的问题仍在继续，“有没有蜥蜴人的相关资料。”

　　监管者，“没有，但是他们会有你们的。”

　　秋羽，“有可能预测会出现的攻击方式吗？”

　　监管者，“攻击型文明每个个体的损失都是不可逆转的，所以攻击型文明都会极力避免常规战争。而其他一切手段都有可能使用，无法进行预测。”

　　秋羽，“能选择其中经常出现的手段作说明吗？”

　　监管者，“不能。”

　　秋羽，“那把我们地球文明放在攻击型文明角度，你建议我们可以用什么手段攻击对方？”

　　光球迅速闪动着，半天后，在空中投影出了一张清单。清单上的兑换密密麻麻足有上千条，但其中的一大半都在出现几秒后又从清单上迅速消失了，“地球文明所有个体总计算生存点82点，可用攻击方案三种，化学攻击，病毒攻击，渗透攻击。”

　　“化学类建议使用沙林、VX等神经性毒气。缺点是杀伤力较低，容易防御，并且只对无任何准备的低端进化度文明有效，优点是兑换消耗极低，每1点生存点可兑换8到30吨。”

　　“因为无对方生物提样本，病毒类攻击无建议病毒，可进行复数选择。缺点是很可能无效，或者被迅速免疫。优点是兑换消耗极低。每1至40点生存点可兑换一种病毒样本。”

　　“渗透攻击建议以入侵对方指挥系统为主，对对方文明造成混乱后，辅以其他攻击。缺点是危险性大，不易实现，难以实现明显效果，必须辅以其他攻击。优点是需求执行人数极少。”

　　秋羽，“各种攻击方式都可以一起使用？”

　　监管者，“可以同时使用，但需要考虑失败的可能，在战争中，攻击一方如果没能成功毁灭防御方，那么攻击方使用的所有攻击方式包含的技术，都有一定几率将被对方获得。而且同时使用多种攻击方式会降低攻击方生存点奖励，以获利为目的的战争建议使用单一的攻击方式。”

　　秋羽，“可不可以在一开始只使用一种攻击方式，中途的时候再增加其他的方式。”

　　监管这，“不能，除非一开始已经对攻击所需道具进行了兑换，或者具有游戏中进行兑换的技术。”

　　“那么只有最后一个问题了。”秋羽轻闭双眼，宛如陷入了沉睡，“进入副本地球后，他们的攻击是会立刻发起，还是有给我们在里面准备的时间？”

　　监管者，“视双方文明度差异，以及攻击方攻击方式的选择，有可能出现获得更多的准备时间，也有可能出现负数时间（也就是防御方的游戏者进入时，文明已先被攻击了一段时间）。但作为新手教学后你们的第一场毁灭游戏，会有10天准备时间。如果说对方也是第一次进行游戏的话，那你们的准备时间会减半，但最低不低于5天。”

　　“你们自由换取你们想要的东西吧。”秋羽突然转身对其他三人说出了神秘，但让人安心的话，“第一场游戏，用我剩下的生存点便足够了。”

　　钱笑挠了挠头，“大师，不是我不信任您，可是根据我多年发抖的经验来看，您现在发着的抖，不管从抖动的频率，还是抖动的方式，都和我害怕时的发抖一模一样啊……”

　　“啊？”秋羽投起一只手看了看，自己居然真的在剧烈的颤抖着，“哦，我真的是在害怕啊，现在的我实在太弱小了，弱小得只剩下害怕的力量了……”

　　秋羽将还在颤抖的手狠狠打到了控制台上，血瞬间就将整只手染红，秋羽抬起这只仍在颤抖并变得更加剧烈的手，向钱笑道，“现在这样的抖动还是害怕的抖动吗？”

　　钱笑认真看了几秒后，点头道，“还是。”

　　“那就对了。”秋羽笑诡异的笑了起来，“既然受不受伤都会害怕，那谁还他妈的还会为想这些东西浪费时间。”

　　秋羽第一次爆了粗口，仿佛一直以来束缚着自己的枷锁轰然断裂。其实自己早就知道，在进入这个游戏的一刻，现实世界的很多东西都应该抛弃，然后建立起全新的道德与价值观。但知道和能做到是完全的两回事，自己还需要一个推动力。

　　直到看到了一个又一个的人在自己眼前死去，秋羽明白，如果再不改变，不但救不了他们而且下一个死的很可能就会是自己。

　　而现在，自己已经成为了地球仅有的四条支柱之一——不管做什么，都不只是为了自己，还有整个地球文明，秋羽需要的那个足以让自己改变的借口与责任，现在他已经得到了。

　　在钱笑复杂目光的注视下，秋羽转向了漂浮在空中的光球，“我要进行兑换，兑换物是……”


第二十二章 崩坏的平静1

　　世界平静的发展着，世界从来都是平静的发展着。

　　一些渴望出现奇迹将这份平静打破的人，把每一天平静的时光都耗在了寻找不平静之上。

　　一次各国舰队剿灭海盗的行动，可以被他们说成了星际之门开启。

　　太空望远镜上的几个黑点，就能解释为几万公里长的太空战舰。

　　还有几个月后将到来的年底，那是被他们着信的玛雅预言中的世界末日，不过与其他不同是的，前面两个都不是个人可以证实的。但世界末日的预言在时间一到之后，便再也无法成为他们追求奇迹的谈资。

　　现在，寻找不平静的人们需要为那个即将失去诱惑力的末日预言寻找一个替代品。

　　“我台记者接到市民报料，称自己家夜里总会听到奇怪的声音……”

　　“现在我正站在京市的主要交通干道上，从镜头里各位可以看到大批的军用物资正在源源不断的从我身后经过，与此同时，另外几条路上，还有机场也是相同的状况，但是政府部门尚未对此……”

　　“从昨天开始，涌入我市的外国人突然出现明显的增加，一些市民甚至开玩笑的说，自己一出门，都已经搞不清楚这是哪个国家了，对于这种现象……”

　　比起电视里谨慎的报道，被那些寻找不平静的人作为主战场的网络已经彻底沸腾了。

　　“听说在京市地下发现一个巨大的古代城市……”

　　“外星人马上要打来了，现在政府正在做战前准备……”

　　“世界末日是真的，京市里藏着诺亚方舟，那些外国人全是王子、富豪，都是来搭乘方舟的……”

　　“我是京市的，刚刚亲眼看见那些外国人在街头打架，差点还以为自己在看动作片，那个场面太火暴了全都是些人形怪物啊……”

　　可是，不管自己被这些网络言论弄得有多么激动，这些寻找不平静之人的心中却只是一味的期盼着，期盼这些事是真的在发生。

　　因为他们只是在期盼打破平静的奇迹发生，但从想过奇迹会真的降临……即使他们已经身处奇迹之中。

　　西亚某国边境，一只十几人的小队正在丛林中飞速移动着，他们的身后是拼命追逐着的某国正规部队。

　　这仿佛是一场上百人对十数人的歼灭战，但事实并非如此。

　　在追击开始的时候，尾随着十几人的是一个满编营，但短短几十公里的追逐中。这只部队如同被老鼠蚕食着的美味奶酪般，一点一点的缩小到了现在的规模，而被追逐着的那些老鼠，却依然是先前的数量。

　　部队的指挥官已经再也无法回头，被十几个人干掉了近两个连，这已经不是一个笑话，一个耻辱那么简单。现在等待着他，还有那一百多名士兵的只有两条路。

　　一条是将对方全部消灭后，进军事法庭。

　　另一条是，在继续的追逐中被对方全灭，至少在死无对证的情况下可以让国内的政客对这个营的消失，去编一个不会太过丢脸的借口。

　　不管是哪条路，即使知道结果已经注定，这些士兵们都只能在惊恐与愤怒中继续向着地狱追逐下去。

　　而在那群被追逐者的队伍中，气氛远比后面的追逐者要轻松得多。

　　啪——

　　向后开了一枪后，枪手在自己的已经刻满划痕的枪托上随便找个地方胡乱划上了一刀，“头，我50人的任务已经完成了，剩下的都是你们的了。”

　　“那些人离那么远，你小子用的狙击枪，抢人头当然容易。”

　　“就是，你拿老子的机枪杀几个，让老子看看还是不是这么容易。”

　　“要不是头不准打肉搏，我现在杀的肯定比你多。”

　　看着这无纪律的吵闹，被称为头的人不但没阻止，还大笑着参与了进去。直到手机突然响起后，他才在快速的奔跑中打了个禁声的手势。

　　“在哪？当然是在训练队伍，这可是一天都不能拉下的。问什么具体位置？你是刚干这行吗？二十个小时之内到中国京市！开什么玩笑，那个国家现在可没我们佣兵什么事。有很多钱？那没问题，只要付的钱足够多，就是让我们去当保姆也没问题，不过那可比杀人收费高多了……”

　　电话里报出了一个数，飞奔中的头突然停了下来，在原地足足愣了几秒种后才对周围同样停了下来的队员道，“训练结束，半个钟头内将后面的尾巴全部干掉，然后，去中国京市。”


第二十三章 崩坏的平静2

　　九尾已经在这座四十层高的大楼天台上呆了整整十六个小时，这十六个小时里，他一动不动，只是从右眼中那狭小的视野里观察着世界。

　　九尾是他干这行的代号，但这并不止是一个普通的代号。

　　任何杀手都必须具备有狐狸的隐忍与狡诈，而九尾则是狐狸一族中只存在于神话与传说中的最强者。所以，有着九尾代号的他，也同样是杀手中的神话、传说以及最强。

　　能请动九尾出手的人，无一不是富可敌国，而需要他出手的人，自然也无一不是安全防范到了万无一失的程度。

　　就像现在，目标是国际财团的首席执行官，这个程度的目标，不可能得不到有人要杀自己的消息。本就严密的防护手段更是做到了极至。

　　但在被九尾盯上的这段时间里，对方依然在对面大楼着做着很多人不愿意看到的工作。在九尾的狙击镜里出现的时间也足有数个小时，可是九尾一直无法作出任何攻击。

　　九尾手中的是M82A5，现在世界上威力最大的狙击枪。在对人的狙击中很少有人会使用这种枪，但比起精度和稳定性来说，九尾更注重的是能足以击杀对方的威力。

　　但即使是手中的这把枪，现在在威力上也似乎显得有些不足。

　　目标旁那看起来平凡的玻璃是防弹玻璃，这点是一定的，但九尾通过太阳光线的偏转，计算得出了那玻璃的厚度有些匪夷所思，并且还不止一层。如果在再加上狙击镜中的些微视线曲度，九尾可以肯定，那层看起来薄薄的玻璃，根本就是被一个光学魔术隐藏起来的一整间防弹玻璃房间。不要说手中的狙击枪，就是坦克主炮也不一定能打穿。

　　但九尾依然静静的等待着，他在计算目标在各种情绪下的行动速度——如果打不穿玻璃，那就把墙打穿。

　　碰，碰，碰碰。

　　九尾锁死的天台门被人重重的撞击着。

　　九尾终于收回了在狭小中停留了十六个小时的视野，然后缓缓的从身上不知道什么地方抽出了一把格斗短刀……这句话没有语病。

　　他抽刀的动作确实是缓缓的，但就是让人看不清他是在什么时候抽出的刀，就仿佛电影的播放中突然少掉了几贞画面，而刀就在这少掉的几贞画面里到他手上的。

　　在抽刀的同时，九尾已经对现在的情况作出了完整的分析。

　　现在敲门的人绝对不是目标方发现自己后派出的，不然来的一定是武装直升机。而会这么莽撞撞门的，也不会是窥视自己最强位置的其他杀手。排除了这两点的话，不管门后的是什么人，都不值得自己担心。

　　选择用刀，而不是用枪，也并不是九尾自大的认为对方不值得自己用枪，会有自大心态的杀手不是死了，就是死了，经常利用对方各种心理的九尾更是清楚这一点。他用刀完全是因为用刀时候的自己，比用枪时候的自己要更强，即使对方是只兔子，九尾也会用全力扑杀。

　　而且，用比起枪，用刀引起的死亡，更容易让警察当作一般的刑事案件处理。

　　碰，碰，碰。

　　九尾已经接近了门，他是一个杀手，但并不沉溺于杀人的快感之中，目标以外的人，除非必要九尾都不愿意动手。比起杀了对方，他更希望撞门的人能聪明的主动离开。

　　碰，碰。

　　但对方已经愚蠢得无可救药了。

　　九尾看了眼放在门上缝隙处，刚好可以反射出门后景象的镜子。黑漆漆的楼道里只有一个人影。

　　轻轻的把手放在了门锁上，九尾会配合对方的下一次撞击把门打开，然后顺势将刀送进对方的心脏。

　　碰。

　　九尾打开了门，手中的格斗刀在门还没完全开启之前，便按着九尾计算的轨迹准确的刺了出去。

　　“啊——”

　　一声像是被压抑在喉咙中的惊叫，让九尾手中的刀贴着对方的衣服划了出去。

　　“我不是告诉过你呆在酒店不要乱跑吗？”九尾将因为急速扭动而受伤的手背到了身后，声音中带着后怕而造成的愤怒。

　　门后是一个十三四岁，如同洋娃娃般可爱的女孩，虽然对刚才的事很害怕，但她似乎更害怕九尾生气般，拼命摇着脑袋，顾不上用手语向九尾说明情况。连忙取下了斜挎在身上的笔记本电脑，将屏幕凑到九尾面前。

　　屏幕上是一封展开的电子邮件。

　　——中国京市，未知任务，定金1亿美圆已到帐。

　　即使是杀手中身价最高的九尾，在看到这笔钱的时候，依然在脸上出现了一丝波动。稍微平静后，才对女孩轻声道，“你先去买到中国京市的机票，两个小时后机场见。”

　　女孩听话的点了点头，轻快的转身向着楼下跑去。

　　九尾用1分钟清理了留在这里的所有痕迹，用10分钟下到了楼底，他此时的样貌已经完全换成了另一个人。

　　第12分钟，他走进了目标所在的大楼。

　　第37分钟，九尾像个赶时间的普通白领般，在楼下拦住了一辆开往机场的出租车。

　　比用枪更善于用刀的九尾，近身刺杀自要比远距离枪杀更在行。只是以前的行动中，他从来都是进行的狙杀。这让那些错估了他能力的强大挑战者一个接一个的陨落，如果不是刚刚的这次近身刺杀，九尾的这张王牌将会一直隐藏下去。

　　只是在接到那个任务的一刻，身为九尾的直觉告诉他，如果这次再不用最强的手段展现些什么的话，也许以后就再也没有机会了……


第二十四章 崩坏的平静3

　　“你们是一起上，还是要我等你们再多来点人以后再一起上？”

　　废弃的楼房中，一个仿如女子般的瘦弱青年对周围一群不良青年，作着不留丝毫情面的挑衅。

　　但这些不良青年如同一群惧怕着狮子的羊群般，不要说肢体上，就是语言上的丝毫反击也不敢作出。

　　在此之前，地上已经躺了十几个他们的同伙。

　　如果是仅仅打趴十几个人，对经常打架斗殴的他们也起不到太大的震慑效果。但躺着的十几个人手脚全都发生了严重的变形，光是看都会让人有种头皮发麻的疼痛感。

　　不过这些人没一个叫出声，不是因为坚强，也不是因为晕了过去，而是他们声带受到的伤比四肢更加严重。那个如同恶魔的青年带给了他们痛苦，还剥夺了他们发泄痛苦的所有方法。

　　片刻后，这群不良青年的头目带着更多手下来到了现场。

　　在看到躺倒一地的手下那生不如死的痛苦表情后，这个在刚刚得到消息时还义愤填膺，叫嚷着要砍了对方的头目立刻就害怕起来。

　　他能成为这群不良青年的头目，不是因为他有多厉害，仅仅是因为在他的兜里有一把从黑市上弄到的警用手枪。

　　但这把手枪威慑的作用，远远比实际使用的作用要大得多，他也从来没想过会真有使用的一天，只不过是想依靠它，能有一群小弟让自己威风一下。

　　可现在，他的小弟已经出现了和自己一样的害怕表情，如果自己不做些什么的话，一但让他们知道自己其实不敢用那把枪，那么自己辛苦建立起来的一切都将在瞬间崩塌。

　　“你是谁，找我们想干什么？”

　　头目最后试着用语言解决问题，只是连他自己都没有注意到，现在说出的这句话几乎和那些被自己逼到小巷里，在绝望中，试图用语言解决问题的人说出的一模一样。

　　“现在才想到问这个吗？”瘦弱青年将手背到身后，仰望天空，“那么就告诉你们好了，我是来自中国的武术家李凝风，现在在作巡回世界的强者挑战之路。”可瘦弱青年发现，他仰望着的只有天花板，于是变成了侧着头斜睨头目，“刚才在公园打听这附近谁最强，听一个小孩说是你们黑龙帮……这个大众名字的帮派一路上已经被我解散5个还是6个了，但没遇到一个真的很强的，找上你们也只是抱着试试看的心态。”

　　“哈哈哈。”头目发出一阵不自然的笑声，“这里不还是中国吗，说什么来自中国的武术家，原来是一个傻瓜啊，兄弟们都散了吧，和他说话是浪费时间。”头目打着马虎眼想含糊着结束这件事。

　　“站住。”瘦弱青年却不打算就这样结束，“你是他们中最强的？”

　　“老大，这小子不识好歹，教训教训他。”

　　“对，老大把枪拿出来，给他来一下。”

　　“别放他走，兄弟们的伤不能白受了。”

　　不良青年这种东西，一个人的时候理智且正常，但一群在一起的时候，就变得很危险了，既是对别人，也是对他们自己的。

　　现在已经到了没有台阶可下的程度，头目僵硬的转身拿出了手枪，他已经不明白自己在做什么了，空白的大脑里只能听到那些催促他开枪的声音。而自己的手就在这些声音的驱使下，一点一点抬了起来，一点一点把扳机上的手指压了下去。

　　枪声就这么自然而然的响了起来，然后，头目看见瘦弱青年在枪响的同时，如同被汽车撞到般，转了几圈后，倒在了地上。

　　“杀……杀人了……”

　　仿佛枪是打在了自己的身上，刚刚还不停怂恿着开枪的小弟们如惊恐的鸟兽般哄然四散。只有一地不能动弹的人，以及已经被吓傻的头目呆呆站在了原地。

　　“哇，好危险，好危险。”本该死去，至少也该是受到重伤的瘦弱青年嘟囔着从地上站了起来，“想不到这东西速度这么快，也就比凌霜的暗器慢上那么一点。”

　　头目看到他丢了一个什么东西过来，完全是出于本能反应下将其接住，几秒种后，头目飞快的把那个东西连同自己手里的枪丢到了地上。那个东西怎么看都像是刚刚被自己射出去的子弹。

　　似乎一直在等的就是头目这样的反应。在头目将手中东西丢出了一刻，瘦弱青年带着邪意的笑容，一步步向他逼了过去……

　　嘟——嘟——嘟——

　　突然响起的老式电话铃声打断了瘦弱青年的动作，像是看电影到高潮的时候突然受到打断般，瘦弱青年一脸不满的在身上摸索着，十几秒后才从屁股上的兜里摸出了一部最新式的手机。

　　在对着手机左看右看半天后，他把手机递到了头目眼前，“帮我接下电话。”

　　“啊？”头目有些反应不过来。

　　“我说……”瘦弱青年将自己突然变得如同噬血恶魔般恐怖的面孔，凑到了头目眼前，“让你帮我接下电话。”

　　头目立刻慌乱的打开了免提键。

　　“让我哥接电话，对了，就是旁边那个让你帮接电话的人。”电话里传出了一个甜美的女声。

　　“我在这里，我在这里。”瘦弱青年立刻从一个噬血恶魔变成了只温顺的白兔，“这次电话是我自己接的。”

　　“你骗我。”电话里的声音肯定的道，“你这个机械白痴，哪一次的电话不是让别人帮你接的，这次也肯定不例外。”

　　“咳，咳。”瘦弱青年尴尬的看了一眼周围躺了一地的人，“凝霜，对哥哥说话的时候礼貌点。”

　　“礼貌？那说明你周围有其他让你很在乎面子的人把？”电话那边的人如同能亲眼看见这边的情况般，“这次你是在打击黑帮，还是挑战地下格斗场？少看点那些不切实际的漫画吧，漫画里的东西都是骗人的。”

　　“谁说是骗子人的，我这次打击黑帮，还遇到有人开枪打我……”猛然意识到自己说漏了嘴，瘦弱青年连忙扯开话题，“哎呀，快没油了，你还有什么事快说，一会儿就说不了话了……”

　　“你这个机械白痴，手机用的是电，不是油。”电话那头的人似乎已经开始了暴走，“漫画里的白痴情节你都模仿得像个天才，就不能也学学里面的人怎么能变聪明点吗？”

　　“哦……”瘦弱青年像是真的想明白了什么，“那……手机没电了。”

　　“……”

　　电话里响起了一片急速的破风声。

　　瘦弱青年似乎预感到了什么不妙，连忙用绵羊音小心的道，“喂，凝霜，还在吗，手机还有点电，还能多说两句的。”

　　电话里在传来了一声如同武器入鞘的撞击声后，才出现了对方的声音，“没什么大事，就刚刚手滑了一下，把你几本珍藏的漫画从8开变成了1024开。”

　　“呜……你怎么能这样。”

　　“唉，不行，在多和你说会儿话我也会变白痴的。”电话里这句话的语调认真得就像是在说，下雨了会把人淋湿般肯定，“你的那个白痴挑战之路……”

　　“是巡回世界的强者挑战之路。”瘦弱青年纠正道。

　　唰唰——“4096开。”

　　“呜……好吧，是白痴挑战之路……”瘦弱青年毫不犹豫的作出了退让。

　　“不管是什么路，总之我帮你找到解决路费的办法了，在中国京市有人出钱召集强者……”

　　“去，我马上去。”瘦弱青年突然激动起来，“能解决路费，又能遇到其他强者，在漫画里这也是最好的剧情设定。”

　　“可是……”电话里的声音有些犹豫，“我担心这次恐怕会有些危险。”

　　“啊哈哈哈哈。”瘦弱青年发出充满热血的笑声，“不经历危险又怎么能成为真正的强者。”

　　说完这句如同漫画台词的话后，瘦弱青年对着久久没有作出回应的电话认真的道，“放心吧，只要不是外星人打来，在地球上还没有足以让我掉命的危险存在。”

　　“嗯。”

　　电话里的人似乎对这句话完全没有怀疑。


第二十五章 崩坏的平静4

　　“头，这个城市到底怎么回事，正规军人，雇佣军，杀手，这么多危险的人全都聚集在这里。”

　　“你小子害怕了吧，那些人再危险不是也没人敢来若咱们吗？”

　　这支在十几个小时前，刚刚全灭了一个营兵力的小队，此时正招摇的走在京市的大街上。

　　“不，他们没来惹我们不代表怕我们，只是没有必要。你们也千万别去主动惹这里的任何人。”

　　看到向来嚣张的头居然也变得小心起来，以惹事为乐的其他人，全都认真的点了点头。

　　在这支靠实力说话的队伍里，头的话就是绝对，而且自从队伍由头指挥以来，就从来没有出过差错，如果头认为需要小心，那么现在的情况就必须得小心了。

　　“但是头，我们已经在街上逛了半个钟头了，发任务的人什么时候才会出现？而且周围这么多人恐怕也全是冲着任务来的，这些人加一起灭掉一个小国都没问题了，这个任务怎么想也不太正常。”

　　听到这话，队里思维最活跃的狙击手立刻惊叫道，“该不会这是世界各国联合起来，想剿灭我们吧。”

　　头皱了皱眉，这个可能他一开始就想到了，但一路上的观察让他没有发现任何支持这个猜测的证据。如果不是这个猜测是错误的，那么就是安排剿灭行动的人已经厉害到了滴水不漏的程度。但就自己所知，世界上还没有厉害到这种程度的指挥者。

　　虽然这样想，但以安全第一为考量的头还是暗自决定，再等十分钟，如果还没有看到任务发布人出现的话，就立刻离开这里。

　　在雇佣军一行刚刚经过的咖啡店里，九尾正和那个不会说话的女孩正坐在靠窗的桌边。喜静的九尾是全身心的在享受这份悠闲，而女孩则是在笔记本键盘上飞速的动着手指。

　　像是嗅到危险感觉的狐狸，九尾淡淡的扫了一眼那群即使已经走出很远，但依然散发着血腥气息的人。从头到尾，九尾的表情上只有着最纯净的悠闲。

　　到达一定程度的人，可以敏锐的感受到对自己带有敌意的目光。但没有人可以感受到九尾的注视。

　　因为其他人都是在无意识中用自己的气息去与对方对抗。而九尾看人只是带着平静的心态去融入对方的脚步，动作，呼吸，以此判断该如何杀死对方。如果有人能感受到九尾的敌意，那说明九尾已经动手了。

　　但这次，有些不一样。

　　“哦？”九尾悠闲的表情突然掠过一丝波澜。

　　“有趣。”这是九尾对这丝波澜的评价，然后继续平静的喝着咖啡。

　　在街道的转角处，头突然扶着墙壁大口喘息起来。

　　“头该不会是晕机了吧？”

　　“笨蛋，别胡说，头，我们被人盯上了吗？”

　　头摆了摆手，“没事，不是冲着我们的，只是被习惯性警惕周围的杀手盯了一阵。”

　　“什么？”

　　周围的队员心中一片震惊，自己也算得上高手，刚才居然没有丝毫感觉，而且头有多强他们很清楚，仅仅是被盯了一阵就这样了吗……

　　像是知道队员心中的疑惑，头直起身体解释道，“传说级别的杀手是不会让人感觉到他的气息的。和我们正面干仗不一样，杀手都是隐藏在暗处，刚在相当于是他的主场，面对面的话，我不一定会输。”说到这里，头又补充道，“这次的钱多得让人不安，绝对不会好赚，我们还是……”

　　突然响起的手机打断了头的话，自己手机响起的同时，几乎周围所有带有危险气息的人的手机，也都在同一时间响了起来。

　　“麻烦，帮我接个电话行吗？”

　　当头在犹豫着是否要接通电话的时候，一个风尘仆仆的瘦弱青年突然把他的手机递了过去。

　　几个队员露出了不怀好意的笑容——在头心情不好的时候找上门，可以看出好戏了。

　　但结果却出乎他们的意料。

　　头露出了一个憨厚小市民独有的笑容，友好的帮那个瘦弱青年接通了手机。

　　“谢谢。”

　　瘦弱青年接过手机放在耳边听了一阵后，着急的向远处跑去。

　　头看着手中还在响个不停的手机，又犹豫了片刻后，重重按下了通话键。

　　手机里是一个明显经过变音的声音，“到市中心广场来。”

　　咖啡店里，女孩把电脑屏幕转向了九尾。

　　在看到屏幕上那7个字时，九尾出现了与刚刚接到这个任务时，同样的不安感觉，只是这次的不安要强烈得多。九尾脸上罕有的露出了犹豫的表情。

　　“任务开始了，你回酒店去等我。”

　　这几乎是每次任务出现时，九尾对女孩说的习惯性话语。

　　但女孩这次却没有习惯性的点头离开，而是快速的打着手语，“我要和你一起去。”

　　九尾想拒绝，但深知女孩性格的他，只是默默转身走向前台结帐。

　　女孩露出一个胜利的笑容，将电脑斜挎回肩上，欢快地跟了上去。

　　在距离京市中心广场还有整整3条街道的地方，便进入了戒严状态，而且参与戒严的没有一个警察，全是清一色的正规部队。装甲车，坦克这些已经不足以让人惊讶，空中的战斗机如同民航客机般频繁的掠过。看到这一切的人，脑海里只有两个词可以形容——电影，以及战争。

　　在这样的景象下，有着刻意目的的人和普通的人一眼就可以区分。

　　后者只是在很远的地方好奇的张望着。而前者，则是既想向前去到目的地，又因为惧怕这道钢铁防线，而在防线不远处踌躇着。

　　广场边的指挥车里，一个参谋在完成一系列命令的下发后，向着身后抱怨般问道，“师长，你说这上面到底是什么意思，我们特战师什么时候干起拦路的工作了。”

　　被称作师长的人叫余建国，一个很大众的名字。但他的经历却并不大众，准确的说，是应该算得上传奇。

　　毕业于中国将官学校，这是一个只有得到超过3名以上具有将官军衔的人推荐，才有可能听说，然后经历包括理论知识，实战演练，军事演习等多个非课堂项目，并且全部获得优秀成绩，才有可能就读的神秘学校。能进入的人无一不是放眼全球的佼佼者，而能顺利毕业的，更是凤毛麟角，但与这些困难度相对的，只要能从这个每界人数不到一个班的学校毕业，那么将会直接具有少将军衔。

　　而余建国肩上的两颗将星，第一颗就是从这间学校顺利毕业而获得的，另一颗则是他在这个和平年代通过军功积累而来。

　　而能被余建国这个具有传奇色彩的中将指挥的师，也不可能是普通的部队。

　　拥有近两个师的编制；拥有一个独立航空大队；拥有连美国部队也眼红的最先进装备；拥有自建国前传承下来，并从未被折段的第一称号；拥有从各个部队任意选拔队员的特权。

　　这一切铸就的是就是这只号称一师抵三军的超级王牌部队，并且从未有人怀疑过这种说法。

　　作为这支部队的师长，余建国从未有过心高气傲，他只是把自己当作一个普通的军人，一个能在任何时候，任何地点，执行命令的普通，但优秀的军人。面对这次戒严的奇怪任务，余建国在接到命令的一刻，做的只有两件事，敬礼和执行。

　　但这并不代表他没有自己的思想。自己带领的这只特战师属于国家机密部队，几乎没有在公众视野里出现过，以前执行的任务也不过是在暗中保护外国元首，剿灭恐怖组织一类。而且每次出动的人数从未超过过一个团。但这次，不但直接进入了事件的前台，而且还是全师出动。

　　如果说这是要与某些国家进行全面战争，余建国不会有丝毫怀疑，不，应该说只有那样，整件事才显得合理。

　　被参谋的抱怨从沉思中拉了回来，余建国看了看监控器里那些犹豫着的人群，军人的经验与直觉让余建国一眼就可以看出，那群人不是普通的市民，而是一只只隐藏着利爪的凶兽。光是一个已经很危险，何况现在是密密麻麻的一大群。

　　余建国隐隐有些不安，“再次确认行动命令。”

　　参谋几乎立刻回道，“命令，零零特战师于今日16时至24时在京市中心广场周围一公里范围建立警戒线，对主动通过警戒线者不予阻拦。”

　　余建国反复品味着隐藏在这个命令中的含义，但半天后依然不得其解。只是军人的直觉让他下达了一道命令，“将自由攻击权下发到排级，所有武器上膛。”

　　参谋愣了愣，“现在所有的枪都已经上了膛的……”

　　余建国指了指监控画面上的装甲车辆，然后又指了指头上，“我说的，是所有武器。”


第二十六章 崩坏的平静5

　　聚集在这道警戒线前的人群已经站了十多分钟，这些人里有一大半都不是那种会怕军队的人，因为他们有着将绝大部分军队玩弄于股掌的实力。

　　可现在，正因为他们有着那样的实力，才让他们更明白眼前这只部队的可怕。以至于没有人敢先一步去试图越过这道散发着恐怖威压的防线。

　　人群与军队之间那自发空出的近百米距离如同无法跨越的天堑。

　　在这道没有任何障碍的空旷天堑中，一个老人带着一个女孩行走其上，醒目得如同世界的中心。

　　老人的身体恐怕不太好，在女孩的搀扶下才能颤巍巍的缓缓走动，不到一百米的空旷路段用了好几分钟才走完。

　　天堑的尽头，老人对着一个宛如石雕的战士道，“同志，我们家在那边，可不可以……”

　　老人的话还没说完，战士便对着占了一半道路的装甲车打了个退后的手势。原本需要走几米才能绕过去的路，直直出现在了老人和女孩的眼前。

　　老人愣了愣，皱巴巴的脸上露出了一个开心的笑容，“好啊，铁甲车给我们爷孙让道，这是只有我们国家的人才能享受的待遇啊，这是真正的仁者之师，王者之师……”

　　老人在女孩的搀扶下渐行渐远，无数的赞美让仅战士的脸上了露出了一个微小的笑容，随后，又恢复了钢铁般的站姿。

　　老人的通过，让更远处一些也想回家，或确实有事需要过去的人都放心的开始向前走了过去。本来嘛，这是自己的国家，自己国家的军队怎么可能豪无理由的阻拦自己，全都怪挤在前面那群外国人弄得人紧张。

　　见到普通市民全都自由的通过了警戒线，一些以中心广场为目标的人，也试着走了过去。

　　虽然这支恐怖的部队从头到尾没有阻拦过任何人，但也有近半的人因为着各种理由，终止了自己的计划，迅速返身离开。在另外几条通往中心广场的路上，也几乎是相同的情况。

　　即使是这样，不到一个小时，巨大的中心广场上也已经比往常热闹了几倍，肤色不同，语言不同，但有着同样凶悍气息的人聚集在这里，不过诡异的是没有一起事端发生。似乎所有人都已经明白，那支让自己颤栗的军队和即将出现的任务发布者肯定有着某些关系，刚才的那个下马威已经足够了。

　　当广场几乎被占满的时候，广场上的大屏幕突然亮了起来，一个只能看出模糊轮廓的身影出现在了屏幕上。

　　“欢迎各位不远万里而来，当你们站在这个广场的一刻，许诺各位的钱已经全部打到了各位的帐户上。”

　　屏幕上人的这句话，让整个广场上的人全都沸腾起来，有不少人直接拿出手机对帐户作起了查询。

　　“头，这是什么情况？”

　　“什么？”也拿着手机的查询着帐户的头愣了一下，帐户上清晰的显示着一笔刚刚到帐的巨款。

　　“我是说，周围这些同行怎么素质全都这么高，居然都能听懂德语。”

　　“你在胡说什么？”另一个队员叫道，“发布任务的人不是说的是俄语吗？”

　　这句话，让周围其他来自不同国家的队员全都用怪异的眼神看着两人。意识到有什么不对的两人，不安的看向了表情怪异的头。

　　“不是你们俩疯了，就是我们全都疯了。”头用比他们更加不安的语气缓缓道，“我听到的是西班牙语……我出生的国家的语言……”

　　发现这种异常情况的并不止他们。整个广场上的人，都被笼罩在了巨大的惶恐与不安之中。如果不是因为他们不是普通人，广场上早已发生骚乱了。

　　“我想各位应该已经发现我有些特别的地方了。在我作具体说明之前，收到钱的各位可以选择自由离开，也可以选择继续留下来。但留下来的话，就代表着愿意接受我的任务，同时将获得10倍于现在的酬劳。”

　　一些因为前半句话而打算离开的人，又因为后半句话迅速停了下来。光是现在得到的酬劳已经不比他们以前赚的总数少，如果再加十倍的话，那是一个足以让自己疯狂的数目。

　　仿佛已经知道了这种结果，任务发布者的声音几乎没有停顿的继续道，“看来没什么人离开啊，那么现在的各位就是接受了我的任务了。虽然在作出任务说明之前就要你们同意是有些不太好，就请各位原谅我这个小小的任性吧。现在先请各位进来。”

　　随着这句话，广场旁那座一直被无数参观者当作装饰的建筑物突然向两边分开，随之出现的是一个横竖都超过十米的巨大入口。在这个入口内，是一条灯火通明，看不到尽头的长长隧道。

　　随着隧道的出现，屏幕上的人影做起了解说。

　　“惧怕世界末日并不是现在人独有的。自很久以前起，在中国的历史上就有很多忧天之人，为了在天覆之时能有容身之处，曾修建了不少即使在现在看来也相当夸张的避难所。而其中最为宏大的，就是各位即将进入的这处。”

　　不少人在无法压制的好奇心驱使下，当先走进了隧道。

　　“最早是谁先开始修建这里的是谁已经不可考证，但能确定的是，那绝对是倾举国之力的宏大工程。如此巨大的手笔当然不会只是为了躲避虚无缥缈的天塌，出于实际的考虑这个避难所同时还是一个巨大的藏兵洞。历史上很多一笔带过的被神奇镇压的叛乱，以及明明皇室防卫空虚，却没有被消灭的天佑，很可能都与这里有关……”

　　进入隧道的人很快发现，看起来普通的水泥地面和墙面，其实全是一层坚固的金属。细心观察的话，还能看到某些位置上有着细小的缝隙。

　　“随着时间的流逝，最先修建这处避难所的人，并没有让自己的皇朝因此江山永固。但朝代的更替不但没有让这个避难所没落，反而不停的被扩建着……”

　　太过漫长的隧道让一些人失去了耐性，用着远朝超通人水准的速度快速奔跑起来。最快的人已经能看到隧道尽头明亮的光线。但从隧道的直径比例来看，那道光距现在的位置也至少有几公里。


第二十七章 匪夷所思的任务

　　“也许各位不明白不停扩建这个词意味着什么，简单的说，这里的扩建直到一个小时前才刚刚停下来。现在你们经过的这条隧道也是刚刚改造完成。作为避难所的唯一一个常规入口，这条长7248米的隧道全部用半米厚的双层精钢固形，在双层的精钢之间藏有上千门自动武器和更多数量的手动武器，另外还有一些非常有意思的小东西，这个就稍后进行说明了。”

　　“或许有人已经发现了，这条隧道并不是直线的，而是有着微小的斜度，当你们到达避难所时，大概已经在500米深的地下。其中有40米左右是松软的泥土，有100多米是具有缓冲空隙的杂石，另外近300米是层叠的花刚岩。而且这些都是呈拱形围在避难所之上。即使受到再大的冲击也会在一层层的花刚岩缓冲之下，顺着巨大的拱形划到避难所旁的大坑里……”

　　速度最快的人已经到达隧道的尽头，眼前的景象让看到的人都不由自主的产生了一种发自内心的震撼。

　　隧道之外是一个完全看不到边缘的巨大空间，仿佛没有星辰的无际宇宙。在这片宇宙的中心处，有个被无数聚光灯照耀着的山峦，一座深埋于地下数千米的山峦。

　　这坐山峦起于虚空，如同漂浮在宇宙中的瑰丽陨石，即使在聚光灯的照耀下，也完全看不清山脚在何处。也许真如任务发布者所说，除了建立避难所的山峦，周围便是围绕着它的大坑——大到足以装下地面上整个城市的大坑。

　　隧道的出口处是一个长宽都有数百米的空旷平台，而从这个平台到避难所所在之处，也如同周围其他地方一样，没有任何连接物。

　　近半个小时后，当所有隧道中的人都到达这里的一刻，后面的隧道中传来一阵轰隆隆的巨响，平台与隧道的连接处被封闭了起来。

　　任务发布者无处不在的声音又传了出来，“这个避难所名为逆天殿，意思各位都能理解，不过这个意思还可以拆分开来，现在各位所处的平台就叫‘逆’，想从这里到达‘天’，就得从逆字上入手，刚到这里时我也是为难了半天才明白什么是逆，真想看看诸位是不是能更快的理解……可惜的是没有时间了……”

　　随着发布者这句话的结束，本来黑漆漆的虚中突然出现了一座发散着LED灯光芒的奇怪大桥，整个桥身上明明布满了灯光，但能看见的只有这些灯光，一点也看不见被灯光照亮的桥是什么材质，仿佛这条大桥只是由这些LED灯组成的一个桥形的轮廓。

　　“各位先不要忙着登桥，现在我先对任务作出说明。”

　　这个任务过于漫长与震撼的前奏终于迎来了终结，但更加漫长的任务和更加巨大的震撼，在发布者的说明中，才刚刚开始。

　　“其实……我并不是这个地球上的人……”

　　“其实……我并不是这个地球上的人……这并不是开玩笑。我也没有打算开这么大手笔的玩笑。我来这里完全是因为各位居住的这个地球面临着毁灭的危机。”

　　“从现在算起，还有4小时37分。在4小时37分后将会有外星人对地球作出攻击，目前攻击方式不明，但我们要做的就是，成功防守住入侵者的攻击10天，在这10天内保证我的安全。10天过后，将会有其他的外星人作为援军帮助地球解决这次的灾难，并且会对给予了我帮助的各位实现任何梦想的机会。”

　　“至于我说的是不是事实，从来自各个国家的诸位都能以母语的形式听明白我的话，就是最好的证明，这个超越你们理解的技术在10天之后，也可以无偿的提供给地球人类。”

　　平台上的不少人大声喊了起来，杂乱的声音几乎盖过了任务发布者的。

　　“请各位冷静。你们可以把我理解为空间的定位坐标，只有我生存，坐标的作用才会发挥，而援军到这里10天时间是必须的。也不需要在意避难所之外的世界。以杀死我为第一目标的入侵者，在抹杀源自我的威胁之前，是不会攻击地球上其他地方的。”

　　“换句话说，只要能保护好我10天，你们就相当于拯救了整个地球，将会由一些见不得光的职业，一跃成为整个人类的英雄，并且还会同时获得人类的以及我的回报。相反的，如果你们保护不了我的话，不但我和你们都会被凶残的入侵者杀死，整个地球也会因此毁灭。顺便说说，根据我对入侵者的了解，他们是个冷血动物进化的文明，有着生食其他生物的习惯。当然，也有好消息，那就是他们的战斗力和人类相仿，绝对不会出现一边倒的情况。”

　　“现在，我来说明一下这次的战斗安排。目前接受任务人数18523人，每一个都是杀人和战斗方面的专家。我不指望你们共同行动，只希望你们找到适合自己做的事情。”

　　“外面那条隧道中，有1551门自动武器，这些武器会在战斗开始后攻击隧道类的一切移动物体。但因为入侵者的攻击和战斗方式不明，自动武器可能不会发生太好的效果，甚至不会发挥效果。所以隧道中还有1865门手动武器，我现在需要相同数量，并精通这些武器的人来控制。愿意的人请从隧道边的侧门进入，里面有滑轨，可以在5分钟内到达隧道夹层一侧的任何位置。你们可以利用这些滑轨灵活进攻或者撤退，我不会要求你们坚守到什么程度，无法防御住时是否撤退由你们自行决定。但我有办法知道你们战斗是否卖力，这个将直接决定战后我会给予你们的回报。”

　　“另外需要我需要一些人……”


第二十八章 秋羽的布局1

　　两个小时后，在避难所中的某处，秋羽揉了揉了疼得快要裂开的脑袋。

　　自来到这个副本地球后，近5天时间里几乎没有合过眼，一直都在自虐般的制定着一个又一个的计划。

　　秋炎走到他身后轻声道，“睡一会儿吧，战斗开始前的这两个多小时应该没有需要你操心的地方了。”

　　这次，秋羽没有像前几次一样拒绝，直接趴在控制台上呼呼大睡了起来。

　　见到他睡着，钱笑轻手轻脚的走了过来，在秋炎耳边道，“女神，这家伙的计划我有很多问题啊，您能不能帮解释下，不然我这心里总没有底。”

　　点了点头，秋炎当先向指挥室的另一端走去。

　　钱笑表情复杂的看了眼酣睡的秋羽，才连忙跟了上去。

　　即使已经距离秋羽有十多米的距离，秋炎说话的声音依然很小，“在这第一场文明战争中，除了监管者所说的至少5天的准备时间外，你还发现了什么？”

　　受秋炎影响，钱笑说话的声音也非常小，“5天只是时间上的方便，但对于缺少足够生存点作兑换的我们来说，仅仅获得时间是不够的。我们还缺少将这些时间转变为优势的力量。而秋羽发现了转变力量的那个兑换——用1点生存点来兑换世界首富。现在我们的一切优势都是被这个兑换带来的。”

　　“光是这一个兑换远远达不到现在的程度。”秋炎向秋羽的方向看了一眼道，“他学得很快，几乎把监管者那一套全都学会了。记得他是怎么获得这个避难所的吗？”

　　钱笑想了想道，“他兑换的世界首富，是以拥有世界上几乎任何大型公司的股份来体现的，有这么多钱和手下，稍微打听就能知道了吧？”

　　秋炎摇了摇头，“这里可是皇族的避难所，一个没有政治资本的富翁远远达不到知道这里的条件，何况获得使用权。”

　　知道钱笑有话要说，但秋炎没有给他发言的机会，继续道，“还是从时间上来看吧，我们到这个副本地球的时候距离蜥蜴人文明发起攻击刚好5天时间，看起来这是个坏结果，因为5天是最低限度的准备时间。但从另一个方面来看，没有更多的时间加成，也意味着蜥蜴人在某些方面处于和地球相当的情况。几乎是在瞬间明白了这一点的秋羽才接着制定了现在的计划。”

　　“他用最短的时间整合了世界首富这个兑换获得的一切资源，然后发动这个资源做了两件事情，第一是调集大量战略物资。二是寻找地球上所有拥有战大战力的个人。”

　　“这两点只是他发动手中的资源做的事，但他本人还做了另一件事，那就是间接找上了各个国家的领导人。因为在他的计划中，最完美的防守据点是军事基地，或者各国政府的核防基地。作为世界首富的他要做到这一点并不难，难的是如何在最短的时间内从那些狡猾的政客手里弄到最好的地点。”

　　“他首先发挥了游戏者没有语言障碍这点，在各国政府面前建立起了奇异的神秘感。对于把任何事情都会作深入分析的政客，这点会在他们心里形成各自认为可利用的价值。不管是猜想秋羽是外星人，还是有最新的科技，或者是有超能力。再加上秋羽世界首富的身份，各国都会极力表现出对他的友好兴趣。这是心态的控制。”

　　“然后秋羽逐渐将世界各国的资源调配动作明显化，声称要寻找一个绝对安全的地方，建立一个世界上最大的超级军工科研基地，这些资金将全部投入到这个企业中，同时，自己涉及的其他领域将全面退出。”

　　“这是一个没有任何国家能够拒绝的诱饵与威胁，数十万亿的资金和各个领域中最先进的技术设备如果聚集到一个国家，这个国家会发生什么所有人都知道。而那些被秋羽企业退出的国家，经济将会出现多么恐怖的倒退，所有人也同样知道。这是物质的控制。”

　　“剩下的，就是在秋羽限定的时间内，各国按他的要求进行了一次全世界有史以来最大的招标。比起秋羽直接问他们要基地，这个让他们主动的送上门的方法，不但更有效，也更快速。这样，他在第一天时间完成了防御地点的选择。”

　　“第二到四天，便全力进行对这个避难所的改造，并且开始对初步筛选出的所有目标人物发出了召集。在改造中，没有什么可说的，不过秋羽在召集的人物上作了很大的文章。”

　　“他自己费力的找人，而没有去找军队援助是作了四个方面的考虑。”

　　“第一，军队的性质决定了军队只会服从于国家，在关键的时候很可能因为国家的一个命令而出现不可控的因素。而受到他召集而来的人只会服从雇主的命令。”

　　“第二，在一个国家中，不可能允许其他国家的大量部队入驻。而在秋羽的计划中，他想要的是全世界的精锐。另外，即使这个国家因为秋羽的影响而勉强同意，也会在入驻人数，条件还有配合方面作出种种限制。最注重配合的军队一旦有了这些限制，就会让战力大幅减弱。而被秋羽雇来的人，几乎囊扩了世界上所有单人，或者小股战斗的专家，秋羽不需要他们进攻，只需要他们在自己创造的环境中进行防守，甚至是在无法防守的时候以个人为单位进行时间的拖延。从这点上来说，他们比军队更适合。”

　　“第三，现在还无法知道蜥蜴人的攻击方式，但可以肯定的一点是，蜥蜴人并不知道我们这些游戏参与者的位置，那么不管是任何攻击方式，都只能是在全球同步发动。攻击开始后，基于常规思维，蜥蜴人一定会将军队作为重点攻击目标。所以军队的位置无论在什么位置效果都是相同的——毕竟军队的数量是恒定的，让军队守这里和守其他地方发挥的价值完全相同。与其浪费本就该发挥作用的军队，还不如集合其他的力量。”

　　“第四，军队的人都太过于热血，如果他们知道外面的世界受到攻击，那么战斗力将会受到很大的影响，而被雇佣来的那些人，都是以自己的利益为最优先考虑，在绝望的情况下，反而会发挥出更大的力量。这个力量的使用，秋羽也作了明确的计划……”


第二十九章 秋羽的布局2

　　听到这里，钱笑已经震惊得无以复加，但秋炎那仿佛永无止境的分析还在继续。

　　“秋羽在召集这些个人战力出色的人时，先以大量的金钱为诱饵，这是最快速的手段。喜欢金钱的人有一个共同点，那就是当钱的数额达到一定的程度，他们敢于做任何事情。这是现在的秋羽最需要的人。所以在他们到这里来的路上，秋羽设立了一个足以威慑所有人的警戒线，只有为了钱连命都不要的人才会敢于通过。而那些在钱和生命之间更看重后者的人，就会因为怀疑心理，而在这道警戒线前退缩。当然，通过这道警戒线的还有一种人，那就是足够聪明的人，而这种人也正好对后面的计划也有用。”

　　“在进入这里后，秋羽先告诉他们这是一场与外星人的战争，是因为他们即使再爱钱，也可能会在突然出现的未知之物面前有所恐惧，所以必须在事先让他们先接受这样的事实。与各国政府不同，如果秋羽对各国政府说外星人的攻击，会出现的一定是无休止的扯皮、怀疑以及恐慌，结果就是一件事都办不好。而对这些以战斗为乐趣的人，在事先清楚了即将出现的情况后，与并非不可抗拒的外星人战斗反而会让他们更加兴奋，而正面化这种兴奋的就是符合这场战斗的神秘奖励。即使秋羽做不到监管者那样，让他们看到梦想中的兑换物。但通过前面金钱的铺垫，现在场景的特殊氛围，以及整件超越常规的事件，对他们的刺激已经不弱于能够直接看到兑换物了。”

　　听到这里，钱笑已经完全控制不住自己的呼吸节奏，但他没有丝毫来得急调整的时间。秋羽后面的话，又毫不停顿的继续了下去。

　　“到这里，唯一的问题就是与前面的第四点相关，军人会因为外面的世界受到攻击而影响战斗力，而这些被雇佣来的人也不可能全是对外面漠不关心的。而且这种漠不关心视推动力的不同，也可能有不同的效果。所以秋羽告诉他们，入侵者会以这里为第一攻击目标，这样可以在最开始的战斗中，让这些人全都安心的投入。而在出现危机的时候，再抛出整个地球都已经受到了攻击。这样一来，只顾关心自己的人会因为没有后路而拼命。那些关心外面的人，也会理解为入侵者是无法攻破这里，才开始攻击地球上的其他地方。这部分人会因此出现两种情况，一种是在这里将愤怒全部转变为战斗力，拼命完成10天的目标。另一种热血的人会冲到外面去拼命，既不会给我们添什么麻烦，也可以在他们短暂的拼命中给我们争取到一些时间……”

　　“可是……”钱笑拼命才从喉咙里挤出这两个字，他感觉要是再没有喘息的时间，自己真的会窒息而死，半天后才能继续道，“那么多人不可能只有这两种想法，要是他们中有人意识到入侵者一开始就在攻击整个地球，一定会迁怒于欺骗了他们的大师。”

　　“你忘记了秋羽是在向监管者学习吗？”秋炎这句话听不出喜怒，仿佛只是在称述一个事实，“那些人的想法在到这里的时候已经在秋羽的操控之下了。前面他所做的一切不光只是将这些人的战力发挥到最大，也是在用金钱，用军队，用神秘，用莫需有的外星援军向这些人暗示，自己是不可反抗的。即使他们能想到什么，但在没有证据之前，也没有人敢质疑秋羽的话。而证据，在这个与外面完全封闭的避难所中，是他们最不可能得到的。”

　　“以上就是秋羽对盟军的算计，而他对蜥蜴人的算计一点也不比这差。他在众多的防守地点中选择这里，不但是因为深藏地底的这里可以防御任何可以想到的攻击，更重要的是这里是一个可以让他掌控蜥蜴人攻击节奏的地方。”

　　“从只有5天准备时间得出蜥蜴人文明拥有的毁灭力量应该与地球相当，以地球上现在的各种攻击手段为参考，即使不顾任何后果的攻击，也不可能段时间攻破这里。何况同作为新手的蜥蜴人文明一方面没有动用终极手段的能力，另一方面，他们也会以尽量经济的手段来进行这一局，毕竟如果在第一场战斗中不赚取足够的生存点，到后面的战斗会更加困难。”

　　“所以现在的情况是，秋羽在局部聚集了可以说是地球上最尖端的力量来对付攻击手段受到自己常规思维限制，并且还分散到了全球的蜥蜴人文明。”

　　“节奏的第一步就是让蜥蜴人对地球的全面攻击中被拖住一段时间，在这一段时间之后，蜥蜴人的攻击力量会被集中起来，对付一些防御比较强的地方，但他们集中力量又会浪费一些时间，而能集中的力量也最多占全部攻击力量的一半。因为他们还需要至少一半的力量继续对付分散躲避的其他人类，毕竟他们不可能忽略有游戏参与者进行了分散躲藏的可能。”

　　“在地球上的主要力量都被消灭得差不多的时候，这个避难所才会进入蜥蜴人的视线。这时，为了防止蜥蜴人乱挖，秋羽会主动暴露隧道的入口，这是因为……”

　　“在最前面的隧道中，不管能不能守住，都会消耗蜥蜴人大量的时间，但视守住的时间还会出现几种情况，第一……”

　　“当隧道被突破以后，在平台上……”

　　到后面，钱笑的思维已经完全跟不上秋炎那平缓的语速，当秋炎说完了好半天后，他才回过神来。

　　“我的天，这些都是人能想到的吗，什么都被算计尽了。”钱笑用手按着脑袋，摆来摆去的身体如同一个喝醉了酒，随时可能摔倒的人，半天后突然稳住身体问道，“不对啊，大师这几天忙得睡觉的时间都没有，怎么有时间跟你说这么多？”

　　秋炎淡淡的道，“我刚才说的那些，都是我根据他的布局分析出来的。”

　　“你，你，你你……”钱笑打结的舌头半天说不出话来，“你不是说你不擅长分析吗？”

　　秋炎无比认真的道，“我是不擅长分析，但不擅长并不等于完全不会分析。”

　　钱笑头疼的抱着脑袋，“要是你这都算不擅长，那很多东西都没有看出来的我算什么……”

　　秋炎认真想了片刻道，“完全不会分析的单细胞动物。”

　　钱笑，“……”


第三十章 相同的道路1

　　在被称为“殿”的避难所本体所在处，除开已经被部署到了隧道和“天”两个地方的人外，还有近一万人到达了这里。

　　而也只有到达这里，并获得了地图的人，才初步明白这个地方为什么会被叫“殿”。

　　从地图上看，这里的结构复杂和华丽度都如同一座立体的宫殿。

　　“殿”共分了九层，众人到达的位置是第一层，往下，每层的面积逐渐增大。但即使是最小的第一层，容纳了近万人以后也丝毫不显得拥挤。

　　从古代便存在的这个避难所，现在却看不出一点古代的痕迹，整个视线之中都是钢精混凝土与各种金属建筑的集合。世界上所有叫得出名的武器都能在视野里找到不说，各种中小型防御设施也一应俱全，甚至还有特意建出的狭小巷道地段。与其说这里是避难所，还不如说这里是一个精心准备的战场。而且是最适合这些任务者的战场。

　　在一排排的防御建筑和武器堆中，每隔不远就有一个圆柱形的武器柜。根据任务发布者的说法，这些武器柜会检索人类特征，只要有人类触摸便会自动打开。里面则有着人类可以用于杀人的全部武器。

　　“原装的全新的M60，还有马克沁，该用哪一个呢。”

　　雇佣兵一行中的机枪手，在一个武器柜前兴奋的叫嚷着停了下来。

　　但其他人却远远没有他表现得那么高兴。

　　“头，我们为什么不在隧道里去，那里外面有半米厚的装甲板和方便的滑道，可以在防御和机动的优势上尽可能多的杀人。而且实在守不住时，还可以从平台旁的单向出口撤退。”一个队员终于抓住头在机枪手叫嚷下回神的空隙，问出了心中的疑问。

　　听到问话，头环视了一圈，发现所有队员在正看着自己，于是小声道，“你们觉得在那个隧道中防守好？”

　　看到众队员不约而同的点着头，头犹豫了一下，但还是说道，“你们觉得在隧道中防守好是建立在这是一场力量对等，或者力量相差不大的战斗思维上。可是，如果真如任务发布者所说，对手是外星人的话，那么这仗要面对的可是一整个星球的敌人。虽然不知道会来多少，但从这里布置的多层防御来看，作为防御方的我们绝对是处于劣势。如果这次的防御计划是我做的话……”

　　头脸上出现了一个冷酷的表情，“如果是我的话，为了实现防守10天的目标，每一层防御的价值都会发挥到最大。用最简单的说法就是，如果隧道防守不住，里面的人绝对不可能撤得掉，而是会被作为阻挡饿狼而抛弃的食饵。”

　　听到头的话，一众队员的脸色都有些发白。

　　“头，你的意思是，这仗会很不好打？”

　　“打仗？”头细细品位了这个词一番后道，“这恐怕算不上打仗，而是单纯为了支撑10天的生存防御……真他妈倒霉，弄不好会死在这里，走，我们到最下层去。”

　　头说完这句话后，不再同其他人商量，直接在地图上寻找起到下一层的道路。

　　“哟，好心人，又见面了啊。”

　　一个不识趣的声音传进了正黑着脸看地图的头耳里。

　　头用最快的速度在脸上堆起了憨厚的笑容，“哦，这不是让我帮接电话的小兄弟吗？又要我帮接电话？”

　　“那倒不是。”李凝风摆了白手道，“我听说你们要到最下层去，正好我也想去，所以来结个伴。”

　　头的眼角微微跳了跳，他刚才说到最下层去，就是怕被其他人听到而特意压低了声音，居然还是被这人听到了，只是不知道被听到了多少。

　　心里的念头转得很快，但头的嘴上却直接答应道，“哦正好，我看小兄弟很不简单，能在这种地方多你这么个同伴是好事。”

　　周围的其他队员都完全不懂汉语，只是一脸疑惑的看着头和那个瘦弱青年。

　　不远处，一声不大但很清晰的声音传了过来，“我是来这里做任务的，请不要打扰。”

　　这句算得上富有磁性的男中音很好听，但明显不具有什么威慑力，所以紧接着这句话响起了一片嘲笑的声音。

　　可是头和李凝风在听到这个声音的时候，同时露出了两种特别的表情。

　　头是不安，而李凝风则是像孩子见到了喜欢玩具般的兴奋表情。

　　没有和刚刚说好结伴去第九层的头打招呼，李凝风身体偏出几个怪异的幅度，一头扎进了已经聚集成堆的人群中。

　　而见到他这一举动的头，立刻给身边的队员打了个跟上的手势后，走向了与李凝风去处完全相反的方向。

　　如同是在躲避着什么般，头的脚步很急，在走出很远后也没有丝毫放缓的迹象。

　　头知道自己的力量要远远超越一般人，但力量上的强大并不是他能带着这只队伍一直战无不胜的关键，更重要的是他能看出比自己更强的人，然后拼命的回避。那些人也许并不都会对自己不利，但比自己强的人在身边是头绝对不能容忍的。

　　比自己强意味着自己的命运会有被对方左右的可能。命运这种东西，绝对不能让别人沾染一丝一毫，只有永远抓在自己的手中才更有可能，也更有资格活下去……

　　———————————————————————————————————————————————————————————————

　　聚集在这个避难所的人，如果要说各自特点的话，恐怕足以装满一台电脑的硬盘。但提到共同点的话一句话就可以概括——都是生存于世界最阴暗角落，以鲜血为食，以死亡为乐的亡命之徒。

　　这些人习惯以力量看待问题，并有着如同野狗般对危险最敏锐的嗅觉。当能够清晰的对比双方力量，又确定感觉不到危险的时候，总会控制不住自己暴躁的基因。


第三十一章 相同的道路2

　　四名有着相同服饰特征的雇佣兵，在挑好武器后，因为抑制不住对即将爆发战斗的兴奋，而拼命寻找着不会有什么麻烦，又足够让他们热身的目标。

　　一个带着柔弱女孩，并且看起来也同样柔弱的男人进入了他们的视野。这对如同外出郊游的兄妹般的人，无论如何也无法和现在的环境联系在一起。

　　这种情况多少有些诡异，但杀过不少人的雇佣兵相信自己的眼光足够毒辣，又相互在对方的眼里作出了确认后，大步走了过去。

　　在他们看来，这对兄妹既然没有实力还硬要来到这里，那么早该有一定的觉悟了。如果他们不反抗的话，作为雇佣兵的自己一行最多用属于雇佣兵的方式稍微娱乐一下，要是先找上他们的是急着炫耀手段的杀手，或者武器专家的话，那可是会没命的，在这里的很多人眼里，别人的命只是一串长段不一的数字而已。从这一方面来说，搞不好自己一行找上这对兄妹的麻烦，还是救了他们。

　　“我是来这里做任务的，请不要打扰。”

　　就在四人走过去的时候，那个被女孩紧搂着手臂的男人仿佛预感了什么般，在四人还没有作出任何动作之前，当先说出了这句话。

　　本来分散在周围的其他人像闻到了血腥的鲨鱼般，在这句话的吸引下瞬间带着看戏的心态围了过来。

　　四个想找麻烦的人在听到男人那句话的同时就意识到，自己可能看走了眼。但已经被众人包围在的中心的几人又无法就这样离开，气氛陡然僵持了下来。

　　知道九尾既讨厌成为目光的焦点，也讨厌在人群面前杀人。女孩觉得自己应该在这个时候发挥些作用，于是体贴九尾的她取下挎着的笔记本，在屏幕上飞快的打起了字。

　　几秒后，女孩满意的看了看自己打的字，然后对着那四个雇佣兵举起了屏幕。

　　“你们四笨蛋还不快滚，会没命的哦。”

　　这些字让四人脸上出现了不顾一切的愤怒表情。

　　但女孩连看都没看他们一眼又收回屏幕打起字来，这次，在字打好后，她拿着屏幕对向了周围所有看热闹的人。

　　“你你你，还有你，对，所有看到这些字的人，如果还要命的话都快滚吧。”

　　近半数的人出现了和那四个雇佣兵相同的表情。

　　对这种情况，九尾头疼的按了按太阳穴，然后用食指和拇指对着女孩比了个一厘米宽的空间，“你真会给我若麻烦啊，本来这么点麻烦被你变成了……”九尾的食指和拇指放远到了足够放下一个拳头的距离，“变成了这么多啊。”

　　听到九尾这么说，女孩像只不得宠的小猫般，委屈的低下了头，但九尾后面的话又让她开心的重新把头昂了起来。

　　“反正是麻烦，一次性解决应该也不错。”九尾嘴角擎起了一个冰冷的弧度。

　　九尾傲慢得仿佛完全不把周围几十个人放在眼里，但正因为他这样的傲慢，一些被女孩气得蠢蠢欲动的人反而冷静了下来，一种不知道被他们遗忘的多久的恐惧感在瞬间对他们的身体下达了后退的命令。

　　九尾向来怕麻烦，在麻烦没到一定的程度前也都会选择退让，但唯有和女孩相关的事情上，他总是很难表现得一点都对不起自己的称号。例如这次，他有很多种方法解决麻烦，但偏偏选择了一个自己最讨厌的方式。

　　九尾从来不担心自己的安全，他有足够的能力应付一切问题，但身边的女孩不行。所以，他必须要展示出让别人觉得足够恐怖的实力。那样，任何还可能出现的危机，都只会是针对自己的。

　　一个几厘米长的刀片滑到了九尾的食指和中指之间。连同想找麻烦的那四人在内，周围还有十二个人，这些连自己外放的杀气都感觉不到的人，用十秒，不，八秒就能全部解决。那么就先从……

　　“啊……”

　　就在九尾即将从制定好的路线和角度上收割生命时，一声声接连的惨叫响了起来。当更远处的目光投来时，看到的只有一地手脚变形的人在地上痛苦的扭动着。

　　“好险，好险。”李凝风边甩着手，边叹道，“就差一点……本来应该在最紧要的关头才出场的，刚才要是再慢那么一点，出风头的事就会被救助对象抢了。”

　　女孩不满的对李凝风作了个鬼脸，李凝风也不甘示弱的回了个鬼脸后，突然对九尾正色道，“和我打一架。”

　　九尾头也不回的转身就走，女孩像早就知道就会是这样的结果般，第一时间便转身跟了过去。

　　“喂。”仅仅说出一个字的时间，李凝风已经走过十几米的距离，出现在了九尾的面前，“我可是很强的，一定不会让你失望。”

　　九尾皱了皱眉道，“我不会打架。”

　　“你骗我。”李凝风指了指躺了一地的人道，“你刚才不是正准备对他们动手吗？”

　　“没有骗你。”九尾带着女孩继续向前走去，“我刚才是想杀了他们，这应该和打架有些区别。”

　　李凝风像个牛皮糖般继续粘了上去，“就切磋一下嘛。”

　　九尾缓缓道，“那你认为和我打有多少赢面。”

　　“刚才太激动，没来得急看你的身手。”李凝风想了想道，“不过从感觉看，大概是一半对一半。”

　　九尾道，“那么也就是说，和我比的话，有一半的可能是我被你打伤，另一半的可能则是你被我杀死，你确定要比吗？”

　　“……喂，哪有这么不公平的，我赢的话最多打伤你，而你赢居然要杀掉我……”

　　一把格斗短刀在九尾的手中反复出现、消失，“你擅长的是打架，而我擅长的是杀人，用自己擅长的方式比试才是最公平的。”

　　“你这人看起来老实，居然比凝霜还狡猾，那……还是先不比了。”

　　虽然嘴上证明说着，但李凝风依然如影随形的跟着两人。

　　“你这人，又说不比了，还跟着我们做什么？”打着这些字的屏幕被凑到了李凝风眼前。

　　李凝风用不知道练了多少遍的动作，曲臂，伸直，用食指指向前方，然后又快速度将指向变为了地面，“主角应该在最后的地点迎接挑战，你们不也和我想的一样，所以才带我去第九层的吗？”

　　“……”


第三十二章 降临1

　　距离凌晨零点还有5分钟，秋羽如同精准的种表般从沉睡中醒了过来。

　　秋炎、钱笑还有木桩人都站在了指挥室的电视墙前，秋羽没有动，他这个位置就能直接看清电视墙上绝大多数的屏幕。

　　这道电视墙有80个屏幕，其中60个是用于监控避难所之内的情况，但如果进行画面切换的话，可以监控避难所中上千个位置。另外20个则联接着世界上无数个监控点，现在这20个屏幕已经全部被切到了各个大型城市的一角。

　　似乎一直在关注着秋羽，钱笑是第一个发现他醒来的人，“大师您终于睡醒了！”

　　秋羽随口问道，“外面的部署都没有问题吗？”

　　钱笑将避难所内的监控快速切换着，也不管秋羽是不是能看清，“从这里开来，基本上都按你的安排弄好了，不过……”钱笑停下了手中的动作，“你的布局主要是针对常规战争的，可是监管者明明说过，攻击型文明是最不可能打常规战争消耗自己的实力的。您总不会说这次也是您的感觉吧？”

　　“感觉当然有，但更多的是站在蜥蜴人的角度分析的。首先，即使他们不愿意打常规战争，可是作为没太多生存点的新手，他们手中能用的，也只有自己文明手中的已有资本。其次，我们能从监管者手中兑换的东西，都是我们地球上目前存在的东西。与我们同为新手的蜥蜴即使能往后兑换一些，也不会超过他们现有技术太多，与其浪费生存点兑换，还不如使用本身就有的东西。最后，我们只要防守10天就能胜利，你想想，把我们换做攻击方的话，你要用什么方法才有信心在10天内消灭对方所有个体？”

　　钱笑的手又无意识的切换起了屏幕，“只有全地球动用一切手段参战……但就算是发动地球上的所有力量，要想彻底消灭一个文明，别说10天，就是1年，10年也不可能够用。但10天的胜利条件却说明他们有可能在10天内灭绝我们或者从70多亿人中找到我们四个……明明没有被判定给予更多的准备时间，但差距怎么会这么大……”

　　“很有可能游戏只判断双方的文明等级，而不计算文明本身体的战斗力。在没有兑换物优势的情况下第一仗就遇到他们，真的是个灾难。”秋羽把目光投向了屏幕上，“现在，就看这个灾难是以何种方式降临了。”

　　随着秋羽话音的落下，时间到达了零点，同一时间，所有屏幕上的画面中仿佛被人突然加上了一些丑陋的异形般，让普通的监控变成了骇人的惊悚片，但几秒后，这部惊悚片变成了血腥的恐怖片。

　　当那些还留连在午夜街头的人，突然看到眼前出现的异形时，第一个反应都是大脑停止了运转，这些异形却在他们大脑停止的片刻完成了屠杀，高效得如同经过了无数次的演练。而那些倒下的人甚至在身体变得破烂不堪，倒下的一刻，也还没来得急重启停运的大脑。

　　钱笑指着屏幕大叫了起来，“怎么会，我们看到的蜥蜴人明明是红色的，可是这些家伙都是黑色的，而且那种外形和攻击力……”

　　监控器上出现的蜥蜴人浑身漆黑，形态也和从监管者那里看到的完全不一样，如果要简单形容先前看到过的蜥蜴人，那就是直立行走的人形蜥蜴。

　　但现在这些黑色的蜥蜴人，比起人形，更接近于蜥蜴的原形，可以直立行走，也可以四肢着地的飞速爬行。

　　而攻击方面，这些蜥蜴人全身都是武器，粗大的尾巴每次抽击在人的身上，都是将人被抽中的部位打成糨糊后分为两段。

　　前肢上近二十厘米长的利爪有着不弱于砍刀的锐利，任何被稍微碰到的人都是在瞬间便被变成了破烂的碎肉。

　　一只蜥蜴人张口直接咬穿了汽车的车门，粗壮的脖子左右摆动了几下，便将车门拖了下来。

　　一个屏幕上，几个距离蜥蜴人出现地点有段距离的年轻人在回过神来后，拼命向远处跑去，但跑了不到几米，跑在最前面的一人便被如同火车般从后追来的蜥蜴人狠狠的撞在了背上，这一下让他的身体在空中，扭曲，变形，在飞出了十多米后，才重新摔回了地上。受到这下撞击他肯定活不了了，但相对于后面的另外几个人，他的死亡方式是最幸运的。

　　撞击他的蜥蜴人正在收回从鳞片下弹出的倒刺，这些倒刺在收回的过程中，与鳞片摩擦，挤掉了挂在上面的一片片衣服和肉块。

　　在蜥蜴人身后，跑得慢一点的那几个年轻人如同经过千刀万剐般的身体不停在原地抽搐着，迟迟无法死去。

　　“这些野兽，他们还算得上是一个文明吗？”钱笑的牙齿咬得咯咯作响。

　　秋炎像完全不受影响般，切换屏幕看着世界各地几乎完全相同的景象，“这就是战争，他们用身体杀人，和人类用武器杀人并没有什么本质上的区别。如果硬要找些区别的话，应该还得再往下看一会儿。”

　　钱笑怒道，“一会儿？他们还能做出什么来？”

　　秋炎看了眼脸色惨白的秋羽道，“这些蜥蜴人没带粮食啊，也许被你的大师说中，他们真的会吃人。”

　　—————————————————————————

　　世界坏掉了。

　　临晨的街道已如同地狱。

　　听到声响，从门缝中，窗户里观看地狱的人，连惊慌的勇气都已经失去。

　　一个从阳台上往下看的女人吓得歇斯底里的惊叫着，但很快便被他的丈夫捂住嘴拼命的拉进了屋里。

　　只是几层楼下的蜥蜴人已经发现了他们，恐怖的利爪直接插进墙里，顺着笔直的墙壁迅速爬了上去，仅仅几秒种后，蜥蜴人又从几乎看不出任何变化的房间里爬了出来，带着碎肉的利爪再一次插进墙壁，爬进了隔壁的阳台。

　　这间房子里是一个四五岁的小孩，或许是有过遭遇小偷一类的经验，这种情况下，他表现出了比大人更多的冷静。在听到声音，从阳台上看到蜥蜴人爬进隔壁的一刻，就立刻返身打开衣柜躲了进去。

　　如果是一个小偷进屋的话，绝对发现不了小孩藏身的位置。

　　可是蜥蜴人在进入这间空荡荡的房间之后，只是吸了吸粗大的鼻子，便毫不犹豫的抬起尾巴将衣柜连同小孩身体的一部分，拦腰打得粉碎。

　　在这幢楼里，经过了最初恐慌的其他人，在稍微冷静过后，全都做着与那个小孩相同的举动，把自己藏在房间里自认为安全的角落——无数恐怖片都教过这一概念——只要找个地方静静躲起来就能活命。

　　但最终的结果是，凡是这么做的人，都在无声无息中被蜥蜴人迅速杀死。不过比起那些拼命逃跑的人，他们确实多活了几分钟。

　　整幢楼最后一个被杀死的，是一个在地下室值班的保安，因为有监控器，他是附近最先发现街上异状的人，在几秒的头脑空白期过后，他理智的发现外面已经无路可逃。于是把身边的所有东西全都推到门口，将地下室唯一的一道门堵了起来。

　　几分钟时间，门口已经彻底从他的视野里消失，看着那一堆完全将门堵死的坚固桌椅。保安的心里还没来得急松一口气，那些带给他安全感的障碍物便全都向后飞了回来。彻底敞开的门口是一只径自走过的蜥蜴人。

　　对于这只放过自己的蜥蜴人，保安疑惑了片刻，然后，突然觉得胸口一阵气闷，缓缓低下头才发现，自己的胸口已经被飞回来的椅子碎片打穿。

　　“那东西知道我已经活不成了吗……好聪明……”

　　这是保安临死前最后想到的东西。

　　这些蜥蜴人的外表看起来，是一只只恐怖的噬血怪兽，但那副躯体中承载的，却是不输于人类的智慧。

　　从震惊中醒来的各国家政府花掉了一个小时，并牺牲了无数的军队才明白这一点。

　　刚受到攻击不久，一些以看待爬行动物思维看待蜥蜴人的国家，迅速制定了集合消灭的方针，结果却是自己的军队反倒成了被集合消灭的目标。

　　但即使明白了蜥蜴人很聪明，也对于这场一边倒的战争没有任何帮助，反而更增添了绝望。

　　在人类没有任何准备之下，便出现在了世界各地；

　　如同没有限制的恐怖数量；

　　压倒性的战斗力；

　　远超人类的协同能力。

　　如果硬要说这是一场战争的话，那么这是一场近乎全面的歼灭战。


第三十三章 降临2

　　在京市中央广场周围布防的第零零特战师。

　　警戒到零点任务已经在几分钟之前结束，但因为没有撤退的命令，每一个战士都仍然以标准的军姿坚守在原地。

　　指挥车内，余建国像只领地被侵犯的狮子般焦躁的来回走动着。自从到这里警戒开始就一直萦绕的身上的不安越来越强烈，中途他甚至忍不住打通的上级的电话，结果只是敷衍着让他继续执行任务。

　　在几分钟前，这股不安达到了顶点，让他自成为一个军人以来，第一次生出了一种如同被人盯上的猎物般的不安。

　　余建国在狠跺了几步后，“给我接……”

　　“师长。”一名参谋突然把他的话堵了回去，“雷达上的热源反应正在快速消失。”

　　“消失？”这个情报让余建国愣了愣，他立刻把目光投到了监控屏幕上。

　　屏幕里静静的，看不出丝毫异常，几秒钟后，余建国突然心中一惊，“不对，有问题。”

　　警戒线最外围的一个小路口，一名战士突然打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，然后向着空荡荡的路上张望起来。

　　见他这样，旁边的战士开起了玩笑，“你干什么，现在还在任务中，不会才8个小时的军姿就不行了吧。”

　　“不是，你不觉得太静了吗？从刚才起，再也没看到过一个人了，而且……”战士小心的向后看了看，确定排长不在后，才继续说了下去，“我以前可是想当医务兵的，就因为对血腥味道特别过敏，所以才没当成的……”

　　听到他这么说，旁边的战士突然觉得一阵寒意，连忙道，“这里可是京市，别开这种玩笑。”

　　“我没开玩笑，确实闻到了血腥味。”

　　“注意。”排长的声音突然从身后穿来，两个战士以为自己开小差被发现，立刻心虚的站直了身体。但排长后面的话，却让两人不由得把手指放到了扳机上。

　　“师长命令，各排侦察员对前方一公里进行地毯式侦察，所有部队进入战斗状态。”

　　排长话音刚落，本来没有半个人影的大路上，突然如潮水般涌出了大量的奔逃着的人群。在人群之后，影影绰绰能到一些黑影保持着和人群相同的速度，不停驱赶着人群。

　　见到这种情况，排长立刻拿起了对讲机，可是对讲机里传来的是无数杂乱的报告声。在瞬间，排长便意识到了自己遇到的并不是个别情况。

　　再次向前望去，在路灯的照耀下，那些黑影的样子已经能够看清。那是一只只只有在电视里才看到过的恐怖怪兽，而这些怪兽正依靠着他们的爪牙，用着残忍的方式杀死一个个被追赶上的市民。

　　排长不停在心里告诉自己，要冷静，这种情况下绝不能轻举妄动，但……

　　一个穿着睡衣的漂亮女孩被抓烂了脑袋，身体在继续跑出了好几米后，才颓然倒下……

　　一个抱着小孩的妇女摔倒在了地上，下一刻被踩成了肉酱……

　　一个……

　　“一班二班精确射击，三班跟我上去救人。”排长怒吼着下达了命令。

　　早已按奈不住的战士们豪不犹豫的执行了命令。

　　对零零师的战士来说，在一百米以内射击人体大小的目标有着超过百分之九十的命中率。一组组点射，让距离人群最近的几个蜥蜴人应声倒下。但几秒后，倒下的蜥蜴人又再一次站了起来。并且全部都把身体完美的躲到了前方的人群之后。

　　发现后方的火力压制停了下来，已经冲出十多米的战士没有丝毫犹豫的继续向前冲去。躲在人群后的蜥蜴人也同步加速，挤进了逃命的人群中。

　　蜥蜴人的意图已经再明显不过，但已经做好了近距离射击准备的战士偏偏无法开枪阻止。

　　这短暂的犹豫却成为了永恒。

　　速度一直表现得和逃命人群相当的蜥蜴人再一次加速，如出膛炮弹般撞进了三班战士的队形中。

　　所有战士都作出了因千锤百炼而铭刻于身体之上的防御动作。他们是人类中的精锐，防御的动作从格挡方法到缓冲姿势，全都有着如同教科书般的精准。即使迎面来撞来的是卡车，他们也不会受到太重的伤害。

　　可惜蜥蜴人不是卡车，他们有着比卡车更恐怖的冲击力，在接触到战士的一瞬，便彻底击溃了战士的防御，接着，战士用于缓冲的姿势在强大的冲击下变形，直接承受了全部的冲击力，飞过近二十米距离，失去生命的躯体在地面上翻滚着撞进了另外两个班的防线中。

　　只有排长在攻击及身的一刹那，同时向后跃起才没有被撞飞多远。

　　但即使这样，身上至少断了一半的骨头他也再站不起来。

　　知道再这样下去，整个排一枪都开不了就会被全灭，排长拼尽全身力气吼道，“射击……”

　　他后面的话被蜥蜴人的利爪割断在了喉咙里。

　　这两个字本应该足够了。

　　如果此刻听到这个命令的，是被秋羽雇佣来的那些人，他们会豪不犹豫的执行，即使不能完全阻止这些蜥蜴人，至少也会对他们造成一定的伤害。

　　但面对这两个字的战士们出现了短暂的犹豫，服从命令是他们的天职，但守护国民的安全也同样是他们的天职。在这种绝对会出现误伤的情况下，他们根本不知道该如何选择。

　　一秒钟后，这个选择失去了意义。整个排的战士都倒在了血泊之中。

　　已经被吓疯的人群哭嚎着被驱赶向了下一道防线。


第三十四章 颤栗的防守1

　　一直从监控器里看这一切的钱笑，终于在无数次犹豫之后开口道，“大师，救他们进来吧。”

　　秋羽还来不急开口，秋炎便抢先一步道，“不行，那样会打乱我们的计划，你只要把那些人想象成游戏中试探敌人实力的NPC或者一组测试数据就行了。”看钱笑脸色不好，秋炎又补充道，“别忘了这里是副本地球，只要我们活着，真实地球上的他们才能生存下去。别因为个人的情绪把这样的灾难带到真实的地球上去。”

　　“这我知道。”钱笑苦着脸道，“可是这个太真实了，怎么看都不像游戏啊……而且这里的每一个人都有着真实的意识与记忆，不管怎么理解，这根本就是真人啊。”

　　没有再理会钱笑，秋炎看向了脸色苍白的秋羽，“根据现在的观察，你认为我们有没有可能撑住10天。”

　　秋羽拼命忍住胃中的翻腾，“只用了不到6个小时就消灭了人类绝大部分的军队，并将上百座大型城市中的人类彻底杀光，现在一些我们看不到的小城市以及乡镇很可能也是这样的情况，照这个速度下去……如果就这样向这里发起攻击的话，我们最多还能活一天。”

　　“什么？一天！”钱笑发出惊呼后，想了想又继续道，“大师现在可不能开玩笑，你还有什么招数最好全部说出来。”

　　秋羽找了个地方坐下了，再不看屏幕，“不，我能做的都做完了，下面的就要看整个世界的决定了。”

　　秋炎仿佛早就知道秋羽要说的是什么，“当初应该把这个掌控到我们的手中。”

　　秋羽无力的道，“五天时间根本做不到，而且要是动作太大的话，可能会提前引发，那样的话可是一切都完了。”

　　“你们在打什么哑谜。”这次，钱笑又是在话出口后立刻就想到了答案，“你们该不会是在说核弹攻击吧？”

　　“除了那个，还有什么。”秋羽道，“在外星人入侵的电影中，不是几乎每一部都有人类的军队节节败退之后，就会进行核弹攻击的桥段吗？”

　　钱笑脸上的肉抽搐了几下，“可是每一部电影的这个桥段之后出现的，都是核弹攻击无效啊。”

　　秋羽道，“电影里没有效果，不代表这场战争中也没效果。何况，那些电影都是在表现人类的英勇顽强，最后反败为胜赢得战争。没有那一部的剧情是，人类获胜无望，引爆了地球上的所有核弹，和外星人同归于尽的吧？”

　　钱笑脸上的肉抽搐得更加厉害，“你的意思是，现在地球的上情况，就是那些电影里没出现过的这个需要同归于尽的剧情？”

　　秋羽深深叹了口气道，“还记得在新手教学中，那些为了3万点生存点就能举起武器，向同伴攻击的人吗？人类的天性中就包含着自私自利，自己得不到的，也不会愿意别人得到。从生物学上说，这是个保证生物个体不被淘汰的有利手段，并不能说是坏事……不说这个了，回到现在的情况上来，现在已经不是同族之间上不得台面的竞争，而是对其他物种的。除了人类自私的天性外，更是给同归于尽的行为，套上了一层华丽的荣光……当全球的核弹都引爆后，在核弹清洗下活下来的蜥蜴人，才是我们这里真正需要面对的。这也是我们唯一能撑过10天的希望。”

　　钱笑直直的看着秋羽，等到秋羽的话说完后，他才缓缓道，“总觉得你和最初有些不一样了啊。”

　　秋羽苦涩的笑了笑，“要是不做一点点改变的话，会活不下去的。”

　　“是啊，不改变的话……”钱笑没有说出后面的话，只是把目光投到了屏幕上，过了很久以后，直到很多屏幕在一片片的强烈白光中变成了雪花状态。钱笑才继续向秋羽问道，“如果这里是真实的地球，你会为了让自己活下去，而算计整个人类吗？”

　　秋羽没有回答，只是闭着眼睛靠在椅子上，让人无法分辨他是真的睡着了，还是……只是单纯的不想回答这个问题。

　　—————————————————————————

　　经过十多个小时，雇佣兵一行依然还在去第九层的路上。

　　这些算不上路的路，根本就是为消耗时间而存在，从一层去到另一层往往需要曲曲折折的走遍那一层的每一个角落。

　　几名焦躁的队员想找捷径，但他们只是想想，因为比他们表现得更加焦躁的头，没有丝毫去找捷径的打算。

　　头现在的焦躁，远比队员看到的严重得多，即使在曾经在泥坑里一动不动的埋伏了一天一夜；即使在一个固定的地方等候目标长达一个月，都从没有出现过丝毫焦躁。

　　头连自己都不明白，现在的焦躁情绪是怎么出现的。

　　目前的位置是第6层，周围已经看不到其他任务参与者的身影。有队员提出在这里稍微休息一下，头只当作没有听见，不停的顺着地图上的路一直走下去。

　　在第6层的另一处，一直跟着九尾两个人的李凝风已经和女孩彻底混熟，时不时逗得女孩发出无声的轻笑。

　　“我说……”李凝风双手抱着头，倒走到九尾身旁，“你运气真好，能有个这么好的妹妹，比我那个一天到晚只知道骂我的妹妹强多了。”

　　一直没有理他的九尾行走脚步一顿，淡淡的道，“他不是我的妹妹。”

　　“哦？”李凝风拼命在脑海里搜索着漫画中这样的情节有哪些解释，但身旁的女孩拉了拉他的衣角，将电脑屏幕凑到了那的眼前。

　　“我不是他的妹妹，而是他的债主哦。”

　　“这样啊……”李凝风撮了撮没有胡子的下巴，“那这样的话，你做我的妹妹吧，正好可以教教我那个妹妹什么叫萌……呃……”李凝风的话还没说完，便被脖子上一阵阵刺骨的寒气打断，可是迅速回头看到的，只是和刚才一样，静静走在前面的九尾背影。

　　李凝风，“……”

　　几分钟的平静后，九尾和李凝风的脚步都突然同时停了下来。

　　几乎在同时，地面传来了大概有三四级地震强度的震动。

　　李凝风随这个震动不停摆动着身体，让人看起来，整个颤抖的世界中只有他是静止的，当震动结束后，李凝风推了推鼻子上根本不存在的眼镜道，“是从上面传来的，方式呈圆形递减。”

　　女孩突想到了什么，着急的打开电脑，电脑的屏幕上已经上一片漆黑。

　　“很强的EMP冲击波，上面不会发生核战争了吧？”女孩着急的向九尾打着手语。

　　看不懂手语的李凝风好奇的问道，“她说什么？”

　　九尾像个没事人一样继续向前走去，“没什么，可能是爆了颗核弹。”

　　“哦，核弹？好像在哪部漫画上看到过。”李凝风一边沉思，一边本能的跟上了九尾的脚步。

　　女孩重新把失灵的电脑挎回肩上，满头黑线的跟了上去。

　　另一边，震动开始的一刻，雇佣兵一行立即就明白了这整震动的含义。

　　“开玩笑吧，有必要用到核弹吗？”

　　“头，怎么办？”

　　“这样下去，我们真的会……”

　　“好了。”头大叫着打断了队员的躁动，“继续向下走。”

　　丢下这句话，头更快的向前走去。


第三十五章 颤栗的防守2

　　隧道夹层中，在经过由实力决定的短暂位置分配后，任务者逐渐熟悉了自己的所在。

　　夹层中的每一个火力点，都隐藏在一个十多立方大小的空间里。四周的墙壁像是被用并不锋利的铁器一点一点凿出来般凹凸不平，只有将这个空间和隧道阁开一边的在岩石之外，还被镶嵌了一层即使不到半米，但也相差不了多少的装甲级别钢板。

　　在这层钢板上有一个精巧的推拉点，在里面这个位置可以轻巧的将其拉开。

　　从岩石的凿口上看，这里原本应该是可以供人出入的大小，但现在打开后，只能刚刚容得下配置在这个空间中的武器伸出，视野也只有从武器旁看出去的一小块。

　　安置在房间中的武器，种类五花八门，但有一个共同点，就是追求高攻速和高攻击。

　　整个不大的可空间中，除了一张单人小床和一些足够让人生存10天左右的食物和水之外，几乎全被武器的弹药和冷却液堆满。

　　从专业眼光看，这里即使不算上武器，光是弹药的价值，也足够一个普通人用一辈子了。

　　对于这些一生都和武器打着交道的任务者，在这个可以疯狂攻击，又完全不用担心自身安全的地方战斗，几乎可以算得是他们的梦想。

　　整个隧道的左右两边布满了这样的火力点，而没有滑道连接的隧道上方，则全是同样被隐藏着的自动武器。

　　很难想象，一旦有什么东西进入这里，在三个方向没有死角的交叉火力攻击下，除了被毁灭还会有什么样的结果。

　　本来有些对在隧道中防守还有着些微不安的人，在亲眼见过了这一切后，已经彻底放下心下来，别说外星人，就是外星铁块在这条隧道里走上几百米，也会变成铁渣。

　　也许唯一妨碍这种稳定的，只剩下核弹的爆炸。

　　但在核弹攻击所造成震动传来的同时，隧道中的任务者甚至没有来得急对这种情况作出最细微的本能反应。任务发布者的声音又适时的响了起来。

　　“现在正在对隧道进行调整，调整结束后战斗即将开始，请各位作好准备。”

　　这短短的一句话，将可能爆发的混乱彻底终止下来。

　　这里没有一个人是傻瓜，但几乎所有人都轻易相信了隧道调整的说法，越聪明的人越是容易相信。

　　这就像一个陌生人突然告诉某人，自己是一个亿万富翁。光是用说的，某人是绝对不会相信。但这个陌生人把高级跑车，豪华别墅，与其他富豪的对等接触等一一展现以后。看到这一切的人便会渐渐相信这一事实，在彻底相信这个陌生人是亿万富翁之后，即使再被告知亿万富翁其实外星人，那么某人多也半会相信，本能的会觉得亿万富翁根本没有理由来骗无足轻重的自己。

　　当然，不相信的人也有，但这种人绝对没在这个隧道中，在秋羽让他们自己决定哪些人进隧道的一刻起，是否会相信秋羽简单说辞的人，已经被彻底划分了出来……

　　随着震动的平息，这些自认已经完成了准备的人，血液开始逐渐沸腾起来。

　　——————————————————————

　　避难所指挥室里，分散于世界各地的监控有百分之九十以上已经彻底损坏。能用的部分，视野里也只有遮天的尘埃。

　　在安抚了隧道中的人以后，秋羽的手在控制台上按着某种特定的顺序按了一阵，两个屏幕上重新出现了相对清晰的画面。

　　那是中心广场上的情景。

　　核弹爆炸的位置距离广场应该还有很长的一段距离。恐怖的高温没有直接作用于广场上。但光是强大的冲击波便让广场上堆满了废墟——本来只有一些肢体残骸的广场上，已经堆上了几米厚的东西，楼房的砖石、严重变形的汽车是最多的，至于人的尸体之类，早已吹到了更远的地方。

　　因为这里位置空旷远离山脉，周围的建筑也先一步被零零师炸倒，所以没有形成冲击波的反射。就这一点来说，这个广场可能已经算得上是整个京市最不像废墟的废墟了。

　　如果说连这附近的蜥蜴人都已经全部死亡，那么短时间内，这个避难所里有着绝对的安全，也许10天时间可以就这么平静的过去。

　　钱笑是这么想的，但秋羽却不是。

　　隧道口厚重的装甲大门完全抵挡住了冲击波，但隐藏大门的建筑已经被彻底摧毁，在这个残破的世界中，这道反射着火光的金属大门如同黑夜中的萤火般醒目。

　　钱笑指着屏幕道，“大师，这算不算是你布局中的漏洞？”

　　钱笑的意思是秋羽完全可以拆掉这道大门，把入口全部隐避到地下。这样可以争取到更多的时间。

　　“不是。”秋羽不用想也知道钱笑话里的意思，“很多时候，人都是在按生活习惯来思考问题。在一个有门的房间，不管这个人有多着急离开，他都会第一时间去想办法开门，而不去试试墙壁是不是可以轻易推倒，这些蜥蜴人也一样。我不相信他们没有可以找到躲藏在地下的我们的方法。与其让他们一开始就乱挖，还不如让看到了门的他们，第一时间把所有注意力都集中到这道门上。”秋羽调出了隧道的结构图，“这条隧道的前面几百米都是普通的泥土和岩石，如果被蜥蜴人挖进来的话，几百米的防线白白浪费了不说，他们还很有可能找到隧道的夹层……虽然里面也有不少东西，但效果远远比不上让他们从隧道里走来得大。”

　　钱笑道，“你就那么确定有这道门，他们就不会乱挖了？”

　　“当然能确定。”秋羽露出了一个自信的笑容，“不管再厉害，只要他们还是智慧生物，都会在残酷的战斗中失去冷静的判断力……”秋羽突然闭上了眼睛，缓缓道，“11个小时。”

　　随着这句话，钱笑感觉到身体上出现了一丝异样，几秒种后明白过来，这是获得生存点时的感觉。

　　在进入这个世界后，头上一直没有出现生存点的倒计时，这让钱笑一度以为这场战争中没有因时间而获得的方式。但现在看来，从蜥蜴人出现的那一刻起，倒计时已经开始了，只是没有直观的在头上显示出来而已。

　　钱笑看了眼屏幕上的时间，现在距离蜥蜴人出现刚刚过去11个小时。

　　“11个小时一点生存点，难度不是很高啊。”钱笑的语气中有一丝庆幸。

　　“11个小时一点生存点，难度很高啊。”秋炎说出了与钱笑完全相反的话。

　　钱笑一副哭笑不得的表情，“我觉得自己还是算比较聪明的，怎么和你们一起，显得我像个傻瓜一样……为什么要说11个小时一点生存点的速度难度很高？”

　　秋羽面色沉重的道，“要知道生存点的获取速度是根据所处位置的风险度而来的，现在我们身处的这里恐怕已经是地球上最安全的地方之一了，蜥蜴人还根本没有开始进攻，居然就有11个小时一点，如果……”

　　秋羽突然停了下来，其他人注意到他表情的异样后，顺着他的目光看向了屏幕。

　　在广场上，一只黑色的利爪从废墟中伸了出来，在这只利爪的支撑下，黑色的身躯从砖石碎块中一点一点升了起来。

　　几分钟时间，在监控器能看到的范围内里已经重新爬出了几十只浑身是伤的蜥蜴人。他们用冰冷的目光看了眼避难所的大门，并没有急着攻击，而是用利爪在废墟中挖掘起来。

　　钱笑庆幸的道，“还好，这些家伙还知道救援同伴，不是真的冷血动物。”

　　但接下来的一幕让钱笑彻底目瞪口呆。

　　蜥蜴人从废墟中挖出来的同类，不管是死是活，只要是已经不能正常动作的，全都是一群围上去，如同饿犬争食般，生生将其躯体撕碎吞食。

　　秋羽在吐出来之前，连忙把头移开。

　　秋炎却像在欣赏一件美丽的艺术品般，仔细地盯着屏幕，“他们是在恢复伤势，照这样下去，几分钟就能彻底恢复。”

　　“这些东西到底是什么结构，生物兵器吗？居然靠吃同类来恢复！”钱笑颤抖着身体道。

　　“也许，一个文明真的要舍弃很多东西才能生存下去……”秋羽没有看屏幕，但手指却准确了落到了屏幕中，一个正在专心进食同类的蜥蜴人头上，“在这个游戏里，我也舍弃不少东西了，不会输给你们的……”


第三十六章 颤栗的防守3

　　虽然不知道蜥蜴人在用什么方式联系，但联系的效率绝对不比人类的手机通讯低，几乎在广场上的蜥蜴人彻底恢复的同时，附近同样恢复了伤势的蜥蜴人已经源源不断的聚集了过来，数量不下几千只。

　　也是在这时，钱笑明白了秋羽所谓的舍弃是指什么。

　　秋羽在控制台上按下了三个红的刺目的按钮中的第一个。不待钱笑提问，秋羽便主动把这个按钮的作用告诉了他。

　　几天前各国送来竞标的各个基地，秋羽虽然没有选择，但也没有放过它们的利用价值。使用大把的金钱买通或者胁迫这些基地的人，在这些很有可能成为各国保留人类最后希望的基地中做了一些小手脚，以使蜥蜴人能更加顺利的发现这些地方。然后依靠这些方便防御的避难用基地分散蜥蜴人的攻击。

　　钱笑没有对秋羽这个行动发表意见，因为他自己也陷入了矛盾中，在这个真实的副本世界，已经没有了衡量对错的标准，秋羽的行为对这个世界来说是极恶，但对真实的那个世界来说却是极善。当自己还陷在两难的抉择中时，那个在十几天前，还普通得不能再普通的家伙竟然已经走在了自己的前方……

　　如同秋羽预料的那样，蜥蜴人发起了对避难所大门的攻击。在核爆冲击下稳如泰山的厚重大门，在蜥蜴人不间断的撞击下变得摇摇欲坠起来。

　　不到十分钟，大门已经出现了明显的变形，以血肉之躯撞击钢铁大门的蜥蜴人却能在受伤后，换上另一批，自己则到后方进食死亡的同类。

　　秋羽面前的屏幕上，不停刷新着大门上传感纪录的数据。当数据终止的一刻，大门轰然洞开。

　　听到从大门上传来巨大声响的一刻起，处于隧道最前方的几十个任务者就已经将武器推了出来。

　　但在大门被撞开，狰狞的蜥蜴人咆哮着冲进来时，这些身经百战的任务者还是愣了片刻，直到自动武器从隧道上方伸出，暴风雨般的高速机枪子弹将冲在最前面的蜥蜴人打成了一堆堆凌空飞溅的烂肉之后，这些任务者才回过神来，对着聚集在隧道口的蜥蜴人展开了疯狂的攻击。

　　面对这几乎必死的局面，蜥蜴人没有丝毫的犹豫，四肢着地，用着每秒二十米以上的速度冲进了隧道。

　　在这样的高速突进中，自动武器根本跟不上蜥蜴人的速度，偶尔在扫射中落在蜥蜴人身上的几发子弹实在发挥不了多大的作用。

　　不过，如果蜥蜴人就这样保持高速突进，即使他们的体力无穷无尽，也无法抵挡积累起来的伤势。

　　但先一批冲进来的蜥蜴人根就没想过往前冲，而是在到达攻击角度最广的自动武器下方后，拼命跃起，咬向悬挂在近10米高处的自动武器。

　　一只只蜥蜴人在交叉火力下，被凌空打飞，但更多的蜥蜴人踏着同类的尸体又接着冲上来，连续四五只以后，终于有一只成功的咬在了自动武器之上，虽然后面的任务者立刻就将这只蜥蜴人打成了肉酱，但这门自己武器已经被咬变了形，在卡卡的阻塞声中发声了自爆。

　　蜥蜴人如法炮制的将最靠近入口的几门自动武器破坏后，试图爬到隧道的顶端。长长的利爪不停的与金属的墙壁摩擦着，发出一阵阵刺而的声响。但无论如何也无法插入到墙壁中。

　　意识无法实现立体进攻的蜥蜴人转而开始攻击任务者的武器。

　　比起自动武器，有着丰富灵活战斗经验的任务者可以对蜥蜴人的动作作出预判，在相互的掩护中，很多蜥蜴人还没有靠进便被打死。

　　但随着更多蜥蜴人投入攻击，同一时间能投入有效攻击的几十个火力点根本照顾不过来，任务者只要反应稍慢，武器便会被咬坏，或者枪管被撞弯。有几个运气不好的，还因为武器传递的冲击力被震伤。

　　一些武器受到损坏的任务者，试图离开所处的攻击点，但他们惊慌的发现，从夹层进来的小门居然被锁死了。

　　在这个空间安全的呆下去也不错——他们的这个想法刚刚出现，他们便知自己错了。

　　当后面的火力被拼命向前突进的蜥蜴人吸引后，这些失去了攻击力的火力点便引起了蜥蜴人的兴趣。

　　蜥蜴人长长的利爪不停顺着损坏的武器口往里刨，这些任务者猛然发现，武器口周围那些金属板，在蜥蜴人的利爪下留下了一道道清晰可见的划痕，而发现这一点的蜥蜴人也更加卖力的刨动起来。

　　……其他地方的金属墙面，不是连一点痕迹也留不下吗？

　　一些聪明的任务者立刻就意识到自己被当成了拖延这些蜥蜴人的诱饵，在满腔的愤怒之下疯狂的砸着夹层的小门，但这个被锁死的小门，却是真正连蜥蜴人也无可奈何的坚固金属。

　　嘭——

　　将武器也掀开后，一只蜥蜴人顺着被扩大的武器口，爬进了第一间夹层中的空间。

　　已经被一点一点缓慢接近的恐惧逼疯的任务者，嘴里只是不停的诅咒着，“死吧，死吧，让他们从夹层中攻进去，大家一起死吧……”

　　蜥蜴人结束了他的生命，但没有替他实现最后的愿望。

　　当几个同心协力的蜥蜴人用尽一切办法，将夹层小门破坏的时候，一声巨大的爆炸响起，这个狭小的空间连同几只蜥蜴人那已经炸得血肉模糊的躯体，一起被埋在了填满整个空间的碎石之中。

　　这声爆炸，在整个隧道的激烈战斗中，如同喧闹城市中的细微蚊吟，没有掀起一丝波澜。

　　其他的任务者依然为了想像中的奖励拼命战斗着，蜥蜴人也依然细心的进入每一个夹层中杀死里面的任务者——即使这样会浪费不少时间，但不能排除这些人中有游戏参与者的可能，对他们来说，这些时间是必须的。

　　只是蜥蜴人再也没有试图通过夹层中的小门。

　　蜥蜴人因为聪明，没有犯相同的错误，但也正因为他们聪明，才落入了秋羽的冒险算计——因为时间的关系，在一千多间的夹层房间中，完成了自毁系统的一共只有不到二十间……


第三十七章 颤栗的防守4

　　在隧道1200米处，最后一只蜥蜴人被密集的金属风暴撕成了碎片，一些一时间无法冷静下来的任务者直到打光了枪中的子弹，还一直不停的压着扳机。

　　隧道中的景象已经远远超越了这些任务者毕生所见过的，最血腥的场景。

　　几千具残破的躯体堆在长1200米，宽10米的空间中，每一具躯体都是在倒下以后，又受到无数子弹的直击，再加上不停从钢铁墙壁上弹回的子弹。用残破来形容这些蜥蜴人的尸体已经不够恰当。那实际上是一堆堆被绞肉机绞碎后，即将做成肉丸的碎肉。

　　只是这些碎肉没有被放血洗净，红色的碎肉泡在同样红色的血液中，缓缓向着隧道深处流去。让即使没有参与上这次攻击的任务者都能清晰的看到这如同地狱般的场景。

　　“各位表现得相当不错，你们都是英雄。请务必保持下去，不要让你们的血肉成为他们中的一部分。”

　　任务发布者用柔和的语调说着冰冷的话语。

　　“似乎有一些残存的入侵者进入了隧道的夹层中，现在我关闭了夹层中所有房间的出入口，请各位在原地守护好隧道，夹层中的入侵者我正在派人处理。”

　　指挥室里，秋羽关闭了播音。一句话便让那些任务者老实接受了被关起来的命运，并彻底抹杀了他们试图逃跑的想法。

　　秋炎控制着隧道中的监控，在那些烂肉上来回缩放着，“我发现了一些东西。”

　　听到这句话，秋羽头头转向了屏幕，但只看了一眼，又连忙移了开去，“你还是直接说吧。”

　　“我发现在这些被打烂的碎块中只有一套骨骼系统，但是却有两套肌体组织。”

　　秋羽又小心的瞄了眼屏幕，“什么意思？”

　　秋炎的手指在控制台前的电脑上，以人类不可能达到的速度不停动作着，几秒种时间，她像做拼图般，用采集自监控的碎肉模型拼出了一只红色的直立蜥蜴。

　　“这是我们在新手教学中见过的蜥蜴人，现在看来，包裹他们的那层黑色东西，是一种生物装甲。”

　　钱笑的脸几乎贴在了屏幕上，“怎么可能，那不是说他们的技术比人类要领先很多？”

　　“应该不是。”秋炎摇了摇头，“人类现在的发展方向虽然涉及了很多领域，但是最主要的还是在发展机械技术，而这些蜥蜴人大概是在向生物技术方面发展。不过，似乎发展度还不是很高。”

　　秋炎继续向红色的蜥蜴人模型上拼起东西，“他们发展的这种生物装甲对战斗力有一定的强化，但缺点很明显，那就是穿上后，就再也不可能脱得下来。这件生物装甲是以寄生的形式长在他们的身上，进行了神经系统的共享，就像是……”秋炎想了想，“就像是在人身上从内脏到每一寸皮肤都长满的肿瘤。”

　　秋羽突然急道，“那穿上这套生物装甲的他们能活多久？”

　　“具体时间不能肯定，但是从他们可以靠吞食同类来快速恢复这一点看，新陈代谢的速度相当快，保守估计只有10到20天的寿命。”

　　“那这意味着……”钱笑的脸抽搐着，“现在这些蜥蜴人全都是敢死队……有必要做到这种程度吗？”

　　“早该料到了吧，只不过是从新手教学中几十个的牺牲，变成了现在几亿而已。他们确实比人类更适合这场游戏……但总觉得有什么地方不对劲啊。”秋羽指着最角落的一个监控屏幕，“算了，还是先和外面的客人们谈谈吧。”

　　在第七层的入口，头在这里已经停了大半个钟头。

　　其他队员只是一言不发的站在他身后，他们不知道头在想什么，自从核爆以来头没有说过一句话，只是不停的朝前走着，直到在这里停了下来。

　　此刻，头的心理压力要比身后那些什么都不知道的队员大得多，从来不相信感觉的自己，竟然在这个入口感受到了莫名的恐惧。仿佛只要一踏进去就会到达万劫不复的地狱，但感觉这种事，却偏偏是无法用正常的表达方式来告诉其他人的。

　　“哟，该不会是专门在这里等我吧。”

　　听到这个声音，头的眼神猛然缩小，然后立刻恢复过来，转身憨憨的笑道，“刚才以为你不来了，所以先走一步……”头看见了和李凝风一起的九尾，瞳孔再次缩放了一次，“原来小兄弟刚才就是去找朋友了啊。”

　　“人缘广而已呐。”李凝风说着似是而非的话，走到这个几乎和前面几层一样的入口处，看了看道，“奇怪，里面好像全是机关啊。”

　　九尾也到入口看了看，然后掉头从武器柜里找了些食物递给女孩，自己也坐在一旁吃了起来。

　　李凝风搓着下巴想了半天后，一副恍然大悟的表情，对着入口处大叫起来，“喂，听得到吗？我们是来保护你们的，不用害怕，快出来吧。”

　　但等了半天也没有得到任何回应，李凝风抓着头小声嘀咕道，“不对啊，根据剧情，只要主角怎么一叫，胆小的外星人马上就出来了啊。”

　　李凝风刚刚嘀咕完，入口旁的地面突然打了开来。

　　“啊，我就说嘛……”李凝风松了口气般，开心的对着女孩道，“看，真的被叫出来了哦。”

　　女孩边吃着东西，边点头发出嗯嗯的赞同声。

　　但随着从秘道中人的缓缓走出，九尾却像遇到了狮子的狐狸般，拿出如同自己爪牙的格斗短刀将女孩护在了身后。

　　李凝风嬉笑的表情也瞬间变得凝重起来。

　　雇佣兵一行，更是除了头以外，全都被定在了地上般，不敢作出丝毫动作。

　　“进来吧。”秘道中的人只是露出了一个被宽大修士帽遮挡住的脑袋，用低沉的声音说出这三个字以后，又走了下去。

　　李凝风毫不犹豫的向秘道走去，“不愧是外星人，感觉好强，居然让我生不出丝毫去挑战的想法。”

　　九尾也带着女孩紧跟在了李凝风身后，最熟悉杀气的他，刚才确实没有感觉到对方存在敌意，拿出格斗短刀完全是在强大威压下的本能反应。

　　“头，我们进去吗？”

　　头很不愿意进去，不管对方会不会危害到自己，但真的就这样进去的话，自己的命运便等于交进对方的手里了。可是不进去的话，只会更糟。

　　看了看已经进入了秘道的三人，头咬牙道，“进，这里本来就是我们的目的地。”


第三十八章 颤栗的防守5

　　当最后一个人进入秘道以后，秘道的入口又无声的关了起来，头险些忍不住掉头出去的冲动。

　　秘道很长，以正常步行速度走了大概20分钟以后，所有人才来到目的地。

　　这是一间很大的房间。但即使这里很大，被草草摆满每一个角落的各种设备和无数纵横交错的电缆线路一堆，反而显得狭小起来。似乎这里的一切全都是赶时间出来的工程。

　　整个房间里，算上那个穿修士袍的人外，一共只有四个人，四个显得完全不协调的人。

　　如果用动物来比喻的话，穿修士袍的人是一只隐藏在浓雾中的雄师；看起来很傻的胖子是带着些微危险感觉的野猪；一直呆呆看着屏幕的中年人，像是只被冻僵的火鸡；而坐在椅子上打着瞌睡的青年是……一个人；

　　头不明白，自己想用动物的特性来解释这些带给自己不协调感人的，但对那个青年却想不出合适的比喻动物。

　　一个突兀的怪异想法出现在了头的脑海中——也许，那个青年的动物特性就是人，以智为力，站在所有动物巅峰的人……

　　李凝风在房间里转了一圈后，边说话，边向秋羽走了过去，“请问一下，外星人在那里？”

　　秋炎把头转向了李凝风的方向。

　　李凝风的步伐变得沉重起来。

　　这只是一种精神上的威压，但几步之后，李凝风却如同已经背上了几千斤重的东西，每走一步都踩得地板咔吱作响。

　　与秋羽的距离还没走到一半，李凝风便不得不抹着汗停了下了来，“别这样啊，我只是有些好奇而已。”

　　“哦，欢迎，欢迎。”秋羽像是从梦中惊醒般，突然抬起了搭着的头，“因为这几天有些睡眠不足，不小心睡着了。”

　　随着秋羽的话，李凝风身上的压力瞬间消失得无影无踪。

　　“重新介绍一下，我们是来自另一个地球的游戏参与者……”

　　对待外面那些任务者，秋羽只是对他们说最能发挥他们力量的话，但对于来到了自己面前的几人，他却将自己经历的一切，还有能够猜到的一切，全都原原本本的告诉了他们。

　　这个行为让钱笑大吃了一惊，但在见到秋炎也没有阻止的意思后，只能苦笑着站在了一旁。

　　花了整整一个小时，秋羽才不紧不慢的将整件事情讲述完整。

　　还在秋羽的讲述中，雇佣兵一行已经进入了混乱状态。

　　头在听到自己不过是一个复制体时，还极力将秋羽的话当作假话，但随着讲述的进行，头发现自己从这些话里找不到一点前后矛盾的地方。不愿意接受的某些东西如一把利剑般轻易刺破了他的坚固心防。

　　以至到后来，他只是一直呆呆看着自己的手，仿佛只要眼睛稍一离开，自己的身体就会在瞬间消失一般。

　　他可以接受这是场游戏，可以接受整个人类面临灭亡的命运，可以接受宇宙的残酷法则，但他不能接受有着记忆，有着思想的自己，只是源自5天前游戏开始的一刻诞生的复制体。一个这场游戏失败会死亡，胜利也只会有15天生命的复制体。

　　“不是吧……”李凝风双手撑地跪在了地上，“这个剧情很爽，可是放到自己身上也实在太残酷了一点，才15天，我不要那么短命啊，呜……”

　　秋羽摊手道，“15天是最好的结果，要是我们4个死了的话，现在的你们连同真实地球上的本体恐怕会立刻被毁灭。”

　　“呜……连15天都没有，太残酷了……”

　　“为什么要告诉我们这些。”九尾带着女孩背靠墙站到了房间的角落里，“既然不管怎么说，我们都活不过10天，在知道了这些以后，我们不可能会再帮你们出什么力了吧？”

　　“正好相反，如果你们这次能尽最大力量帮我们撑过剩下的时间，我不但会让你们活下去，甚至有可能让你们获得永恒的生命，以及让整个宇宙颤栗的力量。”

　　秋羽的这局话让混乱的雇佣一行陷入了呆滞，也让李凝风的眼里出现了灼热。

　　只有九尾面对永生与绝对的力量，还保留了一丝冷静，“你是说用100点生存点兑换我们的游戏资格吧？可是你能保证兑换进入游戏的是现在的我们，而不是真实地球上的我们吗？作为复制体的我们可不愿意拼上命后，参与游戏的是真实世界的本体。”

　　秋羽笑了笑，“这个你可以放心，只要在兑换的时候向监管者提出，要同时兑换你们关于这场游戏的记忆就行。实际上，现在的你们和本体之间唯一的差别，不过是这5天多来的记忆。”

　　头突然激动的道，“好，我们干，在我们死之前，绝对不会让你们死掉的。”

　　“头，要是我们把他们保护了下来，但他们不肯花那100点生存点怎么办？”

　　“就是，听他们刚才讲的，他们通过新手教学后所有的生存点加在一起也就100多点，那些生存点很宝贵啊。”

　　“头，我们……”

　　“你们都给我闭嘴。”头咆哮道，“我们的价值可远远超过100点生存点。”

　　头没有说下去，但后面意思大多数队员都明白了，九尾和李凝风也早已明白。

　　对这场涉及整个地球文明的游戏，光是4个人是远远不够的，盲目的兑换参与者也只是在浪费生存点。秋羽不但是来这里进行第一场游戏，也是在利用这第一场游戏选拔值得加入这场游戏的同伴。

　　能来到这里的人，可以说都是进入了最后的面试，但并不说明就一定能通过。只有展现自己的全部力量，并赢得秋羽的认同，他们才有可能最终取得那个参与游戏的资格。

　　“原来大师是来选人的啊……”钱笑走到秋炎身旁小声道，“但应该不会这么简单吧？”

　　秋炎点了点头，“你觉得比起你直接花100点兑换那些你认为值得兑换的人，这些人有些什么优势。”

　　钱笑发现秋炎每次回答自己的问题，都是进行的引导性回答，为了不被小看，绞尽脑汁的想了片刻后才道，“第一，这些人，特别是其中的3个，比我知道的其他人都要强。第二，大师可以在剩下的游戏中在对他们进行测试，选拔出更加合适的人。第三，如果直接兑换我知道的那些人，他们不一定会听我们的指挥，但这些人却在知道自己复制体的身份后，不但可以不顾一切的拼命保护我们，并且在进入游戏后，还会始终欠着我们一份天大的人情，顺理成章的成为大师的手下，至少是可以命令得动的人。第四……我知道还有第四点，但实在想不出来了，还是您说吧。”

　　秋炎接过了话，“第四，秋羽在利用剩下的时间对他们考核的同时，也会极力将我们的力量与智慧充分展现在这些人的面前。让他们在获得游戏参与资格后，也会生出一种只有跟我们在一起才能走得更远的依赖性，这种依赖性比起欠人情更有价值。”

　　钱笑佩服的点着头，但秋炎又继续说了下去。

　　“第五，这些以复制体身份进入游戏的人，会比你们更懂得珍惜一些东西，也更容易抛弃一些东西。”

　　“第六，他们会把需要我们‘求’他们的事，先一步变成他们自己的责任……”

　　秋炎突然停了下来，面对满脸疑惑的钱笑，用手指向了秋羽。

　　秋羽正在用总结般的语气，对刚刚骗到的那些人道，“如果有很多生存点的话，我可以给于你们所有人都参与游戏的资格，但现在我能做的保证只能给你们3个名额，你们3方一方一个……”

　　听到这话的雇佣兵一行突然陷入了诡异的沉寂，但这并不是秋羽要的全部效果。接着，他模仿着监管者在新手教学中多次使用的，如同恶魔诱惑的般语调缓缓道，“如果你们有什么需要进入这个游戏的朋友，亲人之类的，兑换也得靠你们自己哦。也许我刚才说得不够清楚，在你们进入这个游戏之后，失去了你们时时保护与陪伴的人，搞不好会出什么危险诶……当然，在进入这个游戏之后也同样危险，也许你们该拼命的变强，或者再兑换更多值得信任的人进来保护他们。这姑且算是一个友情提醒好了。”

　　秋羽这直白得不能再直白的话，让九尾看向女孩的眼中，出现了一丝挣扎。

　　虽然秋羽说过，游戏与现实世界的比例可以是1比1，也可以是完全不消耗。但具体哪一种回归形式不是一个人可以决定的，如果在现实中的自己离开女孩几天时间的话……但如果让女孩也同样参与进游戏，也不会见得比在现实中更安全……该怎么办……

　　还趴在地上的李凝风却开心的嘀咕着，“该不该让凝霜进来呢，还有那些家伙……嘿嘿。”


第三十九章 颤栗的防守6

　　轰——

　　巨大的爆炸下，整个隧道都在不停的颤抖。

　　因为担心内部的连续爆炸会导致隧道坍塌。所以在隧道前方的大部分区域，都是以机枪类为主。

　　但从6000米段开始，手雷，榴弹炮，单兵火箭炮等范围武器已经是主流的攻击方式。

　　防御时间第三天，蜥蜴人已经推进到了6000米处。

　　这些根本不在乎死亡的蜥蜴人没有集结的说法，只要到聚集的数量达到能够强行摧毁一个火力点，就会立刻发起攻击。

　　随着这种无休无止的进攻，时刻处于战斗状态的任务者已经开始出现了体力的严重衰退。虽然能进行有效攻击的只有不到100米范围内的任务者，但这并不是说蜥蜴人没攻到自己可以防守的范围内，就可以倒头大睡。

　　在从未停止过的枪声和令人作呕的刺鼻的血腥中，没有人能够完全不受影响。

　　而体力只是一方面，隧道中任务者的精神状态要比身体状态糟糕的多。

　　蜥蜴人能够毫无损伤的进入隧道的中段，已经足够他们猜测防守在前面的任务者的遭遇。如果不是还没有听到蜥蜴人在夹层中弄出什么恐怖动静的话，这些任务者已经不可能继续操纵武器进行攻击了。

　　身体和精神两方面的问题，直接导致蜥蜴人从摧毁一个火力点要付出十多人的代价，变成了现在的四五个，而且比例仍在快速降低中。

　　直到现在，隧道中出现了范围攻击的武器，才遏制住了越来越糟的趋势。

　　使用范围武器的任务者只要看到蜥蜴人后，扣下扳机，装填，再扣下扳机就行。

　　这似乎是一种巧合，在蜥蜴人攻到有范围武器的区域时，在废墟般的广场上刚涌来了一片无边无际的黑色海洋。

　　在隧道口，这片黑色海洋仿佛遇到了一个干涸的细小引水渠般，以最汹涌的态势涌了进去。

　　流淌出了6000多米的平静距离后，最前排的蜥蜴人遭到了猛烈的攻击，仅仅几分钟时间，本就躺满了蜥蜴人尸体的隧道，出现了被相对完整的尸体彻底堵塞的情况。后面的蜥蜴人队伍重叠起来，就这样推动着这些尸体堆向前挺进。

　　厚厚的尸体堆成为了阻挡攻击的绝佳屏障，任务者只能疯狂的将这些尸体打成肉酱才能攻击到后面的蜥蜴人。但这没有多大的用处，即使紧接着尸体的蜥蜴人被打死了，他们的尸体便会被更后面的蜥蜴人当作盾牌继续向前。

　　这种野蛮的进攻方式缓慢，但不可阻挡的向前一点一点的推进着，直到在隧道6500米处，更大范围，更强威力的武器相继出现。

　　不管是用于阻挡攻击的尸体，还是其后的蜥蜴人都在瞬间被炸得粉碎。

　　如果蜥蜴恢复成最初的攻击方式，依靠高速向前突进。那么这些攻击频率缓慢的武器，在他们面前根本就是形同虚设。

　　但他们仿佛已经陷入了无法思考的状态，依然用着密集的层叠队型向前缓慢推进。

　　而且他们也似乎忽略了威力逐渐增大的武器会带来何种额外的效果……

　　在连续的爆炸中，隧道中的整体受力结构已经发生变形，终于在再一次的爆炸中，隧道发生了坍塌，从6000米处受到爆炸性武器持续攻击，而变得布满裂痕的岩石开始，到7000米处的坍塌诱发点。整整一千米范围的蜥蜴人全都被埋在了无数的钢铁与岩石之中。

　　一个小时以后。

　　“好了。”看着监视控器中依然平静的画面，秋羽松了一口气，“从前面采集的数据看，要挖开这里，他们至少需要1天时间。”

　　但秋羽的话音刚落，监控器上的画面让他的脸色变得雪白。

　　那是7100米处的画面，源源不断的蜥蜴人出现在了这段垮塌阻塞物之后的隧道中。

　　钱笑的脸色比秋羽要白得更多，“怎么可能，难道他们是从夹层中过来的？”

　　“不，要是走夹层的话，我的警报装置早响了，而且他们也会直接出现在平台上。”秋羽立刻作出了否定。

　　“他们的身体具有很大的强度。如果结合这一点的话……”秋炎在电脑屏幕上画出了一条代表碎石的灰色粗线，然后在这条粗线上用一条细细的红线贯穿，“他们刚才的行动，是从隧道6000米处开始，用尸体在隧道中建立起了一条尸道。垮塌的岩石没能把这些足够厚的尸体全部压碎。蜥蜴人就是从这些尸体组成的隧道中，直接啃出了一条路。”

　　钱笑失声道，“这怎么可能！”

　　秋炎摇了摇头，“这是我能想到的最合理的答案，但既然已经发生了，也不用再去深纠，关键是这个情况说明了……”

　　“说明了他们在刚刚进入隧道6000米处时，我自认为精巧的布局已经被看穿了。并且他们的应对却没有让我看穿……”秋羽看着隧道末段那几乎已经没有效果的防守，“看来，已经有个相当了不起的蜥蜴人指挥官接手了对我们这里的战斗指挥。”

　　仿佛是对秋羽这句话做出诠释，布置在隧道夹层中的警报也响了起来。

　　“连夹层中的小把戏也被看穿了啊……”


第四十章 颤栗的防守7

　　巨大的平台上已经出现了不少蜥蜴人，但因为找不到连接其他地方的路，越来越多的蜥蜴人继续驻足在了这里。

　　在蜥蜴人即将到达这个平台的前一刻，秋羽快速打开了避难所中的全部扩音器，用不容置疑的声音对安置于“天”的任务者下达了要求他们不准攻击，也不准暴露自己的命令。

　　因为刚才的事件，秋羽清楚，只要有一个人作出攻击或者暴露，聪明的蜥蜴人指挥官绝对会发现这里的秘密。

　　庆幸的是，这些任务者足够听话，又或者是被眼前数量众多的蜥蜴人吓傻了。总之没有哪个傻瓜先跳出来开枪。

　　其实平台到避难所之间并非没有路，相反的，还是怎么走都能过去的路。

　　在这片地下山脉中，生存着一种光线反射率极低的奇特微生物，任何强度不到一定程度的光线照到它们身上，让人看到的都只会是漆黑一片。

　　在这个平台周围的一圈，有一道人为挖出来的几十米的宽隔离带，在这条隔离带的某处就是那条秋羽用LED灯给任务者指出来长六十米，宽九米的道路。只要走过这条看不见的道路，就会发现那片黑暗的虚空中几乎到处都是可以落脚的地方。

　　本来只要蜥蜴到达这个平台后，隐藏在这片黑暗中的任务者就可以随心所欲的自由攻击。但现在，秋羽却要考虑到如果进行攻击，蜥蜴人中那个聪明的指挥者便能立刻识破这里的秘密。

　　现在只能寄希望于这样的僵持能再多拖一些时间。而秋羽布满了汗水的手，已经放在了控制台上的第二个红色按钮之上。

　　只要按下这个按钮，隔离带上那条唯一的道路将会被炸断，但那些碎石很可能暴露这里的秘密。毕竟隔离带只有二三十米的高度，在碎石裂口，微生物来不急覆盖，这些蜥蜴人只要低头往下看看，就什么都明白了。

　　一个小时后，平台上已经聚满了蜥蜴人，确实多拖了的这一个小时本应该人高兴，但秋羽的心中却越发不安起来，总觉得自己忽略了什么地方。

　　已经全然让人失去了存在感的木桩人突然开口道，“这些蜥蜴好象会闻味道。”

　　秋羽眼神一凝，透过监控看向蜥蜴人不停翕动着的鼻子，立刻对着扩音器叫道，“攻击，全力攻击。”

　　秋羽的命令仿佛是对双方的。

　　当早以沉不住气的任务者一方枪声响起之时，布满平台的蜥蜴人也在同一时间动了起来。

　　一部分纵身向着黑暗中，早已凭借气味锁定了位置的任务者跃起，庆幸的是蜥蜴人的跳跃力，还不足以跃过这几十米的距离，无一例外的都落到了坑底。但二三十米的高度同样无法将他们摔死。

　　迅速在黑暗中爬起来后，立刻开始试图从坑壁上爬到上面去。花钢岩的硬度要远超建筑物的水泥墙面，蜥蜴人的利爪无法插进去。但随着更多蜥蜴人进入坑中，他们渐渐用身体搭起了一倒人墙。

　　另一部分蜥蜴人则像早就知道了那条看不见的道路的存在，快速涌了过去。

　　秋羽果断按下了按钮，几十个跑得最快的蜥蜴人和这条道路一同被炸成了碎块。但对于已经发现了坑底的蜥蜴人来说，炸断这条路也最多为任务者多争取几分钟的安全时间。

　　布置在平台周围的各种武器，不管威力还是数量都要远超隧道之中，不过比起在隧道中的由线来防御点。这里的由线防御线效果反而要差上许多。

　　在隧道中，无数机枪的子弹打在蜥蜴人身上瞬间便将其秒杀，但在这里，应该起到扫射效果的机枪，在扫过蜥蜴人的身体后，根本发挥不了应有的效果，只有超过1秒以上的持续射击，才能将蜥蜴人杀死。

　　但蜥蜴人更本就不可能傻站在那里让人打。

　　看起来极具震撼力的满天火力网绝大多数都打在了空处。

　　重炮每一次对平台的攻击，都能炸死几十个蜥蜴人，但这个有效的攻击在绝大多数蜥蜴人进入隔离带坑底的一刻起，因为角度原因完全失去了作用。

　　当第一波越过隔离带的蜥蜴人重新进入适当的攻击角度时，又立刻分散到了周围，重炮的攻击给人一种大炮大蚊子的感觉不说，还会在每一次炮光闪现的时候被蜥蜴人重点盯上。

　　本可以对平台实行不间歇火力覆盖的重炮，连百分之一的效果都没有发挥，便全部遭到了任务者的遗弃。

　　这些任务者本该是人类中生存于黑暗的王者，但与蜥蜴人在黑暗中的游斗却在短时间内就被打压到了绝对的劣势。

　　一段时间的混战之后，意识到蜥蜴有办法锁定自己位置的任务者放弃了隐藏偷袭的打算。开始一边战斗，一边向“殿”的方向撤离。

　　嘭！

　　秋羽一拳重重的垂在控制台上。

　　见秋羽这样的反应，指挥室里的人全都装起了傻，只有秋炎像不明事理般道，“你原来的计划中，那里可以守多久？”

　　“至少也是一天……”秋羽黯然道，“又被算计了，要是我一开始我就让所有人攻击的话，就可以依靠集中的火力优势将蜥蜴人强行压在隧道入口……结果却因为顾及秘密被发现，反而让他们安全囤积兵力，强势突破。”

　　“你是被对方有个优秀的指挥官的思维束缚了啊，你在不停的利用对方的思维方式，可是对方也同样在利用你的。”秋炎的语气像是一个循循善诱的老师，“你的智慧并不输于对方，缺少的只是对敌的经验。独立布局和对局可是完全不同的两个概念。这是一场文明对文明的战争，任何一个指挥者都是该文明中最优秀的人，不要指望会遇到比你笨的人，胜负的关键不是等待对方犯错，而是在于谁能先一步让对方犯错。”

　　“明白了，谢谢。”秋羽心不在焉的道，“不过我没有当指挥者的打算……”

　　“你也没有来参与这个游戏的打算吧，但你现在不就在这里了吗？”秋炎走到了秋羽面前，俯视着他，“没有绝对的力量作为依托，可谈不到自己打算做什么，而是弱小的自己只能做什么。”

　　在说完话的秋炎从面前走开后，秋羽凝视着地面之下的虚无，用着只有自己才能听到的声音小声重复着，“绝对的力量吗……”


第四十一章 智与谋1

　　“生存点获取速度现在是5小时一点。”

　　钱笑本来是想打破压抑的气氛，但说话的时候身体却是颤抖着的。

　　秋羽愣了愣，“你在纪录这个吗？隧道被攻破前是多长时间一点？”

　　钱笑苦笑了一下，“我们又不能直观的看到，都只有在获得后才能知道。要明确的分辨速度增加的事件是不可能的，我只知道上次的速度是每7小时一点。”

　　秋羽脑海中突然闪过一个想法。

　　防御型文明是只要生存下去，根据身处的风险度就可以不停获得生存点。但攻击型文明在这一点上肯定不一样，不然即使没有任何风险度存在，那几亿蜥蜴人在这场战争中只要呆一天，那也是几亿点生存点……这绝对是不可能的。

　　另外两种已知生存点的获取方式，杀死野生动物，和杀死对方文明的游戏参与者。

　　在这场战争中，蜥蜴人也只有杀死自己4个游戏参与者才能获得生存点。但即使杀死自己四人能获得四人已有的全部生存点，那蜥蜴人整个文明也不过能得到几十点生存点。对于一场战争来说，才这一点点收益更加不可能。

　　如果对未解锁的生存点获取方式进行猜测的话，很有可能其中一种方式是在战争结束后，胜利的一方会获得一批生存点的奖励。

　　但这种奖励也只对防御型文明一方说得通，不管是几千点，还是几万点的奖励，只要平均，或者按贡献度分配给初始参与人数不多的防御文明个体就行。

　　但对于全民都是游戏参与者的攻击型文明却不行，一次性奖励几十，上百亿点生存点这个可能首先就能排除，但如果只奖励几万点，那么这几万点的生存点怎么对数以亿计的个体分配？

　　秋羽突然向着房间中的一个角落大声问道，“攻击型文明一场战争能获得多少生存点？”

　　但很过去很长时间，想像中的电视也没有出现。

　　“我个人看法的话……”秋炎站到了秋羽所期盼出现电视的位置上，如同知道秋羽实际想问的是什么般，道，“文明度的提升是每个文明个体都会得到的恒定利益，生存点则是实际应用这种利益的一种方式。一个文明里，不管生存点再多，但要是文明度不高的话那也根本没有意义。就像是一个低等文明就算有1亿点生存点，全部换成弓箭，也不是一个高等文明用几百万点生存点兑换的星际战舰的对手。”

　　“你的意思是说，每场战争最重要的奖励是文明度的提升？”秋羽皱眉道，“这个我也知道，但是没有足够的生存点，文明度再高，不能进行兑换的话也没有意义。”

　　秋炎道，“在这第一场游戏中，生存点所能兑换的东西，全都是当前世界上存在的，就这一方面来看，现在就是有再多的生存点，对于这场游戏也没有多大帮助。”

　　“那么说……”秋羽早就想到了这一点，但现在听到秋炎又说了一遍，眼前突然有一种豁然开朗的感觉，“这第一场游戏其实是在暗示进行游戏的文明，还有比生存点更具有决定意义的东西存在。对了，这样就能说得通了，在以后的战争中生存点要多少有多少，但在这一场中，蜥蜴人的主要奖励就是那个比生存点更加重要的东西。”

　　只要看到一点端倪，便足够秋羽完美的还原整件事情，“现在最关键的问题就是，这个奖励到底是什么？”

　　“使用了生物装甲的蜥蜴人注定了死亡的结果，那么这个奖励就应该不是针对参加了游戏的部分蜥蜴人，而是对他们的整个文明——这恐怕就是蜥蜴人故意透露给我们的错误信息。”

　　“他们确实不怕死，但是从新手教学中那些死亡蜥蜴人的眼神来看，他们只会为有价值的事情去死。那就彻底的反过来想。”

　　“这个奖励是只有亲身参与了这场战争的蜥蜴人才能获得。使用了生物装甲的蜥蜴人寿命是10到20天，刚好是结束这场战争的时间……不，应该说这场战争10天的时间限制，更像是根据这些蜥蜴人的寿命来制定的。在胜利后，他们的伤势多半会受到他们文明监管者的恢复……但是这个恢复是直接脱掉他们的生物装甲，还是让他们的生物装甲可以完美的结合在他们身上？”

　　“如果是前者的话，10天时间限制就太过偏袒人类了，毕竟人类赢了的话，会有几亿蜥蜴人送命。而蜥蜴人赢了，仅仅是让参与游戏的蜥蜴人不用死掉。这怎么看也是个不对等的付出。”

　　“虽然后者看起来也不合理，但如果将生物装甲与他们的身体完美结合就是奖励的话，就完全说得通。”

　　“这一点，可以算得上是一次肉体上的进化飞跃吧……对，进化。”秋羽的思维越发清晰起来，“一定是这样，文明是由生存着的无数个文明个体组成，但这些个体生存的更本目的并不是为了组成文明，野生动物的存在就是一个例子。文明个体与野生动物的生存要说有什么共同的趋势的话，那就是——进化。”

　　“看来进化就是这场战争中蜥蜴人的奖励啊，那么我们获得的那一点点生存点就显得太可怜了。靠时间积累生存点的我们就像是吃草长肉的草食性动物，作为攻击一方的蜥蜴人就是以我们为食物的肉食性动物。在这一点上，我们所有生存点方面的获取资格都是相同的。那么进化的奖励，我们应该也可以得到……”

　　秋羽将自己那双柔弱无力的双手放到眼前，呆呆凝视着。在一次又一次的体会了没有力量的无力之后，他对力量的渴望已经远远超越了这间屋里的每一个人。

　　良久以后，“我们得改变下计划了。”

　　秋羽的话，让那屋里所有本已震惊于他恐怖推理能力的人，再一次陷入了更大的震惊。

　　“大师，你想干什么？”钱笑的牙齿不停发出嗑嗑嗑的碰撞声。

　　“去获得进化这个奖励啊，这可是战争，战争的真谛，不就是把别人的东西变成自己的吗？”

　　说着这话的秋羽脸上，是一种让所有人都看不懂的表情。


第四十二章 智与谋2

　　“殿”共九层，但从其他地方能看到的只有上面三层，另外六层都是从山体中挖掘出来的。

　　想从“空”攻入“殿”中，如果不直接挖开这座地下山体的话，只能逐层向下移动。而在进入第一层之前，会受到部署在一到三层外壁防御点的立体攻击。

　　原本在古代，设计的是一层士兵防御，另外两层由弓箭和滚石辅助防御。不过毕竟这里是以避难所为首要功能，要塞的功能只是附带。所以在立体防御的构造上存在不少缺陷和死角。

　　在秋羽的计划中，敌人能从“天”攻过来，那么这三层的立体防御也起不到太大的作用，为了争取尽可能多的时间，索性将二三层的外壁全封了起来。让蜥蜴人只能一层一层的向下闯关。

　　对于布置在这里的近万任务者，下达的命令也是让他们借助每一层的防御攻势拖延时间，守不住的时候，可以逐层撤退。

　　这样的情况很像是最费时间的巷战，也让这些不擅配合的任务者可以将自己独立作战的能力发挥到极至。

　　但面对战斗力远超人类的蜥蜴人，这种布置的效果被打上了大大的折扣。

　　如果不是非正常路段重重的机关陷阱，限制了蜥蜴人恐怖的移动能力，这些任务者连反击的勇气都生不出来。

　　“诸位，在你们的发奋勇反抗下，已经阻止了入侵者四天时间的攻击，在这四天里，无法攻破这里的入侵者把他们的全部怒火都撒到了整个地球之上。现在我们已经没有退路了，请务必撑过剩下的六天。我的，还有整个地球的命运都交托给大家了……”

　　在蜥蜴人汹涌的攻势下，秋羽作了一次包含着诀别意味的讲话，事实上，这也确实是一次诀别。

　　在众多任务者被秋羽的话调动起决心拼命战斗之时，秋羽正带着二十余人行走在一条曲折的小道中——作为避难所的这里，当然不可能只有一个出入口。

　　走在队伍中间的秋羽正作着具体的说明，“这条路是皇室的秘密逃生点，虽然不是太宽，但却是生生从花钢岩里凿出来的，即使上面的避难所被垮下来的天压塌，这里也不会有事。走完这条花钢岩秘道后，是一条有着多个分支点的地下暗河，其中大半的分支都是通向绝地，稍微走错就不可能活着掉头。另外少数几条分支，利用地势落差或者急流形成了只能出不能进的出口，最进的一个出口在也二十三公里之外，最远的则达到了一百多公里。”

　　钱笑好奇的摸着周围坚硬的石壁道，“那我们现在是要藏在某个分支里，还是从其中一个出口逃出去？”

　　秋羽道，“我原来的计划是在这里拖延几天，然后从最远的出口离开，但现在得变成用最快速度从最近的那个出口出去了。”

　　钱笑身体抖了抖，“外面可全是蜥蜴人！”

　　“我们的目标就是外面的蜥蜴人。”本来不想现在说太多，但看到所有人都停了下来等着自己后面的话，秋羽只好继续道，“我原来的计划都是以防御为主，但是发现了可能存在的进化点或者进化度的奖励后，我就在想作为防御方的我们，怎么样才可以得到这个奖励。”

　　“实际上也不用太费神去想，答案很明显的摆在那里，蜥蜴人怎么获得，我们就怎么获得。他们是攻击一方，那么我们也变成攻击一方，他们的目的是以游戏者的身份杀掉我们，那么我们也以游戏者的身份杀掉他们。”

　　“但这怎么说都有些牵强。”钱笑不安的道，“不管你的推理有多么合理，但缺少决定性的证据来支持进化奖励的存在，监管者不是也完全没提到过吗？”

　　秋羽笑了笑，“有啊，让我作出肯定的，就是源自监管者的话。你想想，监管者在对我门讲解化学攻击的时候是怎么说的。”

　　“怎么说的？”钱笑下意识道。

　　“化学类建议使用沙林、VX等神经性毒气。缺点是杀伤力较低，容易防御，并且只对无任何准备的低端进化度文明有效，优点是兑换消耗极低，每1点生存点可兑换8到30吨。”

　　秋炎一字不差的重复了监管者的话。

　　“对了，就是这句。”花了几秒从秋炎惊人忆力带来的无力感中挣脱后，秋羽继续道，“低端进化度文明，比起形容文明，进化度这个词更像是在说文明中的个体。”

　　钱笑道，“好吧，就算进化度这个奖励真的存在，那么你又有什么决定性的证据来证明，只要我们去主动攻击蜥蜴人就能获得？”

　　秋羽的回答让一直侧着耳朵听的李凝风跌掉了不存在的眼镜。

　　“没有啊，所以现在我们不就是去亲身证实的吗？”

　　一个雇佣兵队员忍不住道，“那至少选远一点的地方啊，那样要更安全一些。”

　　在他的话话出口后，立刻被头凶狠的目光瞪了回去。

　　秋羽不在意的摆了摆手，“去主动找蜥蜴人麻烦是一方面，但撑过剩下的六天才是最主要的。现在外面可是刚刚核爆过后，别说超强的辐射，搞不好光是空气中的粉尘浓度都能让人窒息。虽然我在出口处已经准备了应对这些情况的道具，但完好效果只能维持两天，而且两天时间也是我认为能躲过蜥蜴人搜索的极限。超过原来预计的四天时间，我们必须找一个既舒服又安全的地方呆着。”

　　钱笑道，“一百公里外没有你所说的好地方，那么二十三公里外就肯定有？你早就找好了？还是说你早就把现在的情况考虑进去了？”

　　秋羽含笑道，“还用找吗？那个地方不是就在那里吗？”


第四十三章 智与谋3

　　距离任务结束还有五天，秋羽一行穿着臃肿的防辐射服出现在了暗河出口。

　　现在的时间是白天，但向着铅灰色的天空上看去，太阳的亮度比起正常的月亮还要暗。微弱的光线让整个世界看起来就如同灰、白、黑三色构建的幼稚图画。

　　众人就着不到百米的视野在出口附近小心的观察了半天，在确定没有发现一只蜥蜴人的影子后，才大胆的踏入了这个熟悉的陌生世界。

　　秋羽大声道，“你们谁能找到避难所的位置？”

　　钱笑颤抖着道，“不要啊，大师，这附近的蜥蜴人都被吸引到避难所去了，我们就在这里等剩下的时间过去吧。出口里还剩了几百套防辐射服，也可以轮换着用。”

　　秋羽摇头，“现在这里没有蜥蜴人不但是因为避难所的吸引，也是因为这里已经先被蜥蜴人清理过了。但在避难所被攻陷后，聚集起来的蜥蜴人肯定会散开来再次进行清理。到时候想跑都来不急了。”

　　“那现在就跑吧。”钱笑边说话，边在原地转起来，“到处看起来都一样，哪边是离开避难所的方向？”

　　九尾指了指钱笑的左边。

　　“谢谢，谢谢。”

　　钱笑向着九尾指的方向走去，几秒钟后，他发现所有的人都跟上了自己。刚想开心的发表下意见，却见到七八个雇佣队员在行走中，呈圆形将自己围了起来。

　　意识到自己被骗了的钱笑颤抖的指着九尾道，“你，你这人，看样子那么老实，怎么能骗人。”

　　听到钱笑的话，李凝风在一边深有感触的点了点头，然后挤到钱笑身边坚定的道，“有些东西如果逃避一次，以后就再也无法面对了。”

　　钱笑哭丧着脸回道，“但有些东西如果不逃避，以后就再也没有逃避的机会了……”

　　虽然钱笑闹得厉害，但秋羽知道，这个胖子并不是真得有逃跑的打算，他只是通过这种方式把心中的不安全部发泄出来，比起什么都被藏在心里的自己，他无疑要更为轻松。

　　只是现在这种情况下，必须要有一个能够稳定这些准成员的人存在。钱笑的性格就不用说了，秋炎根本就没有借助别人力量这种想法，那个连名字都不知道的木桩人更不可能指望得上。

　　虽然不愿意，但自己是四人当中唯一一个思维和行为都还算正常的人，所以压力只能由自己来承担。但换一个方向来想，自己似乎除了承担压力，也起不到其他什么作用了。

　　这个过于极端的想法，让秋羽的脚步变得急切起来。

　　感受到秋羽变化的秋炎行走的动作顿了顿，似乎想说些什么，但出口的却不是她实际想说的话，“小心点，前面有蜥蜴人。”

　　对于秋炎的话，秋羽没有丝毫怀疑，立刻就着身旁的废墟蹲了下来。其他人愣了片刻后，也以远超秋羽的专业动作隐藏了起来。这又看得秋羽一阵皱眉。

　　秋羽小声道，“有多少？发现我们没有？”

　　“只有一个，应该没有。”秋炎小心的观察着前方，“你的感觉本来很好用的啊，这次怎么没有发现？”

　　秋羽撒谎道，“我……在想下一步的计划分心了。”

　　“这样啊……”即使带着面罩，秋炎里面的帽子依然罩在头上，让人看不清他脸上的表情，“那先不要想得太远，想得越远应变的能力反而越差，还是一步一步的来吧。”

　　“哦。”秋羽不知道是不是自己的想法已经被看破，只是低下头小声的应了一声，然后转移话题般对着其他人道，“不要用枪，上去干掉他。”

　　所有人都知道，秋羽的用意既是怕枪声引来其他蜥蜴人的注意，也是打算看看他们的实力。

　　擅长武器的雇佣兵一行出现了短暂的犹豫。

　　李凝风跃跃欲试的站来起来，但被九尾一把把他按了回去，顺便把女孩推到了他的面前。

　　“你的方式不适合，我去。”

　　话声刚落，九尾便脱下防辐射服，潜到了所有人的视线之外。

　　钱笑探头探脑的看了看，发现什么也看不到后，对着李凝风道，“如果去的是你，你会怎么对付那只蜥蜴人。”

　　李凝风立刻认真在脑海里模拟起战斗画面道，“从这几天的观察来看，依对方的综合能力，大概在我接近到10米左右后会被发现，但在我的位置被锁定之前，有一次攻击机会，如果用擒拿手……不行，我在力量上处于劣势，只能攻击要害，心脏后脖子都有鳞片保护，不过攻击头部的话，借助冲势的攻击应该可以打倒或者造成几秒的眩晕，然后……”

　　钱笑突然打断了李凝风的话，“行了，行了。”

　　“咦？”刚刚进入状态的李凝风对钱笑的打断相当不满，但看见身边本来听得很认真的女孩正用鄙视的眼神看着自己，然后偏头，用崇拜的目光看向了另外一边。

　　顺着女孩的方向看过去，九尾正在有条不紊的穿着防辐射服。

　　李凝风，“……”

　　“看到了吧？你要是真得和他比的话，肯定会被干掉哦。”

　　钱笑利用游戏参与者没有语言障碍的优势，帮李凝风翻译了女孩的手语。

　　李凝风，“……”

　　其实九尾的动作会那么快，并不是说他就一定比李凝风厉害。

　　作为杀手的九尾，攻击方式都是以一击必杀为主，杀对方固然很快，但如果一下子杀不掉对方，那么自己很有可能就被对方干掉。

　　而作为武术家的李凝风，攻击方式沉稳，虽然不可能瞬间杀掉对方，但是也很难受到对方的重击。

　　李凝风也很清楚这些，但心里的不爽不是光明白一些东西就能驱除的。特别是看到那个胖子有意无意的对着自己唉声叹气。

　　终于在愤怒感的积蓄下，完成了如同某部漫画角色的变身。

　　在发现第二只蜥蜴人的时候，李凝风便如同飓风般冲了出去，用飓风般的攻击包裹了蜥蜴人，当飓风停止的时候，蜥蜴人体表还勉强算是完好，但是生物装甲里面的内脏已经全部被震得粉碎。


第四十四章 智与谋4

　　奸计得逞的钱笑得意地走到秋羽身旁道，“大师，你不是说要赚进化度吗？怎么你不去杀，在闷头想什么呢？”

　　“哦……”秋羽看着蜥蜴人的尸体道，“我在想我的计划到底应不应该继续下去。遇到刚才那只蜥蜴人可以用偶然来解释，但这第二只的话，多半就是必然了。”

　　钱笑道，“这个我知道，你是说这些蜥蜴人是哨兵吧？”

　　秋羽点了点头，“蜥蜴人现在可以说占着绝对的优势，居然还会这么小心，再往前的话很可能会被发现啊。”

　　“是啊，这样的情况看来只能撤退了……喂，大师，你怎么一边说会被发现，还继续一边往前走。”

　　越过蜥蜴人尸体的秋羽头也不回的道，“蜥蜴人实在太小心了，即使对避难所附近都这么小心，更不要说别的地方了。所以要说唯一有可能让他们大意的地方，只剩下前面了，这样更得去了啊。”

　　钱笑皱着脸道，“你真的觉得我们如果不朝避难所方向去的话，这么大个地球，我们5天时间都撑不住？”

　　秋羽不负责任的道，“反正我的感觉是这样，对了……”秋羽转身看了钱笑一眼，“按你说的，我们得试试杀了蜥蜴人有没有与进化相关的奖励，下一个蜥蜴人你去杀。”

　　钱笑脸上的肉一下就垮了下来，“不是吧，为什么是我。”

　　秋羽指了指自己，“那你觉得应该是连普通人都打不过的我去。”

　　钱笑快速的摇了摇头。

　　秋羽指了指木桩人，“那他去？”

　　钱笑犹豫着摇了摇头。

　　秋羽指向了秋炎，“你想让她去？”

　　钱笑刚想点头，但眼角的余光看见轻盈行走着的秋炎突然对着块拳头大小的水泥块轻轻地踩了上去，当她的脚移开的时候，那块水泥块已经变成了水泥粉。

　　钱笑立刻拼命的摇起了头。

　　秋羽拍了拍钱笑的肩膀，“去吧，我相信你。”

　　“可是我不相信自己……”钱笑哭丧着脸。

　　在又向前走出一段距离以后，地面几乎已经被各种废墟埋了来起来，很多地方都没有办法通行，或者让人不敢通行。

　　这就是原来京市的主城区，在进入这里后，反而没有再遇到一个蜥蜴人的哨兵。这让身体一直抖个不停的钱笑渐渐减弱了身体的颤抖频率。

　　钱笑欢快的跳到秋羽身边，“大师，您看，不是我不出力，实在是您太聪明了，算到这里比其他地方都安全，遇不到蜥蜴人啊。”

　　秋羽皱着眉道，“没事，再往前走几一会儿，等到了避难所里，蜥蜴人要多少有多少。”

　　“不，不，不，不是吧……您想让我一个挑几万，几十万？”钱笑连声音都颤抖了起来。

　　“不会。”秋羽肯定的道，“但是几个是肯定的。”

　　钱笑抠着脑袋，“什么？几个？”

　　“四个。”在前面探路的九尾走了回来，然后对众人打了个手势后，重新向前面走去。

　　在一处断壁边，秋羽小心的通过墙上的裂缝向外看去，勉强能看清在七八十米之外，四个蜥蜴人正在地上不停啃食着什么。

　　秋羽不用想也知道他们啃的是什么东西，强忍住胃里的翻腾，向九尾道，“这里太近了，会被发现的。”

　　九尾道，“应该不会。我在这里呆了几分钟他们都没有一点反应，估计现在的环境对他们影响也很大。”

　　“他们在吃什么？”钱笑哪壶不开提哪壶，在见秋羽面色不善后，连忙道，“我是真的好奇，他们吃同类恢复几分钟时间足够了，怎么现在吃了这么久还在吃，难道受伤很重？”

　　秋羽头疼的道，“他们吃自己的同类是恢复得很快，但吃你的同类效果肯定要差上不少。”

　　钱笑义愤填膺的道，“这帮畜生，对他们没什么好说的，咱们一起上去把他们干掉。”

　　秋羽立刻看穿了他这个与搞笑无异的把戏，“别闹了，那是你的任务快去吧。”

　　钱笑抖得更厉害了，“这里除了女神，没人有一挑四的实力的。”钱笑虽然抖得厉害，但还不忘再次施展激将法。

　　可是半天后，也没见有人不服气的冲出去。

　　钱笑僵硬的转头看去，雇佣一行完全是一副什么也没听见的表情。

　　九尾已经再次消失到周围去探路了。

　　而被自己最抱以期望的李凝风，只是不停的点头，表达对这句话的赞同。

　　“大师，我真的不行，就是对上一个恐怕都很危险，四个的话，最多5秒我就该成他们的粮食了。”

　　秋羽认真道，“真的？”

　　钱笑更加认真的道，“千真万确。”

　　“那么……”

　　钱笑正等着听秋羽后面的话，突然感觉身体被人推了一下，背后那堵岌岌可危的墙被自己一撞，轰的一声倒了下去。自己就这么直直的出现在了四个蜥蜴人的视线中。

　　钱笑爬起来转身就跑，“哇……大师，你害我。”

　　“不是我。”秋羽连忙道。

　　“是我。”秋炎拉着秋羽退开了一断距离，“你想试出那个胖子的真实实力不是光用说就行的。”

　　会被秋炎看穿心里的想法，秋羽已经丝毫不觉得惊讶了，“但这样可能太危险了一点。”

　　“那这样吧。”秋炎话音刚落，身旁的墙壁便被追着钱笑过来的蜥蜴人撞开。

　　根本看不清秋炎做了什么，刚刚撞开墙壁的那个蜥蜴人在经过她身旁时，突然翻滚着倒在了地上，挣扎了几下后，头一搭就彻底断了气。“降低四分之一的难度了。”

　　突然倒在地上的蜥蜴人让稍慢一步追过来的其他三个立刻改变了路线，绕过这道断墙，继续向钱笑追去。

　　收回了动手架势的李凝风，捻着根本不存在的胡子道，“蜥蜴人能感觉到这里的危险？”

　　看着距离居然与蜥蜴人越拉越开的钱笑，秋羽想了想道，“我认为，恐怕是他们觉得不先追那个胖子的话，会追不上的。”


第四十五章 智与谋5

　　在蜥蜴人的恐怖速度下，几秒种时间他们便跑过了一行人花了几分钟才走过来的崎岖道路。

　　李凝风说出了一个正义英雄在这种时候最应该说的话，“我去帮帮他吧。”

　　秋炎阻止道，“那个胖子在往我们过来的路上跑，说明头脑还很清晰，知道只有那个方向不会再撞上其他蜥蜴人。这也证明了他有把握解决问题，不然以他的性格肯定往人堆里钻。”

　　其实钱笑的情况完全不像秋炎说的那样，他往回跑确实是觉得后面安全，而没往人堆里钻完全是因为他吓得忘记了还有这个方法。

　　一开始他逃命的速度比蜥蜴人还要快，但当蜥蜴人四肢着地连跑带跳的发挥出全速之后，钱笑的速度优势瞬间便被抵消。

　　眼看着就要被追上时，钱笑终于被迫拼命了。

　　臃肿的身体连带着臃肿的防辐射服一起反向跃起，作了个华丽的后空翻。三个收势不住的蜥蜴人径直从钱笑下方冲了过去。

　　落地后的钱笑借着惯性用力蹬向地面，迎上了刚刚拼命止住冲势，正准备回身的蜥蜴人。

　　蜥蜴人的战斗本能让他们感觉到了身后的危险，借助转身的力量向后挥出了尾巴。

　　这一下从角度、方位、时机的计算上都算得上完美，但看了千百次监控画面的钱笑早料到了这招，在跑动中就开始了变向。

　　蜥蜴人尾巴挥出的同时，已经移动到了最左边的蜥蜴人身旁，趁着他因挥动尾巴重心失衡的一刹，合身撞到了他的身上。

　　在钱笑的全力撞击下，这个蜥蜴人倒向了中间的蜥蜴人。

　　出于下意识的动作，身处中间的蜥蜴人想要伸手扶住同伴，但突然感觉自己的手被人从手肘部推了一下，本该扶住同伴的手变成了挥出利爪的动作。片刻后，自己的利爪准确的割在了同伴的脖子上。

　　喷在自己脸上的血让他愣了愣，同时感觉到另外一只手肘又被推了一下，愤怒之中，他毫不犹豫的反爪抓了过去。

　　他对自己的这含怒一爪相当满意，别说弱小的人类，即使是装备了生物装甲的同族恐怕也足以秒杀。但这个想法刚一出现，就让他心中升起一阵不安。特别是当他看到那个穿着怪异的人类带着戏谑的目光偏头让过了自己的攻击……

　　他能感觉到自己确实抓中了什么东西。

　　不敢用眼睛去确认，只是狠狠看向了那个可恶的人类，然后用着全身的力量扑了过去。在离空后，不知是因为愤怒，还是因为注意力太过集中的关系，周围的一切都以慢动作的形式呈现在了他的眼前。

　　那个人类的手在身后摸索着，拿出一个把被人类称为刀的武器。然后，人类双手举着刀在原地蹲了下来。

　　自己的下颚碰到刀尖上时，传来了一阵剧烈的疼痛，不过这个疼痛并没有持续多长时间就转移到了颈部，跟着是胸部，腹部……

　　蜥蜴人在失去意识前，终于明白，刚才感觉时间变慢并不是因为愤怒或者注意力集中，而是因为面临死亡……

　　钱笑谨慎的走上前去，又在每一个蜥蜴人的身上补了几刀后才长长松了一口气。

　　一边用颤抖着的手擦拭着沾满了血的面罩，一边嘀咕着，“没受什么伤啊，不行，一定要想办法体现出这仗的艰苦，不然还会被往火坑里推的。”

　　在自己身上上下看了遍，打算伪造点伤势，但几秒后悲哀的发现身上穿着的是全封闭的防辐射服，要是在衣服上弄上一点破口的话，那后果可比真的受伤严重多了。

　　又不能隔着衣服弄伤自己，刚才跑的时候，可是所有人都看见了，自己是穿着防辐射服跑的。总不能说自己在被蜥蜴人追的时候，从容的脱掉了这身累赘，然后经历一场艰苦到混身带伤的血战后，才又重新穿起来的吧。

　　呸，别说那两个多智近妖的家伙，就是自己也不会相信。

　　苦思半天后，钱笑用最快的速度取下面罩，将蜥蜴人的血胡乱抹在脸上。又从屁股后面摸出一卷医用胶布，在防辐射服上东一块西一块的贴满后。才放心的迈着步子往回走去。

　　“……看不出来，手段既不像雇佣兵，也不像杀手，动作也没什么套路，完全像是即兴发挥……”

　　在钱笑回到众人所在地时，正听九尾这么说着，一种不好的感觉立刻让他打了个寒战。

　　“哦，钱笑同学平安归来了啊，我就说你的话完全没问题，那么出发吧。”

　　秋羽招呼着众人继续向避难所方向走去。

　　“喂。”钱笑把全是血的面罩在秋羽身上蹭了蹭，“你刚才让那个杀手去监视我了吧？”

　　秋羽连忙向边上让了两步，“我哪知道你会自告奋勇的跳出去，完全是他发现了你闹出的动静，自己跟过去的。”

　　“自告奋勇！好吧……”钱笑拉着秋羽远离了其他人，“反正我出力了，作为补偿，你得把后面的计划都告诉我。”

　　秋羽一愣，叹气道，“你该不是想找机会报复秋炎吧，我劝你死了这条心，我下面打算做什么说不定她比我自己还清楚，你这只肥蛾就别往火上扑了。”

　　“不是。”钱笑连忙摇头，然后小心的向边上看了一眼，生怕听力惊人的秋炎听到刚才那句话，“我对女神只有敬畏之心，你别给我乱扣帽子。我只是单纯受到好奇之心的召唤而已。”

　　秋羽撇了撇嘴道，“因为蜥蜴人要聚集力量攻击，所以在避难所附近反而是最安全的，我们要做的就是尾随在蜥蜴人的后方。”

　　钱笑道，“可是你说你的最终目的地是避难所。”

　　“是啊。”秋羽点头道，“如果蜥蜴人真的把避难所攻陷了，他们马上就会分散开来，在这之前，我们必须充分利用蜥蜴人的心理，进入到他们刚刚攻陷的避难所中才会安全。”

　　钱笑小心道，“您是在打‘逆’的注意吧？那具体我们怎么进去？”

　　“我们……”秋羽突然看着钱笑，“绕这么大个圈子，原来你是怕我让你去干什么危险的事啊。”

　　“呵呵，不愧是大师啊。”钱笑表情上没有一丝尴尬。

　　秋羽认真道，“放心吧，我不会让你去冒险的……下面得我们一起冒险了。”

　　钱笑刚刚绽放的笑容被凝固在了脸上，“您到底想做什么啊，您应该是很怕死的啊！”

　　“我是很怕死啊。”秋羽看着自己无力的双手道，“但我有比死更害怕的东西。”

　　没有在这个话题上继续深入下去，转而对钱笑道，“你刚才杀死蜥蜴人后有什么感觉？”

　　钱笑道，“很恶心，他们血的味道和人的没什么两样。”

　　“我是说，有没有获得生存点时那样的类似感觉。”

　　“没有。”钱笑肯定的道，“生存点的话，我倒是发现现在是4小时一点。”

　　听到钱笑肯定的回答，秋羽脸上写满了失望，完全无视了钱笑后面那相当于危险提醒的话，“那么得去杀更多的试试看了。”

　　钱笑，“……”


第四十六章 智与谋6

　　距离中心广场越近，路上能看见的蜥蜴人就越多。这些蜥蜴人都有一个共同点，就是都带着伤，都在寻找着一切可供他们快速恢复的食物。

　　这一点让秋羽安心了不少。这种情况说明，距离蜥蜴人攻陷避难所还需要一段时间，否则他们也不会只在附近这一小块范围里活动。

　　在基本了解了自己一方的战斗力之后，面对所有路上遇到的蜥蜴人，能杀的全部杀掉，不能杀的就躲开。

　　秋羽的感知能力加上九尾出色的侦察能力，用无惊无险来形容这次行动也不夸张。只有钱笑一次又一次的被支使去杀蜥蜴人时，总会哭天喊地的热闹一阵。

　　秋羽也每次都不厌其烦的询问猎杀归来的钱笑，是否有获得某些奖励的感觉。一如既往的否定答案让秋羽的眉头越皱越深。

　　但眉头越皱越深的不止是秋羽，刚开始是雇佣兵一行，随着越法向避难所方向深入，连大大咧咧的李凝风也觉察到了一些问题。

　　“这位大师。”李凝风推着他幻想中的眼镜向秋羽道，“我杀蜥蜴人的时候都是全力以赴的在最短时间里干掉，可那个胖子每仗都打得惊天动地不说，时间也拖得很长。这些蜥蜴人如果有心灵感应之类的超能力，我们的行踪已经被发现千八百回了吧？”

　　秋羽点头道，“不一定是心灵感应，但从整场战争中的协作性来看，他们有着方便的通讯方式是一定的。”

　　李凝风忙问道，“那从现在的情况来看，他们的通讯不管是什么方式，现在都已经不能用了吧？”

　　听到李凝风这么问，所有的人都竖直了耳朵。虽然现自己一方没有被蜥蜴人包围，很可能已经证实了这一点，但毕竟对这一点的证实，是在深入到这里并杀了那么多蜥蜴人后才由结果来推出的。不得不让人好奇秋羽是怎么在一开始就知道这点的。

　　但秋羽的话却让所有人大吃一惊，“我不知道啊，即使到了现在，我也不能确定他们的通讯是不是真的不能用了。不过，就我个人感觉而言，觉得他们一直都能用。”

　　秋羽的感觉有多好用，他们已经在这一路上见识过了。但要是真如他所说，那么自己这些人的一举一动早就被蜥蜴人掌握了？但这绝对不符合逻辑。

　　李凝风微微错愕后，两手搭在了秋羽的肩膀上，无比认真的正视着秋羽的眼睛，“人之所以觉得孤独是因为对别人封闭了心灵……”

　　秋羽挥了挥手，“我不觉得孤独。”

　　李凝风脸上闪过一丝尴尬，“所谓的同伴……”

　　秋羽道，“你目前还只是准同伴。”

　　李凝风发出咬牙的声音道，“真实是被神同时掌握在手中的矛与盾……”

　　秋羽又打断道，“矛盾的是你，我现在的思维很清楚。”

　　李凝风，“……”

　　秋羽学着李凝风刚才的动作，将两手搭在了他的肩膀上，无比认真的正视着他的眼睛道，“你现在只是在借用别人的话，并没有真正了解这些话里的灵魂。不管再感人的话语，如果没有灵魂的话，那只是一个文字构成的空壳。所以，在没有赋予他们灵魂之前，用你自己的话来问吧。”秋羽露出了一个灿烂如同阳光的微笑，“你是被我认可的同伴，只要是包含着属于你的灵魂的话语，不管是任何问题，我都会回答的。”

　　片刻的沉静后……

　　“呜……是我的错……”李凝风哭泣着趴在了地上，“我居然会有那些不入流的小手段去套同伴的话，我不配被您称为同伴……呜……”

　　钱笑张大了嘴巴喃喃道，“这是从虚无中创造弱点吗……控制人心原来这么容易……”

　　秋炎站在一辆汽车的残骸上方，看着前面道，“现在可不是说相声的时候。”

　　钱笑抓着车边一跃，敏捷的跳了上去，“这里有些眼熟啊……”多看了几秒后，钱笑突然像做贼一般，压低声音道，“不是吧，前面就是中央广场了。”

　　秋羽也显出了一丝紧张，“能看到蜥蜴人吗？”

　　“视线范围内一直都没有，诶？”话出口后，钱笑意识到秋羽居然不是问能到看到多少蜥蜴人，而是问的能不能看到，“大师啊，这您又什么怎么算到的？”

　　秋羽的面色变得凝重起来，“要拼命了，我下面说的话你们认真听好。”

　　“在我做出返回避难所的计划同时，我就以最坏的情况——只要我们遇到一个蜥蜴人，不管能不能立即杀死他，位置都会暴露为前提。基于这个前提，不管我们往哪个方向逃，除非完全不被蜥蜴人发现，否则最终都会迎来蜥蜴人的大部队。”

　　“再加上游戏认定蜥蜴人能在10天以内消灭我们这一条件，基本可以得出蜥蜴人有极其高效的搜寻方法。”

　　“将以上两点相结合的话，我们想要光靠躲避来撑过6天时间是完全不可能做到的。”

　　“我能想到的唯一办法就是到最危险的地方去，这不是让对方想像不到我们会这么，而是让对方发现我们会自投罗网之后，放松对我们的优先性。”

　　“这有些像捕猎羊群的狼群，在狼群攻击的时候，会分出大部分的狼去追捕四处逃散的羊，而对于在原地不动的羊，只会有少数的狼在那里看着。”

　　“现在的情况，我们就是那些四散逃跑，在被杀死前又主动回到了狼群看管范围的小羊。只要稍有逃跑的打算就会被追杀，但在主动走向狼群的这一小段时间却有着绝对的安全。”

　　“一路上，我们不停的杀死蜥蜴人，就是在向他们表示我们这群小羊，一直在向他们所在的方向靠近。”

　　钱笑脸色发白的道，“等等，那么按你的说法，蜥蜴人的大部队一直都知道我们在杀他们的人？”见秋羽点头，钱笑着急的道，“那你就不怕我们这一举动激怒蜥蜴人，他们直接来个几百只把我们全灭了？”

　　“这个可能性有，但是几率不大。”秋羽做了个让所有人稍安毋躁的手势，“蜥蜴人是一个为了整体利益，完全不在乎个体的文明。凡事都是以对整个文明最有利的方式进行思考。比起为了给几个个体报仇，优先攻陷避难所才是他们现在最关心的问题。反正我们这些自投罗网的小羊，也是在朝着他们的方向去。等我们主动送上门比四处追杀我们要来得容易得多。”


第四十七章 智与谋7

　　钱笑小眼睛不停向四周转动着，生怕什么地方突然钻出来一大群蜥蜴人，“他们可是有个连续两次让你吃憋的指挥官啊，你这些想法应该逃不过他的眼睛吧？”

　　“其实正因为那个指挥官的存在，才让我下定了制定现在计划的决心，他可是直接决定着我的计划能否实现的重要砝码。”

　　“如果说我自投罗网的举动，还会受到蜥蜴人追杀的可能性是百分之五十，那么再算上这个指挥官的因素的话，在遭到追杀的可能性最多只有百分之五。”

　　“其实很多事情，不管过程如何复杂但最终的结果都很可能只有两种。这就像是一个人在手中放了一个硬币，让对方猜他把硬币藏在了哪只手。在连续猜了三次后，对方会本能的根据前三次的结果来分析这个人第四次会把硬币藏在哪只手中。其实在这一步，分析起到的作用已经完全取代了随意的猜测。”

　　“如果进行分析的这人比藏硬币的人聪明很多，那么根据对方习惯，眼神，小动作之类的综合分析，基本可以做到每次都发现硬币是藏在哪只手中。”

　　“但如果藏硬币的人和猜硬币的人，智慧处在同一等级的话，藏硬币的人会用隐藏自己的习惯，伪装自己的眼神和小动作去让对方误判，而猜硬币的人也会反复分析这些动作哪些是真的，哪些是假的。相互清楚对方意图的两人，会不停的作出越来越深入的思考。而最终获得胜利的人，只会是除了分析外，具备更强信息整合能力的人。”

　　“现在我们对蜥蜴人的了解仅限于监控画面的观察，和我们单方面的推测。但蜥蜴人却肯定有人类最详细的信息。如果和蜥蜴人的对局超过了目前情报可作出的分析，就会被拖入以信息整合能力的对抗，那输的肯定是信息更少的我们。”

　　“蜥蜴人的指挥官一出现，我们一方就连续输了两局，这就让他本能的把我们判断为是一个会耍些小手段，但又不是太聪明的藏硬币者。符合这个级别的藏硬币者的智慧，不多不少，刚好是能想到越危险的地方就是越安全的地方，这一程度。”

　　“而我们目前的行程也确实是在这么做。基于一开始的错估，这个完全符合蜥蜴人指挥官预料的行动，让他不会把我们看作是与他同一程度的对局者。所以我们只要下面一直按着他以为的判断行动，那么就不会被他拖入整合更多信息的对抗中。在我们摊开手之前，主动权都会一直掌握在我们手中。”

　　秋炎第一次在秋羽的分析中插了话，“你的分析全部都是站在机械化般的角度作出的，可是蜥蜴人指挥官的心态波动却会是一个巨大的变数。”

　　秋羽露出了一个如同胜利者的微笑，“我从来没有忽略过对方的心态啊，心态这个东西是最不可能被预料到的，但我没有打算去预料，而是去引导。”

　　“能牺牲无数蜥蜴人在隧道中支撑起一条通道，能让上万蜥蜴人在平台上冒着全灭的风险聚集，从这两点来看，蜥蜴人的指挥官是个冷静得可怕的家伙，对于对手，这无疑是糟糕的，但是这种冷静却可以利用。越是冷静的人，在心里的东西积累到一定程度后，爆发反而会越强烈。”

　　“现在那个蜥蜴人指挥官就冷静的分析着局势，然后冷静的等我们送上门去。他在期待着华丽的落幕，这就像在辛辛苦苦的玩了几百个小时的电脑游戏后，打得游戏中的最终BOSS只剩下最后一点血。”秋羽突然转向钱笑道，“你是玩游戏的人的话，现在你会怎么做？”

　　“我会怎么做？当然是干掉BOSS，然后看结局。”

　　秋羽点了点头，“正常的思维是这样，但如果我再三提醒你——这是你好不容易才打到这里，直接干掉BOSS会不会太无聊了？你会有什么反应？”

　　钱笑想了想，“既然你都这么说了，我就在不会挂掉的情况下，再陪BOSS玩玩呗，顺便截点图片留念。”

　　“那么你在玩够以后，是会用普通的攻击无聊的干掉BOSS，还是用最华丽的必杀技作为结束。”

　　钱笑这次想了很久才道，“在我看来怎么杀掉BOSS都没关系，但是因你的话意识到了华丽的必杀技后，我多半会以此为终结。”

　　“就是这样。”秋羽重新看向秋炎，“我在避难所里建的层层防线杀死了很多蜥蜴人，这足够在蜥蜴人的指挥官心里留下点东西。然后我们一路回来又杀了不少蜥蜴人，这个行为让我们变得更加醒目。而一系列单纯为了拖延时间的行动，已经可以让对方十足的肯定我们中有游戏参与者。我们就像是只剩一点血的BOSS，正主动配合着主角那个发动条件困难的必杀技的准备。所以，现在的蜥蜴人指挥官，已经完全沉浸在了那个即将发动的必杀技之中。”

　　“你这些也许说得通，但你怎么能肯定对方把我们当作了最后的BOSS，而不是主动跑去挑衅的杂兵？”话毕，钱笑又立刻补充道，“即使他们知道我们中有游戏参与者，但也不能肯定杀了我们就能获得最后的胜利了吧？毕竟其他地方的人中也可能藏有游戏参与者。”

　　“你忘记我主动暴露了其他避难所的位置了吗？即使这些避难所不是全部，但一定是最好级别的避难所。目前能让指挥官参与的行动，也只有在对这些避难所的攻击中了。”

　　“我不相信在同时对所有避难所发起的攻击中，有哪个避难所能撑的时间能比我们经营的这个避难所更长。既然我们的避难所都已经到了最后关头，那么它多半已经是世界上最后的避难所了。换句话说，一旦对这个避难所的战斗结束，蜥蜴人指挥官除了等待人类的灭绝，就再没有其他事情可做了。所以对这名指挥官来说，我们就是他的最后的BOSS。”

　　“另外……”秋羽也费力的爬上了车顶，看着那片空旷的广场，“现在的情况已经足够说明蜥蜴人指挥官确实想那么做了。”

　　钱笑道，“要不我们现在原路往回跑吧。”

　　秋羽早就料到他会说这句话，摇头道，“那可不行，我们一跑，就等于破坏了对方的乐趣，马上就会遭到追杀，而且绝对是没有一丝跑掉可能的程度。”

　　李凝风也跳到了车顶上，“那我们在这里聊了这么久的天，不会出什么问题吧？”

　　“我们现在在这里聊天用掉的时间也是计划的一部分啊。”秋羽又开始费力的爬下车顶，“既然我们现在给蜥蜴人指挥官的印象是一个有些小聪明的藏币者，那么在看到空无一人的广场后，不管是立刻向隧道进发，还是转身逃跑，都不符合有些小聪明的藏币者的身份。而最符合这一身份的行为应该是在广场前犹豫不决，花掉大把时间考虑后，才继续向隧道靠近。”

　　“……”钱笑抱着头道，“怎么你的每一个行动都是建立于那么复杂的思考之上……你打个喷嚏，叹口气，不会也全是布局中的一个必要环节吧？”

　　爬下车的秋羽开始向广场方向走去，“没那么夸张，不过现在你们该跟上来了，在这里聊天太久搞不好也会出什么变故。”

　　听到秋羽的话，秋炎和李凝风毫不犹豫的跟了上去，然后是苦笑着的钱笑和总是看着女孩犹豫不定的九尾，以及木桩人，雇佣兵一行则气氛阴沉的走在了最后。

　　“这些笨蛋。”钱笑用着悲天悯人的语气小声嘀咕着，“现在跟随的顺序反过来，就是必须送命时的舍弃顺序啊，咦？”钱笑两眼望天，疑惑的道，“我怎么会知道大师的想法呢？难道跟在他身边，我也越来越聪明了？”

　　想到这里，钱笑似乎突然变聪明的大脑触及到了一个几乎让他窒息的问题。快走了两步急切的拉着秋羽道，“大师，您前面输给蜥蜴人指挥官的两步棋是真的输，还是是你布局的一部分？”

　　秋羽诡异的笑了笑，“你觉得呢？”

　　钱笑表情严肃的道，“如果是前者的话，你迅速将自己的失败变成了布局中的一个天衣无缝的环节，说明你的谋略已经恐怖到了一个让人无法想象的程度……”钱笑深深吸了一口气后，才继续道，“但如果前面被蜥蜴人指挥官胜过的两步，是你一开始就为现在的计划而故意露出的破绽的话……而且你失败时的不甘表情，还欺骗过了我们所有人。那么比起前者，不但谋略能力还要更恐怖几分，你的城府也有着不逊色于谋略的恐怖程度……”

　　“我……”

　　秋羽低头想了半天后，刚要回答，却被钱笑打断了。

　　“行了，我知道你会回答我就成，反正无论是这两点中的哪一点，都是我现在的智慧无法参与的程度，所以知不知道都无所谓了，不过……”钱笑的小眼睛里闪烁着绿油油的精光，“你等着吧，就如同你想在身体的力量上追赶我们一样，我也会在智慧的力量上赶上你的。”

　　听到钱笑道出了自己渴望获得力量的想法，秋羽呆了呆，然后露出了一个真正开心的笑容，“知道我在最初和你接触时，对你下的是什么样的评价吗？”

　　“是什么？”钱笑也笑着道。

　　秋羽转过了头，向前大步的走去，“这家伙，是个聪明的胖子。”


第四十八章 虚与实1

　　随着距离隧道入口越来越进，雇佣兵一行越发的不安起来。

　　秋羽说的一大堆东西完全让他们心服口服，但那只是整个计划的分析，根本没提到一丝一毫关于下面具体该怎么行动的话。

　　何况按他说的，一旦进入这个隧道，迎接自己的可是无数蜥蜴人组成的华丽必杀。如果没有具体的计划指引，盲目的进去是什么后果，几乎让人不敢想象。

　　尤其是头，讨厌把命运交到别人手里的他，此刻正在心里作着激烈的斗争——是继续跟下去，还是立刻离开。

　　只要进去，先送命的绝对是自己一方的莫名感觉，如同一双巨手紧紧的挎在他的脖子上，连呼吸都要为之停滞。

　　而离开的话，后方更是一片万丈深渊。

　　这是在两条都是必死的路中作出选择。

　　因为几乎控制不住心里的情绪，头无意识中浮现在脸上的绝望表情，让其他队员脚下的步伐也变得逐渐犹豫起来。

　　“下面，我说说进去以后该怎么做。”

　　秋羽突然的话，让包括头在内的所有雇佣兵都又一次加快脚步跟了上去。现在距隧道入口已经不足百米。

　　“我们进去后，蜥蜴人对我们的必杀技就会发动了。他们一定会在我们进入隧道入口的一刹，杀死我们最先走进去的人……”秋羽头也没回的对身后因为听到这句话停下来的众人道，“不要停，继续走。”

　　“然后，埋伏的蜥蜴人会徉装逃跑，以吸引我们去追，如果我们去追的话，那么会一步一步的全都进入对方的控制中了。但是不追的话，失去了乐趣的蜥蜴人指挥官很有可能直接干掉我们。所以最好的办法就是，在那些埋伏的蜥蜴人逃掉之前‘幸运’的杀掉他们，这是一个能够让我们摆脱控制，又在对方接受范围之内的变数。”

　　距离隧道入口只有不到五十米，秋羽带头放慢了脚步。

　　“但在此之前，为了我们的行为不被怀疑，我需要有人主动进去承担这个被杀死的任务。”

　　雇佣兵一行停顿在了原地。

　　他们立刻就意识到这个送死的任务执行者，只会在自己一方中产生。

　　游戏参与者是绝对不能死的，那个杀手和武术家很强，不可能去干这种浪费般的事，最后的那个女孩，先不用说杀手会不会让她去，就是让她去，一个队伍中最弱小的人去探路也必定引起对方的怀疑。

　　秋羽逐渐放慢的步伐在雇佣兵一行停顿下来的同时，也自然而然的停了下来。

　　如果有人通过监控器观看的话，也只会以为是在他停下来后，身后的其他人才跟着他停下来的。

　　“决定吧，你们谁去。”秋羽转身看向了一个个目光躲闪的雇佣兵。

　　“妈的，谁要……”

　　咔——

　　一个脾气暴躁的雇佣兵刚想破口大骂，就被枪械打开保险的声音打断。

　　“我去。”头的手刚刚从自动步枪的保险上挪开。

　　其他队员还没从头这奇怪的决定中反应过来，头已经单手拿枪，径自向着隧道走去。

　　“呸，无耻。”

　　这是钱笑对头这个行为的评价。站他边上，正被头的举动感动得两眼冒着泪光的李凝风听到这话，刚想和钱笑理论一番，但下面的情况立刻让他说出了同样的话，“呸，无耻。”

　　头还没走出几步，其他雇佣兵队员已经团团将他围了起来，生拉硬拽的阻止着这个为了大家主动作出牺牲的头。

　　而头也在一众队员的拼命劝阻下，不情愿的站到了一旁。而除他以外的队员集体打着如同划拳般的手势，片刻后，一个魁梧的黑人队员头也没回的向前走去。

　　“头，一定要兑换我参与游戏的资格啊……”

　　即使说这句话的时候，这个队员也没有回头。不知道是怕一但回头就再也没有走出去的勇气，还是怕别人看到他在面对死亡时的恐惧表情。

　　“也许一个不够啊……”

　　秋羽刺耳的声音回响在其他表情悲愤的雇佣兵耳里。在他们几乎控制不住想用枪干掉这个可恶的混蛋时，秋羽的另一句话又响了起来。

　　“不过算了，你们刚才的选拔行动做得实在太耽误时间了，如果现在有蜥蜴人在看着我们的话，我的计划多半已经白费了，一个就一个好了。”

　　秋羽指了指已经走出很远的黑人队员，“想为他报仇的话，就快跟上。”

　　其他队员都压抑着愤怒，把武器捏的咔咔作响，但几秒后，还是跟了上去。

　　秋羽将一颗石子踢起，刚好打在了走在雇佣兵队伍最后的头的脚踝上，头停了下来。

　　秋羽不疾不徐的走到头身旁，然后垫起脚尖，凑到他耳旁，小声道，“控制力还不行啊，希望下次干脆点，别让我们因为你管不好手下而送命。”

　　知道秋羽意图的秋炎，在他刚接近头的时候就靠了过来，如果头一但意外的被秋羽激怒而动手，那么她就得出手保护秋羽。

　　但超强的分析能力，却让她很难分析人心。

　　听到秋羽话的头不但没有生气，反而笑着对秋羽道，“不好意思，这些手下都比较自私，如果直接让他们送死的话肯定不干，下次我会想点更快速的办法的。”

　　头的语气认真而诚肯，听不出那怕一点点伪装的腔调。

　　在头话音刚落的一刻，隧道口响起了激烈的枪声，又在几秒之后停了下来。

　　钱笑三两步跑过去看了看，然后向秋羽招了招手示意安全。

　　“如果你真的能一直按我的要求控制好你的手下，那么我就给予你我许诺过的一切。你和我都渴望着相同的东西，也许我们会意外的合得来哦。”

　　秋羽用着监管者的语调说完这些话后，对头露出了一个开朗的微笑，然后快速向隧道口走去。

　　头仰望着天空，缓缓吐出了一口包含了太多东西的气息后，紧紧地跟上了秋羽的步伐。


第四十九章 虚与实2

　　“怎么样？”秋羽探头想看看隧道里的景象，但总是被钱笑的身体挡住。

　　钱笑语重心长的道，“我劝你最好不要看。”

　　“你看了？”

　　“我？”钱笑撇了撇嘴，“我肯定看了啊。”

　　“那我也要看。”

　　“你这人还真要强。”

　　钱笑嘴上说着话，但身体却恶作剧般用最快的速度让了开来，极具冲击力的画面突然就出现在了还没有准备好的秋羽眼前。

　　整条隧道中的景象与秋羽想像中完全不同，没有如山的腐烂尸体，也没有满目的红色血海，隧道中任何能帮助蜥蜴人恢复的东西，都被他们吃得干干净净。就连脚下一颗从中间暴开的弹头光滑得像是刚被打过蜡一般。

　　光是看到这个就足以让秋羽自然的在脑海中构件起一幅图画——这颗弹头在暴开后，被浸泡在了蜥蜴人的碎肉堆中。受伤的蜥蜴人来到这里，一点一点舔干净了地上的每一点碎肉血迹之后，发现在这个弹头里还卡着一丝丝凝固的黑色血块，于是小心的把它放到了嘴里反复吸食着……

　　因为蜥蜴人实在把这里打整得太过干净，所以地上的那两片红色，在整个隧道中显得无比的醒目。

　　第一片红色中，是那个黑人雇佣兵队员。

　　在秋羽的想象中，蜥蜴人应该是用最快的速度杀掉他，然后撤退。但蜥蜴人的杀戮方式居然是宣泄式的虐杀。

　　黑人队员的双手因为受到强大力量的正面冲击，脱节的臂骨刺破了手肘位置的皮肤后，又在地面摩擦着折断成了数节。双腿被割得血肉模糊，但又偏偏没有被彻底切断。背部的位置像是被无数细针反复刺了无数遍，如果不是身体的正面还算完好，根本分不清哪边正面。还有他的腹部，被从中间划了一下，这下很有分寸，刚好划破了肌肉，让完好的肠子流了出来，顺着这段被拉长的肠子四五米外，是另一片红色。

　　即使已经被打得破烂不堪，但也可以看出这是一个比其他蜥蜴人都要强壮得多的蜥蜴人，强壮意味着他有更大的力量，更快的速度，更敏捷的身手。如果不是他在两三秒的时间里对黑人队员作出了那么多的攻击，有很大可能能够全身而退。

　　因为已经见过太多的血腥场景，秋羽这次成功压下呕吐感，只是脸依然变得苍白，“真是好运啊，想不到还真能干掉埋伏的蜥蜴人。”

　　见到有队员因为秋羽的话出现明显的情绪波动，头连忙站了出来，岔开话题道，“下面该怎么做？”

　　秋羽绕开地上的血迹向前走去，“先慢慢的向前走一段吧，得先看看驱赶我们的蜥蜴人速度有多快再作打算。”

　　钱笑皱着跟了上去，“您的驱赶又是什么意思？”

　　秋羽边走边道，“外面不是有很多在找食物恢复的蜥蜴人吗？战斗可还没有结束，他们恢复好了以后，自然还得从这里回去继续参与战斗。”

　　“我说。”钱笑痛苦的按着头，“你算计人的时候能不能不要把自己人也全都附带上。”

　　“我也想，但这些不是我能决定的。”秋羽话音刚落，因为回头和钱笑说话而面向隧道之外的他，立刻转身开始往隧道深处跑了起来。“让你的手下留两个下来拖下时间。”

　　秋羽这句话是对头说的，但几乎所有人都立刻反应过来，跟着秋羽拼命的跑了起来，几秒以后，跑最前面的秋羽已经落到了中间位置。

　　“不想死的话，就按我说的做。”

　　刚刚超过秋羽位置的头在听到这句话后，身形慢了下来。

　　秋羽叫他留两个人的命令他不是不想听，只是求生的本能让他觉得先跑才是正确的。现在被秋羽一喝，立刻冷静了下了来，保持着和秋羽相同的速度对身后吼道，“伯尼，汉斯，你们留下，能拖多久拖多久，如果我能活下来，我一定会复活你们的。”

　　被头点到名的两人愣了愣，相互看了眼对方后，同时在跑动中甩动武器转向了身后。

　　刚才见到其他人跑了起来，两人只是本能的跟上，丰富的作战经验告诉他们，如果因为好奇而回头，半秒的耽误也可能会送命。所以在听到了头同时包含着承诺与威胁的话，转身停下来时，才第一次看到隧道外的景象。

　　隧道不远处，虽然还不到密密麻麻程度，但也相去不远的无数蜥蜴人正在飞速聚集过来。别说两人，就是两百人也不一定够用。

　　跑在最前面的蜥蜴人已经只有不到百米距离，依照的速度，最多5秒就能冲过来将两人撕成碎片。

　　再回头跑已经来不急了，两人无数次战斗形成的凶悍气息，在这生命的最后几秒彻底爆发。声嘶力竭的吼叫几乎压倒了手中武器的枪声。

　　当先的一个蜥蜴人被咆哮的子弹打得推向了后方，身后的几个奔跑中的蜥蜴人撞在他的身上滚作一团。两侧的其他蜥蜴人越过摔倒的蜥蜴人，继续向两人冲去。

　　人的本能不停冲击着两人的理智，要他们将枪口转向离得越来越近的蜥蜴人。但战斗的本能却让两人只是死死的压着枪口，将火力集中在被打倒的那个蜥蜴人身上——只有这样才能确实杀死对方。

　　直到那个蜥蜴人再也无法动弹丝毫后，两人才停止了开火。

　　伯尼扔了一颗反坦克手雷给汉斯后，自己也拉开了一颗手雷的保险向前冲去。在监控里观看战斗时，他们已经看过太多次蜥蜴人将手雷像打棒球一样，用他们的尾巴打飞到远处，只有用自己的身体作为掩护才能让手雷发挥应有的作用。

　　看见拿着手雷冲过来的伯尼，最前面的蜥蜴人低头想将他撞飞。他确实重重的撞在了伯尼身上，伯尼也应声飞了出去，但伯尼手中的手雷却被趁势挤爆眼球，塞进了这个蜥蜴人的眼眶里。

　　蜥蜴人拼命的甩动着脑袋，可是伯尼临死前的全力爆发已经让手雷深深的卡进了骨头中，在被撞飞的伯尼落地时，这个蜥蜴人连同周围的几米范围的蜥蜴人，在一声轰响后倒了下来。

　　在伯尼的手雷爆炸后，早已拉开了手雷的汉斯利用时间差，让手雷在另一堆冲上来的蜥蜴人头上顺利爆开。

　　虽然知道伯尼已经不可能再回答自己，汉斯还是像以往一样发表着个人观点，“伙计，这次配合不赖啊。”

　　在说完话后，汉斯抽出背上的大砍刀，冲向了未散的烟尘之中。


第五十章 虚与实3

　　接连的两声爆炸，让几个雇佣兵减缓了脚步，想要回头看看。

　　“不要停。”头没有回头，但不需要有秋羽那么聪明，他也能知道那些队员的想法。

　　钱笑扶住了已经气喘吁吁的秋羽，“大师，这必杀发动得也太快了，后面很快就会追上来了。”

　　“不，呼呼……这只是前奏……对方想一点一点让我们崩溃，所以……呼呼呼……我们得到的时间要比实际上多……一些……”

　　钱笑看了看被九尾背着的女孩，叹了口气，也一把将秋羽拉到了自己的背上，“好吧，他们得逞了，我已经崩溃得不能在崩溃了，下一步我们怎么办？”

　　“再留两个人下来。”秋羽看向了头。

　　现在的头已经是一个输红了眼的赌徒，无法回头，只能不停的下注。秋羽的话让他的身体震了震，但还是立刻道，“拜伦，黑利。”

　　被叫到的两个队员默默的停了下来。

　　……

　　整个隧道中只剩下一路上零碎的枪声，和头一个接一个叫出来的名字。

　　当一行人跑到隧道中垮塌的位置时，雇佣兵队员中只剩下了被秋羽指名留下来的陷阱专家凯尔。

　　“放我下来。”

　　秋羽走到最靠近垮塌点前的武器口前，这里被和其他武器口一样，被蜥蜴人挖出了一个连钱笑都可以轻易进入的大洞。

　　秋羽当先钻了进去。

　　这个小空间里不多的垮塌石块，已经被前面通过的蜥蜴人全部搬了开去，隔离滑道的坚固金属挡板也已经被破坏，探出头去，隐隐可以看到从避难所方向透来的亮光。

　　在其他人要跟着钻进去时，秋羽却打了个后退的手势，然后他自己也重新回到了隧道中。

　　钱笑紧张的看着身体后，“大师，您在搞什么啊，要做什么快点，后面的蜥蜴人就快追上来了。”

　　“必须确认哪条路才是正确的。”

　　秋羽说着话，走向了隧道中央的碎石前，试图找出秋炎所推断的尸道，但无论怎么看这里都是被碎石堵得死死的。

　　秋炎一如既往的知道秋羽的想法，拣起两块石头看了看道，“蜥蜴人已经把阻挡石块的尸体全吃掉了。”

　　秋羽想了想道，“1千米长，几米厚的尸体，光吃也够他们吃几天了，尸道如果存在的话，那么肯定还在里面，被吃掉的只有外面这一点。”

　　钱笑着急道，“您想走那条尸道？先不说有多恶心，蜥蜴人也不会给我们挖的时间啊，真要挖的话，还不如走夹层来得快些。”

　　钱笑觉得自己已经能听到蜥蜴人奔跑的声音了，如果不是照明设施都坏了的话，多半已经能清晰的看到身后蜥蜴人牙齿上挂着的口水了。

　　“好，我们走夹层。”秋羽边说着话，边再一次钻进了刚才那个武器口。

　　当所有人都进入了滑道后，凯尔在秋羽的示意下炸掉了夹层中的路，一行人才总算感受到了暂时的安全。

　　神经粗大的钱笑稍一放松，就又开始探听起秋羽的思考方式，“大师，您刚才找正确的道路是什么意思？”

　　“比正确更形象的说法就是安全的道路。觉得已经完全掌握了我们行动模式的蜥蜴人指挥者肯定不愿意我们再作出他预计外的举动，如果刚才夹层内和他们的尸道都能走通的话，就得考虑他希望我们走的是哪一条。如果选择错误的话，我们就会在错误的道路里受到修正。”

　　钱笑，“啥？修正？”

　　秋羽道，“就是杀掉我们中的部分人，将我们驱赶回到他所期望的道路上。在隧道中死掉的那些人是必须献祭给他的，但如果因为选错了道路而白白浪费了宝贵的生命可不行。”

　　钱笑，“……”

　　“当然，光是猜道路还不够安全，所以我还堵掉了后面的路。现在只要从前面冲来一批蜥蜴人，我们可是连跑的地方都没有，这对我们来说是个必死的局面。而期待着让我们继续给他增加乐趣的蜥蜴人指挥官也清楚，只要一点点稍微掌控不好分寸的行动，就会把我们全都杀死。所以既期望着我们按他的剧本演出，又怕节外生枝的心态，让他只能平静的放我们过去。”

　　钱笑前后看了看，现在确实已经平静的走过了很长一段路，“您不愧是我奋斗的目标啊，对方那些看起来让人绝望的优势，到了你手上，居然全变成了可以被你利用的缺点。简直就像是把对手变成了根据您的手指动作演绎着舞蹈的提线木偶。”

　　秋羽无奈的叹了口气，“这样听起来感觉不错，如果是在小说中，一定会是一个突显主角智慧的美妙称赞。但在现在的情况下，这是逼不得以。那个木偶实在太强大了，而操纵木偶的我却太弱小，看起来像是我在操纵他，可是我最多也只能算是配合他喜欢的舞蹈在动着手指。而这个舞蹈又太长，太复杂，如果我一个动作出现丝毫失误，整个舞蹈立刻就会乱掉。”秋羽比了个抹脖子的动作，“不高兴的木偶一怒之下就会把我们全干掉。比起这种在刀尖上的运筹帷幄，我还是更希望尽快走到自己的节奏上去。”

　　“不过这里也是你节奏的一部分吧？”秋炎指了指头顶，“夹层的顶部是增加了承重力的倾斜结构，使整个隧道横切面构成了一个漏斗形，所以隧道被垮塌的碎石堵住，而夹层里却没有受大太影响。你一开始就考虑过还会再从这里回去的可能吗？”

　　“当初只是觉得应该给没有发挥作用的地方留一个连接口。”秋羽轻声道，“现在看起来，比起布局，谋略，力量之类可以明确计划的东西，虚无缥缈的运气要显得更重要一些。”

　　钱笑立刻领悟了秋羽话里的意思，“您的意思是，一会儿，会不会立即受到攻击也得看运气吧？”

　　“大概是这样，我已经没有信心继续操纵好那个强大的木偶了，出去以后只要对方的必杀技不是在平台上发动，那就立刻进入我们自己的节奏。”

　　钱笑抖了抖，“现在的我们在对方看来，是被追得穷途末路。这正是最有乐趣的时候，应该不会这么快就对我们动手吧？”

　　“这可说不清楚，如果蜥蜴人的指挥官……”秋羽突然停了下来，“这个还是等以后有时间了再慢慢研究，现在你先去打开‘逆’的机关。”


第五十一章 虚与实4

　　“又是我。”钱笑的脸全都皱到了一起，见秋羽要说话，又委屈的道，“行了行了，我知道，我们四个里只我最适合嘛。”

　　知道这次生死攸关，钱笑快速的脱掉了防辐射服轻装上阵。

　　看钱笑快速的冲了出去后，秋羽对其他已经满脑子问号的人说明道，“逆天殿，天和殿你们都已经明白意思了，剩下的，就是平台上的这个逆。其实逆是指这个平台的作用，并不是走上面，而是走下面，它也不是一个让人傻傻站着的空台子，相反，在下面有一个错综复杂的天然和人工混合的迷宫。”

　　一阵如同巨人迈动脚步的巨大但规律的震动传来。钱笑火烧屁股般又飞速的窜了进来。

　　其他人一愣，随即发现在夹层到平台出口前的地面裂了开来，立刻明白了，迷宫的入口是被建在了那个位置。

　　实际上，迷宫的入口分别被设计在了夹层两侧到平台的入口，隧道到平台的入口处以及平台上的十多处位置，视开启方法的不同，打开的位置也不同。设计这一切的人可谓把心思用到了极至。

　　“快点，快点，外面的蜥蜴人没有一百也有八十。”

　　钱笑着急的叫着，然后又在平台和夹层之间跳来跳去，在几个不同位置拍打了一阵，刚刚开始打开的入口又缓缓关闭了起来。

　　众人不敢再有丝毫耽误，拼命向着入口跑去。因为钱笑还得到处跑，所以其他人距离入口的距离都要比钱笑更近，在连跑得最慢的秋羽也跳了进去后，拍打完机关的钱笑才逃命般的冲向了几乎已经要闭合的入口。

　　这是真正意义上的逃命，在他背后，几十个蜥蜴人张牙舞爪的追了上去。他甚至都能感受到紧贴在背上的阴冷鼻息。

　　钱笑怪叫着跃向了不管怎么看，都不可能塞得进他的入口。虽然在空中他已经敏捷的调整成了侧身向下，但依然被卡在了合拢的厚厚石壁之间。

　　眼看就要被压成肉酱，秋炎一把拉住他的衣领，在他杀猪般的惨叫声中，硬是把挤变形的胖子拖了进去。

　　最先尾随而至的蜥蜴人已经挤不进来，但利爪在却钱笑的手臂上划出了一道长长的血口。不过，这个蜥蜴人付出的代价却是他的整只手臂被夹碎在了合拢的石壁间。

　　几滴蜥蜴人的血顺是缝隙滴进了钱笑的伤口中，吓得这个胖子又是一阵惨嚎。

　　听着上面传来的密集敲打声，头担心的道，“这里应该挡不了多久吧？”

　　秋羽半天才从刚才的惊魂中回过神来道，“短时间内没问题。机关是一次性的，开过一次以后，就会彻底锁死了。而这层石板也是比花钢岩更坚硬的材质。”

　　“一次性？”头敏锐的抓住了秋羽话中的重点，“既然是一次性的，你怎么知道机关没有失效？”

　　“这里是皇族的避难所，品质自然值得信赖。当然，更重多的，还是要靠一些运气。”

　　听到秋羽的回答，头的眼角跳了跳，但没有说什么，只是转头打量起这个迷宫。

　　现在的位置是在迷宫的入口，除了些灰尘外，上下后三面是被打磨光滑的整齐石壁，左右前三面每面有三个入口，用防辐射服上的强光手电照进去，光线在一半已经消散，能看到的景象的范围不超过两米。

　　秋羽在一旁说明道，“这里可是那些低反射率微生物的大本营，深入里面过后，什么也看不到。如果不知道路的话，多少人都得死在里面的重重机关之下。”

　　恢复力超强的钱笑在胳膊上扎了个蝴蝶结，欢快的蹦了过来，“看不见的话对蜥蜴人影响也很大，可是他们会闻味道吧？”

　　秋羽当先走进了左边中间的入口，“这里可是大自然和人类合作建造出来的，除了人工的机关，还有不少金木水火土之类的自然机关会帮我们消除一切痕迹的。”

　　钱笑紧随其后的跟了上去，“您觉得这个迷宫够我们撑过剩下的三天多时间吗？”

　　“这个说不好。”

　　钱笑带着哭腔道，“大师啊，我可是刚刚拼命归来，心脏可还没从高速跳动中平静下来，再经不起吓了。”

　　秋羽心里也有一丝愧疚，所以认真的道，“这里能不能撑过三天多的时间不是关键，关键在于这里能不能成功吸引住蜥蜴人的注意力，好让我实行最后的计划。”

　　“啊……”钱笑惨叫起来，“躲这里面不是挺好吗？您又想做什么？”

　　“当然是赚取进化的奖励。”

　　秋羽的声音让钱笑不寒而栗。

　　—————————————————————————

　　在秋羽一行离开不到十分钟，坚硬的石壁便被狂怒的蜥蜴人打破。

　　明白过来自己被耍的蜥蜴人指挥官，第一波就调动了近万的部队展开追击。

　　在迷宫的九个入口前，明明那些人的味道只出现在了其中一个，但已经意识到对手狡猾程度的蜥蜴人，作出了兵分九路的决定。

　　在绝对的数量面前，再多的岔路也会被填满。

　　但两个小时以后，蜥蜴人惊讶的发现近万的数量投到这个迷宫中，居然出现了不够用的情况。无数机械的机关陷阱几乎对自己一方造不成什么伤害，但那些强劲的风洞，如同无底洞的坑穴，喷射着强酸的植物却是很大的威胁。

　　好在那些墙壁不是太结实，蜥蜴迅速转变成了直接突破的墙壁的战略。但仅仅撞断了几层墙后，蜥蜴人便发现这个方法有多愚蠢。每面墙壁都是一个精巧的力量分散点，不管再大的震动都能安然无恙，但如果出现断裂，那么周围一大片都会发生连锁垮塌。

　　这个视野受限，环境恶劣，机关重重，无法打破规则，又广阔得可怕的立体迷宫，让蜥蜴生出了一种人类遭遇他们时出现的巨大无力感。

　　唯一让他们庆幸的是，还可以追踪到那几个人类的气味。但这种庆幸也没有持续多久便被一段埋在水底的十几个分支终结了。这段闭气十来秒就能通过的水域仿佛就是为了阻止气味追踪而存在。

　　这批已经不多的蜥蜴再次兵分十几路，在分别进入了这些入口后，等待他们的却是一条条臭虫之路……

　　不得以之下，更多的蜥蜴人被投到了这条灾难般的迷宫之中。


第五十二章 虚与实5

　　在迷宫中走了六个小时的秋羽一行也已经筋疲力尽，虽然这是条正确的道路，但其中也有无数需要小心应对的陷阱。

　　秋羽的累，是要不停根据古老的龟甲写写算算，找到正确的道路和避开无数陷阱机关，而其他人的累则是要在秋羽一个又一个指引下干无数推拉提抗的体力活，有时候连秋炎都不得不动动手。

　　在钱笑不停抱怨，再这样下去不用等蜥蜴人动手他就会自己挂掉时，面前终于出现了迷宫的终点。

　　这是一条向下的长长斜坡，因为那些微生物的存在，看不到这条斜坡下的景象，但所有人都能感受到那种源自斜坡下的危险感觉。

　　钱笑在斜坡上踩了一脚，一下子扑在了地上。看起来不到三十度的倾斜面上像是抹了一层油般，如果不是只是用脚尖试试重心还在身后的话，说不定就被滑下去了。

　　钱笑擦着刚被惊出来的冷喊对秋羽道，“大师，我记得出口是在地面上，这里怎么是向下的？”

　　“我又没说我们是去出口。”

　　“那这里是到哪的？”钱笑有种不好的预感。

　　“这里是回我们指挥室的路。”秋羽用手在光滑的斜面上摸了摸，然后像玩耍的小孩般，用手不停的在上面快速来回滑动着，“根据蜥蜴人的特点，他们对抢劫掠夺都完全没有兴趣，不会四处乱串。而且没有我们的存在作指引，他们也不一定能发现指挥室的存在。所以结合这两点，在我们离开指挥室后，多半没有蜥蜴人进去过。现在我们再回去的话，指挥室里的一切东西应该都能用……”

　　钱笑不再浪费脑细胞去自己分析秋羽的思维，那样很容易受到自己思考方式的影响，现在对秋羽提问的语气越发像个好学的学生，“要是里面有什么重要的东西的话，您为什么不早用，非要转一大圈再转回去？”

　　“这是为了消除一半和全部的差别。”秋羽拿起自己在斜面上滑了半天的手，抬到鼻子前闻了闻，继续道，“在殿里，实际能让人活动的区域只有一到六层，而七八九这三层是却是迷宫的一部分，同时也是迷宫中最凶险的部分，可以说，在里面没有任何一个位置是绝对安全的。整个迷宫的用意不是让人迷路，而是让能通过前面部分的人，最后在到达后三层的位置后被杀死。不过这还只是常规下的情况，最终极的手段可以以毁灭整个迷宫为代价，瞬间杀死进入迷宫中的所有人。”

　　“追在我们后面的蜥蜴人，应该都进入迷宫了。而算算时间，在攻击殿的蜥蜴人也差不多攻入到七层以后的位置了。”

　　“换句话说，蜥蜴人主攻部队已经从七层入口追着败退的任务者进入了迷宫，而他们的预备队，也追在我们后面进入了迷宫。现在留在迷宫外的蜥蜴人应该已经不会太多了，所以所谓的全部，应该算是基本达到了。”

　　钱笑在愣了几秒后，脸上出现了一副恍然大悟的表情，“我们这转的一圈，就是为了把所有的蜥蜴人都引进迷宫中？”

　　秋羽向着钱笑伸出了5根手指，然后点头放下了一根。

　　钱笑立刻明白秋羽在考自己的意思，继续道，“对蜥蜴人指挥官，你对他心态的引导不光是为了让我们顺利进入迷宫，也是为了让感觉一切都在自己掌握中的他，在突然发现自己被耍了以后出现愤怒，以及因对我们的智谋程度的重视，而尽可能多的把蜥蜴人派到迷宫之中。”

　　秋羽又放下一根手指，同时补充道，“引起他的愤怒和重视其实是一体的。作为冷静型的指挥官，他清楚冷静是自己最大的优势，所以绝对不可能让敌人把自己激怒。所以在我让他意识到我们中有与他相同程度，甚至强于他的对局者以后，他会以必须尽快抹消掉我们带来的危险和变数为借口来掩饰他的愤怒。就他个人而言，这个借口太具有欺骗性了，以至于让他把对我们的重视和愤怒彻底混淆在了一起，但又无法自觉。可事实上，这两者的混合和单独出现的效果可是天差地别。”

　　钱笑收敛了心中的惊叹，尽量平静的道，“那么既然费尽心思让绝大多数蜥蜴人都进了迷宫，你一定不是指望依靠迷宫本身就全部干掉他们，再加上我们的目的地是指挥室……那三个红色按钮中的最后一个，多半就是在迷宫中的炸弹，或者自毁机关吧？”

　　秋羽放下了第三根手指，“对，整个迷宫的结构设计的相当让人惊叹，只需要启动一个小小的机械机关，整个迷宫和里面的所有蜥蜴人就会彻底消失。如果进化奖励存在的话，我想以迷宫里蜥蜴人的数量应该足够了。”

　　“这一切计划到最后不光是为了让我们活下去，更是为您亲手按下那个按钮作出的铺垫啊……”钱笑叹了口气，“那就算避难所里的蜥蜴人被您一下子全部杀光，那其他地方的蜥蜴人也会来完成杀死我们的任务啊？”

　　“这些的关键就在时间上。”秋羽放下了第四根手指，“蜥蜴人已经拿不出其他的大部队来了，你忘记了现在攻击避难所的蜥蜴人是花了3天时间才集结起来的吗？也就是说，在我们周围3天时间范围内不可能再聚集得起规模化的蜥蜴人部队了。而我一步步的让他们看到攻击的成果，就是让蜥蜴人产生现在的兵力足够了，不用在召集更远地方的兵力的错觉……只有这样，他们才不会边打，还边召集更远地方的蜥蜴人。这样获得的3天时间是绝对安全的。”

　　钱笑还没来得急说话，秋羽就放下了第5根手指头，“现在先从这里下去吧。”

　　话刚说完，秋羽便纵身跳上了斜面，眨眼间就失去了踪影。已经学聪明的众人立刻跟着跳了上去。

　　因为斜面上很光滑，即使速度很快但也感受不到太多高速摩擦带来的不适，给人的感觉就像是在玩滑梯。只是完全看不到这个滑梯周围的景象。

　　一分钟左右的时间过后，随着角度变缓，众人的速度逐渐放慢了下来，而眼前也出现了一个有着亮光的出口。

　　钱笑眯着眼睛看了几秒后，以目瞪口呆的表情滑进了这个亮着光的地方。

　　“这算什么？”

　　虽然问话的只有钱笑，但其他人脸上也全是和这四个字相对应的表情。

　　这里居然就是自己这一堆人呆了好几天时间的指挥室，虽然知道秋羽的目的地是这里，但刚才他说了那么多话，总给人一种路途艰辛的感觉。

　　只要秋羽一作详细说明，跟着到来的不是历史级别的大事，就是需要拼命的倒霉事情的观点已经足够深入人心，但这次就这么顺利的到了目的地，实在让人的脑袋很难转过弯来。


第五十三章 虚与实6

　　秋羽却仿佛真的在后怕什么般，到此时脸色都有些苍白，“没人死掉是好事啊，有什么惊讶的？”

　　钱笑用着招牌的颤音道，“您是说刚才的那段滑梯有危险？”

　　“有危险是必然的吧？”没在这个话题上继续下去，秋羽走到墙边，用力把一块凸出的石块向下压了进去。

　　在石头之间摩擦的声音下，墙上的入口渐渐合拢起来。但钱笑却在机关闭合的声音之外，还听到了像是什么东西在地面上爬过的，让人头皮发麻的沙沙声。

　　关闭了入口的秋羽在原地呆呆站了半天，才在众人的注视下缓缓走到了控制台前。尽管他已经在拼命的控制着自己的情绪，但在走到可以碰触到那三个红色按钮的位置时，脸上还是禁不住浮现出了复杂的神色。

　　只要按下那个按钮，基本上就能让这场无厘头的战争结束……

　　只要按下那个按钮，就很有可能获得梦寐以求的力量……

　　只要按下那个按钮，自己就可以从一系列站在悬崖边的计谋布局中，重新回到安全的地方……

　　只要按下那个按钮，自己在这个世界中舍弃的一切东西，都能得到回报……

　　但是，只要按下那个按钮，自己就算是亲手杀人了吧，而且，是以万为单位的数量啊……

　　秋羽的手悬在了按钮上，迟迟无法真的按下去。

　　秋炎轻叹了口气，走到秋羽身旁，用她的手在秋羽悬在空中的手背上轻轻点了一下。这下确实是轻轻的，用力量来描述的话，也许就只有一根稻草掉下的重量。

　　但秋羽的手却如同背负着沉重东西的骆驼般，终于被这再次加上的稻草压垮，重重倒在了红色按钮之上。

　　在迷宫中的某一处，一个小小的砖块离开了它呆了数千年岁月的位置，然后，整个迷宫如同立体的多米诺骨牌般，从这个点开始发生了坍塌。

　　这是一场精确得如同机械操控般的坍塌，每一个空间，每一个缝隙都刚好被倒下的墙壁，以及那些应该是自然形成的石壁所填满，即使一只蚂蚁也无法找到容身的空间。

　　处于迷宫教上层位置的蜥蜴人试图集合他们的力量，支撑起一条道路。但这个行动还没有来得急实施，他们立足之处也开始了向下的塌陷。

　　迷宫从最高处开始，一层层向下折叠着消失在了漆黑的深渊之中。

　　从隧道入口看去，这片空间依然漆黑如同最初的景象，但与之前那些微生物带来的漆黑不同，现在才是真正代表着虚无的漆黑。

　　除了避难所主体位置所在处外，周围的一切都跌入了一个巨大得难以想象的大坑之中。而避难所下的七八九这三层位置，以其低于迷宫其他位置的高度，成为了垮塌物聚集的核心。附近的物质如同积木般精准的填满了这里的所有空间，让其成为了避难所下最牢固的基石。

　　以500米厚的地面为多层缓冲；用拱形结构将力分散到四周；依靠真实存在的大坑疏导地面被压垮后的碎石；最后避难所的一到六层在受力最小的中央作破天，或者承天之物。这才是躲避天塌的避难所的全部设计。

　　在指挥室里，除了轻微的震动和能听到周围传来的隆隆声响外，再没有其他惊心动魄之处。可是对蜥蜴人来说，这是一场灭顶之灾。

　　原本，一部分蜥蜴人作主攻，在层层推进下进入了避难所七层以后的空间后，陷阱带来的巨大损失让蜥蜴人指挥官控制住了投入的兵力数量，留下了超过半数的蜥蜴人在一到六层作为预备队。这样的布置即使进入七层的蜥蜴人出了什么问题，也让他有足够的兵力应对后面的任何情况。

　　但秋羽一行的举动打破了他的布置，在不知不觉中，蜥蜴人指挥官对一切看似完美的掌握中出现了太多漏洞。

　　首先，为了给那些人类足够的压力，并防止他们逃跑，被散布在避难所之外的大半蜥蜴人都被招了回来。在发现狡猾的人类躲进了迷宫之后，因为距离他们最近，所以这批部队成了对人类的第一批追击部队，被全数投入到了迷宫之中……

　　而在发现这点部队进入到太过广阔的迷宫中后，几乎起不到太大的作用。所以接连把在一到六层待命的部队一批又一批的投入到了迷宫之中。随着时间的流逝，蜥蜴人指挥官给了自己越来越多必须尽快解决麻烦的理由，在自以为冷静，实则已经被点燃了愤怒的决策下，完全无视了应变兵力的重要性。当这片空间开始垮塌的时候，最后一点部队刚好行走在了那片陷往地下的漆黑之中……

　　至此，整个避难所中以及原本该在避难所周边的蜥蜴人部队，近乎在瞬间，全军覆没。

　　秋羽在按下按钮的瞬间，变得无比虚弱。

　　但这种虚弱只出现了短短的一瞬便被他强行驱走，取而代之的则是不解的自语，“为什么，为什么没有得到进化的奖励，是我算错了？是杀死蜥蜴人的数量还不够？还是要结束这场游戏之后才能领取……不，我应该没有算错，这样的数量也已经是我能够一次性达到的极限，而且根据生存的实时获取规则，即使结束后才会获得奖励，但现在应该也有明显的提示才对，问题到底出在哪里……”

　　众人第一次看到秋羽将自己的分析以自言自语的方式说出来，可见他的心态已经不再平静。

　　没有得到想象中的奖励是一点，对自己的分析出现不合理的地方是一点，而在承受了太大的压力后，突然迎来终结也是一点。这几点相加，让秋羽终于从持续绷紧的状态中放断裂开来。

　　不过他现在这个样子，反而让众人觉得心安，至少可以从这里看出，智谋恐怖得让人畏惧的秋羽还有人的弱点存在，或者说在这一点上还像个正常人。

　　如果到现在他都还能一直冷静下去的话，在失去危机的束缚之后，还真让人不敢再继续呆在他身边。

　　在看到这样的秋羽后，源自他身上的那种恐怖压力终于让钱笑觉得有了一丝减缓，但钱笑刚想多呼吸几口轻松的空气，一个想法又差点让他窒息——如果现在秋羽这样的表现，也是在算到了所有人的心态后，故意表演出来让大家放松的，那么……钱笑打了个冷战，不敢再想下去。


第五十四章 希望与绝望1

　　即使已经亲眼从剩余的监控见到外面的景象，但头依然忍不住向秋羽问道，“我们现在安全了？”

　　恐怕他自己都没意识到，在自己的潜意识中已经到了比起自己的眼睛，更信任秋羽语言的程度。

　　“应该……”秋羽本来想说应该安全了，但一种危险的感觉瞬间堵住了他后面的话。又把整个计划在脑海里滚动了一遍，确实没有任何遗漏的地方，可是危险的感觉却始终无法消除。

　　嗵——

　　沉闷的声音突然自指挥室外响起。

　　钱笑颤抖着道，“还没垮完？”

　　“不可能。”秋羽断然道。

　　“那这是什么？”

　　嗵——嗵——

　　秋羽还没有来得急想出合理的答案，奇怪的声音就又响了起来。如同打桩机开动时发出的声音。不过比起打桩机，这个声音更先让众人先想到的是蜥蜴人撞击墙面时的声音。

　　“还有蜥蜴人活着？”九尾小心的把女孩护了起来。

　　秋羽快速的调动着不多的监控查看外面的情况，但所有监控里能看到的，都是死寂的画面，“这个更不可能，这个房间是处在六层和七层之间，现在在七层的外壁被彻底堵死了，而在六层外壁也仅有一面是用于透气的，那可是在光滑的峭壁上，除非……”说到这里秋羽猛然停了下来。

　　他想到了那个可能，虽然一直没有看到过支持这个可能的证据，但这绝不能说明这个可能就不存在。

　　秋炎说出了秋羽没说出的话，“除非有会飞的蜥蜴人。”

　　随着秋炎的话，周围所有声音都同时停了下来，包括刚刚还不停响着的嗵嗵声。

　　一切如同暴风雨前的宁静。

　　在这个宁静达到及至之后，最后一个雇佣兵队员像被淘气孩子撕撤的布偶般，突然从中分成了两半，大量的鲜血因为在瞬间失去的束缚，而喷射到了很远的地方。

　　在鲜血喷出的同时，墙壁的破裂声才传了出来。一个背生双翼的大号蜥蜴人突兀的出在了房间里。

　　除了秋羽和木桩人，所有人都立刻作出了反应，秋炎拉着秋羽和木桩人往后退去；九尾一边护着女孩，一边向蜥蜴人掷出了一把匕首；李凝风身体如同柳絮般不停摆动着冲向了蜥蜴人；钱笑用蒲扇般的大手掀起了一张椅子撞向蜥蜴人。

　　但最先招呼到蜥蜴人身上的攻击却是头发出的，被他随时放在趁手位置的自动步枪，在感受到危险的一刻就响了起来，丝毫也不顾及误伤的情况，他要的，就是用最快的速度抹杀一切会危及到自己的东西。

　　在前几发子弹的偏离过后，不到零点一秒的时间，头已经修正了枪口位置，无数的子弹全都招呼到了蜥蜴人的身上。

　　根据一直以来的观察，一支枪的攻击不足以在短时间内杀死防御和生命力都异常惊人的蜥蜴人，但阻碍其行动，或者让其受伤，完全是可以做到的。

　　但开着枪的头却越打越心凉，在他的枪上是不停弹出的弹壳，而在蜥蜴人身上，则是不停被弹开的弹头——这些子弹竟然连他的皮肤都打不穿！

　　九尾的匕首是朝着蜥蜴人的后劲部掷出的，一路上，他已经用这招秒杀了两位数的蜥蜴人。但是这次，这只蜥蜴人仅仅是随意的挥动了一下尾巴，角度刁钻得几近完美的匕首便被没柄打进了墙壁中。

　　紧跟着，李凝风高高跃起，踢向了还来不急尾部重新发力的蜥蜴人头部。蜥蜴人竖起左侧的利爪挡在了头前，只要李凝风的攻击继续下去，绝对是拿肉往刀上碰。李凝风扭动身体，将未发出的力量集中到了另一只脚上，踢向了蜥蜴人的胸部。

　　蜥蜴人就这样不闪不避，硬受了这一击。李凝风踢中这一脚后，立刻借助反作用力抽身后退，在着地时一个踉跄，险些站立不稳。

　　他能踢碎断大树的一脚不但没有在蜥蜴人身上出现什么效果，反而像是踢在了铁块上般，被震得失去了大半的知觉。

　　最后，钱笑掀飞的椅子在蜥蜴人的身上撞成了一堆碎片……

　　头的经验告戒着自己，现在攻势绝对不能停，否者瞬间就会被杀死。在李凝风后退之时重新开起枪作着微弱的牵制，同时对眼前的情况作着快速的分析。

　　秋羽和木桩人没有任何战斗能力，那个胖子的攻击弱得可怜，杀手要保护身边的女孩无法发挥出杀手的攻击优势，空手的武术家此刻也起不了太大的效果。也许只有一直看不到样子的那人有实力威胁到蜥蜴人，但现在看来，他不敢离开被保护的那两人身边，否则没有战斗力的两人一定会先被蜥蜴人杀死。

　　“妈的。”

　　头在心里低骂了一句，分析来分析去，居然发现现在的情况只能靠自己了。迅速计算了下剩余子弹可以支持的时间，单手射击，另一只手摸向了腰上的手雷。

　　但这一举动立刻引起了蜥蜴人的警觉，头只感觉视野里的焦距出现了短暂的错误，凝神之时，蜥蜴人已经来到了自己的面前，自下而上挥舞起了闪动着金属光泽的利爪。

　　太快了，躲不掉——这是头一瞬间在脑海形成的思维。放弃了拿手雷的打算，头一边拼命后退争取时间，一边用两手握住了自动步枪的两端。凭枪的材质肯定挡不住这样的攻击，但头要的不是完全挡住，只要能阻挡片刻，再借助蜥蜴人砍到枪身上的力量向后跳开，就能躲过这次攻击。而其他人一定会抓住这个机会，乘机攻击蜥蜴人。

　　可惜他错估了这个蜥蜴利爪的锐利程度，枪身如同一根被刀切过的蜡烛般，毫无阻碍的变为了两段。头从腹部到胸口，被留下了一道狰狞的伤口。蜥蜴人却没有打算就这样放过他，另一只利爪又刺向了他的身上。蜥蜴人完全不需要选则具体的攻击部位，巨大如同砍刀的利爪只要刺中身体的任何一个部位，都会是一排巨大的窟窿。

　　在利爪即将刺入头身体的一刻，蜥蜴人却突然放弃了这个瞬间就能完成的动作，转身将两手的利爪交叉着挡在了一起。

　　金铁交鸣声中，蜥蜴人虽然挡下了这次偷袭，但巨大的身体依然被打得退后了足有一米远。

　　面对能将自己打退的那个看不见样貌的人类，蜥蜴人张大嘴，无声的咆哮了一声，然后伏身向着对方冲去。

　　秋炎用着舞蹈般的华丽动作轻盈地跃了起来，轻松回避开了蜥蜴人如同坦克般的冲击。

　　见到秋炎躲开，蜥蜴人并没有作出任何应变动作，而是继续直直向前冲去，他的目标一开始就是一直躲在后面的秋羽。在进入这个房间的一刻，他已经迅速从站位，以及那种对局者特有的感觉上作出判断，给自己一方带来毁灭的，就是站在控制台前的那个人类。


第五十五章 希望与绝望2

　　自己能杀掉这里所有的人类固然不错，但不能再允许变数出现，必须优先杀掉那个人类。即使之后自己死掉，失去了领导者的剩下几个人类，也会被后面赶来的其他同族轻易杀死。

　　只要杀掉他，只要杀掉他……这是力的领域，失去了时间和空间优势的智已经发挥不了作用了。

　　在秋炎让开的一刻，蜥蜴人已经能清晰的看到秋羽脸上缓缓浮现的惊恐表情。

　　只是，他忽略了秋炎的存在。

　　既然他可以想到杀死这里的头脑。一开始就拉着秋羽后退的秋炎又怎么可能看不出他的意图。

　　就在蜥蜴人以为秋炎是为了回避自己的攻击而躲开，毫无防备的继续冲向秋羽时，倒立于空中的秋炎突然伸出双手抓在了蜥蜴人的两肩之上。

　　从体型上看起来的对比，就像一只兔子抓在了猎犬身上，但结果却是蜥蜴人眼中的世界发生了翻转，铁块般沉重的身体被秋炎抓离地面，重重甩向了墙壁。

　　蜥蜴人的身体如同炮弹般在坚硬的墙壁上撞出了一道深深的凹痕。而在他撞在墙壁的同时，秋炎也瞬间消失在了原地，再出现时，已经将她的拳头快速印在了还陷在墙壁中的蜥蜴人身上。

　　本来只是刚刚将身体陷入的程度，但在秋炎恐怖的连续重击之下，短短几秒的时间，蜥蜴的身体已经整个镶嵌到了墙壁里。

　　但秋炎丝毫没有停手的迹象，其他人看不到，在攻击蜥蜴的人她却可以清楚的感受到，受到自己攻击的蜥蜴不但没有被打死，反而在每次攻击的间隙，不停挣扎着想要进行反击，秋炎再次加重了力道，整个房间里响起了无数鞭炮同时燃放的剧烈噼啪声。

　　半分钟后，秋炎密集的攻击突然一顿，猛然从连自己身体都陷入的墙壁中跳了出来，重新站到了秋羽身前。

　　钱笑不敢自己过去验证，紧张的对秋炎道，“干掉了？”

　　回答钱笑的，是一只突然从凹陷中伸出，抠在旁边墙壁上的利爪。

　　“这都不死？”钱笑怒嚎了一声，赶忙向着秋炎的位置跑了过去。他已经明白，只有在秋炎身边才能保证自己的安全。

　　蜥蜴人利用抠在墙壁上的手发力，整个身体像炮弹一般从墙壁中弹了出来，从刚才进来时撞破的位置冲回了空中，然后挥动着……破烂的翅膀掉进了漆黑的深渊。

　　被这种怪异的情况弄得愣了片刻后，钱笑小心的走到破口处向下望了望，“……女神好厉害，直接把他吓得自杀了！”

　　事情当让不是钱笑的搞笑说法，这个蜥蜴人有着连秋炎都无可奈何的防御力，至少是空手无可奈何。所以秋炎在发现了这点过后，将攻击全面覆盖到了蜥蜴人身上的每一处，在不引起对方注意的情况下，特别照顾了一下他那对薄薄的肉翼。

　　肉翼不像其他部位那样有强韧的肌肉作为缓冲。在秋炎的快速攻击下，不停与墙壁摩擦着，最终发生了穿孔。而全身的疼痛让蜥蜴人完全没有注意到这点。

　　秋炎回到秋羽身旁时，站的位置是面向蜥蜴人现在位置的内侧，这给蜥蜴人一个错觉——如果用最快的速度冲到空中，再折身攻击秋羽就会让相对位置变成了后方的秋炎来不急防御。

　　知道战斗每一秒都会有重大变数的蜥蜴人，没有花时间去详细思考这样做会有什么问题，直接顺从了这个瞬间出现在脑海里的战术。

　　在他冲到空中，发现翅膀已经不能用时，才突然醒悟，自己又一次被骗了。

　　不甘但平静的堕下了可以看到那些人类的位置，最后一丝光线从眼里消失。取而代之的，是一片分不清前后左右的无尽黑暗。

　　在这片黑暗中，这个蜥蜴人才终于恢复了真正的冷静。

　　从攻击这个避难所开始，一个又一个以前没有看破的陷阱全都清晰的浮现在了眼前，一切都复杂得不可思议，但又是那么的简单，只是当局者的自己从头到尾都因自大而被操控着，如果中途能看破一处，这些可恶的人类就该死千百遍了……只是，到现在唯一不能理解的是，在对局中把自己玩弄于股掌的对手，明明感觉应该是那个力量弱小的人类，但为什么刚刚从那一个力量和战斗智慧都强大得不正常的人类身上，也出现了同样的感觉……

　　嗵——沉重的撞击声。

　　身上先是一整剧痛，但几乎在剧痛出现的一瞬，所有感觉都从身上消失了，随之，自己的思维在这一刻达到了前所未有的清晰度——原来是这样啊——那种程度的人类不只一个……

　　————————————————

　　又是这种感觉。

　　又是这种需要躲在别人背后，受到别人保护才能活下去的讨厌感觉。

　　因为对这种感觉的厌恶，秋羽的手几乎撰出血来。说是几乎，是因为秋羽心中的厌恶已经达到了想将拳头撰出血来缓解的程度，但他却无法真的像电视里一样，把拳头撰出血。

　　因为现在的自己连把拳头撰血的力量都没有……

　　“刚才那个蜥蜴人应该就是一直躲在背后的指挥官。”秋羽只能用话语来缓解自己心中的厌恶，“子弹，钝击打不破他的生物装甲，但刚才躲避了锐器的攻击，说明锐器可以对他造成伤害。”

　　“他没有以杀死我们所有人为目标，而想要优先杀死我，说明后面和还有他相同的蜥蜴人会来，并且一定会在游戏时间结束前赶到，但是在数量和智谋上应该都不具有压倒性的优势，所以才要先杀掉我以增加胜算。”

　　“由此可以推论，这些会飞的蜥蜴人多半就是我们从监管者电视里看到的，那十几个参与了新手教学的个体，他们用生存点兑换了更先进的生物装甲。这样的话，按监管者的说法，第一批参与游戏的人都是经过特别挑选，涵盖了该文明中所有特别的个体。这可以理解为参与了新手教学的蜥蜴中有智慧特别高，有战斗力特别强，或者在某方面有特殊能力的人。以我们作为参考的话……”秋羽看了一眼秋炎，“蜥蜴人谋略很强的参与者最多只有一到两人，我们现在干掉的这个，肯定就是这一到两人中的一个。下面我们至少有一半的可能不会再遇到足够聪明的对手。这对于撑过下面的两天多时间是个相当好的消息，但是这个推论成立的话，另一方面也同时说明刚刚那个蜥蜴人是智慧型的角色，属于战斗力最差的那种，如果他的战斗力和最强的蜥蜴人差距大到我和秋炎……不，只要大到我和钱笑差距的程度的话，我们一旦撞上，就只能等死了。”


第五十六章 希望与绝望3

　　在角落里，钱笑正担负着护士的角色，从屁股后摸出一堆医药设备小心的处理着头的伤口。因为头拼命避开了要害，再加上身体特别强壮的缘故，虽然伤口恐怖，但还没有到要命的程度。

　　不过也仅仅就能保证不死，别说战斗，就是说话都恐怕很勉强了。这从钱笑在他的身上扎了无数蝴蝶结，他脸色愠怒但无法出言提意见就可以看出。

　　钱笑最后有扎了个大大的蝴蝶结，刚好听到秋羽提到自己，皱着脸道，“刚才那个蜥蜴人不一定是您的角色啊，也有可能是像女神那样，智谋和武力都是最强的角色。”

　　秋羽摇了摇头，“那不可能，只有对自己的力量没有信心的人，才会有消弱，而不是歼灭我们的想法。如果他是秋炎那样的角色，绝对不可能只是想着先干掉我，然后把胜利的希望放在比自己更弱小的人身上。”

　　“那麻烦了啊。”钱笑急得在房间了打起了转，“迷宫已经被毁掉了，上面几层对于能闻气味又能飞的蜥蜴人简直没有难度，看来您又得带着我们从秘道逃一次了。我们什么时候开始跑路？”

　　“现在。”秋羽走到通往秘道的暗门前，打开了机关，“虽然走路的蜥蜴人三天之内赶不到这里，但不知道那些会飞的蜥蜴人速度会有多快。从刚才战斗时表现出来的速度看，恐怕飞行时的全速已经能赶上喷气式飞机了。”

　　“这人怎么办？”

　　秋炎冷冷的看着重伤的头，虽然是询问秋羽的语气，但所有人都能感受到她身上散发出来的杀气。

　　现在这种没有速度优势的逃命，如果再带上一个累赘简直就是火上浇油，不管从哪个方面来看，秋炎下面想做的事都是正确的。既不会拖累大家，也可以给头一个痛快，让他少受点等待蜥蜴来给与死亡的压抑。

　　头也很清楚这些，但他不是那种清楚就能代表愿意的人物，强烈的求生意志让几乎无法动弹的身体，强行从地上站了起来。他想用行动告诉这些人，他还可以照顾自己。

　　只是意志的力量也是有极限的，在头刚刚想要迈出脚步的时候再次重重跌倒在了地上，几秒的完全静止后，他再一次试图爬起来。

　　钱笑手忙脚乱的道，“别这么拼命啊，你死了我们再兑换你的游戏参与资格就是了，这么痛苦的支撑3天，还不如早点死了休息。”

　　“他是那种只信任自己的人。”秋羽回头对李凝风道，“你把他带上吧。”

　　“我？我的身板和他可差着几个级别，应该让那个胖子背吧。”

　　李凝风嘴上这么说着，但动作却没有迟疑，小心的把头背了起来。

　　秋羽前面抛弃的雇佣兵队员是迫不得已，现在有选择的情况下如果抛下头，就会让九尾和李凝风生出一种兔死狐悲之感，这个隔阂的种子一旦埋下，以后就再也不可能将他们真心凝聚起来。唯一的办法只能是让他们自己提出抛弃头。

　　九尾是那种什么都藏着，只表露自己愿意表露的部分，一路以来从来没有主动发表过任何意见，一直把自己作为一个置身事外的冷静旁观者。其他人的任何事情不管对错，他都只会记在心里，所以现在也不可能突然跳出来发表什么意见。即使是秋羽问他什么，他恐怕也只会说秋羽愿意听的，而不是他自己真正的想法。

　　而李凝风虽然聪明，但从来不掩饰自己的好恶，秋羽让他带上头，其实是一种对他态度的确认。

　　如果他提出丢下头，那么正好符合秋羽现在的想法。以后对李凝风的使用方式，也有合理的借口说服自己把他当作消耗品。

　　但李凝风选择了带上头，这个举动让秋羽在心中不知是忧是喜的感叹了一番，忧的是，带着个累赘很麻烦。喜的是，李凝风下意识中已经把自己和身边的人看作了一个团体，而且是一个不愿意抛弃同伴的团体。这种团体意识很让人开心，但有时候也会是一个麻烦。

　　但不得不说，比起丢下头这种“理智”的行为，秋羽隐约觉得，自己更喜欢现在的情况。

　　再一次走在几天前才走过的秘道之中，给人的心境却是大大的不同。

　　二十多人的队伍已经减员到了八人，而死亡的威胁也只是由数量的威胁变成了质量的威胁。

　　除此外，在这条狭窄的秘道中，还有远胜以往的压力。

　　上次走过这里时，为了缓解众人对密闭的恐惧感——更多的是为了替自己缓解。秋羽特别作过说明。

　　这里每过一段距离，十几米或者几米的岩壁之外，就是避难所纵横交错的广阔空间。虽然对于行进在秘道中的人而言，几米和几十上百米的封闭没有任何实际意义上的差别，但在心里，总能让人觉得距离广阔的空间更进一些。

　　可是现在，秘道之外属于避难所七八九层的空间已经完全被填充了起来，这条秘道成了几百米厚岩石中唯一的空间。这对其他人来说也就仅仅觉得压抑，但对以头脑应对一切问题的秋羽来说，总会不自觉的陷入觉得自己无法应对的恐慌之中。

　　“大师，您没事吧？”

　　钱笑拍了拍状态有些奇怪的秋羽。

　　秋炎淡淡道，“他在想要是这里垮了该怎么办，这是大脑持续高度兴奋的后遗症，过段时间就好。”

　　秋羽，“……”

　　“哦，这个得话疗。”钱笑侧身走着，把胖脸凑到了秋羽眼前，“您下面的计划是什么？”

　　秋羽叹息道，“没了，我全部的计划只到刚才那一步，现在只能是单纯的逃命了。”

　　钱笑眼里泪光闪动，“没计划！那我们不是死定了？”

　　“那现在来制定吧。”

　　秋羽说这句话时，已经能听到暗河的水流声，又默默走了一段路后终于彻底离开了让人崩溃的压抑秘道。

　　修建避难所的人为了将秘道的作用发挥到最大，秘道出口紧临着的就是一个地下溶洞和三条暗河支流，因为已经跟着秋羽走过一次，所以其他人都知道该走哪条路。

　　但秋羽只是静静的站在秘道出口，转身看着众人，“下面的计划我一个人恐怕下不了决心，希望听听大家的意见。”


第五十七章 希望与绝望4

　　钱笑迅速在脑里思索了一番，然后小心道，“您放心，您的决定就是我们所有人的决定，不管上倒山下油锅我们都跟着您。”

　　“您还是先听我说吧。”秋羽摇了摇头，然后看向秋炎，“现在我们要做的是一道选择题，选择有两个。一个选择是有一半的可能所有人都能活下去，一半可能全部死掉。另一个选择是有大半的可能我们中能有一两个人活下来。”

　　“对半几率的完胜与高几率小胜之间的选择吗？”秋炎偏头想了一下，“光是这么说条件阐述不完整，你是在误导其他人选择前者。毕竟他们选择前者的话有一半的几率活下去，而选择后者，只有百分之二十左右。”

　　听了秋炎的话，李凝风顿悟般用右拳重重敲在了左掌上，这个动作险些把背上的头给甩下来，“那阐述完整的条件是什么？”

　　“我们四人的生存意味着整个文明的生存，所以选择前者，我们活下去的几率是一半，但文明延续的几率也只有一半。而选择后者的话，虽然我们个体的生存率降低了，但是文明延续的几率却很高。”秋炎看了看怯生生躲在九尾身旁的女孩后，又继续道，“而且这样的算法也只对我们四个游戏参与者有用，我们死了的话，那苛刻的生存点、文明度的要求几乎让我们没有再复活的可能。但对于本体还活着，只要100点生存点就能解决任何问题的他们而言，只要我们四人中有人活下去，就能较容易的让他们以游戏参与者的身份复活。所以综合这些，无疑选择高几率的小胜要更加合理。”

　　“啊，果然被你看穿了吗？”秋羽尴尬的笑了笑，“算了，就按你说的，执行高几率的小胜的计划好下，下面……”

　　“这明明是一道分析题，你却把它伪装成选择题来抛给我。”秋炎摇头打断了秋羽的话，“你是希望在你的暗示下，由我嘴里作出选择。其实高几率的小胜的选择是你在说这一切之前就决定好了的吧？”秋炎转头把目光从秋羽身上移开，“不管出于什么样的考虑，让你觉得话从我嘴里说出来才保险，但我建议你应该更信任身边的人一些，用计谋把同伴当作棋子，和让同伴心甘情愿的成为棋子虽然效果看起来一样，但是前者却有着太多隐藏的危险弊端，掌控这样棋子的棋手很可能会因为自己的棋子的反抗而满盘皆输。”

　　秋炎的话让秋羽脸上的神色变换了数次。

　　如同秋炎所言，秋羽是要借助他的口来达成自己的选择，但这个选择并不是秋炎现在说的这样。

　　依秋炎的智慧，她一定会多想一层，所以最后她一定会想到自己希望她说出的是选择对半几率的完胜。而秋炎却在戏演到一半时就停了下来，如果说是她没有想到，秋羽绝对不相信。特别是她那些直接点破自己用意的话语，以及在说这些话时，故意把目光从自己的脸上移开的举动。

　　两人都停在了真实的前一步，但两人都明白对方的想法。秋羽是想让秋炎配合，使得所有人觉得这是他们自己的选择，好在下面的计划中全力发挥。而秋炎却在暗示他知道秋羽的计划，但是表示丝毫不留余地的反对。

　　“一直以为你不善于把握人心的细微之处，是你学得太快了吗？”秋羽脸上的表情最后凝固在了苦笑，“你直接说吧，我该怎么做？”

　　秋炎用正常的声音柔声道，“更信任自己和同伴一些。”

　　“这话从你嘴里说出来，总让我觉得怪异。”秋羽脸上的苦味更盛。

　　“我一直是这样，在正确的时候作出正确的选择。反而是你想得太多了，有很多地方其实并没有那么复杂。”秋炎看了看皱眉苦思的九尾，又看了看一脸不解的女孩，在秋羽的目光也顺着她的指引看向了两人后，秋炎才继续道，“看问题的角度不同，所想的东西也会不同。你现在都是在把现在的一切当作为了活下去必须做的事情，因为压力而前进，为了缓解压力而思考。”

　　“这有什么不对吗？”

　　虽然这样说着，秋羽确实感觉到有哪里不对，但在答案之前，总感觉有一层很薄但足以阻挡自己目光的迷雾存在，明明就差那么一点，却总是抓不住它。

　　被秋羽盯得发毛的女孩拉了拉九尾的衣角，感受到这一动作，九尾立刻收回了苦思的表情，然后给了你孩一个僵硬但是真诚的微笑。看到这一笑容的女孩，因秋羽诡异注视而产生的紧张，如阳光下的薄雾般迅速消散。

　　同时消散的，还有秋羽心的中薄雾。

　　“是啊，我的出发点一开始就错了。”秋羽的语气突然变得轻松起来，“以前总是抱怨着现实世界的无趣，当来到这个世界以后，又觉得比起向往中的小说，游戏世界，这里太过残酷。人总是那么不知满足，如果给其他人一个穿越的机会，恐怕有无数对现实不满的宅民愿意和我交换……所以，不管从哪个地方看，这个世界都要比现实有趣得多。在这个有趣世界的我不去感受乐趣，反而不停的去感受压力，应付压力。”

　　秋羽向钱笑竖起了拇指，“明明是以游戏的心态参与这个世界，明明这个世界的名字就叫做游戏，居然不知不觉的忽略了这些。”

　　秋羽想明白的这点看起来没什么重要的地方，但一个被迫学习和自己喜欢学习；一个为生计而工作和本身就喜欢那份工作；一个被抓了壮丁去打仗，和一个因为享受而主动去打仗人。不管是原因，过程，还有结果，都有着天壤之别。

　　秋羽看向被帽子遮住了面容的秋炎，用着认真、诚恳，却又像玩笑般的语气道，“这就是一个游戏，我会好好享受的。”

　　“下面……”秋羽的目光在每一个人的脸上逐一扫过，最后再一次回到了秋炎身上，“我来说说我的计划，至今为止，我最简单，也是诸位目前为止经历过的最安全的计划。”


第五十八章 紧临的开始1

　　仍然是突然的场景切换，四个人再次回到了文明中心。

　　“恭喜各位凯旋而归，这是一场在偶漫长的职业生涯中也未曾见过的辉煌胜利，越来越看好各位了。”

　　不知是否错觉，秋羽总觉得眼前的光球变得比以前大了一些。

　　“那我是不是可以理解这场胜利，会给我们带来丰厚的奖励。”秋羽脸上挂着期待的微笑。

　　“哦，奇怪，总觉得你和第一次到文明中心的时候有些不太一样了啊。”光球围着秋羽的身体缓缓转了几圈，最后停在了秋羽眼前的位置，“是由被迫的参与者，变回了享受游戏的参与者吗？嘿嘿，你比偶的预计更值得期待嘛。按你所想，先来统计奖励好了。”

　　监管者变回了机械的语调。

　　“地球文明第一场游戏获胜，文明度提升30点，相关兑换开放，获得一次反攻对方文明机会。”

　　“地球文明游戏开始前参与者四人，游戏结束生还者四人，生存比例为百分之百，给予特殊奖励——空间模板。”

　　“地球文明在该场游戏中每人获得生存点78点，因全体生存，每人额外奖励生存点234点。”

　　“地球文明游戏参与者间接毁灭对方文明游戏参与个体378952157人，直接毁灭对方游戏参与个体125897人。对方文明攻击技术获取机率最大化，获得缺陷型生物装甲技术。”

　　……

　　“没有了？”秋羽在等了半天后皱眉看着光球。

　　“当然没有了，你在想你期盼的进化奖励吧。”光球飘到了远一些的位置，“你确实猜对了进化，这项游戏中最重要内容的存在，但是却对进化本身理解错误。”

　　秋羽没有对监管者的话直接作出询问，而是低头独自沉思了起来。

　　秋炎出声道，“我要指定兑换三个游戏参与名额。”顿了顿又作出补充补充，“如果可以的话，最好包括他们在上一场游戏中的所有记忆。”

　　光秋快速闪动着，在空中接连投影出了九尾，李凝风和头的立体影像，“是这三人吗？没问题，本来兑换记忆需要额外支付生存点，不过偶作为最人性化的文明监管者，记忆的兑换就当免费赠送好了。”

　　“三百点生存点扣除，兑换结束。”

　　随着监管者机械的语调，先是三个人形轮廓出现在了秋炎的面前，这些人形轮廓如同被一只画笔精细描绘的铅笔素描。随着时间的流逝，素描的线条越来越复杂，几秒后达到了黑白相片的程度，最后，颜色渐渐从黑白的色彩中浮现了出来。

　　当奇怪的光芒彻底散去后，三人木然的表情开始向着生动的丰富表情转化。

　　李凝风好奇的四处张望着。

　　九尾也在四处张望着，但他的张望带着明显的寻找迹象。

　　头先检查了一番自己的身体后，立刻问道，“过去了多久？”

　　秋羽从沉思中回过神来，淡淡道，“不到5分钟，我们可是一回来就履行了承诺。”

　　头没有直面秋羽含有某种意味的话，而是把话题引到了其他地方，“你最后留下来到底做了什么？”

　　秋羽笑了笑，对头的这个小心思毫不在意，“都说了是我作过的最简单的计划，同时又是对你们最安全的，这还想不到吗？”

　　头低下脑袋，将思维回溯到了当时的景象。

　　在秘道出口，身上的伤疼得自己每一秒都想依靠失去意识来缓解，这是一种最让人难以抗拒的自我保护方式。但他不愿意把自己的命运完全交托到别人手里，即使不能动，也至少要作到对情况的掌握。

　　依靠着这近乎病态的执着，头从剧烈的痛苦中生生撑了下来，虽然身体几乎动不了，但是周围的一切都能勉强听清。

　　“我来说说我的计划，至今为止，我最简单，也是诸位目前为止经历过的最安全的计划。”

　　在听到秋羽的这句话后，头的好奇心被调到了及至，连身上的剧痛也似乎因为好奇，还有决定命运的紧张感，而有所减缓。

　　所以重伤状态的干扰下，即使其他话有可能听错，但秋羽的下面一句话，绝对不会听错一个字。

　　“我的计划就是，你们所有人分开逃命。”

　　当所有人期待秋羽下面的话时，却发现他半天也没有再说一个字。

　　钱笑带着招牌颤音问道，“这就是你的全部计划？”

　　秋羽的声音中既然没有一贯的紧张，也没有偶尔出现的兴奋，只是在平淡的表述一件普通的事情，“对，这个计划很简单吧？”

　　“您到底在想什么？我们分开行动也赶不上蜥蜴人的数量啊，他们至少也还有十几个。”

　　与钱笑的激动相比，秋羽的平静是另一个极端，“所以我说让你们分开跑路，没说我们一起分开跑路。”

　　秋羽的话让钱笑半天没回过神来，所以秋炎替所有人问出了后面的话，“由你独自来阻挡蜥蜴人吗？有多少胜算？”

　　秋羽学着李凝风，推了推不存在的眼镜，“至少比我刚刚备选的两个都要好不少。不管怎么说，这个计划只有想通了这一切不过是一场游戏后的我才会去做，怎么也该算是升级后的版本。”

　　钱笑犹豫着道，“那……我留下来陪您？”

　　“你们的跑路是我成功阻挡蜥蜴人的资本，所以多留个人下来，反而会让成功率减少一分，时间也很重要，所以，现在你们快点出发吧……”

　　或许是因为注意力过度集中而消耗了自己太多的力量，再也撑不下去的头，思维进入了恍惚状态，后面的事只是隐约记得自己被单独放在了一个木筏上，顺着暗河一直漂流下去，而其他人也走向了不同的方向。

　　头最后一刻拼命睁开眼睛看到的，似乎是秋羽面带微笑的对着所有人挥手道别。


第五十九章 紧临的开始2

　　回忆中秋羽的笑容，渐渐和眼前的笑容重叠在一起，头还是想不到秋羽到底是怎么凭借那孱弱的身体成功阻挡住蜥蜴人的。

　　而秋羽也似乎知道头还没有找到答案，对着他摇了摇手指，“别总是想着打打杀杀的，这个世界是游戏啊，既然是游戏，就有很多游戏的法则可以利用，例如……谈判。”

　　头惊声道，“谈判！这是你那两那个选择中的计划吗？”

　　“当然不是。”秋羽保持着笑容，“那两个计划都是建立在我危险最小化的基础上，而谈判则是我在想通了某些东西后，才决定的新计划。不同之处就在于这个计划的可行性也许是最高的，但是相对来说，我个人的危险性也是最高的。所以之前我根本没考虑过使用这个计划。”

　　钱笑抓着头，“谈判……这怎么可能！”在意识到结果已经摆在自己面前后，又改口道，“那谈判可行的话，您前面冒着巨大的风险转来转去的时候怎么不用？”

　　“谈判是实力相当者进行的游戏，没有大象会考虑和一只蚂蚁进行谈判，所以要进行谈判游戏只能是两只大象或者两只蚂蚁之间。我们变不成大象，但是却通过前面一步步的计划把对方削弱成了蚂蚁。即使对方依然强于我们，但也最多只是一只强壮的蚂蚁和一只普通程度的蚂蚁的区别。而主动权却还掌握在我们这只普通的蚂蚁手里。”

　　钱笑还是想不通，“不是你死就是我活的情况下，谈判的基础建立在哪里？”

　　“这个有些复杂，我们这次应该不赶时间吧？”秋羽看着空中的光球。

　　“如你心中所想，让周围的人最大化的理解过去，然后才选择未来。”光球飘动着，到了一个高于所有人的位置，“有些时间是必须花的。”

　　秋羽冲着光球笑着点了点头，然后又对着九尾摆了摆手，示意他先静下来，不要太着急。

　　“我们参与的这场游戏没有系统制定的BOSS可以打，至少现来看完全是一个与其他游戏者进行互动、对抗的游戏，既然是玩家之间的对抗，有胜利的一方自然就有失败的一方，这看似不可调和，但是有胜负就必然有奖惩，如果胜利的一方愿意放弃一些应获得的奖励，那么必然失败的一方就能减少相应的惩罚。”

　　“所以作为即将胜利的我们一方，向蜥蜴人抛出橄榄枝，他们只有接受的道理……即使明知道其中有着空手套白狼的意味。”

　　李凝风停止了好奇的参观，“你自己留下。让我们先走。就这两点怎么也看不出我们是即将胜利的一方啊？实际上不管从哪方面来看，处于劣势的是我们吧？”

　　“你是这么看的，但蜥蜴人却不会。我们先是借全人类的手杀掉了几亿蜥蜴人，然后在避难所里依靠一系列的计划反复消磨他们的优势，顺便还杀掉了一个有强大生物装甲的蜥蜴人。这一切加在一起，足够他们无限高看我们。”

　　“赢得了心里的优势之后，就是看如何来发挥这个优势。”

　　“如果按我一开始的计划，也就是对半几率的完胜和高几率的小胜这两个计划，也可以利用到心理的优势，只是发挥起来效果并不完美。秋炎表示反对就是觉得我应该做得更好一些。”

　　“我只好在她的逼迫之下……”说到这里，秋羽自嘲的笑了笑，“改成我以身犯险了，毕竟除了她之外，我是最好的谈判者。”

　　“而你们的离开就是在心里条件基础上创造的物理条件。后面就简单了，在遇到追来的蜥蜴人后，我就告诉他们，我已经让所有地球文明的游戏参与者分散到了各处，他们很难在现在的情况下再杀死地球文明的所有游戏参与者。这样就达成了谈判的全部条件。”

　　头打断道，“这不可能，凶残的蜥蜴人不可能听你这么说就放弃追杀我们的尝试。按他们的性格……”

　　“正因为他们的性格才有可能达成这次的谈判。”秋羽重新大声接了回来，“如果是人类的话，我还真不敢说。但是蜥蜴人这个一切为了集体的种族，我创造的条件已经足够了。如果我们全部逃跑，他们没有选择，只能拼尽全力追杀我们。但我留了下来，给了他们选择，即使他们觉得至少有百分之五十可能追上，并杀死我们所有人，但在我给他们的选择面前，却没有任何一个蜥蜴敢赌另外了百分之五十。何况在他们的心里，会认为成功杀掉我们所有人的可能还要比我预计的更小。以集体为考量的他们，不会以个人的思维为决策模式，只能是站在整个文明的高度来考虑如何确保最有利的选择。”

　　钱笑难以置信的道，“那你和他们谈判的核心内容是不威胁他们的文明？”

　　“当然，要不还有什么。”

　　“别说得这么理所当然，你有什么条件来对你的谈判作保证，蜥蜴人可不是傻瓜。”

　　“成功防守的防御型文明有一次反攻击的机会，我告诉他们，如果他们结束对我们的追杀，我们就主动放弃这次机会，这场游戏就当作平局。”

　　“还能这样？”钱笑看向了浮在空中的光球。

　　监管者的回答却出乎所有人的意料，“嘿嘿嘿嘿，当然不能。”

　　“对，我只是那么说了，至于同作为新手文明的蜥蜴人是认为真有这么条规则，或者是认为我会履行承诺，那就是他们的事了，总之我把条件摆在了他们面前，他们能做的就只有选择。”

　　钱笑拼命摇着头，“他们会那么简单就相信你的话，这本身就太不可思议了。”

　　“心态如此，这就像孩子被绑架的父母，接到电话要求他们给钱。明明都知道报警才是正确的做法，但是只要绑匪不是太过白痴，例如威胁得太过分，或者要的钱超过了其可以负担的极限，那么绝大多数的父母在畏惧加上侥幸的心态驱使下，都会选择给钱。在这里，我扮演的就是一个绑架了整个文明的角色。”

　　“但与绑架不同的是，对对待绑架事件的一部分父母会随着时间的推移，渐渐找回理智而去报警。而蜥蜴人却不行，拖的时间越长，他们再追上你们的几率就越低。他们每和我多聊一句，在选择中多耽误一秒，看起来是还没下决心，但实际上，天平却在一秒秒的向屈服的这一选择倾斜。”

　　李凝风趴在了地上，“应该是热血，绝望，唯美的战斗居然被你变成了一场心理游戏，总觉得很不爽。”

　　秋羽半蹲着，双手搭在李凝风的肩上，“这才刚刚开始，热血，绝望，唯美，就像面包和牛奶一样，都会有的。”

　　钱笑翻了翻白眼，“那你对蜥蜴人的反攻机会还用不用？”

　　“我个人是个说话算话的人，既然答应了，我肯定不会用，但是这不是我一个人可以决定的，如果要投票的话，我投反对，而你们可以根据地球文明的利益来选择。”

　　秋羽着饶口的话让钱笑半天才反应过来，“您的意思是，以后如果我们足够强大了就反攻，或者在受到某些厉害的文明的威胁时，就用这次机会躲到和蜥蜴人的战争里去吧？您实在太坏了，一个人怎么能坏到这种程度。”

　　秋羽应和钱笑的话，露出了一个动漫里大反派的阴险笑容，“总之，只要你们明白两点就好，第一，这是一个游戏。第二，游戏的进行方式有很多种。”

　　“既然是游戏，没必要想太多，如果不能作决定的话我来代劳好了。”秋羽指了指不安的九尾，然后转向光球道，“兑换和他一起的那个女孩的游戏参与资格，还有上一场游戏的记忆。”

　　在人最不安，不知所措的时候，总是希望有人来替自己作决定，即使是世界最顶级的杀手也是一样。

　　头和李凝风都已经被牢牢绑在了秋羽的战船上，前者是因生存的执着，后者是因本性。唯有看似最配合的九尾，总是游离在若即若离之处。而秋羽则在他最矛盾之时，替他终结了这个矛盾。

　　从简影到黑白，再到彩色，当女孩急切的跑过去拉住九尾的手时。秋羽满意的从九尾的眼里看到了一丝明悟。

　　秋羽重新笑着对光球道，“现在来谈谈关于我们奖励的问题。”

　　“地球文明第一场游戏获胜，文明度提升30点，相关兑换开放，获得一次反攻对方文明机会。”

　　“地球文明游戏开始前参与者四人，游戏结束生还者四人，生存比例为百分之百，给予特殊奖励——空间模板。”

　　“地球文明在该场游戏中每人获得生存点78点，因全体生存，额外奖励生存点234点。”

　　“地球文明游戏参与者间接毁灭对方游戏参与个体378952157人，直接毁灭对方游戏参与个体125897人。攻击方式技术获取几率最大化，获得缺陷型生物装甲技术。”

　　“这是我们上一场游戏获得的奖励，和这些相关的情况是……”

　　秋炎在一旁对新参与游戏的几人作着基本情况的解说，仿佛突然之间由一个生人勿进的高傲女神，变成了一个主动向人伸出友善之手的温柔少女。

　　这里没有傻瓜，先前的接触已经足以让所有人明白，秋炎的任何行为，都是建立在她认为正确的选择之上。

　　虽然她和秋羽同为拿算计人当家常便饭的存在，但总是符合环境和情况的举动比起秋羽，更容易让人接受她。

　　但是在秋羽看来，秋炎的这些动作都完全是多余，如果她想要控制别人的话，只要把脸上的东西拿开，绝对能轻易让任何人甘愿为她而死。

　　也许秋炎的完美以及那种奇怪的吸引力，和自己的感知一样，是一种特别的能力……

　　想到“能力”两个字时，秋羽猛然从对秋炎的思考中回过神来，重新看向了光球，那就是一个让自己获得能力，或者说力量的钥匙啊，一个必须尽快合理使用的钥匙。


第六十章 紧临的开始3

　　“别着急，别着急，你要的一切偶都可以给你，不过那是建立在等价的基础上。宇宙里可没有白吃的午餐。”仿佛秋羽的思维让它觉得很有趣，光球欢快的围着秋羽转动着。

　　对于心中的想法被看去，秋羽只是对着光球微微笑了笑，“窥探人心的能力也可以兑换吗？”

　　“当然，脑波接收这个最低级的心灵感应能力只需要文明度两千三百点，生存点三万五千点就可以兑换，不过，偶猜你真正想要的是更加直接，更加具有破坏力的能力吧？”

　　“你说猜？这分明是你直接从我内心里看去的吧？”

　　“偶猜到的，和从你心里看到的有区别吗？”

　　秋羽愣了片刻，然后摇头道，“确实没有区别。那既然你已经知道了我想的东西，能不能告诉我，我关于进化奖励的推论到底错在了什么地方？”

　　“错在了人类的思维上啊。”

　　光球在空中投影出了一个个巴掌大的立体影像，从飞船到机甲，从原子组到基因图谱，从燃烧着火焰的武器到能量组成的铠甲，这些东西是如此之多，以至整个文明中心的每一个空间，都被这些投影占满。

　　“看吧，这些都是你可以获得的力量，都是可以在文明度或者条件解锁之后，用生存点兑换到的力量，但是他们都和进化无关。”

　　随着光球的话，空中绝大多数的投影都隐去，只留下了生物类的兑换。

　　“刀枪不入的高密度角质，在水下呼吸的鳃，高速分裂修复的细胞体……如你所想，这些是生物类别上的差异，并不是说拥有就算是进化。按你们理解的游戏来说，物理防御力高的，魔法防御力就低，反之则亦然，而物理防御魔法防御都高的必然是放弃了其他一些能力，没有绝对无敌的说法。”

　　“不对啊，你说的这些都是为了平衡游戏的手段，在现实中，不，在进化中，生物的目标肯定是向着物理防御魔法防御都高，并且其他能力也全都很高为进化的方向啊。”一听到关于游戏，钱笑就激动起来，最后还特别补充道，“对了，向着没有缺点的方向，发展所有的能力，进化的最终极目标就是完美。”

　　秋炎突然道，“完美本身就是与宇宙的法则相矛盾的东西。”

　　“嘿嘿，那个叫秋羽的花了二十秒才想通这一点，你居然在瞬间就想到了。”

　　李凝风做着推眼镜的动作，“你们该不是在说，宇宙本身就是有意志的，不会允许进化出威胁到它本身存在的生物吧？”

　　一直微微飘动着的光球在听到李凝风的这句话后，猛然凝固在了空中。

　　虽然再没有其他的特别之处，但李凝风却仿佛觉得在光球凝固的一刻，自己的心脏也随之被凝固在了胸腔里。片刻后，大脑已经因为心脏停止供血，而出现了眩晕感。

　　就在李凝风认为因为自己无意道破了宇宙的秘密，即将被杀掉灭口之时……

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿，吓着了吧，偶只是开个玩笑，宇宙非常神奇，可惜还没神奇到拥有自己思想的地步。”

　　“呜……”李凝风长长松了口气，蹲到地上画起了圈，“我心脏不好，你们谈，我打酱油。”

　　“我赔你打。”钱笑蹲到了李凝风对面，小声道，“我心脏也不好……”

　　秋羽偏头看了看秋炎，才又重新对光球道，“宇宙的法则是指能量守恒一类的吧？”

　　光球再次快速闪动了一番后，才用着谨慎的语气道，“既然你们自己想到了这一步，也不算是偶违规透露中级教学以后的内容。和你们的一样，这个游戏，乃至整个宇宙都是因各种法则而有序存在。”

　　“一之后是二，二之后是三，三之后是四；物质总是有大有小，距离总是有长有短。基于这些最基本的法则。一个生物如果想要在不借助任何外力的情况下举起一架飞机，只有两种方法，一是他拥有比飞机更大的体型，二是他拥有高等级力量支持的身体，但这两种方法都有着巨大的缺陷。”

　　“前者，光是让体形变大，这对进化来说毫无意义，不过是继续遵循大与小的法则。而后者也只是力量的多与少或质与量的法则而已。”

　　“不对，不对，一个人要是能举起一架飞机，怎么还能用而已这个词形容，那已经强大得算是另一个物种了……”钱笑从地上站了起来，激动的发表着自己的意见。在见秋羽看向自己后，又立刻捂着嘴巴蹲了下去。

　　看着钱笑画圈的好笑动作，秋羽叹了口气，对他解释道，“体型比飞机更大的人举起飞机，就像是你能背起我一样，没有人会说你很强。那么用这样的思维来继续思考后者，把人的力量和飞机的重量同步缩小，理解为是你举起了一个飞机大小的气球就能想通了。”

　　“那个……”李凝风小心的举起了手，“请问下，高等级的能量是什么意思。”

　　秋羽随口道，“就是单位体积比其他东西所能产生的能量更多，拿超人来说的话，用核裂变为力量源的肯定没有核聚变的强，用核聚变的就肯定没有反物能的强。”

　　“所以……”光球并没有想要所有人都理解这些，见到钱笑和李凝风又同时举起了手，迅速把话题转回了自己的轨道上。“宇宙的法则是公平的，得到多少，取决于你拥有多少，并能付出多少。无论你是因为体型大，还是力量层次高，虽然方式不同，但举起一架飞机都同样需要付出足以对抗引力的能量。此外，这两点还有很多共同点。体型大说明消耗的能量也多，需要更多的食物类物品来补充，在一个资源匮乏的地方，先死光的肯定是体型大的生物。而力量等级或者说层次高，不但同样需要大量的食物类物品来补充，这些食物还必须同样得是高层次的力量源才行，所以高力量层次的生物也许起比体型大的生物所能存活的时间还要短，而且高力量层次浪费的能量，很可能会让该生物因为能量的消耗速度大于恢复速度，而导致机能停止甚至身体崩溃。这都与……”

　　秋羽把话接了过来，“这都与进化的本质相违背，进化的目的是为了生存而非毁灭。并不是力量变强便算是进化，只有符合环境，适应环境，发现与寻找到能一直生存下去的力量才算得上是进化。”

　　“嘿嘿，就是这样，进化是为了生存而服务，在地球上，蚂蚁比恐龙弱小很多，但蚂蚁生存下来了，强大的恐龙却灭亡了。恐龙的进化结束在它们灭绝的一刻，而蚂蚁的进化则还在继续，也许在未来有必要的时候，蚂蚁会进化得比恐龙更强大，也会在有必要的时候，进化得比现在更弱小。”

　　秋羽若有所思的点了点头，“确实是这样，为了保证生存，有向着强大得没有任何东西可以威胁到的方向进化，也有着弱小得让其他生物完全不感兴趣的进化。那么……”秋羽缓缓吐出一口气道，“进化的奖励就是要我们自己去寻找到最适合自己的，然后才有资格获得吧？”

　　光球上下摆动着，如同在不停的点着头，“不完全是这样，进化是由你们的身体和你们的灵魂来选择，通俗点说就是本能。不然对没有高级智慧的生物可是很不公平的。但你们也不是毫无选择，至少比起那些笨蛋生物，你们多了一项可以从我这里用生存点进行兑换的选择。”

　　秋羽心中一动，想到了光球这么多话里可能存在的暗示，但在清晰的想法即将浮现之时，又全部按了回去，拼命把思维转移到了其他方面，“也就是说现在我们理解的进化都能从你的手里兑换到，同时，换种说法，能在你这里兑换到的，都算不上是真正的进化。”

　　“大概是这样，但是正因为你们现在理解的所谓进化，全都不是真正的进化，所以才能够用生存点在这里兑换到任何希望得到的东西。”空中的投影再一次迅速减少，只剩下不改变人体结构的强化，“既然不愿意像蜥蜴人一样为了强大而把自己变成怪物，那么这些强化兑换应该就是你们最想要的。”

　　秋羽一一看过这些兑换项目。

　　力量强化，一阶，通过增加肌肉强度的方式进行小幅度的力量提升。需要文明度2022点（已解锁），兑换需生存点100点。

　　力量强化，二阶，通过改进型的方法大幅增加肌肉强度。需要文明度2035点（已解锁），兑换需生存点600点。

　　敏捷强化，一阶，通过强化生物电流的方式提高人体神经反应速度和肢体控制能力。需要文明度2029点（已解锁），兑换需生存点120点。

　　体质强化，一阶，通过对力量和敏捷的协调使生物整体机能强化。需要一阶力量强化，一阶敏捷强化。需要文明度2037点（已解锁），兑换需生存点200点。

　　速度强化，一阶，身体综合能力的整合。需体质强化一阶，需要文明度2040点（已解锁），兑换需生存点950点。

　　“果然……这里的所有兑换，并不是凭空捏造，而是在遵循科技发展的规律与法则。体质的强化，是以力量和敏捷为基础来实现的。速度，需要有足以支撑高速运动的体质为依托。而所谓的文明度应该是相当于人类科技正常发展年份所具有的科学技术……”


第六十一章 紧临的开始4

　　秋羽再次沉思了片刻后问到，“那么这些兑换也是有极限的吧？”

　　“那要看你们怎么理解极限，如果是以宇宙的法则限制为前提，那么这个极限就很遥远。如果是以保留人体的基本结构的话，很快就会达到极限。毕竟人类躯体的整体结构，呼吸方式，内脏构成，皮肤散热性，骨骼强度等，都不适合成为一个个体强大的生物。在一定的程度后，要想继续强大下去，只能舍弃现有的身体存在形式。”

　　“这样啊……”秋羽点了点头，“那么我们可以结束进化这个话题了，你能告诉我们的，也只能有这么多了吧。”

　　“嘿嘿，要想知道更多的话，就请努力的玩好游戏吧，只要生存的时间足够久，宇宙中的一切都不会是秘密。”

　　“现在来说说其他问题，文明度提升30点的意义你已经想到了，偶就说明一下其他几方面。”

　　“关于对蜥蜴人的一次反攻机会，可以由通过了游戏的你们4个人共同决定是否使用以及在什么时候使用。哦……连这一点，你也早就想到了吗？那么下一个问题。”

　　光球似乎突然着急起来，说话的语调也越来越快。

　　“奖励你们的空间模板可是一个难得的好东西，你们可以把它理解为一个可以任意变换外形的独立次元空间，任何直接从偶这里兑换的东西都可以装进里面。要知道这种拥有稳定且独立空间的道具一般都需要超大的装置和恐怖的能量才能支持。”

　　秋羽仔细想了想，“这个奖励好得有些过分了，我不认为我们上一场的表现能够获得这种程度的奖励。”

　　“所以偶奖励给你们的是空间模板，而不是次元空间。要想把它当空间袋用，还得你们自己兑换次元空间产生装置来添加进去。不过短时间内，你们是不可能兑换得起的，偶就先把这个奖励替你们保存着吧。”

　　“……”

　　“最后就是缺陷型生物装甲技术，虽然被安上了缺陷型的前缀，但这个可是好东西，至少也是地球2100点文明度以后的技术。如果你们愿意赌的话，也许可以给自己装上一件相当不错的生物装甲。”

　　“因为这个技术是游戏的奖励品，所以除了正常的使用外，你们四人可以选择将其兑换为一点文明度，或者留着以后与其他文明进行技术的交换……哎呀，要作说明的事情太多了，以后再聊好了，你们快作好下一场游戏的准备，只有二十分钟就要开始了，偶还有很多事情没有做。”

　　秋羽一直平静的脸上也不由得变色，“等等，下一场游戏是什么意思？还有二十分钟？我们不是有休息的时间吗？”

　　“简单的说，你们上一场的蜥蜴人并不是正常的游戏对手，而是你们自己找的，所以被正常安排给你们的对手可是一直在等着。从结束与蜥蜴人的战争后，你们的时间已经与对方同步，开始了两小时的战前倒计时。”

　　随着光球的话，文明中心开始发生了地震般的震动，几秒钟后，地面的一部分变得透明，通过这些透明的位置可以看到脚下居然是另一间一模一样的文明中心。

　　为了节约时间，知道众人心中所想的光球不待有人发问，就快速的作起了解释，“每通过一场游戏，文明中心便增加一层，在新增加的一层中会重新进行游戏参与者的选拔，选拔的方式和你们那时候一样，会去找文明中最特殊的个体，所以通过率相当高。”

　　光球的话让秋羽心中一沉，“你的意思是说游戏参与者的资格并没有全部在我们手里？”

　　脚下那层文明中心里陆陆续续出现了几十人，像电影的快进般快动作般动作着，然后突然消失，眨眼的功夫后，再出现时，已经只剩下七八个人。他们的动作仍然像被加快了几百倍的电影。十多秒后才恢复了正常的速度。

　　“为了保证时间的对等，所以我加快了他们的时间进度。”光球先是对这个情况做出了解释后，才回答了秋羽的问题，“你不能把这个游戏当作一切都在你掌控中的单机游戏。你们先进入有先进入的优势，但不代表着就能垄断所有游戏的参与资格。文明的发展如同一座高塔，每一次的进步，都是建立在前一层之上。你们只是地球文明在这场游戏中的一层，并不是所有。你能掌握的也只有你这一层，其他的楼层如何发展，你只能观察却不能干涉。”

　　秋羽看着脚下的人缓缓道，“他们是和我们一起进入同一场游戏？”

　　“当然，胜利的果实由你们共享，失败的后果也要大家共同承担，除了你们不能互相串楼之外，他们和你们之间没有任何差别。”

　　钱笑又站了起来，“俗话说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。如果他们在游戏中给我们造成了麻烦怎么办？”

　　“这个好办啊。”光球的声音中有着几分邪恶的意味，“把他们杀光就好了嘛，不过每胜利一场，这个文明之塔就会多盖一层，你们的每场游戏都得既对抗其他文明，又要对抗自己的文明，会很累的哦。”

　　秋羽轻喃道，“原来透过个体看文明是这个意思啊……”

　　“偶的友情提醒，还有十分三十一秒就要进入下一场游戏了，你们最好赶紧兑换些东西。”

　　沉默良久的秋炎突然开口道，“我要兑换下一场游戏对方文明的资料。”

　　“现在你们的文明度不足，无法兑换。还是换点实用点的东西吧。”

　　秋羽又一次一一看过众人，“那么这样吧，把我们的所有生存点全加起来，然后分成八份，每人用自己的一份生存点……自由兑换。”

　　———————————————————

　　又是瞬间的场景切换，但人的思维总是容易在这种突然的场景切换中被凝滞，明明能看到眼前的一切，却要半天才能回过神来时。

　　众人现在身处仿佛的一间豪华酒店的套房，地面上铺着一层厚厚的地毯，踩上去感受到的舒适弹性甚至让人产生一种可以在上面玩蹦床的错觉。

　　在这层地毯之上还摆了一排巨大得有些夸张的沙发。坐在沙发上，正面面对的是代替整个墙面的巨大玻璃，透过这道玻璃墙面，可以用俯视的视野欣赏到一个繁华城市的夜景。

　　这大概是一间标准的豪华酒店套房，之所以要用到大概这个词，是因为房间里并没有太多用于装饰的饰物。墙面的颜色也有些发黄，像是多年没有装修过。沙发和地毯整体看起来还不错，但如果细看的话，会发现上面有不少的破损。屋顶的节能等并没有被隐藏起来，而是直直的吊在那里，能清晰地看见灯管底部已经有些发黑。电视墙前摆放的是一台老得不能再老的黑白电视……这个可以暂时无视——这是监管者除了光球外的另一个形态，在上一场与蜥蜴人的战争中也是以这个形态说明的游戏规则。

　　钱笑在一旁数着数，“一，二，三……八。还好，还好，我们全都在一起，也没有可能会拖后腿的人被塞给我们。”

　　秋炎淡淡道，“二层的参与者没和我们在一起不一定是好事。”

　　钱笑，“……”

　　秋羽坐到了沙发上，“好了，我说明一下，现在我们的监管者应该正在和对方文明的监管者交换这场游戏的信息，以及制定规则，按上一场的经验，我们大概有十几分钟的时间没事可做，大家先来介绍介绍下自己，还有某些称呼也得改一改，我可不想管别人叫头。”

　　头笑了笑，走到秋羽面前伸出了手，“这可以理解你已经认同我们了吗？在上一场游戏时，你可是只关心我们的能力以及能做到什么，一点都没想要知道我们的名字和过去的意思。”

　　秋羽看着头，过了几秒后才伸出手和他握在了一起，“认同什么的，还到不了那个程度，只是我愿意试着把你们当作被绑在了一条船上的合作对象。以后如果我有需要你们冒险的计划时，会事先对你们作出说明，这是我对合作者或者说可能成为同伴的人，所能做到的最大让步。而你们在每次听过我的计划后，是否会听我的，才真正决定着是否会获得我的认同。”

　　头没有直接回应秋羽的话，而是差开话题般开始了自我介绍，“我的过去大家不会感兴趣，职业也已经在前面说过了，要介绍的话，只有我的名字，如果愿意的话可以继续叫我头，当然，不愿意的话可以称呼我奥多尼奥，或者尼奥。另外……”头，也就是奥多尼奥从背上拿下了一把银色，有着简洁流线造型的枪械，轻抚着枪身道，“这是我用80点生存点兑换的2042款突击步枪，容弹2000发，射速每秒三十发，子弹还不到普通子弹的二十分之一大小，但采用的是穿甲加爆破的模式，所以单发子弹的威力不比一般的狙击枪低。要是上一场对上蜥蜴人有这家伙的话，一定轻松不少。不过在这一仗有它的帮忙，我相信能够轻松解决绝大多数的问题……”


第六十二章 诡异世界1

　　看着奥多尼奥兴奋的炫耀着自己的武器，李凝风翻了个白眼，“典型的唯武器论，只有拳头才是最可靠的。”

　　李凝风走房间中央，左手按胸行了个欧洲的贵族礼，“本人李凝风，是来自中国的武术家，现在……不，是不久前还在作巡回世界的强者挑战之路，现在的目标是作巡回宇宙的强者挑战之路。刚才兑换了个敏捷强化，因为我一向比较低调，就先不向大家展示了。”

　　钱笑苦着脸站到李凝风身旁作出补充，“剩下的生存点是每人分到116点，敏捷强化要120点，他有4点是还是从我这里借的。”

　　“我们从来都是滴水之恩涌泉相报，以后要兑换什么，跟我说一声我帮你换就是了。”李凝风脸上满是散发着圣洁光芒的真诚。

　　“一看你这表情就不是真心的。”钱笑把李凝风拉到了一旁，然后从屁股后面摸了两张纸出来，“不过有具体合同的话，我这个人还是很信任同伴的，刚才时间紧没来得急谈，你看现在是不是……”

　　秋羽头疼的按了按脑袋，无视掉钱笑的耍宝，转向九尾道，“该你了。”

　　“九尾。”

　　十多秒后。

　　秋羽叹气道，“就这些？”

　　九尾想了想，魔术般在手上变出了几把巴掌长，闪动着微微蓝色光芒的匕首，“兑换了12把分子刃。”

　　虽然作为一个杀手，九尾确实比较沉默，但还远远没有到这个程度。只是从这段时间与秋羽的接触，让他得出了和秋羽说得越多，暴露出来的弱点就越多的结论。一个杀手被人掌握弱点怎么看也不是件好事。特别是被秋羽这种任何事情都会利用的家伙掌握。

　　像是平均分配生存点这个举动，看起来是照顾新加入的几人，可实际上秋羽却是从人性的角度来考虑。

　　绝大多数人都是不患贫，而患不均。如果大家都是同样什么都没有人的，很容易就能走到一起，但都出了力，一方有大把的生存点，一方却什么都没有，那么除非什么也没有的那些人是小说中才存在的天生小弟。否则绝对无法融合在一起。

　　而就是看起来很公平的平均化举动，也不过是不擅长战斗的秋羽把手中的武器借给了更擅长战斗的自己一方。相当于请了几个无论从情理和事实都还得感激着他的保镖。

　　秋羽无奈的摇了摇头，他大概能猜到九尾的想法，在对蜥蜴人的战争中，自己的表现也确实过分了些，现在想来，连自己都有些害怕那种状态下的自己。

　　“分子刃试制形，刃身没有什么特别的地方，关键在于刃口，刃口只有几个分子的厚度，可以轻易切开绝大多数物质。但刃口分子的稳定性很差，与气态以外的物质接触后这些分子排列就会崩溃，相当于一次性的消耗品。每把生存点6点，兑换了12把。”因为九尾的兑换是秋羽出的生存点，既然九尾不愿意多说，只好由秋羽代劳。

　　“你们可以叫我青丘，擅长黑客技术，兑换了敏捷强化一阶，2039版复合防弹衣，1024核笔记本电脑，高压缩营养胶囊1年份，短距通讯器一对，DNA记忆定位系统一套。”见说完话后的秋羽把目光投向了自己，女孩像只受惊的小兔子般跳了出来，快速打着手语。

　　钱笑，“那家伙还真够关心你的……”

　　李凝风，“一个叫九尾，一个叫青丘，面对这两个满是吐槽点的名字……我真不知道该怎么吐槽。”

　　秋炎，“怎么没兑换说话的能力，2042年的科技应该有治疗的方法吧？”

　　秋羽耸了耸肩，“监管者说她的身体没毛病，不说话是因为不想说。”

　　听到秋羽这么说，秋炎转头狠狠盯向了九尾。

　　此时的秋炎给自己兑换了一个面无表情的金属面具，所以仍然看不到她的表情，但从她身上冷冷透出的威压，不要说其他人，连秋羽都觉得难受。

　　“我知道你对各种萝丽没有抵抗力，但看也知道她不说话和九尾没有关系吧！”

　　秋羽的话让秋炎的动作出现了明显的不协调，明明戴着面具的秋炎，却像是怕人看到她的尴尬表情般，快速的别过了脑袋。

　　“好萌……我是说，好，该我们了，下面我来说说我的个人情况……啊……”秋羽说话时，险些咬到自己的舌头。

　　咔——

　　角落里的黑白电视如秋羽的救星般，突然打开来，一排排白色的字出现在了黑色底色的屏幕上。

　　“该场游戏为区域决斗模式。”

　　“地球文明失败条件为游戏参与者全部死亡。”

　　“地球文明胜利条件为，第一，有任何一个游戏参与者成功逃出游戏的限定区域。第二，在48小时后，依然有游戏参与者生还。”

　　奥多尼奥直接叫骂出声，“妈的，蜥蜴人那么强我们的时间都是十天，现在居然只要48个小时，不是说危险度要比上一场高很多？”

　　作为擅长游斗的佣兵，奥多尼奥最怕的就是短时间内分胜负的硬性遭遇战。

　　钱笑也发言道，“确实，要是没有区域限制的话，48小时很好办，但既然说是区域决斗模式，说明我们的回旋空间很少，说不定对方一开始就知道我们的具体位置，上一场对蜥蜴人的战术用不上了啊。”

　　秋羽按了按太阳穴，“比起48小时这个不长的时间和被限制了区域，更麻烦的是第一个胜利条件。如果没有这个胜利条件的话，我还可以制定跳出这个区域，用空间换时间的战术。但这个胜利条件的存在，说明了想要逃出这场游戏限制区域的难度，和我们硬撑48个小时是相同的，甚至更高。”

　　就在连秋羽都为之苦恼时，电视上的文字渐渐消失，又出现了新的文字。

　　“本场游戏附加条件——地球文明游戏参与者每死亡一人，游戏胜利时间推后一个小时。”

　　看到这句话，钱笑激动的大叫起来，“我就知道，我就知道二层那些人迟早会拖我们后腿，想不到来得这么快，他们好像也是八个人，要是乱跑死光了，我们胜利的时间就要56个小时了。”

　　“也许比那更糟。”

　　这句话是几乎已经完全失去了存在感的木桩人说的。

　　他说的话很少，但每次都起到了最关键的作用，现在听到他突然冒出了这么一句，所有人都觉得气氛变得凝重起来。

　　“那么，现在，游戏开始。”

　　电视在显示了这句话后，突然消失在了房间里。

　　随之，房间的门口响起了嗵嗵的敲门声。

　　这突如其来的敲门声，让众人立刻绷紧了神经。

　　奥多尼奥把手里的枪对准了门口，在他就要压下扳机时，秋炎轻轻摇了摇头，把目光看向秋羽。

　　秋羽立刻会意，不确定的道，“我没有感觉到危险……我似乎什么都没有感觉到。”

　　秋炎想了片刻，在众人紧张的注视下，平静的走过去，把手放在了门锁上。

　　就在所有人都以为她要施展什么雷霆手段之时，她却咔的一声打开了门，几秒后，侧身让开了挡在门口的身体，对秋羽道，“你说对了，外面什么也没有。”

　　李凝风走到门外向两边看了看，“这层楼该不会是只住了我们这些人吧？”

　　“什么意思？”钱笑一边问着，也走到了门外，“这层楼难道被我们全包了？”

　　秋羽放弃了从他们奇怪的话里收集信息，走到门外，决定自己看看。

　　门外是一条典型的酒店走廊，走廊右边的一头近乎漆黑一片，几盏微弱照明灯发出的亮光，甚至还赶不上写着“安全出口”的牌子发散着的荧光来得亮。

　　在走廊左边七八米外，是一个灯火通明的楼顶餐厅，从秋羽站着的位置，可以看到餐厅中的部分景象。

　　不管从哪个方面看，那就是一个普通的豪华餐厅，但此时全部的视野里却看不到一个人，在一瞬间，秋羽几乎觉得自己又再一次在经历空无一人的世界。焦急的把手搭在了钱笑厚实的肩膀上才稍微冷静下来。

　　“我觉得，我们最好尽快离开这里。”

　　所有人都能看出秋羽似乎有些不正常，而秋羽每次不正常的时候，就是巨大危险来临的时候，所以几乎在秋羽说出离开这里的话以后，众人立刻行动起来。

　　钱笑从屁股后摸出一个手电筒，向着走廊右侧照了照，手电的灯光在被走廊的拐角挡住，看不到尽头的景象，所以钱笑迈步打算走过去看看。

　　九尾则又让青丘站到了李凝风身边，自己到餐厅里去探路。

　　“不行。”秋羽突然的大叫，让向着一左一右行走的钱笑和九尾停了下来，“我们不能分开，所以人都必须集合在一起。”

　　钱笑小心道，“这里没有多远，有李凝风和女神在中间，有什么危险应该照应得过来吧？”

　　“问题是我们现在还不知道是什么样的危险，必须集合所有力量统一行动。”或许觉得自己的话有些牵强，秋羽又补充道，“恐怖片里先死掉的，总是离队的人，这虽然是电影为了营造气氛的一种手段，但却是合理的。我不希望任何人用生命去验证这点的合理性……”


第六十三章 诡异世界2

　　钱笑缩了缩脖子，“那我们先看哪边？”

　　“先从餐厅开始。这里的情况有些诡异，完全不了解的对手是最可怕的对手，因为你不知道对方会做些什么。最糟糕的是，现在的环境还是对手替我们选择的。与等时间结束相比，我们选择主动行动多少能掌握些主动。”

　　秋羽的话听起来很有道理，但他完全没有提及为什么要从餐厅开始，而不是漆黑的楼道。

　　秋炎别有意味的看了秋羽一眼，才不急不徐的跟上已经走向餐厅的众人。

　　奥多尼奥看着空无一人的餐厅焦躁的道，“真的半个人也没有，这次的外星人到底在搞什么把戏。”

　　钱笑端起桌上一盘还冒着热气的牛排闻了闻，“如果是我的话，也会事先将这里的人清场。”

　　奥多尼奥皱眉道，“什么意思？”

　　在所以人都以为钱笑要张嘴啃那块牛排时，他又放了回去，“如果有人的话，不说我们会借助这些人类的力量对付他们。就是被我们混在人堆里，也会让急于杀死我们的外星人多费一番功夫。”

　　“可是这里人的并不是被杀光了，而是消失，要绑架或者把人骗走，可比杀人困难多了。”

　　“呃……这么说来也有道理。还是听听大师的意见吧，大师？”

　　钱笑看向秋羽的时候，正见到秋羽满脸惊恐的看着餐厅窗外，秋羽的嘴不停开阖着，似乎想说什么，但诡异的是秋羽一点声音也没发出来。

　　意识到不对的钱笑立刻顺着秋羽视线的方向看去。他已经作好了应对任何可怕景象的思想准备，可是，眼里看到的，只有处在遥远位置的都市灯光。

　　知道事情不会这么简单，钱笑迅速跑到秋羽的身边。

　　此时的其他人也发现了秋羽的异常，不需要任何指令，都自发的把秋羽和青丘围在了中间，小心的警戒着周围。

　　在奥多尼奥的枪口对着四周转了几圈却毫无发现后，“我说，我们到底在做什么？”

　　钱笑看着表情依然无法放松下来的秋羽问道，“大师，您怎么了？”

　　秋羽张了张嘴，还是没有发出声音来。

　　秋炎用手在他的背上拍了一下后，秋羽才像突然吐出了卡着喉咙的鱼刺般，拼命大口喘息起来。

　　九尾把疑惑的目光投向了秋炎，如果说刚才有什么东西出现，但是又让自己没有发现的话，这里唯一还有可能知道些什么的，就只有秋炎了。

　　秋炎摇了摇头，“我什么都没看到。”

　　秋羽却紧张的指着窗外，“你们没看到吗？刚才就在外面。”

　　“没看到啊。”钱笑走到窗户旁尽可能的向着窗外各个角度都看了一番，“什么也没有，您到底到看到什么？”

　　“我看到了……”秋羽的话诡异的停了下来，就像因为过于激动而向敌人透露出了重要的秘密之后，才猛然意识到自己说漏了嘴，“不对，我想不起来我看到的是什么了，但那个东西很恐怖，真的很恐怖。”

　　众人互相对望了一眼，他们可不相信秋羽是突然出现了幻觉。

　　奥多尼奥向地上吐了口口水，“妈的，我们麻烦了。”

　　李凝风更直白的道，“这次的外星人居然还知道找软柿子捏，多吓几次，我们队伍的头脑就该崩溃了吧……”

　　秋羽脸色也越发的苍白，“尽快离开这里……这次的对手恐怕是和上一场的蜥蜴人完全相反的两个极端。”

　　“走这边。”

　　知道现在不是提问题的时候，九尾带着众人转过一个转角后，来到了电梯前。

　　“我检查过了，这个电梯能用，要坐吗？”

　　秋羽抬起手缓缓伸向电梯的按钮，随着与按钮的接近，秋羽的手逐渐开始颤抖起来，在距离按钮还有几公分的位置是，他手的颤动幅度已经大得让人怀疑，即使前面的按钮有篮球那么大，他也不可能按得到。

　　几秒后，秋羽满头大汗的放下了手，“我们……”

　　“我帮你吧。”李凝风伸出手，在秋羽还来不急反应前，已经轻松的把手放到了按钮上，“虽然总被凝霜骂作机械白痴，但按个这么大的按钮我还是能做到的……大师，您脸色不太好啊……”

　　叮——

　　听到电梯的响声，李凝风重新把目光投向了已经打开一套缝隙的电梯门。里面似乎有什么东西。

　　就在李凝风凝神细看之时，四周突然变得一片漆黑。

　　如果说是停电，那么至少一些应急照明还应该亮着，而且窗外都市的灯光也能够透进来。但是这突然出现的黑暗，仿佛是隔绝了所有的光线的阴暗牢笼般，让人无法看见任何东西。

　　李凝风按着记忆，伸手抓住起秋羽急速后退，而奥多尼奥则干脆对着电梯开起了枪，枪口几乎不间断的火光成为了整个世界中唯一的亮点。

　　几秒过后，世界又像黑暗降临时一样，突然恢复了光明。

　　而电梯里除了那些刚刚被制造出来的巨大弹孔外，再没有任何东西。

　　“虚惊一场？”钱笑把塞在耳朵上的上拿了下来。

　　李凝风犹豫着道，“我刚才，好像……似乎……大概看到里面明明有什么东西的。”

　　奥多尼奥扬了扬手里的枪，“两米的距离，每秒30发，就是最强的那个蜥蜴人也没可能全部躲掉。”

　　“可是……”李凝风还想争两句，可是发现自己看错的可能性确实居多，于是摇了摇头，把目光看向了还抓在手上的秋羽，“……那个……秋炎女神，大师好像需要你再来一下了。”

　　此时的秋羽，又是一脸惊恐的表情，而且程度比刚才还要更盛。连秋炎的拍打也没能立刻发挥效果。足足花了一分钟，秋羽才再次平静下来。

　　秋炎轻声问道，“又看到了很恐怖，但说不出来是什么的东西？”

　　秋羽一口接一口深深的呼吸着，“对，又看到了。”

　　“你有什么想法吗？”

　　“现在还不能确定，我不想误导大家。”秋羽艰难的对钱笑招了招手，“又要麻烦你背下我了，现在开始我会闭起眼睛，由你来当我的双脚与眼睛。”

　　钱笑苦着脸道，“怎么又是我。”

　　“你背上最舒服嘛。”

　　钱笑，“……”

　　在背起秋羽后，钱笑苦着脸问道，“现在你要我这双脚往哪走。”

　　“楼梯。”

　　“那得从刚才的方向走了。”

　　九尾又要主动担当起探路的角色先到前面去，但感觉衣角被人拉了拉，低下头时，正看到青丘怯怯的看着自己，轻轻的摇了摇头。

　　看到九尾出现了进退两难的犹豫，秋炎仿佛随意的道，“领队都说了，要大家呆在一起，还是听他的吧。”

　　九尾点了点头，依然走在前面，但却没有脱离其他人的视线。

　　女孩向秋炎投去一个感激的微笑。

　　虽然知道对方看不见，但秋炎还是在面具之下回以了微笑。

　　一直以来，都没有看到过九尾和青丘之间有过太多交流，更不要说用语言的关怀对方，但秋炎却可以从一个个细微之处看出他们双方都在全身心的为对方着想。

　　九尾为了让这个团队接受没有任何战斗力的女孩，总是抢着做那些困难和危险的工作，以自己的价值来平均女孩的价值。

　　而体能或许还不如秋羽的女孩，不管在对蜥蜴人连续三天三夜的不眠行动中，还是面对近在咫尺的死亡威胁，都从来没有表现出过一丝懦弱。拼命不让自己成为让九尾为难的累赘。只有在意识九尾可能遭遇危险时，才用着属于女孩子特有的方式去阻止。

　　“真让人羡慕。”秋炎轻声低语道。

　　就在众人经过刚才出来的房间口，即将走进漆黑一边的走廊中时，秋羽突然叫道，“等等。”

　　钱笑应声停了下来，“您不是想说您闭着眼睛也看到什么恐怖的景象了吧？”

　　“你们试试能到看外面的这些玻璃能不能破坏。”

　　众人愣了愣，九尾转身想要进屋执行秋羽的指令，但正好站在门口的奥多尼奥先一步侧抬起了枪口，“破坏这事还是我来好了。”

　　短促的枪声响了起来，跟着，是奥多尼奥的吼声，“妈的，怎么回事，那窗户怎么比合金还坚硬？”语毕，又不甘的开了几枪，但结果依然与刚才相同。

　　“打不坏吗？”虽然没有看，但秋羽已经能从他的反应里知道结果了，“我们继续走吧。”

　　“大师，到底……”

　　“嘘。”

　　秋炎作了个禁声的手势。

　　在彻底的安静下来后，隐约可以听见前方传来咚，咚的轻响。

　　钱笑哆嗦了一下，“刚才还没有的。”

　　九尾又在侧耳倾听了一番后，当先向前走去，紧接着是秋炎。其他人稍慢了一步，当钱笑走过去用手电照亮了拐角另一边的黑暗时，正看到九尾和秋炎站在一间房间的门外。奇怪的声音正是从门后的房间里传来的。

　　钱笑尽量压低声音道，“我有个建议，我们可以不管这里，继续向楼下出发。”

　　秋炎对着钱笑背上的秋羽道，“你怎么看？”

　　但半天秋羽都没有反应，秋炎一把抢过钱笑手上的手电照向了秋羽。

　　虽然闭着眼睛，但依然感受到强光的秋羽把手挡到了眼前，大声叫道，“又怎么了，声音这么吵，现在又是强光。”

　　“吵！”钱笑打了个颤，“大师，现在还算不上吵吧？”

　　秋羽像是身处一个噪音很大的环境中般，怕对方听不清自己的话，所以大叫着，“钱笑，是钱笑在说话吗？大声点，我听不清楚。”

　　秋羽的诡异情况让钱笑剧烈的颤抖起来。


第六十四章 诡异世界3

　　秋炎一拳将面前的门打得四分五裂，同时，混和着门的碎片将手电旋转着丢进了房间里。

　　“什么也没有！”

　　借着手电旋转的光芒，在半秒时间内，九尾已经将这间不到10个平方的单人间完全看光。

　　而刚才还响着的咚咚声，也在秋炎破门的一刻停了下来。

　　李凝风大咧咧的就要进屋查看，却被钱笑阻止，“别啊，小心有怪物埋伏在哪个角落。”

　　“这样的话……”奥多尼奥再一次用武器解决问题，狂暴的金属风暴连续响了五六秒才停下来。近两百发子弹将房间每一个角落都至少犁了三四遍。

　　“有时候遇到问题，可以用这样的方法解决，既省时又省力。”奥多尼奥放下枪，抬脚向屋里走去。

　　他的脚刚刚踏进门内一步，整个人像突然变成了石雕般，完全静止在了门口。

　　秋炎伸手轻轻推了他一下。这一推让奥多尼奥犹如受惊的野猪般，用着像是被压抑的嘶哑声音，断断续续的狂嚎起来。

　　直到秋炎抓住他的肩膀，一把把他扔到了后面后，奥多尼奥才像刚才的秋羽一般，仰躺着靠在墙上，大口大口的出着气。

　　秋炎毫不畏惧的走进了房间之中，片刻后拿回手电抛给了钱笑，“不管刚才有什么东西，现在已经没有了。”

　　李凝风蹲到奥多尼奥面前，一脸惋惜的叹道，“你这人啊，没有大师的智慧，还学大师的幻觉。”

　　稍微恢复过来的奥多尼奥大叫道，“不是幻觉，我真的看到了……”

　　“看到了什么？”

　　“看到了……看到了……我不知道，我想不起来了。”奥多尼奥歇斯底里的叫着，“但我发誓，那真的是很恐怖的东西。”

　　“搞什么啊，越玩越悬了。”钱笑抖了抖背上的秋羽，“大师，您现在能听到我说话吗？”

　　“啊，能听见了。”秋羽的声音听起来相当虚弱，“现在大概能确定一些东西了，这次的对手完全是我的克星啊。”

　　钱笑道，“您没什么力量，是个东西都能是您的克星。”

　　“我不是说这个。蜥蜴人也比我强，但我却能借用其他的力量来平衡，但这次的对手，是我绝对无法防御和平衡的。宇宙中的生物，真是有趣啊。”

　　“您已经成功调起我的好奇心了，别说一半就停啊。”

　　秋羽的语气里满是无奈，“不会的，这次我能发挥的作用恐怕到此为止了，我会把现在分析到的所有东西都告诉你们，后面得全靠你们了。”

　　“你们想没想过，这里一个人类也没有，并不是被杀光，或者被赶走了。而是一开始就不存在。”

　　钱笑颤道，“什么意思？”

　　“没有人，打不坏的玻璃，只有少数人能看到的恐怖东西，这最容易让人想到什么？”

　　“游戏……”钱笑惊叫道，“您是说，我们现在身处的是虚拟游戏里？但这不可能，监管者说过，作为防御方的我们，战场是在地球上。”

　　“对，监管者说过，战场是在地球，但它也说过，新手文明能用的有限手段里，有一种叫渗透攻击。将这两点结合的话，就有可能出现现在的情况。”

　　秋炎摇了摇头，“你的这个推论有漏洞。”

　　“我知道。”秋羽道，“如果要说现在的情况是我们不知不觉被弄进了虚拟世界的话，有两点说不通的地方。第一，监管者不可能创造对我们绝对不利的情况，也就是说，我们不会一开始这场游戏时就是身处虚拟世界。而如果这场游戏的对手已经高明到了在我们毫无察觉的情况下，就能将我们弄进了虚拟世界里。那就不是一个会被安排给我们的对手了。第二，如果这里是虚拟世界，那么我们和对手的力量比将会出现极大的失衡，他们在瞬间就可以全灭我们，但现在还没有出现这种情况。”

　　钱笑道，“不是虚拟世界，那现在又是怎么回事？”

　　“我也没说一定就不是虚拟世界。”秋羽组织了下语言才继续道，“在没有决定性的证据前，也不能完全排除这里的虚拟世界的可能，但是除了虚拟世界，现在的情况还有两种可能——对方是能够控制我们的五感，制造幻觉的精神类文明。以及能够实现对我们来说，超自然现象的灵体类文明。总之，现在的一切思考，都要同时基于以上三种可能同时进行。”

　　奥多尼奥紧紧的握住手中的枪，似乎只有这样才能带给他安全感，“我不管他们到底是什么文明。我只想知道，我看到的……我看到的那些鬼东西到底是怎么回事？”

　　“我们俩的遭遇，也是我们推论出以上可能的重要依据。不管是上面三种中的哪一种，我们看到的东西，都是他们建立在我们脆弱精神上的弱点攻击。既让我们感到无比的恐惧，又无法说出来的东西，实际上根本没有形态，完全是我们对某些东西的单纯恐惧。”

　　“妈的，妈的，妈的……”

　　奥多尼奥低声咒骂着，在秋羽说出这个答案时，他的本能便告诉自己，秋羽说的就是真实的答案，“为什么只有我们两个？其他人就没有恐惧的东西？”奥多尼奥指了指身体正筛糠般颤抖着的钱笑，“要是你说那个胖子没有的话，我绝对不相信。”

　　钱笑不满的小声嘀咕着，“干嘛特别说我……”

　　秋羽无奈的苦笑了起来，“监管者不是说过吗？任何力量都是双刃剑，过于强大的力量必然伴随着快速的消耗；铠甲能提高防御力，但一定会降低敏捷；听力好是一个优点，但在过强的声音下，先受到伤害的绝对是听力好的人。我的感知你们已经知道有多厉害了，而你则是我们当中，除了我以外，感知能力最强的人。我们的感知能力到了这里，就成了暴露弱点的缺口。”

　　钱笑连忙问道，“那下一个会是谁？”

　　秋羽拍了拍钱笑的肩膀，“放心，你绝对是我们当中最迟钝的。”

　　秋炎若有所思的道，“解决的办法是什么？”

　　“这个……暂时没有，我本来以为自己想到了，但即使闭上了眼睛，耳朵也会听到一些声音，我估计及时连耳朵也堵上，皮肤也会感觉到，如果皮肤……”

　　钱笑连忙打断道，“大师，您别给我们描述绝望的未来了，讲讲希望，讲讲光明。”

　　“希望与光明吗？那个真没有……”秋羽长长的叹着气。

　　李凝风推了推鼻梁上幻想中的眼镜道，“也没什么可担心的，既然知道了看到的东西是幻觉，又不能直接伤害到我们，只要不去管不就没事了。”

　　“没这么简单。”秋羽摇头道，“恐惧的东西可不是说一句我不怕你，就会没事的。就像人只能压制，而不能彻底抹消自己的本能一样，恐惧是不可能完全不存在的。何况……我不相信对方打算用吓，就把我们全部吓死。”

　　奥多尼奥喘着粗气道，“什么意思？”

　　“意思就是，目前为止他们的攻击手段还没有展开。如果我是对方的话，不管这里是虚拟世界，幻觉世界，还是超自然世界。有效杀死对方攻的击方式也不外乎两种。一种是渐渐创造出越来越强的攻击物。另一种是制造幻觉让所有人自相残杀，或者自杀。”

　　“你为什么要用到渐渐和越来越强这两个词。”奥多尼奥又一次抓住了重点。

　　“因为他们没有在一开始，就一鼓作气的放出些无法抵挡的东西来消灭我们。这说明他们在现在还做不到，或者说还不能这样做。”

　　“不管怎么说，我们已经经历过了一场游戏，并且取得了胜利。而我们这次的对手，却是崭新的新人，在文明对比判定上，肯定是我们处于优势。如果处于优势的我们都没有办法快速干掉对方，那么我们的对手，更不可能有能力一下子就干掉我们——这就是所谓的做不到。”

　　“不能做，是基于48小时这个时间的考虑。按理说，我们是处于判定上的优势，才48个小时，根本就是在我们全盛状态的应对范围内——我们中的绝大多数人48小时不眠不休完全没多大影响。要抹消这点，我们防守的时间至少要5天。只有这样，我们在体力方面才会出现巨大的削弱。”

　　“所以这一点的不合理，可以解释为48小时过后对方文明同样会出现巨大的削弱，而且他们削弱的程度还要远远高于我们。再进一步推论的话，很有可能是因为他们现在使用的攻击手段对他们的消耗相当大，如果这里是虚拟世界的话，这个消耗就是高运算的系统资源。如果是幻觉世界，消耗就是他们的持续控制力。如果是超自然世界，甚至可能是在消耗他们的生命力。”

　　李凝风做了个吸烟斗的动作，“一根头发丝还原整个事件真相的推论在现实中是不存在的，那完全是作者以剧情来服务主角的推论。而你现在作的，就是在用一根头发丝还原整个事件真相的事情。你不会以为有某个作者来更改剧情为你服务吧？”

　　“一根头发丝当然不可能，那么两根头发丝呢？”

　　“两根头发丝？”

　　秋羽点了点头，“另一根头发丝就是这场游戏的限制条件——地球文明游戏参与者每死亡一人，游戏胜利时间推后一个小时。结合这点到我说的前面三个可能中……”

　　钱笑连忙抢道，“如果这里是虚拟世界，每死掉一个人，就可以为他们节约一份系统资源。如果这里是幻觉世界，每死掉一个人，他们就可以少一些控制消耗。如果这里超自然世界，每死掉一个人，他们就能有更多的后备力量对付我们。”

　　秋羽赞赏的看了眼钱笑，“对，我们每死一个人，他们的力量就强大一分，这才是这场游戏最大的平衡措施。”


第六十五章 诡异世界4

　　越发不安的奥多尼奥紧张的四顾着，“知道这些没太大的作用，我只希望你能告诉我们该怎么做。”

　　秋羽缓缓道，“离开这里，离开游戏的限定区域，这个选择很有可能是补偿前一种胜利方式，防止地球文明陷入绝境的选择。不过……还是基于平衡性的原则，我们想要离开这里恐怕也不是太容易。”

　　“有什么不容易的。”奥多尼奥对着周围开了几枪，“我们一路冲出去，现在除了一些幻觉，不是还没有能攻击到我们的东西出现吗？”

　　秋羽叹着气，摇了摇头，“现在没有，不代表一会儿也没有……”

　　秋羽说着的话突然停了下来，他和奥多尼奥的脸上同时出现了转瞬既逝的恐惧表情。

　　奥多尼奥表情出现了轻微扭曲，“刚才是什么？是什么？”

　　这次，其他人同样什么也没看见。

　　秋羽按了按太阳穴，“对人类来说，能用语言描述的东西再可怕都会有极限，真正能让人崩溃的东西是语言无法表述的，如同未知，恐惧与绝望也只会源于未知……总之，先离开这里。不过，在此之前，我需要你们把我打晕。”

　　钱身体一颤，“大师，您说什么？”

　　“现在的情况我很难撑下去，而且我怀疑对方在以我们的恐惧或感知能力为力量进行壮大，这单纯只是个猜测，但既然有这个可能，就要在不损害正常利益的情况下尽量将其消除。”

　　“可是……”

　　钱笑还想说些什么，但感觉背上一沉，秋羽已经靠到了自己的肩上。而秋炎则正在收回刚刚打晕秋羽的手。

　　“刚才的话总结起来就是我们越晚离开就越危险，所以不要在聊天上浪费时间了。”秋炎做出这个总结后，径自向前走去。

　　钱笑苦着脸嘟囔了几句，也立刻跟了上去。

　　奥多尼奥的目光在其他人身上来回游移着，最后一咬牙，紧握着枪走在了中间的位置。

　　在走廊的尽头，是一道开起来不太结实的安全门，就正常情况来说，门后应该就是下去的楼梯。

　　但根据前前面的经验来看，恐惧的出现，总是在已知和未知的切换之时。秋羽望向窗外的举动是这样，在黑暗中打开的电梯是这样，进入有奇怪声响的房间里时，也是这样。

　　所以在看到这道门时，所有人都本能的犹豫了一下，只有仿佛从来都无所畏惧的秋炎毫不犹豫的向这道门走去，然后轻轻将门推了开来。

　　然后……空间或者时间似乎发生了错乱，在秋炎推开门的下一刻，她已经出现在了门的另一端。

　　门又像是被人推了一把般，缓缓的向后关了起来。

　　“别让门关上。”意识到有问题的钱笑大叫道。

　　九尾和李凝风的反应比钱笑还要快上一线，在钱笑叫出口之前，已经同时向门口冲去。

　　不过冲向门口的两人都出现了一种奇怪的错觉，仿佛自己的位置与门越来越远一般。明明距门只有两三米距离，以两人的速度不过是眨眼的功夫就能到。但在全力冲刺的两人到达门口时，看起来关闭速度并不快的门已经彻底的关上了。

　　两人对望了一眼，同时发力推向安全门。

　　丝毫没有遇到想像中的阻力，也没有看到恐怖的景象，门就那么自然而然的被再一次推了开来。这种巨大的反差就像是有人卯足了力气要搬起一块巨石，可是在动手后才发现，那块石头只是一块泡沫般，让人有种不协调的难受感。

　　“女神不见了啊。”

　　钱笑的大叫让两人迅速从不协调感中摆脱出来。李凝风看了眼面前空无一人的楼道，用一只手撑着门，防止它再关上，然后探出身体往下看了看。

　　下面的楼梯上并不是一片漆黑，而是有着微弱的光线，以李凝风的眼力，借着这些光线已经足够透过每层之间不大的间隙，看清十几层之外的景象。但在这十几层的范围里却没有丝毫秋炎的影子。

　　“我追下去看看。”

　　李凝风说着，就想往下跳，但被九尾一把抓住，“一起。”

　　众人一听就明白了九尾的意思，一起是指所有人一起，现在的怪异情况已经不能再分散了。

　　几人用着说不上快，但也不算慢的速度向楼下走去。

　　这样一方面是为了节约体力，应对各种突发状况。一方面也是照顾着青丘和背着秋羽的钱笑。

　　在十分钟后，走在最前面的九尾突然停了下来，“我们一分钟能下几层楼梯？”

　　钱笑刚刚才下意识的在脑海里开始计算，青丘已经毫不停顿的打起了手语，“八到九层。”

　　“刚才有谁注意我们出来时的楼是多少层没有？”

　　青丘又打着手语道。“楼道上写的是二十七层。”

　　李凝风也道，“我刚才注意了下那个什么电梯，上面显示的也是二十七楼。”

　　钱笑身体一颤，“那么说我们已经下到地下几十层了？”

　　九尾皱眉向上下的楼道都看了看，“我们一路上再也没看到过显示楼层的标志。”

　　“妈的。”奥多尼奥抬手向着墙上就是一墙，一个清晰的弹孔被留在了墙上，“做个标记，再往下走走看。”

　　此后，每下一层楼，奥多尼奥就往墙上多开一枪，在一层楼连续开了三十枪后，钱笑连忙叫停，“墙上的洞口有可能在被对方修复，也有可能我们确实一直在往下走。这样下去什么也证明不了。”

　　奥多尼奥焦躁的道，“那该怎么办？”

　　“进去看看。”钱笑用下巴点了点几米外的安全门。

　　钱笑这句话，让所有人都突然静了下来，这一点其他人都想到过，但看了秋炎的神秘消失过后，都对去开门产生了本能的惧怕。

　　“大家一起。”片刻后李凝风作出提议，然后走到了门前回望其他人。

　　当所有人都拥挤的站在门口后，钱笑还不放心的喊着口号，“一，二，三……”

　　三字出口时，包括青丘在内，都同时向门推去。

　　在门刚刚才被推出一道缝隙时，九尾眼神一凝，立刻抱着青丘向一旁滚去。

　　钱笑和木桩人被李凝风猛然推了一把，连带秋羽滚作一团。

　　奥多尼奥则用脚撑住门，躺在地上不停的向着门后的走廊里扫射起来。连续的枪声和零碎的枪声交相鸣响着。

　　连续的枪声是奥多尼奥的2042款突击步枪。而零碎的枪声则是从门后走廊里发起的攻击。

　　看着门上绽放的木屑，钱笑拼命向后缩着，“外星人还会用枪！还让不让人活了。”

　　在奥多尼奥凶狠的火力压制下，走廊里的攻击几乎在瞬间就停了下来，同时还响起了一道急切的呼喊声，“别开枪了，是自己人。”

　　“自己人？”钱笑探头往黑漆漆的走廊里看了一眼，然后又快速把脑袋缩了回去，“我们的自己人都在这里，你们是哪方的自己人？”

　　“地球啊，地球文明。”走廊里的声音顿了顿，怕对方不相信，又连忙补充道，“我们是文明之塔二层的人，你们是一层的吧？”

　　“先把枪扔到我能看到的地方，把手放在头上，面向后面倒着走出来。”

　　对这种情况奥多尼奥有充足的经验。人都对自己视线以外的东西有着本能的不安全感。如果是想耍什么花样的人，也许会接受扔掉武器，和把手放在头上的命令，但要背对着威胁，就不是轻易可能做到的。

　　奥多尼奥已经在心里打定主义，如果对方稍有犹豫，或者不按自己说的做，就先干掉了再说。在现在的情况下，连眼睛都不能信任，何况是突然蹦出来的“自己人”。就算对方真的是地球文明的游戏参与者，也难保不会给自己一方带来其他麻烦。反正已经决定选择的胜利方式是离开游戏限定区域。杀几个人，延长几个小时的游戏时间比起可能出现的威胁来说，实在算不上什么。

　　但对方居然在奥多尼奥的话出口后，就立刻把枪扔了出来，并背对着众人从走廊旁的房间里退了出来。

　　如此快速的回应让奥多尼奥陷入了犹豫之中，毕竟毫无借口的情况下杀掉这些人，即使其他人都能明白这样是为了消除潜在的威胁，但还是会给自己带来负面的评价，这对身处团队中的自己是相当不利的。又眼见钱笑拿着手电挡在了自己身前，奥多尼奥眼皮一跳，终于压下了开枪的冲动。

　　随着钱笑电筒的晃去，走廊里出现了三个身穿迷彩服的身影，“团队穿越？”

　　当三个穿迷彩服的人退到门口，在奥多尼奥的指令下缓缓转过身后，钱笑又是一声惊呼，“还是多国部队！”

　　三个穿迷彩服的人分别是一个白人，一个黑人，和一个额头上有着一个招牌红点的印度人。

　　白人刚想把抱在头上的手放下来，见奥多尼奥的枪口一抬，又吓得连忙放了回去，“兄弟，别这样，我可是听监管者说，杀自己人没有什么好处的。”

　　见九尾也对自己点了点头，奥多尼奥才缓缓将枪放了下来，不过手指还放在扳机上，处于随时可以激发的状态。

　　不过，枪口能从脑袋上挪开，已经让三人大大松了一口气。


第六十六章 诡异世界5

　　离了秋羽，钱笑估计着自己就是这群人里最靠谱的人了，只好主动担负起了沟通的角色，“你们刚才有没有受到什么攻击？”

　　“攻击？”白人立刻摇了摇头，“如果心里有种不安的感觉也算的话。”

　　“你们进入这场游戏有多长时间了？”

　　“从监管者解释完游戏规则后开始算的话，大概一个小时。”

　　“花了一个小时，你们才从房间里出来？”这次，钱笑没有再和白人说话，而是把目光转向了黑人。

　　这个黑人明显不太爱说话，只是简单道，“门打不开。”

　　白人连忙指了指身旁的安全门，解释道，“里面的门都能打开，就这门怎么也打不开，枪打上去也完全没有效果。在把里面都逛了一遍以后，觉得这是唯一的出口，所以我们就一直在门后想办法。刚才是见门突然就打开了，一时紧张才开枪的。”

　　“里面你们都逛完了？有没有什么特别的地方或者东西？”钱笑看向了印度人。

　　印度人说话的声音很缓，几乎是字斟句酌，“要说特别的地方的话，其他东西还算正常，但凡是阻隔外界的门，墙壁和窗户，全都无法破坏。”

　　“那带我们进去看看吧。”钱笑说着，就要往里走，但突然觉得好像身上比刚才轻了很多，愣了片刻后，一下扑到了门后，抬起依然昏迷的秋羽左看右看了半天后，才放心的长出了一口气，“还好，大师还没被弄坏。”

　　钱笑想要进去看看倒不是一时起意，他一直在拼命思考着，如果是秋羽，在现在的情况下会如何处理。最后得出的结论是，既然在楼梯上发现不了任何东西，索性就在这些楼层的房间里找找看。即使什么也发现不了，但去看那个电梯的话，至少可以知道现在是在多少层。

　　在白人的主动说明下，几人也渐渐了解了这三名多国部队的一些情况。

　　这三人被拉进这个游戏前，相互之间并不认识，也更不是什么多国部队或者军队的成员，现在的武器和装备是用通过新手教学后的生存点兑换的。

　　他们本来也想要兑换一些更高科技的东西，但手里的生存点并不多，而且通过新手教学后，三人大概领悟到了一些东西，并没有把生存的希望全寄托在武器上，所以兑换的东西全是以能在各种条件下生存为前提。手枪是为了防身，迷彩服是考虑到在大多数情况下都能起到不小的作用，除此以外，还有大量的压缩食物，水甚至氧气瓶，密封服等极端装备。

　　这些兑换物，让钱笑不停感叹，“不愧是能通过新手教学的人……关于我们，监管者对你们说了多少？”

　　作出回答的还是白人，“监管者并没有说过关于你们的任何信息，只是在通过新手教学后才告诉我们，我们是处于地球第二层文明之塔的游戏参与者。在我们之上的那第一层里是很被它看好的，完美完成了一场游戏的优秀参与者。让我们在游戏里遇到了的话，可以寻求帮助。”

　　白人的话让钱笑几人很是无语了一阵。

　　“那么我们上一场游戏的情况你们知道吗？”

　　“不知道。”这次印度人主动做出了回答，“这个问题正好是我问的，监管者的答复是，地球文明还没有解锁量子计算和原子存储技术，只有等这个技术解锁后，下一层的文明才可以支付一定的生存点给上一层文明，以获取他们的宝贵经验。”

　　在黑暗中，钱笑的小眼睛突然发出幽幽绿光，“一定的生存点是多少？卖的经验的钱，哦，是生存点是不是归我们？”

　　印度人被钱笑看得一阵恶寒，连忙道，“具体要支付多少生存点，要视上一层文明愿意分享多少了，如果只是简单的文字说明或者少量画面的话最多几点生存点。如果是整场游戏都全按1比1的时间全面放出来的话，就要根据这场游戏的经验价值来定价了。至于卖的生存点是不是给你们监管者没有说，不过照这样的设定来看，我想多半是的。”

　　听到印度人这样的回答，刚刚还激动无比的钱笑没有再说什么，反而低头认真思考了起来……

　　这层楼的布局基本上和刚才的那层一样，只是屋顶餐厅的位置也被换成了一间间房间。而电梯的位置则在一个专门空出来的角落里。

　　这一层的每一间房间都已经被详细检查了一遍，如同预料的，并没有得到任何收获，所以能从电梯上得到的信息就格外重要。

　　但就在随着接近电梯，气氛开始变得紧张起来之时，奥多尼奥突然大叫了一声，仿佛被人当头打了一棍子般，痛苦的抱着脑袋蹲在了地上。

　　走廊里本就如同风中残烛的几盏照明灯突然熄灭，绝对的黑暗再一次降临。

　　“我靠，又来。”

　　钱笑大叫了一声，立刻把手电扔到了对着正前方的地面上，以防自己成为黑暗中明亮的靶子。

　　“诶？”钱笑的手电才刚刚脱手，走廊里的灯便又重新亮了起来，“这次恢复得好快。”

　　“救命，快救救我。”

　　惊慌的求救声从前面不远的电梯处传来。

　　钱笑脸上一皱，刚想让大家一起过去，李凝风已经如风般当先冲了出去。

　　“快跟上。”

　　钱笑生怕李凝风如同秋炎一样突然消失，立刻跟了过去。但刚跑出两步，又突然想起奥多尼奥的状况恐怕不佳，回身看了眼，却发现奥多尼奥已经完全恢复过来，继续跑在了队伍中部的位置。

　　其实几人距离电梯的位置已经没有多远，仅仅两三秒便跑到了电梯处。

　　此时，本来应该关闭着的电梯门正大大的打开着，面板已经失去了电力，电梯井中不太平整的水泥墙面，在微弱灯光的倾斜照射下，如同一张择人欲噬的鬼脸。在这张鬼脸嘴巴的位置，李凝风的半个身体正从电梯井中缓缓退出。

　　九尾刚打算过去帮忙，李凝风已经发力，一下子从电梯井中完全退了出来，顺便还拉出了一个身穿迷彩服的黑人。

　　这种情况让九尾都愣了一瞬，猛然回头朝身后看去，刚才还在队伍中的黑人已经消失不见。

　　此时的钱笑还在不明状况般对着身旁道，“嘿，你还有个孪生兄弟？”钱笑对着说话的方向，是他记忆中黑人一直身处的位置，但现在那个位置根本没有人。

　　这时，钱笑才突然反应过来，重新看向了被李凝风从电梯井里救出的黑人，“你什么时候跑到我们前面去的？”

　　黑人惊恐的摇着头，“不知道，刚才变黑的时候，我感觉到好像是被人扔了起来。”

　　“扔了起来？”九尾看了看电梯，又看了看众人过来的方向。两个地点之间至少有二十米，而且过来时的位置和电梯之间还有一个九十度的拐角，除非黑人是能够在墙壁上反弹的篮球，不然绝对不可能被扔进电梯井里。关键还是刚才的黑暗出现时间最多一秒多点，一秒多的时间飞过二十多米……就是被车撞也飞不了这么快，何况还需要蓄力的“扔”。

　　想到这里，九尾隐约觉得还有其他不对劲的地方，又在黑人和钱笑几人之间来回看了几眼，问到，“刚才黑暗恢复后，他是不是还和我们在一起？”

　　钱笑犹豫不定的道，“好像在一起，又好像没有……我怎么记不清了。”说到这里，钱笑脸色一变，看向白人和印度人，“你们三个是一直在一起的，不会也说记不清了吧？”

　　白人和印度人对望了一眼，同时不安的道，“好像在一起，又好像没有……”

　　钱笑深吸了口气，仿佛是为身体的颤抖积蓄能量，“玩儿完恐惧攻击，又来瞬移加记忆妨碍啊……”

　　“还不止这些。”李凝风指了指电梯井，“这里面上下都看不到头，估计也不可能知道现在是在几楼了。”

　　听到李凝风的话，钱笑往前走了两步，又突然停了下来，一只手扶好秋羽，另一只手从屁股后面摸出了一根荧光棒递给李凝风，“你说看不到，有可能是因为视野有限的原因，把这个丢进去看看。”

　　李凝风面色凝重的接过了荧光棒，“在漫画里看到过很多次，终于能亲手用用了。”说着，他就将荧光棒抛进了电梯井，然后向下低头看了半天后，对钱笑不满的道，“你这东西坏的吧？怎么不亮？”

　　钱笑的身体颤抖了两下，扶在了墙壁上才没让自己被气倒，“荧光棒要拧了以后才会发光啊！”

　　李凝风撮着下巴，“这样啊，你怎么不早说，白白浪费了。”

　　钱笑，“……”

　　九尾走到钱笑身边道，“给我吧，我来看看。”

　　钱笑苦笑着摇了摇头，“没了……喂，别打手电的注意，那个也只有一把，扔了就没了。”

　　在钱笑的苦苦哀求下，九尾最终还是没有把手电扔进电梯井，只是对着里面照了照，结果如李凝风所说，上下都根本看不到尽头。

　　“要不这样吧……”李凝风用手指戳了戳昏迷着的秋羽，“我们把大师弄醒，请教下他现在该怎么办，最多，请教完后再把他打晕……”


第六十七章 诡异世界6

　　“不行。”钱笑难得表情正常一回，“你们不了解大师，虽然我也不比你们了解多少，但是我知道，他是一个为了达到目的能运用一切手段的怪物，就是面对死亡也会想方设法的把死亡变成自己手中可以使用的资源。所以他绝对没有可能会因为恐惧和一些不肯定的猜想，而让自己失去对一切的控制。”

　　李凝风又推起了不存在的眼镜，“你该不是想说，大师现在的昏迷是为了取得这场游戏的胜利，而安排的一个计划吧？这是不是太匪夷所思了一点？”

　　“我相信大师。”钱笑正色道，“而且女神的举动也正好符合我的这个想法。”

　　李凝风疑惑道，“女神的什么举动？”

　　“单就智慧而言，你觉得大师和女神谁更厉害些？”

　　李凝风认真想了想，“这个还真不好说，应该差不多吧。”

　　钱笑对这个答案表示赞同的点了点头，“大师一说让人把他打昏，女神就立刻动手了。相处的这段时间你应该发现了，女神从来都只做自己认为正确的事情，否则就是大师的话她也不会听。而这次她毫不犹豫的动手把大师打晕，说明女神已经领悟到了大师的计划。还有，聪明如女神，绝对不可能冒冒失失的把自己给走丢，和我们分开，很有可能也是计划中的一部分。”

　　打了个响指，李凝风恍然大悟般道，“原来如此……那么我们下面该怎么做？”

　　钱笑，“……我不知道。”

　　李凝风，“……”

　　看着漠然无语的两人，白人提议道，“我们就找个房间呆着不动，等时间过去怎么样？”

　　这个提议让钱笑愣了愣。虽然秋羽的指示是离开这里，但既然想到秋羽和秋炎有可能是在执行什么计划，那么秋羽的指示也就有可能隐含着字面以外的意思，如果……

　　钱笑刚觉得自己想到了些什么，脚边的空间一阵扭曲，黑白电视又突现出现。

　　黑底的屏幕上，只有短短两行红字，但就是这两行字，却让所有人脸色发白起来。

　　“地球文明游戏参与个体死亡四人，距离游戏胜利时间还有50小时。”

　　但这句话显示完之后，电视并没有立即消失，而是在屏幕出现了几秒种的雪花后，又出现了一行字。

　　“地球文明游戏参与个体死亡五人，距离游戏胜利时间还有51小时。”

　　显示完这两行字后，电视仍然没有消失，又出现了一片雪花的状态。

　　连一向似乎少根经的李凝风和钱笑，也同时艰难的咽了口口水。

　　几秒种后，电视上再次浮现出了两行字。

　　“地球文明游戏参与个体死亡六人，距离游戏胜利时间还有52小时。”

　　钱笑，李凝风，九尾，青丘，奥多尼奥，木桩人在同一刻，脸上血色尽失。

　　对刚刚加入的三人来说，死了六个地球文明的游戏参与者，最多只是意识到危险开始了。但对于钱笑几人，死亡六人的消息却是晴天霹雳。

　　第一层的游戏参与者是八个人，第二层通过了新手教学的游戏参与者也是八人，现在在这里的就是十个人。如果说死亡五人是死掉的文明之塔第二层的游戏参与者，那么第六人，就只会是秋炎。

　　如果说秋羽在离队后被杀死，没有人会吃惊，毕竟再聪明的人如果没有可以依托的力量，很轻易就会被人杀死。而秋炎，却是智与力的完美结合。如果连她都被杀死了，只能说明这次的对手在力或者智中的一个方面，远远超越了秋炎。

　　几秒钟的震惊过后，宛如实质的绝望气息开始在几人身边蔓延。

　　奥多尼奥最先忍耐不住，慌乱的大叫起来，“快，快把头给弄醒。”

　　听到奥多尼奥的叫声，钱笑也犹豫起来，现在的情况已经远远超过他对秋羽的信心。而且秋炎会被杀死，恐怕是连秋羽也绝对不可能预料到的。如果秋羽有什么计划的话，现在必须重新制定了。

　　片刻后，钱笑已经作出决定，先把秋羽弄醒再说，可是……

　　黑白电视的屏幕上再次出现了两行让所有人大脑停顿的文字。

　　“地球文明游戏参与个体死亡八人，距离游戏胜利时间还有54小时。”

　　“啊？”钱笑的脑袋已经彻底转不过来了。

　　“我明白了。”李凝风推了推幻想中的眼镜，肯定的道，“这次的外星人是白痴，所以没数清我们一共有多少人，而这台电视……”李凝风一个潇洒的转身用手指向了脚下的黑白电视，“这台电视并不是监管者，而是外星人创造出来动摇我们的幻觉。”

　　钱笑“……”

　　“对方还不至于傻到这种程度，我倒认为，是我们中间混进了对方的间谍……”九尾说着话的时候，面色平静，丝毫看不出有要动手的打算，可是间谍两个字出口之时，两手变魔术般出现了两把分子刃。在目标完全没有反应过来之前，已经分别架在了白人和印度人的脖子上。而被九尾脑袋贴近的黑人也在同一时间，除了流冷汗外再不敢有丝毫动作的僵在了原地。

　　从奥多尼奥的角度看去，刚好可以看到，九尾的牙齿也咬着一把分子刃架在了距离黑人颈动脉不足一毫米的位置。

　　“你的意思是说，这三个人是外星人伪装的，这样的话，现在死掉的八个人刚好是第二层的那八个，而女神还活着。”理解了九尾意思的钱笑，声音里全是难以自制的兴奋，“我就说，女神怎么可能会被轻易杀死，快干掉这些敢欺骗我们的混蛋。”

　　“不要，我们不是间谍……”白人惊恐的叫了起来。

　　可是不等他说完，九尾便冷冷的从牙缝里蹦出了两个异常清晰的字，“住嘴。”

　　随后，九尾的眼睛斜看向了一侧，看到九尾的举动，白人也转动眼珠看向了与九尾目光相同的方向。

　　在那里，依然没有消失的黑白电视在雪花过后，又浮现出了两行字。

　　“地球文明游戏参与个体死亡九人，距离游戏胜利时间还有55小时。”

　　这个信息让自以为找到了答案的几人再一次陷入了呆滞，不过这次还没来得急让人想出一个合理的解释。屏幕上的字便再次出现了变化。

　　“地球文明游戏参与个体死亡十人，距离游戏胜利时间还有56小时。”

　　“妈的，我要疯了，这到底是怎么回事？”奥多尼奥大口大口喘起了粗气。

　　“你们到底是怎么了？”白人用着尽可能平缓的语调小心道，“怎么会突然说我们是间谍，又因为死了几个人变得这么紧张，这场游戏死人不是再正常不过的事情吗？”

　　白人确实很疑惑，在新手教学里见到那么多人死去时，他已经明白，在这个游戏中死人就是家常便饭。仅仅通过新手教学的自己便已经明白了这点，而这些还被监管者说成是完美完成了一场游戏的人，居然会因为死了几个人就变得这么歇斯底里。如果说这还不让人疑惑的话，恐怕再没有比这更让人疑惑的事了。

　　白人的话让钱笑紧皱的眉头突然舒展了一些，“你们是不是兑换了其他人的游戏参与资格？”

　　听到钱笑的问题，白人也恍然大悟般道，“你们不知道吗？难怪了，我们中有人在开始这场游戏前，兑换了两百个人的参与者，直接投入到了这场游戏当中。”

　　钱笑的脸上扭成了一幅抽象派油画，“……这一点你们怎么不早说，我刚才差点被活活吓死。”

　　白人本想补一句，“你们根本没问。”可是见九尾的武器还架在自己的脖子上，只能压下反驳的冲动，用乞求的眼神看向了也出现了明显放松表情的九尾。

　　九尾眼中寒光一闪，就在白人被吓得差点尿裤子之时，却将三把分子刃收了起来，“你们最好先想清楚，还有没有什么东西是忘了告诉我们的。”

　　一旁的钱笑低叹了一口气，“唉……我还大放厥词说要在智慧上赶上大师。这么简单的问题都半天想不到，如果是大师的话，瞬间就能想到原因了吧。”

　　“我们现在怎么办？继续呆在这里等时间过去？”

　　比起九尾和钱笑，奥多尼奥更关心眼前的问题。

　　钱笑道，“等时间的话恐怕不行，48个小时我们的体能完全没问题，但现在如果其他人都死了，胜利的时间一下子变成250小时以上的话，先不说对方的攻击。睡眠还可以轮班来，但食物的话，除了刚才的餐厅，你还在其他什么地方看见过？”

　　奥多尼奥看向了一直躲在九尾身旁的青丘，“她身上不是有吗，一年份的高压缩营养胶囊。”

　　“不行。”九尾否定道，“如果没有水的话，高压缩营养胶囊只能当石块嚼。”

　　奥多尼奥又凶狠的看向了已经被九尾吓得手脚发软的三人。

　　“没有，没有。”白人会意，连忙道，“食物我们也带了一些，但水那么重，也根本没想到需要带。”

　　“走吧，大师都说了让我们离开，也许他早就想到会是这样了。”李凝风转身向楼梯方向走去，“不就是不要我们直接走，得一层一层闯关吗，也没什么大不了的。”


第六十八章 诡异世界7

　　钱笑想了想，发现李凝风的话居然很有道理。一直都在楼梯上走什么效果也看不到，但进入了这层之后至少确实不是最先进入时的楼层。

　　很有默契的，众人都跟上了进入了某种状态的李凝风。

　　现在要做的就是先从这一层出去，然后再进入另一层，虽然这个行动计划很简单，但已经是自秋羽昏迷后唯一一次由自己一方主动找到明确的行动方向。

　　钱笑也再一次体会到了能够一环套一环制定出天衣无缝计划的秋羽究竟有多恐怖。

　　趁着这有明确目标的一小段时间，钱笑刚想让已经有些发晕的大脑稍微休息一下。但一种莫名的不安突然从心中升起。钱笑可没有秋羽那种神奇的感知能力，能感受到不安，说明危险已经近在咫尺。

　　前方的九尾和李凝风似乎什么也没有感觉到，所以危险应该不是来自前面，钱笑像泡在水里般，明明很着急，但是向后转头的动作无论如何也做不流畅。

　　钱笑的感觉自己似乎花了很长时间，才完成了转头的动作。

　　被秋羽说成是感知能力仅次于他的奥多尼奥，正无所觉的向前走去，在经过钱笑身边时，还似乎奇怪钱笑突然回头的举动，特别看了钱笑一眼。

　　钱笑继续往后看去，目光越过总是吊在最后的木桩人。

　　昏暗的走廊仿佛整个被泡在了淡黄色的液体中，地面、墙壁、灯光，全都微微出现了些微的扭曲。

　　只有黑白电视丝毫不受影响，仍然闪着雪花停在原地。

　　钱笑的目光在电视的屏幕上刚刚停留了片刻，黑白电视却毫无征兆的突然消失。

　　走廊里昏暗的灯光依然亮着，但比起电视屏幕上的光线却还要微弱很多，所以已经适应了电视屏幕亮度的钱笑，在电视突然消失后，眼睛前的景物出现了短暂的黑暗。

　　一种没有来由的危机感让钱笑拼命的眨着眼睛，以尽快适应现在的光线。

　　在无法感知具体长短的一段时间后，钱笑终于能够再次借着微弱的灯光看清走廊里的景象，但此时，映入钱笑眼里的，不再是空空的走廊——一个有着无数圆形突起的灰色舌头正在钱笑的瞳孔中变得越来越大。

　　巨大的危机让钱笑从迷迷糊糊的状态中挣脱出来，拼命向一旁躲去，但迟钝的身体根本跟不上思维的反应。

　　钱笑绝望的想要闭上眼睛。

　　不过这个闭眼睛的动作他也不可能能够完成——照现在的速度，他的眼睛还闭不到一半就会被那个东西把头颅贯穿。

　　嚓——

　　完成了闭眼动作的钱笑听见利物刺入的声音。

　　发现自己还能有“听”这样的意识，钱笑明白，自己得救了，于是立刻睁开了眼睛。

　　那条灰色的舌头深深的刺入了钱笑脑袋边的墙壁里，但已经和主体断开。只有小半截在墙壁上扭动着，昭示着它顽强的生命力。

　　奥多尼奥对着墙上开起了枪，直到灰色舌头被打得碎得不能再碎，才停了下来。

　　九尾从另一侧的强上将掷出的分子刃抽了出来，虽然看起来除了刃上的蓝光消失，这把分子刃和之前没有任何区别。但刃口的分子结构已经毁坏，再也不是无坚不摧。

　　九尾还是将这把已经成为普通小刀的分子刃收了起来，看了看成为一堆碎肉的灰色舌头，“对方终于出手了，现在也不是对他们全无了解了。”

　　钱笑抹了抹头上的汗，“不，恐怕我们对对手还是全无了解。”

　　没有立刻回应九尾疑惑的眼神，钱笑抹着额头上的汗水，向前面看了看道，“刚才攻击我的东西呢？”

　　九尾，“被我切断后，除了留下来的这截，全都消失了。”

　　钱笑皱了皱脸，“那你有没有看清楚攻击我的是什么样的东西。”

　　九尾犹豫了一下才道，“没有，那东西突然出现，又突然消失，来不急看清楚……还是说说你的话是什么意思吧。”

　　钱笑又紧张的向地上看了一眼，“这东西不是我们的对手，而是在新手教学中遇到过的野生动物。”

　　说完后，钱笑不知道该怎么解释，于是求助般看向了那支多国部队，但三人回应钱笑的却是一脸的紧张与茫然，随即，钱笑才反应过来——不是参与了新手教学就一定会遇到野生动物的。

　　钱笑又看向了木桩人，但对方只是点了点头，表示对钱笑说法的肯定后，再没有说一个字。

　　无奈的叹了气，钱笑只好对其他人稍微解释了下野生动物，并特别强调了秋炎的苦战。

　　“那按你的说法，这只野生动物不可能打一下就收手吧？”李凝风吸了吸鼻子，仿佛是在闻味道，“可是现在明显已经不在了。”

　　“所以说那根本不是真的野生动物，应该是……”奥多尼奥想了半天，无力的发现，现在的情况仍然在秋羽预计的那三种方式之中，所以钱笑才会说，即使受到了这次攻击，却还是对对手全无了解。

　　“看来对方不是全是按感知能力的强弱来制定攻击顺序的……”说到这里，钱笑再一次感到皮肤被液体浸泡起来的不适，抵抗着沉重的压力，在喉咙里积蓄了几秒的力量后，猛然大叫了声，“快走。”

　　这声叫出口后，顿时感觉身上的压力一松，连忙乘机向着楼梯方向跑去。

　　其他人不是反应敏捷，就是已经成了惊弓之鸟，听到钱笑的叫声，也迅速跑了起来。

　　只是明明位置在处在最前面的李凝风身形一顿，在瞬间就掉到了最后的位置。钱笑心中一惊，以为李凝风是英雄气概爆发，想要留下来断后。转头想要叫李凝风跑，他不可能会是野生动物的对手。

　　可是当背负着秋羽的钱笑，在跑动中艰难的回过头去时，看到的却是李凝风一脸的呆滞表情，钱笑立刻意识到，李凝风也中招了，连忙叫道，“九尾，后面。”

　　没时间说更多话，但听到钱笑的叫声，九尾立刻折身向后面跑去。因为黑人事件后，九尾已经特别留意起身边所有的情况，李凝风突然掉队的情况自然也在掌握中，本来他也是和钱笑一样，以为李凝风想要留下来断后，但听到钱笑的叫声，九尾立刻明白过来——李凝风出问题了。

　　在就九尾经过已经处于倒数第二位置的钱笑，向着李凝风跑去时，黑暗又突然降临。

　　李凝风的位置已经记熟在脑海里，所以黑暗并没有给九尾带来任何影响，继续向着李凝风的方向跑了过去。

　　就在九尾距离李凝风已经只有几步之遥时，绝对的黑暗中突然亮起了一道如同透过门缝射进密室的细长的光芒，但这道光芒比起直视的太阳光还要刺眼许多。

　　如果换作其他人，在这让眼睛生疼的光芒下，动作绝对会受到影响。而九尾只是冷静的闭上眼睛，把头低下，在到达记忆中的位置后，一把抓住了李凝风，接着就想要向后退去。

　　但紧接强光之后，但空气中的一丝不正常温度让九尾心中升起警兆，仿佛已经被其他人用枪瞄准的感觉让九尾当机立断的选择了最符合这种情况的应对方法——一把将李凝风拉倒，伏在了地上。

　　几秒种后，黑暗依然没有消退，但已经不再是绝对的黑暗。比起那种一丝光亮都不存在的黑暗，现在更像是照明设施被全部破坏，导致没有光源的正常黑暗。

　　又过了几秒之后，九尾受到强光影响的视觉逐渐恢复过来，已经可以看到钱笑手电发出的圆柱形光芒。

　　这道光芒四处晃了晃，似乎照到了一些什么东西，但九尾还有些看不清楚，而钱笑周围那些能借助手电光芒看清这些东西的人却发出了几声或咒骂，或疯狂的叫喊。

　　李凝风在黑暗中问到，“刚才怎么会事？”

　　听到李凝风已经没事，九尾快速的向着发出手电光忙的位置跑去。在跑到一半的位置，通过晃动的手电看到青丘安然无恙的站在钱笑身旁后，才逐渐放缓慢了脚步。

　　“刚才我们又受到野生动物的攻击了？”这种受到了攻击却没有看到对手的情况让九尾很不安，所以开口向钱笑询问。

　　钱笑没有直接回答，而是等九尾走到进前后，才用手电分别在走廊两侧的墙壁上，和墙壁边的角落里照了照。

　　眼前的景象让几乎见识过任何武器攻击效果的九尾也有种头皮发麻的感觉。

　　走廊两旁大概1米高处的墙面如同被烙铁融化的冰块般，留下了一道二十厘米高的缺口。在手电可以照到的范围内，看不到这个缺口到底在墙壁上绵延了多远，也完全看不到这个缺口有多深。在九尾脑袋里浮现的最合理的理解是，这整幢楼被一把几百米长的分子刃拦腰砍了一刀。

　　在墙边的位置，那个刚刚被李凝风救了一命的黑人，身体已经从腰部变为了两截。在九尾看来，要想把黑人的身体在拼在一起，是绝对办不到的了——黑人被分为两截的身体，如同墙壁一样，在断口处消失了二十厘米左右。两截的短口处是一种光滑的焦黑物质。

　　就这一点来看，又不可能是分子刃造成的，要说的话，应该是高功率的镭射武器。而满头大汗的钱笑的说法也是这样。

　　“激光，绝对是一道被人横向扫射过来的激光，要不是黑暗一出现，我就叫大家蹲着挤在一起，这下就该被一锅端了。”

　　生怕再出什么问题的九尾沉声道“走，先到楼道里再说。”


第六十九章 诡异世界8

　　安全门外，门上的几道弹孔依然存在，但那道激光造成的破坏却神奇的没有延伸到这里。而在出门之前，从里面看，这道门和两旁的墙壁明明也是被破坏了的。不过匪夷所思的事实在太多，也没人有精力再来研究这个。

　　“外星人是要慢慢折磨死我们吧？有像刚才那么强的力量，随时都可以杀掉我们。”钱笑把秋羽放到了地上，似乎连继续背着秋羽的力气也已经被吓光了。

　　青丘反而显得比钱笑更冷静，缓缓的用手语发表着意见，“可是这不符合大师的推论，对手这么强的话，不可能会被安排成我们的对手。”

　　“但现在的事实已经发生了。”奥多尼奥虽然仍然捏着手中的枪，但他第一次觉得即使是这把先进的武器也无法给自己带来安全感。

　　钱笑摇了摇头，转向李凝风问道，“你刚才怎么跑着跑着就发起呆了？”既然一时想不通，索性从其他方向找突破口。

　　李凝风惊道，“发呆？什么时候？你叫了声快走之后，我就被九尾扑倒了，跟着就跟你们一起出来了，我怎么可能有时间发呆？”

　　钱笑和九尾对视了一眼，一个苦笑，一个叹气。

　　李凝风不满的道，“喂，你们什么意思？”

　　钱笑再次转移了话题，“总之，对方的强大已经远远超出了我们的预料，这前后还不到三个小时就已经到了现在的程度，如果再拖下去的话，还不知道有多恐怖，需要把大师叫醒吗？”

　　“不行。”出乎所有人的预料，奥多尼奥居然提出了反对意见。

　　钱笑刚想让奥多尼奥作出详细的解释，黑白电视突然出现了在角落里。在一次次的雪花与文字的交替出现后，画面上的文字最终定格。

　　“地球文明游戏参与个体死亡四十九人，距离游戏胜利时间还有95小时。”

　　没有再提弄醒秋羽的事，钱笑再次背起秋羽向楼下走去，没有丝毫头绪的压抑与不安让所有人都失去了说话的心思。

　　已经迈下了两阶阶梯的印度人突然停下了脚步，“我不走了。”

　　白人愣了片刻后，激动的叫了起来，“你疯了吗？”

　　“我没疯。”印度人平静的道，“刚才他们说下楼时没有遇到过任何奇怪的事情，很可能在这里是不会受到攻击的。”

　　白人听得一愣，脸上出现了些许喜色，但片刻后，他的脸又沉了下来，“就算这里真的不会遭到攻击，但还是前面的问题，没有食物和水，你能支撑过十天多吗？”

　　“我的国家有一种叫做瑜伽的强身术，可以最大限度的开发出人体潜能，如果进入冥想的静定状态，也许能做到十天不吃不喝。”

　　白人下意识道，“你以前做到过？”

　　印度人说着话的同时，已经往上走了两步，盘坐了下来，“没有，我说的是，也许能做到。”

　　李凝风犹豫了下，似乎想说些什么，但被九尾抢先道，“他的想法是对的，和我们一起也许下一刻就会被杀死。但是，如果他能因为留下来而成功的撑到游戏结束，在我们全死光之后，说不定地球文明的延续就要由他来达成了。而且，如果我们能成功脱离限定区域，他也不用真的支撑那么久。”

　　白人走过去，拍了拍印度人的肩膀，“祝你成为人类的英雄。”

　　但还不等他的手拿开，印度人脸上突然出现了痛苦的表情。白人吓得急忙向后退去，“不关我的事，我什么也没做。”

　　不用他解释，其他人也看得出来现在的事不可能是他做得出来的——印度人的表情很痛苦，但又像是在强忍着般，并没有发出痛苦的叫声，直到他的一根根手指在发出咔嗒咔嗒的声响，纷纷缩进了手掌中时，他才发出了撕心裂肥的恐怖哀嚎。

　　然而这个哀嚎并没有持续多久，便随着他的脑袋缩进胸腔嘎然而止，但在这具已经失去了生命气息的躯体上，收缩还在继续，手掌缩进了手臂中，脚掌收进了小腿中，跟着，手臂又一点一点的收进了胸腔中，小腿缩进了大腿中，大腿则又缩进了腹部。最后，仅剩的躯体继续向中间收缩着，一点一点变小变薄，彻底消失在了这个世界上。

　　整个过程中，印度人像一块被人反转的橡皮玩偶，没有流出一滴血液，也没有留下一丝存在过的痕迹。

　　眼前的情景已经远远超越了人类可以接受的极限。如果说先前的各种攻击方式让众人感受到的是诡异与恐怖，那么印度人的遭遇，却带来了实实在在的绝望。

　　无论是作为杀手的九尾，还是同样杀人如麻的奥多尼奥，他们之所以敢去做别人光是想想都会害怕的事情，只是因为他们比普通人多迈出了一步，多了一点适应。所以从本质上讲，他们和普通人还是处在相同的次元。

　　遇到诡异的事情，普通人会无视或者回避，而九尾和奥多尼奥会努力去寻找诡异事件的本质，至少让自己不会受到影响。

　　对恐怖的事情，普通人会害怕，会逃避。而他们却会去适应，去解决。

　　但绝望的情绪，只要是人类就都会存在，只是带来绝望的临界度不同。

　　现在的情况已经到了即使是九尾，即使是奥多尼奥也会在心中萌生绝望的程度，即使他他们面前摆放的是已经近入倒计时的核弹，也无法达到现在的程度。

　　“恶魔，我们的对手一定是恶魔，我们是恶魔厨房中的食物，不管再怎么挣扎都逃脱不了被毁灭的命运。”白人恐惧的大叫着，不停用严重变形的动作在胸前画着十字。

　　“妈的，老子不信神也不信魔鬼，你再提这些，就马上送你去见你的神。”奥多尼奥用比白人更大的声音吼了回去。

　　“来那么一下肯定死定了，我还年轻啊。”李凝风试图说出些励志的话，但最终只是这样叫着，趴在了地上。

　　钱笑则是连话都说不出来，僵直地站在原地成为了另一根木桩。

　　九尾试图给对青丘说些什么，但游移的眼神看向青丘时，却惊讶的发现，青丘比自己想象的要平静得多。

　　青丘打着手语，“没事的。”

　　九尾心中一阵苦笑，一直受自己照顾的女孩居然反倒过来安慰自己了。

　　但青丘并不只是用无意义的举动去单纯的安慰九尾。在顿了顿后，又挥动着手，在引起了所有人的注意后，才快速的打起了手语，“现在的情况不是和一开始差不多吗？当时你们都不害怕，现在也没什么可害怕的吧？”

　　奥多尼奥不耐的吼道，“一开始？怎么会一样，现在有人莫名其妙的就被干掉了啊！”

　　青丘用缓慢的动作打着手语，“大师不是早就告诉过我们会出现现在的事了吗？而且也告诉了我们如何才不会去害怕。”

　　钱笑瞬间就从木桩状态中恢复过来，“对啊，一开始我们也因为大师的怪异情况弄得很紧张。但自从大师把这些详细的分析了一番，把一切归在对方可能使用的三种方式中，我们不是马上就没那么害怕了吗？就如大师昏迷前所说，人其实最恐惧的是未知。不管多大的危险，多诡异的情况，只要明白后，都不会恐惧到让人无法接受的程度。”

　　“而且现在的情况也确实是在大师的预料范围以内，要做到让一个人收缩着消失，也没有跳出虚拟世界，幻觉世界，超自然世界这三个猜测的范围，从本质上说，这并不比越空而来的野生动物或者恐怖的镭射光有更大的杀伤力。”

　　“确实是这样。”李凝风快速从地上站了起来，一扫刚才的颓废感，“同样是能在瞬间将人杀死的力量，野生动物和激光在我们的理解范围以内，只要可理解，就一定能想到解决的方法——这样的常规思维心态让我们会害怕，但不至于绝望。但同样因为常规思维，在遇到我们完全不理解的攻击方式之后，才会出现不知所措的想法，让思维走进死胡同。但只要把这个往大师说的那三个方面一抛，能够理解了，就确实没有什么好害怕的。”

　　奥多尼奥用怪异的眼神看着两人，“你们是不是疯了？就是想到了现在的情况是虚拟、幻觉、超自然之类的方式，但已经有人被用奇怪的手段杀死，光知道这些就能让对方的攻击手段无效？”

　　“说不定真的能。”

　　九尾突然的开口让奥多尼奥彻底目瞪口呆。

　　“稍微冷静些，你应该也能想到。”钱笑习惯性的抖了几下才对奥多尼奥继续道，“大师推论的核心有三点，第一，我们的整体实力应该是在对方之上。第二，我们每死一个人胜利时间就往后推一个小时的附加条件，是对对方实力的弥补。第三，大师会最先受到攻击，是因为他的感知能力最强，而最强的感知能力在这里变成了弱点。”

　　“如果把这三点结合现在的情况来看的话，唯一的答案就是，我们的对手并不强，只是在用奇怪的方法，把我们最强的地方变成我们的弱点进行攻击。虽然突然被扔出去的黑人，出现的野生动物和镭射无法解释，但是大师却肯定了自己是受到强大感知带来的攻击。而刚才印度人的消失方式，也绝对和他自己所说的瑜伽有关……”


第七十章 诡异世界9

　　“按你的说法，头和印度人都是在自己的强项方面受到的攻击，那出现的其他几次攻击……”确实冷静下来的奥多尼奥突然意识到自己抓住了一些东西，看向九尾和李凝风道，“野生动物和激光出现时，你们两个都出现了不正常的情况！”

　　“黑人被扔出去时正好出现了黑暗的状况，虽然我们看不见，但也许当时在他身上也发生了些什么。而我和李凝风出现问题时，如果不是九尾出手援助，我们也都已经死掉了。”钱笑作出了补充。

　　李凝风又推起了幻想中的眼镜，“虽然还不知道我和胖子的力量是怎么和激光、野生动物挂上勾的。但现在已经能够大概肯定，对方在借助我们自己的力量进行扭曲、放大后，再用来攻击我们了。”

　　“所以预防的方式也已经大概知道了。”九尾奖励般轻拍了拍青丘的头，“随时注意相互之间的状态，一有不对，就用任何方法招呼一下。”

　　虽然看似已经找到了所有问题的关键以及解决之法，但毕竟钱笑不是秋羽，即使再加上其他人的补充，这个表面上看似已经完美的推论之中，却仍然还有很多不能自圆其说的地方。

　　为什么非得以最强之处为弱点来，就不能以弱点为弱点？

　　既然秋羽都很确定，对方会受到能量、力量或者运算能力不足的影响，那对方为什么不把攻击力的程度放在刚好杀死人的程度，像那道激光，如果再细一些，也同样能达到相同的效果，那么夸张的方式明显是一种浪费。

　　还有关于对方攻击方式本质的猜测，秋羽不愿意轻易放弃虚拟世界这一可能。但光是已证实对方不能随心所欲的攻击这一点，应该就足够作出否定了。偏偏又不知道秋羽之前不排除虚拟世界的可能是因为信息不够，还是有一些他没有说明的特别原因。这点相当重要，因为在三种本质的猜测中，只有虚拟世界是最无规律可寻，最让人无法反抗的。

　　钱笑摇了摇已经有些发晕的脑袋，自己能想到这些，其他人也多半会想到。用眼角向周围偷瞄了一眼，除了那个白人表情比较丰富以外，其他人的脸上并没有透露出太多信息。但不需要有秋羽的感知或者看透人心的力量，钱笑也大概能猜到，大家都是在默契的保持着算得上自欺欺人的平静。

　　“是进这里，还是继续往下？”在下一层楼的安全门外，李凝风停了下来。

　　“越晚越危险，没那么多时间浪费了。”

　　奥多尼奥还不等把话说完，就一脚向门口踢去。

　　鉴于上次一开门就受到攻击的经验，包括慢了一拍的白人，全都在奥多尼奥脚触到安全门的前一刻便躲到了一旁。

　　碰——

　　奥多尼奥沉重的一脚不但没有顺利的把门踢开，门上就连微小的摆动也没有出现。

　　“可能这层不让进，我们去下一层吧。”

　　奥多尼奥对钱笑提议的回应是，用枪对着门猛开了一阵，然后整个人撞在了千窗百孔的门板上。

　　这次，随着某些东西的随裂声，门被重重的撞了开来。

　　从洞开的门后传来的景象，让众人齐齐吸了一口凉气——是真的吸到了凉气——整个走廊里都变成了一个冰的世界。

　　透明而无暇的坚冰覆盖了走廊中的大半位置，通过透明的冰块能清晰的看到几个人类带着满脸的惊恐表情，正迈步向着门口的方向跑来，其中一个甚至是双腿离地，跃起在空中的动作，仿佛就是在离地的一瞬间便被封在了寒冰之中。

　　冰块最先出现的位置应该是在走廊深处，所以距离门口越近，冰块的厚度便越薄。

　　在距离门口几米的位置处，地面和四周的墙壁上的冰块起先还只有数厘米厚，但众人在门口仅仅站了十几秒钟，这些冰块已经长到了十几厘米厚。

　　钱笑心中一阵惶恐，他不知道自己为什么会对没有生命的冰块用到“长”这个字，但没花多长时间，他就看出了答案。

　　在安全门被打开十多秒的时间后，冰块覆盖墙面的速度就减缓了下来，而在正对着几人脚下的地面，冰块正用着飞快的速度蔓延过来。仿佛是一群看到了美味稻田的蝗虫，正集中力量向着食物所在地集结。又或者是植物的根茎拼命伸向肥沃的土壤。

　　看着即将跨出门口的冰层，白人蹲下去想伸手摸摸看，九尾却一把将他向后掀翻过去。

　　在白人敢怒而不敢言的瞪视下，九尾将一块门上的碎片踢进了走廊。

　　在瞬间，这块碎片便被如同蚂蚁般攀附而上的冰块彻底覆盖了起来，仿如一块掉于地面的晶莹虎魄。

　　白人在愣了片刻后，吓得手脚并用的直接向后退到了楼梯之上。

　　李凝风吸着凉气自言自语到，“这些到底是什么东西？”

　　“不管是什么，我们都没时间去研究，去先一层。”

　　九尾带着青丘转身向楼下走去。

　　白人手脚并用的爬了起来，在经过最接近楼梯拐角的门口时，把背部死死贴在楼梯扶手上，眼睛一眨不眨的盯着那些冰块，仿佛面对的是随时可能跃起伤人的野兽。在彻底走过楼梯的拐角后，才快速的转身，三两步就跃下了这层的楼梯。

　　下一层的安全门外，九尾等所有人都来齐了以后，才动手推向了安全门，但在手即将触到门上时，却突然停止了动作。

　　这个情况让奥多尼奥心中一惊，立刻毫不犹豫的提起枪托向九尾头上砸去。

　　“我没事。”

　　九尾前一刻还放在门前的手，在声音发出之时，已经迅速的移动到了奥多尼奥枪托的攻击路线上。

　　奥多尼奥只觉得九尾挡下枪托的手如同一块巨大的弹簧，并不是在瞬间，而是一点一点的将自己攻击的力量减缓，直到彻底消失。

　　奥多尼奥的瞳孔急速的收缩了一下。

　　九尾的异状使他以为又要出现什么奇怪的攻击，所以手下不自觉的用上了足以把普通人脑袋砸成两半的力量。而这个力量就这样轻描淡写的被九尾挡了下来。

　　就在奥多尼奥正快速思考着，该怎么样向九尾解释自己因为紧张，所以没有留意分寸的攻击时，九尾却侧耳伏在了门上，“里面好像有奇怪的声音。”

　　在经历了太多奇怪的事情以后，还能继续被九尾用奇怪来修饰的声音，应该真的很奇怪。李凝风也好奇的想将耳朵贴到门上去听听倒底是什么样的声音，但动作只做到了一半便发现即使不把耳朵贴上去，也已经能够听到门后的声音。

　　那是一种……能清晰听到，但却无法形容的奇怪声音。在现实中，也根本找不到类比的东西。

　　“光听声音就觉得很危险，我们还是去下一层……吧。”

　　钱笑的建议再次遭到了众人的无视。

　　九尾小心的控制着力道，用刚好推动门的力量轻轻将门推开了一道缝隙，然后拿出一块镜子的碎片放到了门逢的最下方。

　　镜子中反射出的并不是灯光昏暗的走廊，而是一片不管九尾如何转动镜子，都看不到边缘的钢铁森林。

　　钱笑也伸着脖子从镜子上看了看，“这回连空间门的功能都出来了，说不定里面就连接到外星人的大本营，我们还是去下……算了，你们多半不会听我的，那进去看看？”

　　在钱笑伸手去推门时，李凝风突然道，“我们还是去下一层吧，我虽然不讨厌机械，但看到那么多也会头晕的。”

　　不知出于什么原因，青丘不停的点着头表示对李凝风的支持。而青丘支持的，基本上九尾都会无条件支持，所以九尾重新小心的把门关了起来。

　　钱笑，“……”

　　就在所有人已经开始向楼下走去时，久未说话的白人却出声道，“我好像听到了什么声音。”

　　钱笑鄙夷的道，“人迟钝也得有个限度啊，声音都响了半天了你才听到。”

　　“不是，听到的是有人在叫救命。”

　　听到白人的话，九尾再次回到门前听了听，片刻后道，“没有，我只能听到那片奇怪的噪音。”

　　白人急忙解释到，“我真的听到了，现在还一直在叫，我撒谎没有任何好处，不会骗你们的。”

　　九尾重新向楼下走去，“我没说你骗我们，在这里发生任何事情我都不会觉得奇怪，而你的听力变得比我们都好，比起其他事来说算得上最不奇怪的事了。但是否有人在求救都与我们无关，现在能做的只是先救我们自己。”

　　“虽然我觉得不可能，但还是想问问。”李凝风谨慎的道，“你听到的求救声是男的还是女的？”

　　奥多尼奥恼怒的道，“也不看看现在是什么情况，你居然还有心情去研究男女……”

　　但话说到一半，奥多尼奥突然停了下来，他猛然意识到九尾这么问的原因——队伍中神秘消失的那个叫秋炎的最强者就是个女的啊！

　　白人被突然紧张起来的气氛弄得有些不安，但还是认真答道，“是个女的，而且声音很好听。”


第七十一章 诡异之战1

　　听到白人的回答，钱笑虽然牙齿又开始打颤，但却斩钉截铁的说到，“进去。”

　　“不行，如果这个是陷阱怎么办？如果里面的人不是你的女神怎么办？就算真的是她，但已经到了连她都要求救的程度，我们进去了有什么用？”

　　在面临危险之前，奥多尼奥总是能迅速抓住事情的关键之处。

　　但这次，一直表现得不太强势的钱笑却冷着逐一回答着奥多尼奥的问题。

　　“那你倒是说说，这里有哪一层不是陷阱？但如果真的能在这一层的陷阱里找到女神，那么这将是我们能在所有陷阱中得到的最大的回报。至于你说的连女神都要求救的程度……”钱笑把门彻底推了开来，源自门后的奇怪声响不但没有因为门的打开而变得更大，反而突然安静了下来。这个如同嬉戏的野兽群因发现入侵者而突然平静的情况，让钱笑本能的往后退了一步，但随着后面如同说服自己的话语出口，钱笑再次坚定的站回了原来的位置，“能求救就说明了还没到压倒性的不利程度，如果换成是我们的话，一受到那些奇怪的攻击，可是连求救的机会也没有。所以找到女神，我们才更有可能赢得这场游戏的胜利。”

　　九尾看着同样注视着自己的青丘，犹豫了一阵后，缓声向白人问道，“现在你还能听到求救声吗？”

　　白人站都门前仔细听了片刻，“还能，只是声音越来越小，像是已经没有多少力气，或者离我们越来越远。”

　　“走。”

　　九尾一个字出口，已经当先走进了门内。

　　青丘和已经完全没有存在感的木桩人最先跟上九尾。

　　能通过新手教学的白人，自然也有能活下来的本钱，稍一犹豫便已经作出了跟进的决定，还比一时没反应过来的钱笑，先一步进入门内。

　　李凝风在头上了乱刨了一阵，也垂头丧气的向前走去，临进入门前，像是突然想到了什么高兴的事情，回头对还在原地踌躇不定的奥多尼奥用着一副高深莫测的语调道，“我说，看起来大师和女神的关系可不一般，要是在大师醒来之后发现你没去救陷入危险的女神的话，肯定会玩死你的。”

　　说完这句话后，李凝风发出邪恶的笑声转头向门内走去，在他转动头的一刻，眼角余光清楚的看到奥多尼奥脸上的肉以比钱笑更标准的动作抽动了几下。

　　“妈的……”

　　奥多尼奥低骂了一声，最后一个走进了门内。

　　“还真是空间门啊！”

　　钱笑一边颤抖一边向四周张望着，这是一片无边无际的金属世界，知名或不知名的各种机械如同被暴风刮起般，杂乱的堆砌在一起。但偏偏在这片杂乱中，又有着一条条未被堵塞的或宽广或狭窄，或笔直或曲折的道路。

　　而众人进入的位置，就是在其中一条宽广道路的中央。转身向后看去，还能通过进来时的门看到楼道中的景象，但这道门如同一张薄薄的照片，从侧面看去，根本见不到门的轮廓，而绕过门的范围向后看去，也是一片看不到尽头的金属世界。

　　钱笑提议到，“要是这道门被关上的话，就十有十出不去了，是不是留个人在门边看着？”

　　这个提议很让奥多尼奥很动心，但九尾的话却无情的抹杀了奥多尼奥的希望，“一个人的话，要是进入奇怪的状态而没有人唤醒，才是十有十死定了。而如果留两个或更多的人下来的，我们就算得上是就中了对方分割的诡计。还是按秋羽说的，任何行动都不要分开。”

　　“也对，反正被困到大楼里，和被困在这里也没什么差别，在一起至少安全性高一些。”钱笑转头对着白人道，“快带路吧。”

　　“这边。”白人指向了右边一条叉路，但没有行动，明显是不想冒走在最前面的风险。

　　这个举动让奥多尼奥不满的皱了皱眉头，当下就想发挥下手中武器的威慑力。但看起来最胆小，又背着秋羽的钱笑，却向着白人指的方向当先小跑起来。

　　有人带头，其他人也没什么话好说，纷纷跟着钱笑跑进了小道。

　　从远处看还不觉得，但在走进了这些被钢铁包围的狭窄道路后，才发现要行走在其中需要多大的勇气。

　　一开始，两边的堆积物还只有矮矮的一层，但随着向前深入，整个人的视野都被限制在窄窄的一条线上，无论向前还是向后看去，都是永远没有尽头的单调景色。

　　而头上如同天空一般高远的金属穹顶，本就已经让这个世界显得过于压抑，随着道路两旁堆积物品的增高，就连能看到的金属穹顶都渐渐细成了一条线。

　　众人行走时的轻微震动，被两旁已经至少有几百米高的金属堆吸收，放大，转化为一种嘎吱嘎吱的金属摩擦声，仿佛承载着这些高得不正常的堆积物中的某个支撑点，已经到了极限，随时都会发生巨大的垮塌，将这些渺小的人类如同误入榨汁机的苍蝇般，压得粉碎。

　　“我说了，我讨厌机械。”

　　李凝风拼命的擦着额头上不停渗出的汗水，但汗水的渗出速度却比他擦掉的速度还要快。以至于钱笑都在担心李凝风会不会因为脱水过多而挂掉。

　　但钱笑的情况也比李凝风好不了多少，因为精神上的压力太大，本来轻得可以完全不当回事的秋羽仿佛变得越来越沉重，向前迈出的每一步都像是要耗尽自己的所有力气。

　　“妈的，我们走了至少有十分钟了，十分钟时间别说一个人，就是一百个人也被我杀光了。”

　　出于某些原因，奥多尼奥没有直接说出想撤退的话，但话里的意思任何人都能听出。

　　“到底还有多远。”就连九尾的声音中，也带上一丝不安的气息。

　　“我，我不知道。”白人的注意力有些分散，在半天后，才意识到作出这样的回答可能会带来难以想像的恶劣后果，急忙补充到，“但我还能听到声音，而且不远了。”

　　白人的话刚说完，左前方突然响起了硬底靴与金属地面接触的嗒嗒声，而且声音相当急促，就像有人在快速的奔跑着。

　　钱笑激动的想要向着声音方向跑去，却被九尾伸手拦了下来。

　　九尾没有作任何解释，只是像只准备狩猎的狐狸般盱眯着眼睛盯向前方。

　　几秒钟后，一个侧身的人影仿佛穿越了堆积物的墙壁般，突然出现在了众人前方二十多米处。

　　这个人影似乎早就知道这里有人，在出现了以后，立刻转向众人的方向想要跑过来。

　　“站住。”

　　奥多尼奥大喝了一声。却见人影丝毫不停的继续向前跑来，再不去考虑枪声会不会让两旁的墙壁倒塌，对着人影就是一串子弹扫了过去。

　　在奥多尼奥开枪之前，九尾完全来得急阻止，可他不但没有阻止，反而在手上变出数把分子刃，如果奥多尼奥不开枪的话，他也会用手中的分子刃作出攻击。

　　钱笑和白人在人影出现的一刻，就吓得拼命向后退去。

　　一个人影不至于会把算得上见识过大风大浪的钱笑吓退，但那得看是什么样的人影。

　　就如同眼前这个，光从形象上看，只是个普通人在阳光下出现的正常投影，问题是现在没有人，而这个独立存在的影子却直立着在地面上奔跑着。即使见识过再多的血腥与诡异，猛然看到这样的情景仍然让人头皮发麻。

　　奥多尼奥的子弹打在这个人影上，如同投进黑暗的石子一班，就那么毫无阻碍的穿了过去。

　　而在李凝风的眼里，却可以隐约看到，凡是穿过人影的子弹，也全都变成了一颗颗高速飞掠的影子。

　　眼看子弹无效，九尾接连掷出了两把分子刃，这次所有人都清楚的看到，分子刃在通过了人影之后，竟然也化为了两个黑影直直插在了不远处的金属地面上……

　　人影要跑过与众人之间二十多米的距离，只需要三四秒的时间。

　　三四秒对普通人来说几乎没有独立出来的意义，即使对于九尾、奥多尼奥之类的不太普通的人来说，也无法做到太多的事。出声、开枪，投掷的动作，已经将这三四秒的时间消耗殆尽。

　　想退已经来不急，何况身后狭窄的道路还被一堆人赌着。

　　眼看人影已扑到了眼前，已经没有了后路的奥多尼奥用枪向着进在咫尺的人影重重砸去，虽然明知这样的攻击不会产生丝毫的效果，但奥多尼奥是那种就是死也要咬上对方一口的人，这种人想要的结果并不是真的要咬到对方，而是一种决不放弃的本能。

　　首当其冲的九尾刚刚矮身体躲过了人影，而李凝风则没有想到奥多尼奥会这么狠，想要救他已经来不急，其他人全都是自身难保的状况。能做的只有眼睁睁的看着奥多尼奥与人影越来越近。

　　钱笑则闭上了眼睛，不敢去看后面的结果。


第七十二章 诡异之战2

　　奥多尼奥的枪身最先接触到了漆黑的人影之上，砸上去的感觉一如料想，完全感受不到丝毫的阻碍，整把突击步枪如同接触到的是幻影般，轻易的深入了人影内部，接着，奥多尼奥拿枪的手碰触到了人影的表面，一种突然而来的绝望与恐惧感如同电流般自手指与人影的接触处传遍全身。

　　那是一种绝对的绝望感，如同被关在一个狭小的棺材里。眼睛能看，但看不到任何东西；鼻子能呼吸，但每一次呼吸的呼吸都因无法获得足够的氧气，带来窒息的痛苦；身体能触摸，但触摸到的只有冰冷狭窄的棺材壁；大脑能清晰的思考，但一切对于地球的记忆都变得无比模糊，一个声音不停的大脑里回响着，不停的告诉奥多尼奥，这些丰富多彩的记忆都是虚假的，这个狭小的空间才是他能接触到的所有真实。世界只有伸手所触的那么大，而时间，是没有任何意义的存在，千年，万年，乃至亿万年，这里永恒不变，过去，现在，未来，自己一直都是这个空间中的永恒囚徒。

　　“不……”

　　从绝望而恐惧的漫长幻觉中挣脱出来时，时间仿佛只过去了亿万份之一秒，奥多尼奥的手依然只是刚刚触到影子的状态。

　　但此时的影子变得越来越淡，越来越薄，在奥多尼奥收势不住，继续向人影的先前位置扑去时，人影已经彻底消失在了空气之中。

　　依然生存着的奥多尼奥则如同突然间失去了所有的力气，重重跪倒在地上大口喘息着，身上的汗水从每一个下垂的位置几乎连成线的滴到地面上，转眼睛间，便已汇集了一大滩。

　　李凝风从眼前的景象中回过神来后，惊讶的叫道，“原来那东西怕大吼啊……”

　　“不是。”九尾向前走了几步，俯身看着还插在地面上分子刃黑影，这两把分之刃的黑影正如同那个人影消失前一样，开始变淡，变薄。几秒钟后，地面上已经只剩来两道被分子刃划开的缺口。“那东西恐怕存在的时间相当有限，刚才正好到了消失的时间。”

　　“真不知我们的运气到底是好，还是不好……”钱笑说完话才发现自己刚才害怕得连颤抖都忘记了，现在连忙抖动着身体补上，或者说释放恐惧感。

　　李凝风看着跪在地上的奥多尼奥，“喂，知道你受到了惊讶，但也不至于这样吓到这种程度吧？好歹也杀了那么多人嘛。”

　　听到李凝风的抱怨，奥多尼奥已经如同死人般发散的瞳孔才又重新缩了回来。心中一阵混合着庆幸与后怕的苦笑。

　　刚才自己看到的情景可比死亡可怕太多太多了，以至于现在连想都不敢再去想，自然也不愿再用语言去描述一次。索性不去理李凝风的话，只是拼命积蓄着重新站起来的力量，在七八次如同刚学步而站立不稳的婴儿般跌倒后，奥多尼奥才勉强能站直身体。

　　对于奥多尼奥已经夸张得有些不正常的举动，钱笑只是若有所思的看着，也不去催促。

　　九尾则研究起了奥多尼奥那把掉在地上的突击步枪，这把枪是在人影消失之前便从人影身上穿了过去，化为了一把枪形的影子。

　　但它并没有如同子弹和分子刃般变为影子消失，在枪上包裹着的黑影散去后，枪身上消失的只有原本那层银色的外壳，外壳之下的枪体结构竟然没有遭受到一丝一毫的破坏。

　　九尾把枪捡起来试着开了两枪，除了枪体升温快得有些离谱以外，这把枪居然还完全可以使用。见奥多尼奥被枪声吸引，正直愣愣的盯着自己手里的枪，九尾直接把枪抛给了他，然后对着在刚才退出了十多米远的白人叫道，“继续。”

　　“在那里。”白人在原地指着刚才人影出现的位置。他已经打定主义，至少要和走在最前面的人保持十米以上的距离，即使这个距离在很多危险面前起不到太大的作用，但心里总能觉得安全一些。

　　听到白人这肯定的三个字，钱笑和九尾同时明白了些什么，完全不顾及可能出现的危险飞快的向着人影出现的位置跑去。

　　“果然，刚才那个影子是一个刚刚变成了那种状态的人。”钱笑喃喃道。

　　人影并不是穿越堆积物而来，在他出现的位置，是一条弯曲的岔路，视线在几十米外便被弯曲的弧度阻挡，看不到更远处。

　　钱笑一咬牙，便走进了这条岔路。

　　本来按钱笑追求安全的性格，一般是不会身先士卒的。但经过多次的诡异遭遇，这支队伍的稳定已经处在了崩溃的边缘。

　　奥多尼奥的情况已经相当糟糕；自从进入这里，李凝风的状态也不太理想，一直都是急于离开的样子；木桩人从来不发表任何意见，如同只有基本行动能力的木偶；那个白人根本就是一个蹭经验的。

　　唯一没有太大问题的九尾却太过看重青丘的安全，可以说现在他做的一切都是为了能让青丘活下去，如果他一旦判断继续前进会超过能保护青丘的极限，反而是最有可能打退堂鼓的人。

　　所以现在的情况下，只要有人一提出想要撤退，那么其他人一定会毫不犹豫的赞同。

　　钱笑唯一能做的只能是抢在有人开口之前，先一步带头，用行动作出表态。

　　敢于这么做也不是钱笑突然之间不怕死了，而是建立了对现有信息的分析之上——目前所有的奇怪攻击都是从同样出现奇怪状况的个体开始的，刚才的人影很有可能受到的就是只针对他本人的攻击。而且即使他不是源头，但按照人影的消散速度，这次攻击产生的效果时间应该已经彻底过去。

　　随着平静的走出几分钟后，钱笑一直提着的心才终于一点一点放了下去，毕竟他不可能像秋羽一样对自己的推论充满绝对的自信。

　　木然跟在众人身后的奥多尼奥一直看着刚才和人影接触过的手指发呆。

　　九尾也留心的看了几眼，奥多尼奥的手指和先前没有任何区别，既没有消失，也没有掉一点点皮。这确实有些奇怪。但更奇怪的是，奥多尼奥看着自己完好无损的手指，眼里既没有庆幸，也没有疑惑，而是一种快速变换着，连最善于观察人细节的九尾也无法读懂的东西。

　　“很近了。”

　　随着白人一声突然的叫喊，钱笑又吓得一阵哆嗦。

　　和刚刚来时的那条直路不同，现在走的这条路，就如同一条盘在地上扭动的蚯蚓般，曲曲折折，在拐过一个弯以前，总是看不到下一段的景象。

　　可是这次即使白人不出声，钱笑也能看出下一个拐角处和前面有很大不同，就像是流过了很长距离的江河终于到达出海口一般，隐约可以看到不远处出现了一片广阔的空间。

　　“终于要和恶魔对决，然后救出公主了吗？”李凝风斜睨前面，向前伸直的右手缓缓抬起了食指，“一口气解决吧。”

　　钱笑和九尾都以为李凝风只是因为太过压抑，想要活跃下气氛，谁知道李凝风竟然真的冲了出去。速度之快，如同席卷而过的飓风。

　　钱笑脸上的肉跳了跳，“这个白痴看的都是送死类的漫画吗？”

　　吼归吼，钱笑还是马上跟了上去。

　　在狭窄道路的出口，李凝风又突然停了下来，钱笑心里一惊，估计李凝风是又看到了什么糟糕的东西。将身体尽量缩在了李凝风身后，才小心的从李凝风的肩上向前看去。

　　这是一片被堆积成山的金属机械包围的巨大空旷地带，在这片空旷地带中只有一个东西存在。

　　一个白花花的，表面布满灰色沟壑，上百米直径的……大脑。

　　这个远超钱笑接受能力的场景让他的脑袋一阵眩晕，耳朵里还幻听般出现了仿如有人求救的叫喊声。

　　“那里。”李凝风满脸惊愕的叫道。

　　钱笑揉了揉眼睛，让视野再次便得清晰，顺着李凝风所指的方向看去。在大脑的顶部有个几个小小的突起，蚊吟般的叫喊声正好是从那个方向传来。

　　钱笑身体一颤，连忙从屁股后面摸出一个望远镜来，在好不容易控制着抖动的手把望远镜放到眼前后才发现拿反了，又连忙转了过来。

　　虽然已经有心理准备，但在通过望远镜看清那几个小突起之后，钱笑还是惊得把望远镜掉从手中掉了下去。

　　九尾在中途接住了掉落的望远镜，抬到眼前，几个模糊的小突起在瞬间被拉进到了眼前的位置，连沉稳无比的九尾，身体也因看到的东西明显的震了一下。

　　因为距离太远，而那个大脑又太大的原因，这几个小突起看起来如同大脑上的芝麻般渺小。但透过望远镜看去，这些渺小的芝麻竟然是一个个下半身陷入大脑中，疯狂挣扎着的人类。

　　大脑上无数摆动的细丝不停缠绕到这些人的身体上，但这些细丝的强度并不高，被人随手一扯便会喷着白色的粘稠液体断开。但当这些液体或断裂的细丝掉到大脑上后，便会快速的渗入大脑之中，在原来断掉的位置又涨出新的细丝，继续往这些人身上缠去……


第七十三章 诡异之战3

　　在这些还能挣扎的人旁边，是几个似乎已经死去的人，无数细丝已经覆盖满了他们的身体表面，而更多的细丝则如同泥鳅般扭动着，不停的向他们的身体里钻去。在将整个身体破坏殆尽后，那些细丝众星拱月般，将还沾染着丝丝血丝，但完好无损的新鲜大脑剥离出来，快速沉进了那个巨大的大脑当中。

　　“是陷阱，这里一定是个用来杀死我们的陷阱。”

　　虽然无法看清大脑上的这一幕恐怖场景，但光是这个巨型大脑的存在，便让白人歇斯底里的叫喊了起来。

　　似乎为了验证他的话，又或者是被他的大叫吸引，巨型大脑的注意力集中到了几人身上。

　　这是一种很奇怪的感觉，一个没有眼睛，也没有耳朵的大脑应该没有观察这个世界的方式，但所有人却能实实在在的感受到自己被一双巨大的眼睛死死的盯了起来。

　　知道不好的钱笑连忙叫道，“怎么样，看见女神没有。”

　　九尾又用望远镜快速在大脑上扫了一圈，“没有，至少这个方向看不到。”

　　“那快走。”钱笑转身往回跑了起来，“女神不可能被那么大的东西抓住。”

　　钱笑的这句话听是来既像是找逃跑的借口，也像是在阐述一件事实。

　　在所有人都已经跑进了拐角之后，九尾才最后最后一个转身走去，只要再一步，他就可以进入拐角。

　　按九尾的估计，这个巨型大脑杀几个被抓住的人都要费半天功夫，无论速度还是攻击方式都没有什么厉害的地方，只要不自己去送上门，就绝对不会有什么危险。何况以它那巨大的体型，就算是能走，也不可能挤得进这些狭窄的道路……虽然打算再多观察一会儿，在安全的前提下尽量多的了解目标是杀手的习惯。但凡事以小心为上，这个世界中有太多东西善于伪装和欺骗。

　　这么想着的九尾不紧不慢的迈出了这一步。

　　“嗯？”

　　九尾发出了疑惑的鼻音。

　　在迈出这一步后，应该已经走进了拐角，但九尾与拐角的距离依然有着一步之遥。

　　九尾俯身，从极静到极动，猛然爆发出恐怖的速度，眨眼间便冲进了拐角。又在追上了前面的一行人后，才重新放慢了速度，“有些不对劲。”

　　对刚才的情况，九尾绝对不认为是自己算错了距离或者看花眼。

　　钱笑苦着脸道，“自从来到这里，就没有对劲过。”

　　九尾皱了皱眉，却没有再说什么，确实如钱笑所说，这里不对劲的地方太多了，只要不会妨碍到自己，再多一个也没什么。

　　但此时，发现自己居然比那个女孩跑得还慢，掉在最后的白人因为对未知情况的恐惧，下意识的向后看去，这一看，让他惊恐的大叫了起来，“墙壁……墙壁在消失。”

　　九尾心中一惊，也回头向后看去。

　　道路两旁堆积了不知道多高的金属堆积物居然正如同幻影般消失在空气中，而且消失的速度越来越快，在九尾刚向后看时，消失的速度还只是和众人的逃跑速度持平，但短短几秒的时间，已经逐渐接近了白人。

　　同样吓得魂不附体的钱笑一个急转弯，从这条弯弯曲曲的道路转进了最先的那条直路，立刻状胆般叫到，“刚才的路转来转去的，肯定跑不过，现在是直的，我不信还跑不过。”

　　钱笑的速度在被蜥蜴人追的时候，所有人都已经见识过，现在即使他背着秋羽，但逃命的速度仍然是白人望尘莫及的。所以虽说是给自己壮胆，但这个话也是建立在一定的自信之上。

　　但木桩人的一句话又瞬间给所有人带来了绝望，“刚才消失的位置在我们后面，但现变成了侧面。”

　　满脸惊恐的白人刚刚张口，还没来得急把这份绝望变成辱骂或者祷告吼出口，右边的堆积物便已经消失在了空气中。

　　我的身体会怎么样？突然的消失死去？承受身体一点一点分解的痛苦？被转移到其他的空间？

　　白人的脑海里瞬间闪过这些想法，但他一个都没有猜对。

　　在惯性下又跑出几步，发现自己还活着时，另一个想法才出现在脑海里——又是幻觉？

　　“难道我们有主角光环，每次跑不掉的时候，攻击都会突然消失？”李凝风也说出了自己的理解。

　　“别光看前边。”九尾不但没有因逃过消失的命运高兴，反而抱起青丘用更快的速度向前跑去。

　　李凝风一愣，连忙向左边看去，左边如同墙壁的堆积物不知何时也已经消失了，而且消失的范围正向着更远处快速推进，而前后两边的堆积物也正由进到远成一个大大的弧形飞快的消失着。

　　这个景象让李凝风觉得有些眼熟，控制着有些僵硬的脖子往右侧看去，那个巨型大脑赫然正一点一点接近过来。

　　“啊……我们又回到这块空地了？”李凝风逃跑的速度又加快了几分。

　　九尾，“不对，你仔细看看大脑后面那些堆积物，从我们这边消失的，全都出现在了那里。”

　　李凝风依言向两边看去。虽然四周看上去都是差不多的样子，但仔细看还是能分辨出这些堆积物有着高矮形状的差异。左侧一堆如同墓碑形状的参天堆积物在消失后，便出现在了正对着的空地另一侧。

　　仿佛大脑周围的这一块空地，是在钢铁森林中硬挤出了一片独立空间。

　　李凝风紧张的问到，“那还有那个大脑怎么解释，明明没看到它又移动，却距离我们越来越近。”

　　“他不是没动……”毕竟还背着一个人，钱笑已经开始有点气喘，“它是和这块空地一起在动……或者说这块空地就是它的交通工具。”

　　“那我们怎么不朝左边跑？那才是直线远离它的方向啊！”

　　“可是离开这里的门是在前面，不过……”

　　李凝风急到，“我说胖子，在这个时候你就别学大师了，有什么话一次说完啊。”

　　“好。”钱笑重新调整了一下呼吸后，才急速说到，“如果我们往左边跑，也许短时间里不会被追上，但是我们不知道会是这个大脑先追不动，还是我们先跑不动，不过看样子肯定是我们先出问题。而继续往前跑，能在被追上前从门里出去的话，我们就安全了……”

　　李凝风推着虚无的眼镜道，“赌谁先跑不动，和能不能在追上前从门里跑掉吗？这有什么可犹豫的，肯定选择从门跑啊，那才是一劳永逸的方法。”

　　钱笑作出补充，“问题是，我们不能确定那个门还在不在……”

　　李凝风停止了推眼镜的动作，“哦……还是应该选择赌门吧……”

　　钱笑皱着脸又道，“而且现在没有参照物，不能确定我们目前跑的方向还对不对。”

　　这次，李凝风犹豫了好一会儿，又看了看越来越近的巨型大脑，咬牙道，“那还是应该压注在能找到门上面。”

　　钱笑继续道，“就算门没有消失，我们的方向又跑对了，也不知道那道门会不会和这些堆积物品一样被大脑周围的空间挤到我们接触不到的地方。”

　　李凝风，“……”

　　奥多尼奥最似乎是被钱笑一点一点抹杀的希望压垮，在高速的跑动中突然停了下来。

　　此时的巨型到脑距离众人已经不到两百米距离，再加上大脑的体积在百米以上，从这个距离看过去，仿佛只要它向下一倒，便会将人压得粉碎。而那些不停舞动着的，如同血管般的细丝，除了压力和恐怖外，更是让让打从心里觉得恶心，让人目光一触之下，便会立刻下意识的回避。

　　但偏偏停止了跑动的奥多尼奥冷静的直面着大脑，在众人不解的注视下，猛然抬起了手中的突击步枪。

　　急速喷射而出的子弹瞬间越过短短的百米距离，毫无阻碍的扎进了巨型大脑之中，白色的脑浆漫天飞散。

　　从整体比例上看，突击步枪造成的那一点点伤口应该算不上什么，但只出现了一点点伤口的巨型大脑，与众人接近的速度却大大放慢了下来。

　　同时所有人的脑海里都“听”到了一声巨大的痛苦咆哮声。

　　钱笑激动得跳了起来，“能行，就这样干掉他。”

　　奥多尼奥的这把2042年科技的突击步枪号称容弹量2000发，除开前面用掉的，现在至少也有1500发子弹。从现在的情况来看，如果全部招呼到它身上的话，就是不能真的干掉，至少也能让它没有力量再来进行追杀或减缓追杀。

　　可是在众人的期盼下，枪口的火蛇喷吐了不到10秒，枪便被奥多尼奥一下扔到了地上。

　　“你干什么……”

　　钱笑的质问才喊到一半就明白过来——奥多尼奥的双掌已经被高温烫得一片焦黑。

　　枪上包裹的那层阁温物质被影子弄掉了，又是高威力，又是高射速，再加上特别的击发方式，使得枪身温度升得太快太高……


第七十四章 诡异之战4

　　攻击才刚刚停下来，巨型大脑伤口附近的细丝纷纷进入伤口之中，将射入大脑内部的子弹碎片一颗一颗的快速取了出来。

　　在取光某一个伤口内部的所有碎片后，这个伤口周围的细丝又如同无数条针线般密密的交织在一起，配合着大脑内部涌出的液体，眨眼之间，便将伤口完全修复。就连溅射在地面的脑浆也没有浪费，接近地面的细丝如同高效的吸尘器般，将这些脑浆一点不剩的吸回了大脑内部。

　　砰——砰——

　　终于追上来的白人也用着手枪开始射击，但比起奥多尼奥的突击步枪，这把手枪的威力实在可以忽略不计。

　　“用这个。”

　　钱笑从屁股后面摸出一瓶矿泉水。因为奥多尼奥的手明显已经握不了枪，所以这瓶水被丢给了九尾。

　　九尾接过矿泉水时，瓶口已同时被他切开。近半瓶水洒在温度高得惊人的枪身上时，竟然腾起了一股密集的水蒸汽。

　　另外半瓶水被九尾倒在了脱下的外套上，然后才隔着外套将枪捡起，再次开起了火。

　　因为这一耽误，巨型大脑已经又靠近了很多，钱笑在重新盘算着下面是应该怎么办。

　　从一路以来的速度来看，距离门应该已经不远，但是来时的道路已经被这片大脑周围的空间挤到不知什么地方去了。如果跑过了头或者跑错了方向，就再也不可能找得到。但是不先跑出这片空旷空间，也是永远都不可能靠近得了门的。

　　所以如果要继续找门的话，只有两个选择，一个是让人把巨型大脑引走，好让这空间恢复正常。另一个就是干掉它。

　　但这两个选择看起来都不太可能，看它刚才的超强恢复能力，想将它干掉，甚至只是想依靠弄伤它以阻止它的行动，都完全不现实。

　　而想引开它的话，它肯定是追人多的一方，这就成了多数人为少数人牺牲，周围这些人没一个是肯主动牺牲的主，更别说要找出几个来……那么，只有将这件事情公平化。

　　钱笑突然叫到，“大家分开跑。”

　　这就是将事情公平化的方法。所有人完全分开，也许能成功找到门的人还不如分成两批来得多，但是作为一个赌自己运气的方法，这是最容易让人接受的。在绝对的死亡和小几率的生存之间，绝大多数人都会选择后者。

　　所以，在这个时间，这个地点，钱笑喊出的这句话如同女妖的凄厉嚎叫般，让不管是走神的，祷告的，咒骂的，还是看戏的，全都以他为中心瞬间分散开来，向着远离巨型大脑的方向跑去。

　　谁都知道，这句话一出口，总会有人先跑，如果自己稍一迟疑成为最慢的一个，说不定就死定了。所以不管是否赞成这一点，所有人都只能按钱笑说的做。

　　九尾也立刻丢下了已经再也拿不住的枪，抱起青丘向侧后方跑去。

　　见巨型大脑在优先回复受到的伤害，钱笑壮着胆选择了继续朝预计中门存在的位置跑去。所以在方向上，他是唯一一个还能边跑边观察巨型大脑动静的人。

　　照现在的样子看来，在巨型大脑将自己修复之前，所有人都可以跑出受到他影响的这片空间。只要能摆脱它的追击，或许还能有一定机会再找到出口。

　　但……

　　一阵从后背传来的不安让钱笑在奇怪感觉的指引下，看向了巨型大脑的正前方。

　　一个正常大小的大脑如同从水面浮现的皮球般，从巨型大脑相当于前额的位置挤了出来，在无数条细丝的推动下，飞速旋转了起来。

　　随着飞速的旋转，这个正常大脑以肉眼可见的速度飞速变小，仅仅几秒种便消失不见。不，准确的说并不是消失，而是转化成了一片散发着金色光芒的雾气。

　　在这片金色雾气出现的一瞬，钱笑便感受到了巨大的危机，几乎把逃跑的速度提高到了极至。

　　与此同时，金色雾气由脑袋大小的一团，突然爆散成了汽车大小的一片，然后，爆散开来的金色雾气用着远超所有人的速度飘到了白人身旁。

　　正奔跑中的白人，疑惑的看着这片飘到了自己身边的金色雾气，心中警觉，刚想要调整方向避开，却发现自己似乎飞了起来。

　　自己的高度并没有变化，之所以感觉像是飞了起来，是因为没有了脚踏实地的感觉，而且整个身体都在向前倾斜。

　　一秒以后，白人终于意识到自己并不是在飞，而是在跌倒。于是本能的向着双脚下达着迈步支撑住自己的指令。

　　又是一秒过后，白人重重摔倒在了地上。

　　因为这下是在高速奔跑中跌倒，巨大的惯性作用于身体，让白人在地面滚出了好几圈，浑身都像快要散架般疼痛，唯有双脚没有任何知觉。

　　像是猜到了什么，白人将视线一点一点的挪到了双脚的位置。

　　在那里，自大腿以下竟然空无一物，只有正快速涌出的红色血液说明着不久以前，那里还存在着名为双腿的肢体。

　　“腿，我的腿……”陷入呆滞的大脑在几秒过后，才接受了眼睛的场景，撕心裂肺的惨叫声让百米以外的所有人都一阵心寒。

　　金色的雾气并没有杀死白人的打算，在吞噬掉其双腿以后，便掉转方向向着九尾和青丘飘去。

　　吞噬白人双腿过后的金色雾气无论亮度，还是速度都出现了大幅度的降低，但速度大幅降低只是针对先前近乎音速的速度而言，比起速度在人类中快的不像话的九尾，金色雾气仍然要快上太多。

　　在金色雾气及身的一刻，九尾敏捷的跳向了一旁，这次躲避的时机把握，让逃命中的钱笑都忍不住想叫了个好字。

　　金色雾气贴着九尾跃开的地面飘向了前方，但在九尾都还没有落地之前，居然又再次倒着飘向了九尾。这次，金色雾气攻击的位置竟然是竟然是九尾的胸口部位。

　　（避不掉了。）

　　面对绝境，加快了千百倍的思维使九尾的一生如同电影般在脑海里闪过。

　　冰天雪地中，一个混身赤裸的瘦小孩靠着一把匕首与饿狼搏斗，活下去的方式只有杀掉对方，以其血肉为食，以其皮毛为衣……

　　————————————————

　　华丽的宫廷舞会上，宛如某国王子的可爱小孩在无数惊恐的目光中与尖叫中，进行着血腥的杀戮。

　　————————————————

　　飘着丝丝细雨的破败屋檐下，蜷缩成一团的小孩瑟瑟发抖。在小孩不远处，一辆比大吧还要长出一截的豪华轿车停了下来。一个衣着平凡的老妇人不顾保镖的劝阻，踩着泥泞的地面走到小孩面前，温柔的细语，慈祥的笑容，关切的询问……但最终换来的，只有小孩眼角滑落的一滴水珠，和一把被送进了自己心脏的匕首。

　　—————————————————

　　少年在只有红与黑白的世界中，遇到了宛如阳光的少女。自己世界中的颜色渐渐变得丰富起来。

　　当包裹心灵的坚冰被逐渐融化，下定决心的少年准备了精美心挑选的礼物，打算向少女说出自己排练了好几千遍的短句时……少女父母的尸体被草草丢在一旁，十几个组织中的人嬉闹着围在一起，一下又一下快速的推动着中间一个赤裸着下半身的人。而这个人的身下，是宛如无助羔羊般的少女。虽然她依然还在呼吸着，但属于生命的气息已经不再存在于她的身上，空洞麻木的双眼中清晰的倒映着疯狂如同恶梦般的景象。

　　少年眼中的世界在这一刻变得殷红如血，想要杀人的欲望第一次由自己主动掌控。

　　“孤独是杀手的宿命，也是法则，他们是在帮你。”

　　黑暗中冷冷传来的声音瞬间熄灭了少年心中的怒火。

　　是啊，自记事起，少年便被告知必须遵循法则。

　　法则是力量之源，是一切行为的准则，是生存的基本，是经验的积累，是不容质疑，也无法反抗的存在。

　　那么，至少……至少由自己来结束她的痛苦吧……

　　少年强压下心里那些让自己变得脆弱的情绪，将手中精美的匕首掷向了少女。

　　作为杀手的少年从来没有什么审美观，也不知道少女喜欢什么样的礼物，所以千挑万选的礼物，最终还是一把武器，一把用精美掩饰杀戮的武器。

　　不过，就像杀手是因为杀人而存在，武器不管再如何掩饰，也仍然改变不了其为制造杀戮而存在的本质。这是凌驾于万物之上的宿命也是法则。

　　所以，少年最终能做的只能是遵循这个法则，以杀戮的方式赠送出礼物。

　　叮——

　　匕首在空中被一道黑影截成了两断。少年给自己唯一的安慰也被截成了两断。

　　“为了让你以后不再违背法则，一直看下去，直到最后。”

　　黑暗中的声音越来越远，少年知道，说话的人已经离开了这里，但他只能如同这个话里说的那样，定定站在原地，一直看到最后……因为，这是法则，不容质疑，也无法反抗……


第七十五章 束缚万物之链1

　　（全是痛苦而绝望的回忆啊，在死之前竟然还要再全部承受一次……）

　　既然没有值得回忆的东西，也就没必要再去浪费这些时间。

　　九尾在空中扭动着身体，想要将怀中的女孩甩出去。照刚才的观察，金色雾只要再攻击到自己的身上，应该就会彻底消散。那样的话青丘就还有活下去的希望。

　　只是……怀中的女孩竟然紧紧的抓着自己，而且抓着自己的力量居然会这么大……大到让自己一时之间竟解不开。

　　（是信任我吗？亦或是……连死也不愿意放开我……对了，她说过，死之前都不会放开……自己也有稍微不是那么糟糕的回忆啊……）

　　———————————

　　一封新的邮件。

　　在某间普通的小旅馆里，九尾打开了电脑。原本只是想要上网查找一下关于下个目标的资料。但电子邮件的接收窗口竟然自己弹了出来。

　　九尾伸收拿起桌上的杯子喝了一口，才发现里面没水了，所以拿起杯子缓缓的从位置上站起来，似乎是想给杯子里加点水。

　　动作自然的走到了窗户旁，不着痕迹的向窗外看了两眼，猛然伸手拉上窗帘，然后跃身拿起电脑躲到了屋子的角落里。

　　这个房间是九尾特意选择的，房间的西、南两面被高楼的水泥墙面包围，东边的房间也被自己包了下来并布上了机关。如果有人想要杀自己的话，只能从窗户正对着的北面进行攻击。

　　几分钟后，确实没有觉察到任何问题的九尾才再次把注意力投回了电脑上。

　　而那封新邮件已经自己打了开来。

　　“我希望你帮我杀三个人，要多少钱都无所谓。”

　　这是邮件里的全部内容。

　　这封邮件的出现，本来让九尾很是紧张了一番。因为九尾的邮箱是由某个表面上正规无比的大型公司提供的独立服务器，邮箱被设定为只接收某几个特殊地址发出的邮件，并且九尾在每完成一个任务前，都不会接受其他任务，在这期间这个邮箱都是停用状态。

　　能让邮箱恢复运作的只有自己和服务器提供者。但能恢复邮箱的功能，可不代表能够在这台新买不到两天的电脑上把邮箱弹出来。能做到这种程度，说明对方很可能已经掌握了自己的行踪。而且是在自己丝毫没有察觉的情况下。

　　但是邮件的内容，却让九尾有些迷糊起来。

　　对方或许是怕说太多了会出问题，连要杀的目标的信息都没有留下。但就是这短短一句话也已经暴露出了足够多的问题。

　　任何顶级杀手从来都是接生意，然后执行，这是一种关系和条件很明确的买卖。所以对方不会用“希望”和“帮”这两个词，而是更肯定一些的词，如“要”和“给”之类的。

　　其次，生意向来都是明码标价，只有最先的价格不能让双方满意，才会再进行议价，或者拒绝这单生意。但这封邮件居然说出了要多少钱都无所谓这样的话。

　　对方如果不是富得已经不拿钱当钱，就是个新手中的新手。

　　至于确实是急着想要谁死这种可能……如果真的那么着急，就自己动手，或者在身边找人，而不是通过网络去找杀手了。

　　好奇是最容易让人送命的东西，任何杀手都应该避免——这是法则。

　　九尾本想关掉这封邮件，但一种说不清道不明的东西，让九尾在犹豫了很久之后，点击了空白回复。

　　对方似乎一直都在电脑前，不到半分钟就再一次发来消息，“你同意了吗？什么时候动手？”

　　“先看看目标的资料吧。”

　　这次，对方花了很长时间才发了消息过来。

　　没有照片，而且描述散乱，根本就是临时手打的。在末尾还打着，“我只知道这么多，如果你还有哪些想知道的可以问问看，可能还能想起些其他的。”

　　九尾赖着性子整理了下这些信息，如果里面说的都是真实的话，那么对方想杀的人不过是网络盗窃犯，随便街上拉个人都能解决。

　　“你准备付多少钱？”

　　“你要多少？”

　　九尾叹了口气，打算结束这场让自己头疼的对话，“一千万，欧元。”

　　这个价格连自己都没有收到过，不是能付出这个钱的人不多，而是认为值得付这个价的人不多，能用一百万做到的事，没人愿意花一千万。

　　“好，稍等。”短短十几秒以后，“钱已经打到你的账户上了。”

　　虽然有些不信，但基于职业道德，九尾还是打开了自己的账户，上面确实已经多出了一千万欧元。

　　向来谨慎的九尾决定破例接受这个不合程序，又处处透这怪异的任务，反正看起来也费不了多少功夫。

　　但是在此之前必须要确定这是不是针对自己的陷阱。

　　“我接受委托，但你必须告诉我，你是怎么联系上我的邮箱，并且找到我的。”

　　“这个很简单啊，我先在警用网络里调查了一些保密级别很高的谋杀案。然后顺着线索找到了上百个可能是你联系人的人，全部控制了他们的电脑后就找到你的联系方式了，再通过控制你邮箱的服务器，要更改状态还是联系你就都没有了问题。顺便还在里面查到了你这次任务的邮件纪录，所以也大概知道你现在的所在地。”

　　“不过控制你的电脑弹出邮件窗口，并不是我直接在你电脑上做了什么。而是通过得到的信息，分析了你的上网习惯以后，在你可能访问的所有网站上都留下了些小程序，只要访问这些网站，和关键词的寻找到达一定的数量或者规律，就会在得到我的确认后在访问的电脑上激活邮件窗口。”

　　“这样吗……那么委托成立，完成任务后我会通知你的。”

　　九尾在输入这句话后，便关闭了电脑。然后拿出手机拨通了一个号码。

　　“我需要你帮我查下，一笔刚到我第三账户上的钱的来源。”

　　“查你的账户？很没意思啊，你知道引不起我兴趣的事情收费可是很贵的。”

　　“不，或许会很有趣的，程度嘛，大概是你会丢掉第一黑客的头衔。”

　　“少来这一套，激将法对我没用，二十万劳务费，要是十分钟以内我不能把打款人的主坟位置都查出来，就赔你两百万。”

　　对方说着，愤怒的挂断了电话。

　　一个小时以后，九尾的手机才响了起来，对方只说了一句话，“两百万已经打到你的帐上了。”

　　九尾第一次彻底放任的自己的好奇心，用最短的时间结束了当前的任务，又用最快的速度赶到了那个奇怪任务的城市。

　　进行调查花的时间，远远比九尾预计的要短得多，既不存在什么陷阱，目标也没有什么隐藏的背景。只是一对以黑客手段在网上盗取些资金，勉强温饱的夫妻。而所谓的第三个目标，却无论如何也调查不到。一切信息都表明，他们的房子里只住着夫妻二人。

　　九尾并没有急着动手，而是先决定见见自己的雇主。

　　在等到那对夫妻离开之后。如同预料的，九尾顺利在房间中见到了他的雇主。

　　虽然从那些表情符号上，已经能猜到对方是个小孩或者女性，但是在真的见到对方后，九尾还是有些难以置信。

　　这个将整个网络像玩具般随意摆弄的人，竟然只是一个十一二岁，眼袋青黑，瘦得皮包骨头，被用粗大铁链锁在阴暗房间电脑旁的小女孩。

　　看到这些，已经足够九尾在瞬间将所有事情串联起来。

　　那对夫妇并没有什么黑客技术，所有的钱都是由这个小女孩弄到的，为了防止小女孩逃跑，他们把她关在了这里，不让任何人知道她的存在。而这个小女孩则隐藏起了真正的力量，只给他们必要的部分。

　　之所以会找到自己，而不是警察或者其他一些人，是因为自己是个信誉完美的杀手，不管出现任何情况，每一次都能完成任务，包括按雇主的要求，杀死雇主。

　　“你想让我杀死你？”虽然已经猜到了答案，但是杀手是不需要自作聪明的，必须从雇主那里得到亲口确认。

　　看到九尾的女孩没有惊慌，也没有高兴，只是在听到九尾的问题后，微微点头，算作出了回答。

　　“让我杀他们我能够理解，可是为什么还想让我连你也杀了？”九尾已经超过了一个杀手应该做的部分。

　　女孩没有说话，而是用手在键盘上按了一阵后，将电脑报到了胸前。然后露出了一个可爱的微笑，而与她可爱微笑形成强烈反差的，是屏幕上那行刺目的文字。

　　“因为我活够了啊。”

　　对杀人已经麻木的九尾在这一刻，居然有了一种久违的心痛感觉。

　　这个感觉让眼前的女孩，和当初同样让自己出现过这心痛的少女重合在了一起。

　　她们的遭遇，样貌，气质，都全然不同，冥冥中的某些东西却让他们如此相似……是弥散于身上的绝望，还是对这个世界的失望，亦或是对生存法则的屈服……

　　九尾下意识把心中所想问出了口，“为什么会觉得自己活够了？”

　　对这个问题让女孩偏头想了片刻，才重新收回电脑打到，“活着没意思了……”

　　再问下去已没有任何意义，恐怕这个女孩自己都没有明确的答案，这个世界上很多事情都是如此。

　　在女孩疑惑的眼神中，九尾用铁丝打开了她身上的锁链，“我不希望因为雇主一时的冲动而后悔。”

　　女孩无论如何都无法把这句没有逻辑的话，和现在的情况结合在一起。

　　“在我查的所有人里，你是信誉最好的一个，但现在看来，你也像其他人一样，想要我替你干活吧？”

　　九尾想要用笑容来作为话语的衬托，但脸上的肌肉已经因为太久没有笑过，而无法摆出正常的笑容，所以只好放弃继续尝试，“其实杀人也需要理由的，每一个被我杀死的人都总是因为各种原因被人所仇恨。你并不仇恨自己，所以要等到某一天，你恨自己到了需要我杀你的时候，我才会动手。另外两个人，是你确实憎恨的，所以我会先完成这部分委托的。”

　　“好奇怪的理由……不过，我自己也很奇怪呢，明明早就不想活了，却始终没有结束自己生命的勇气，总想着希望去借助别人的手……”

　　“所以才说你并不恨自己。”

　　“完全被你说糊涂了呐。”

　　女孩抱起电脑走到九尾身旁，然后软得如同薄纱轻绕的小手牵到了九尾的手上。见九尾只是疑惑的看着自己，才又抬起电脑打出了两个字，“走吧。”

　　九尾微微错愕，“走？去哪？”

　　“你去哪，我就去哪啊，你已经收了钱，但任务还没有完成。”

　　“是杀那两个人吗？你不用看着我也会做好的。”

　　“不对，他们不过是附带的，杀不杀都无所谓，关键是我啊。你还没有杀死我，不跟着你的话，要是我什么时候恨自己了，上哪去找你来杀我。”

　　无言以对的九尾低头看着女孩。与刚才相比她的眼睛里已经漫溢着闪动的光芒。

　　九尾不是心理医生，也不是神父，完全不懂得如何才能让一个绝望的人重新振作起来。刚刚的自己仅仅是被一种莫名的感觉驱使，找了一个不愿意杀掉这个女孩的借口……

　　有的人，太容易感动和满足了，如果那对夫妇能稍微对她好一点的话，也许女孩会拼了命的全力帮他们吧……

　　“依你的本事还怕找不到我吗？”

　　“那是两回事，你没有杀我，就说明你欠了我一条命，欠东西的人，总是会想方设法躲避债主的。如果我放手的话，说不定真的就再也找不到你了，所以……”

　　“所以？”

　　“所以……在我死之前都不会放开的。”

　　————————————————

　　冥冥中的某些东西，总是那么奇妙，既不能用逻辑来解释，也不能用理智来思考。

　　在那以后，作为杀手的自己就一直和这个债主呆在了一起，被遭遇或许比自己还要更加绝望的女孩教会了笑，教会了开心，教会了与人相处，教会了……有些东西，并非绝对……


第七十六章 束缚万物之链2

　　金色的雾气已经扑到了触手可及之处。

　　（既然你选择了不放开我，那么……就让我们一起活下去吧……）

　　金色的雾气将九尾和青丘彻底包裹了起来，一时之间，竟然亮得如同烈日。

　　本该在攻击了九尾之后变得更加淡薄的金色雾气，仿佛突然间壮大了百倍，以九尾被包裹之处为中心猛然向四面八方散开，那一瞬间，钱笑的脑海里再次出现了绝望这个词，在下一瞬，所有人便都被这席卷了小半个空旷空间的金色雾气裹入其中。

　　当因畏惧而闭上了眼睛的钱笑在几秒后，小心的睁开眼睛时，满目都是金色的雾气，而身处其中的自己却全无异状……硬要说的话，倒是有一点——呆在这些金色雾气之中让他觉得无比的安全。

　　“到底怎么回事？这就是死后的世界？”已经距离钱笑有上百米的李凝风的声近得仿佛就在耳边。

　　“上帝啊，我的腿……我的腿血止住了。”白人的声音也在身旁响起。

　　“法则能力，粒子迷雾。”木桩人的语调中尽然少有的带上了兴奋的语调。

　　“你说什么？”

　　钱笑的话刚刚问出口，整片金色雾气便由静止变为了流动。这个流动的速度快得钱笑仅仅才刚刚感觉到，身体便已经脱离了其笼罩的范围。

　　金色雾气重新席卷向了最初爆发的位置，在那里聚集成了九条上百米长，不停摆动着，拉出道道金色残影的尾巴，而尾巴的源头……就是九尾的身后。

　　“你没死？青丘没事吧？你后面的是什么东西？”

　　激动的李凝风一连问出了三个问题，而九尾只是点了点头算是回答。然后抱着到现在依然不肯放开自己的青丘，一步一步向着巨型大脑走去。

　　虽然九尾的体型和巨型大脑比起来，如同蚂蚁和大象的差别。但如果把九尾身后那些散发着狰狞气息的尾巴也算上的话，他的体型已经丝毫不逊色于巨型大脑。任何人都以为，下面将要爆发的将是一场庞然大物间的激烈对决。

　　但这场对决却在一开始便结束了。

　　九尾的一条金色尾巴消失在了身后，同一时间，这条消失的尾巴已经扫在了巨型大脑之上。

　　这看上去沉重无比的一击仿佛没有产生任何实质的力量，巨型大脑在原地的位置一丝一毫都没有移动。但它左侧的一半却已经彻底消失，巨大的伤口处坑坑洼洼，就像是被粗糙的铁撮一点一点磨去了一般。

　　所有人脑海里都响起了巨型大脑痛苦、害怕的叫喊声。整个空旷空间也随之颤抖着迅速往后退去。

　　但九尾并没有打算就这样放过它，另一条金色的尾巴抬起，然后消失，这一次，巨型大脑将会彻底消失……

　　但……

　　这条消失的尾巴并没有再次出现，而且，九尾的另外7条尾巴也逐一爆散成了一片金色光点，迅速消失在了空气中。

　　钱笑愣了片刻后哀嚎道，“啊……怎么关键时刻掉链子了。”

　　失去了威胁的巨型大脑立刻停止了后退，一边依靠身上的细丝处理伤口，一边又从内部排出了一个正常大小的大脑。

　　这个大脑在出现过后，颜色立刻变得深沉，如同一个黑色的铁块。

　　钱笑一见到这个大脑出现，就知道不好，连忙招呼所有人继续逃跑。

　　但这一次的攻击不上自这个变成铁块的大脑上发起，而是源于周围那些金属与机械的堆积物。

　　仿佛是有一双双无形的精妙巨手，快速的将那些堆积物提起，组合。在短短的几秒种内，已经出现了几十个大小不一，混身破烂的机器人。

　　虽然看起来卖像不佳，但它们同时踩在地面上时，震个空旷空间都在震动，不要说人，就是一个铁块也足以踩碎。而且也没有人会认为这些机器人只有踩人这一招。

　　已经飞散开的众人，又全都被逼着退到了一起。

　　“喂，九尾兄弟，再爆发一次，再来一下干掉那个大脑就什么问题都解决了。”

　　钱笑着急的摇动着九尾看上去已经虚脱的身体。

　　九尾也确实试着再做些什么，只是他的手连抬一下都做不到，更别说用出刚才的力量了。

　　看着越逼越近的机器人，钱笑又飞快的摇起了木桩人，“你刚才说过什么法则能力吧？那是什么？你会用吗？”

　　木桩人在钱笑的摇动中，艰难的指了指自己的眼睛，“法则能力，全知之眼，可以了解一切所想知道的东西。”

　　“就是说不能打人是吧？那你告诉我，我们其他人有没有什么法则系技能，要怎么样才能用？”

　　“能看到多少，取决于我的力量有多大，你说的那些，现在的我都还看不到。”

　　看着越发接近的机器人，钱笑抓向了最后一根救命稻草，“大师，大师，快醒醒，不然就没机会醒了，诶？”

　　钱笑觉得有人拍了拍自己的肩膀，转头看去，青丘正对自己打着手语。

　　“我来。”

　　钱笑以为青丘的意思是她来弄醒秋羽，所以想也没想，就提着秋羽的衣领，把他递向了青丘。

　　但是青丘却没有去接秋羽，而是从几人身边走开了一段距离。

　　当她停下来之时，无数道蓝色的电流像一条条小蛇一般，以她的身体为中心飞快向着四周蔓延。

　　碰到巨型大脑的电流发挥出了电流应有的作用，电光乱串中将其一大片一大片电得焦黑，而遇到那些机器人的电流，则串进了它们的内部，先是让它们失去了动能，然后这些机械人全都像一块块巨大的磁铁般相互吸引着挤压在了一起。

　　在令人牙齿发痒的咯吱声中，在巨型大脑的正上方挤成了一块金属的小山，重重向下压去。

　　“法则能力，电磁干涉。”木桩人又说出了一个新的名词。

　　在眼见金属小山就要以泰山压顶之势将巨型大脑压碎之时，从巨型大脑中突然又飞出了一个正常的大脑。这个大脑一出现，上万吨的铁块仿佛被一道无形的墙壁阻挡，就那么悬浮在了巨型大脑的上方。

　　“我靠，这又是什么？”

　　“看起来像是法则能力，重力领域。”木桩人作出不确定的回答。

　　“妹妹加油，再加把劲就……”

　　钱笑眼见青丘已经摇摇欲坠，于是在语言上支持她一下，但话还没说完，青丘就脱力的跌在了地上。

　　庆幸的是，巨型大脑上方的金属小山是实体，在青丘失去控制之手，也仍然存在。不过看样子，似乎有被无形的力量推离的迹象。

　　当巨型大脑解除了这个危机，那么众人的危机将会再一次到来。

　　看着远处不听低头大声祷告的白人，被不停起伏的巨大落差弄得头脑有些运转不灵的钱笑也受到了影响般，学着他来了一句。

　　“神啊，救救我们吧。”

　　于是，神听回应了这个第一次信仰她的胖子的祈祷，突然从虚空中显出身形。

　　先是一拳将那个托着铁块的大脑打得粉碎，然后再在铁块向下掉落之时，一闪身，消失在了空中。

　　巨型大脑像一块豆腐般被压碎，溅起的白色浆汁如同汹涌而来的海啸，瞬间铺满了整片空旷空间。

　　满头满脸的白浆和强烈的腥臭味，让所有人都恶心欲呕，但在真的呕吐出来之前，这些白浆又瞬间聚集成了成千上万个正常大小的大脑。

　　“妈的，到底有完没完。”比起不安和绝望，钱笑心里更多的是对巨型大脑众多无耻手段的愤怒。

　　为了平息也许是自己唯一一个信徒的怒火。钱笑的神再次浮现在了空中。不是一个，而是万千化身，其数量丝毫不比大脑的数量少。

　　在这些神的化身出现的一刻，便同时用拳头招呼向了距离最近的大脑，每一个被击中的大脑连变成浆汁的机会都没有，直接化成了飘散的粉末。

　　铺天盖地的宏大战斗场景，在几秒种内便彻底结束。

　　直到这时，钱笑才终于想起，这个神的身影太过眼熟，“女神？”

　　木桩人也叫道，“法则能力，量子体。”

　　秋炎的强势回归，木桩人的稀奇解说，再加上危机已经彻底过去，不用再强撑。钱笑终于崩溃的大叫起来，“你们如果不给我说清楚这一切到底是怎么回事，我就……我就……我就死给你们看。”

　　还停留于天上地下的无数个秋炎同时指向了钱笑的身后，“你还是直接问他吧。”

　　钱笑猛然向后看去。

　　秋炎正向众人轻轻挥动着手，“哟，真是辛苦大家了。”

　　“大师！您醒了？”话出口后，钱笑知道自己又在说废话，于是改口道，“您什么时候醒的？”

　　秋羽活动了下手脚，“就是被你拼命摇来摇去的时候，骨头都差点散架了。”

　　听了这话，钱笑走过去重重的把手按到了秋羽的肩膀上，然后在秋羽疑惑的目光中，又拼命摇了起来，“我命都差点玩掉几次了，而你睡个觉起来就直接迎接大结局。不给我说个一二三出来，您就这么散架好了。”

　　“这不是大结局，最多就是高潮后的……一小段平静……”

　　“什么意思？”钱笑停下了手上的动作，“您是说，下面还有BOSS要打？”

　　秋羽乘机推开了钱笑的手，“那得看二层的那些同胞们，还有没有人具有成为BOSS的潜资。”

　　钱笑一愣，“您是说，刚才的大脑也是人变的？”

　　“一听到也这个字，就知道你们一路上相当艰辛啊，那么先把我昏迷以来所有的事情，包括任何细节，全都告诉我。”


第七十七章 束缚万物之链3

　　虽然时间不长，但众人的遭遇实在太过复杂，再加上秋羽时不时的提问，李凝风等人的偶尔补充，整件事情说下来，花了足有半个小时。

　　“那么现在可以确定了。”秋羽作出肯定的总结。

　　李凝风和钱笑同时问道，“可以确定什么？”

　　“一切。”秋羽深深的吸了口气，才对这个所谓的一切作出了详细的说明，“关于我们的对手，关于这场游戏，关于进化，甚至是关于整个游戏目的……一切。”

　　秋羽的话成功吸引了所有人的注意力，就连前一刻还在看着断腿不停咒骂着的白人也停了下来，惊愕的望向了秋羽。

　　而秋羽却再一次在所有人最紧张的时刻停了下来，转而向着空中的无数秋炎问道，“还不收回你的力量吗？”

　　所有的秋炎同时摇了摇头，异口同声道，“难得可以体会下这样的力量，不多玩一下的话，以后也许就很难遇到这样的机会了。”

　　听到秋炎着莫名其妙的说法，所有人的好奇心更是被调到了极至。

　　“大师……”钱笑已经下定决心，要是秋羽再卖关子的话，就稍微动用些非常手段。

　　而秋羽则在钱笑以及其他人被引爆的极限之前，及时开始了说明。

　　“首先，你们觉得监管者对我们的态度怎么样？”

　　让秋羽尴尬的是，所有人都只是定定的看着他，没有人愿意来回答这个问题。

　　“咳，咳。好吧……我个人判断，监管者是站在我们一方的。”

　　钱笑终于忍不住道，“它给我们找了那么多麻烦，要是它是站在我们一方的，母猪已经爬到树上去下蛋了。”话毕，钱笑意识到话里稍带进了秋羽，连忙补充道，“大师您别误会啊，我只是在说监管者。”

　　“那在这个游戏里，如果遇到母猪爬到树上下蛋的事情，你会觉得惊讶吗？”

　　“呃……不会……”

　　“那就说明你已经认同监管者是站在我们一方的观点了。”

　　“……”钱笑再一次意识到和秋羽争论有多么愚蠢，索性闭上了嘴。

　　秋羽语气一转，认真说到，“实际上能证明这一点的地方有很多，例如我向它提问，它明明可以敷衍我们——因为监管者一开始就说过，它有可能给被它监管的文明找麻烦。可是它不但没有找我们的麻烦，反而还把能回答的全都回答了，而不能回答的也作出了否定和肯定的答复。最为重要的是，它还主动告诉我们，在游戏中它不能窥探我们的思维，并且还说明了原因。这点可以理解为它在监视我们一举一动的同时，也有对它的监视者存在，而那些监视者也会因为同样的原因，不会在游戏中监视我们的思维。”

　　“当然，我们的监管者是一个非常小心的家伙，为了让一切更为安全，同时达成它的目的，它为我们选择了现在的对手。”

　　“我说过这次的对手和蜥蜴人是两个极端，按字面意思来理解就是，一个是力量型的，一个是智慧型的。一个是物理攻击型的，一个非物理攻击型的。一个是直接攻击的，一个是间接攻击的。一个是可以智取的，一个是必须智取的。这些加在一起，就让这场游戏成为了一场以斗智或者说解谜为主的游戏。即使有超级文明的监视者存在，他们也会认为在一场斗智、解谜的游戏中知道了我们的想法，就和看电影剧透一般无趣。所以将两点相加，在这一场游戏中，有很大的可能，我们的思维并没有人窥探。”

　　钱笑又没能忍住，“没人窥探您的思维？可是你现在把这一切都说出来了，不会是你觉得连我们说的话也没人听吧？玩游戏的乐趣可就在游戏角色对游戏世界的互动上面。”

　　“有没有人听这点不能肯定，但我却能肯定，即使现在的话被监视者听去也没关系，因为这些都是我自己想到的。你记得我在向监管者提问时它的反应吗？很多他不能回答的问题都以未解锁为由。但是如果是我们自己想出来的，它就能对这个问题的答案作出一些补充。这说明所有问题和这个游戏中的其他东西一样，只要我们自己能发现或想到，那些东西就会成为对我们的奖励。这些知识与信息的奖励，重要程度可是远远超越其他任何东西。”

　　“不对，您的话明显有什么地方不对。”钱笑埋头想了半天后，猛然道，“您自己说的，只要是我们自己想到的东西，就会成为对我们的奖励。那这些话你什么时候对我们说不是一样，为什么偏偏要等来到这个不会被窥探思维的游戏中以后才对我们说？”

　　“因为不够完全。”秋羽抬头望着金属的穹顶，“这些东西是我们自己想到的，还是是受到监管者启发后想到的，是这些知识奖励判定的关键。如果这些知识被凌驾于监管者之上的人判断为是监管者透露给我们的话，多半会认为监管者在帮助我们作弊，搞不好监管者连同我们都会受到全体非人道毁灭的惩罚。”

　　“但是对任何事情的判断，都有个模糊的逻辑标准。例如多少块石头堆在一起算是一座山，多少滴水聚集在一起才算是一片大海。监管者给我们的提示，就是刚好能让我想到某些东西，但这些东西的程度又恰好在是否违规的判断边缘。”

　　“而监视者对这个是否违规的判定被模糊化以后，他们能明确的标准，就是在监管者的提示下，我到底知道了多少。而我正好是那种对一件事情可以作出千百种推论的人。监视者即使发现了我的思维里已经在监管者的提示下有了对某些知识的猜想，但这个正确的猜想却被混在了其他无数错误的猜想当中。所以，监视者只能判断我们并没有违规。顺便说一下，在整件事情中，我确实对监管者的提示有了无数种猜测，并且其中到底哪一条是正确的，连我自己也不知道。”

　　“这固然有骗人先骗己的说法。可事实上，却是监管者太过聪明和小心，它在告诉我某些东西的时候，全都是模棱两可。故意的给我制造了很多猜想的分支。它恐怕在一开始就打定了模糊化监视者判断，以自保为先的主意。”

　　“接下来，我们拿着监管者给予的混乱信息来到这场游戏，在这场游戏中，由我们自己来筛选出它真正想要传达的信息。”

　　“稍微等一下，我脑袋有些蒙。”钱笑上下左右的看了一圈，发现除了秋炎外，所有人都是和自己一样，一副难以理解的表情后，心里才稍微平衡了一些，“可是按您说的，您能在这个世界找到正确的信息，那也是建立在监管者的提示之上，这不是坐实了我们在作弊吗？”

　　秋羽不紧不慢的道，“这不一样，游戏有游戏的法则，对我们是否作弊在判定过一次以后已经有了结果，相当于可疑数据清零，后面再做什么，都是独立的情况，与前面无关。”

　　钱笑不停的抓着头皮，“可是您又怎么知道是清零，而不是放在那里，等着一起给我们结算？”

　　“我不就在用现在的聊天作验证吗？”

　　“您到底是什么意思？”钱笑已经有些抓狂。

　　秋羽微微一笑，“主犯和从犯的罪行可是不一样的。我前面说这么多话，就是想告诉那些可能在监视我们的人，如果我现在知道了些什么不该知道的，那么主犯就是地球文明的监管者，是它诱使我们知道的。要是有什么惩罚的话，就该先冲着它去。”

　　“……”

　　钱笑小眼四处转着，“您这样就把我们混饭吃的老大给卖了啊……而且您卖了它就能保证我们不会受到非人道毁灭了？”

　　秋羽，“当然，监管者可是一直强调，这个游戏里得到多少就需要付出多少。我刚才给你们说的这些，听起来很不得了。其实一丁点违规的内容都没有涉及到，所以要是受到惩罚的话，那么这场游戏中的法则就显得是个摆设了。再加上有监管者挡在前面，嘿嘿……所以我前面说的这些话，都是在等着某个监视者在不能进行惩罚的前提下提示我——犯规了，不要再说下去。但事实上没有，所以我才能肯定，现在我所掌握的所有东西都已经不会算是违规获得的了。”

　　钱笑皱着脸哭笑不得地道，“我靠，你算计监管者就算了，居然连凌驾于监管者的存在都算计。您真不怕他们一生气，把您非人道毁灭……”

　　“这就是我真正想说的。我前面的试探还只是为了防止我们受到惩罚。但我算计监视者的行为，反而会得到他们的青睐。”

　　“他们都是变态，喜欢找虐？”钱笑话出口后，迅速捂住自己的嘴巴，眼睛小心的向天上瞄着。半天后，见没有突然出现一道闪电来劈自己，才稍微放下心来。

　　秋羽高深莫测的笑了笑，“这个游戏可是叫做毁灭游戏啊，知道为什么会叫这个名字吗？”


第七十八章 束缚万物之链4

　　钱笑愣了愣，“不就是让我们去毁灭其他文明吗？”

　　“那游戏里还让我们去和其他文明战争，还让我们去杀其他文明的个体。照这么说叫战争游戏，杀戮游戏不也可以吗？”

　　“您是说毁灭这两个字是关键！”钱笑猛点着头，“对了，在我们刚进来问监管者的十个问题中，它也在说我们要与其他文明干仗，但强调战争只是过程，而最终的目的是毁灭……可是，我还是不明白，这个和得到监视者们的青睐有什么关系。”

　　“我们现在就在执行这个游戏的核心内容——毁灭啊。”秋羽深深的吸了一口气才继续道，“这个游戏的毁灭，并不是单指毁灭文明，而是指，要毁灭一切啊。”

　　秋羽这句话，让所有人都陷入了无法理解的状态。

　　“我不明白……”

　　钱笑满脑子的疑问，但能问出口的只有这四个字。他发现自己已经连该怎么问都不知道了。

　　“毁灭一切……为什么是毁灭一切……能创造这场游戏的文明要炸掉几颗星球，甚至是恒星，都是轻而易举的吧？为什么不自己去毁灭，偏偏要费那么大的力气弄这场游戏做什么？”

　　奥多尼奥的奇怪情绪波动让秋羽皱了皱眉，“创造这场游戏的文明是具有毁灭万物的力量，但他们却不具有毁灭一切的力量。而这个一切之所以比万物更难毁灭，是因为它不包含在万物之内，而是作为万物之源的存在……”

　　“法则……”稍微恢复过来的九尾接说了秋羽的话，但在说出这两个字以后，又奇异的沉默下去。

　　“对，创造这场游戏的人，毁灭一切的目标最终便是指向法则……我本来早就该想到了，一个无所不能的文明，如果还有什么值得他们挑战的，那么就只有创造与约束宇宙万物的法则本身了。不过，现在我不但想到了，同时还找到了很多证明这一点的东西。”

　　“监管者反复强调，因为法则的存在导致宇宙中没有完美；通过身体强化的兑换提示我们，这场游戏中的任何兑换，都是建立在法则中存在之物的基础上；监管者更是一直在说，我们能想到的任何东西都可以兑换，之所以会这么说，是因为我们能想到的所有东西都是建立在我们已经被法则约束了的思维之中……把这些加在一起，游戏的最终目的除了毁灭法则以外，我实在想不到还有其他任何可能了。”

　　“您说算计了监视者还能得到青睐，意思就是，他们希望我们去毁灭法则，即使现在我们凭借自己力量第一个毁灭的，是他们所创造的法则？”钱笑满脸都是难以置信的表情。

　　“他们创造这场游戏，就是让我们去学习打破、毁灭法则的，想想新手教学的意义吧，整场新手教学中，有哪一件事是规定我们必须怎么做，不能怎么做的吗？”

　　“让我们去毁灭法则有什么意义，他们都做不到的事情……建立这场游戏到底有什么意义？”奥多尼奥的身上，也出现了如同钱笑的颤抖。

　　秋羽苦笑道，“他们恐怕是想让我们从身体到灵魂，一步一步的在这场游戏中成长、进化。最终达到能毁灭现有法则的程度，以此帮他们带来完美，或者达成某些已经超越我们相象的目标。毕竟科技只要时间足够，总会达到极限的程度，唯有进化，是各种生物本能的选择，没有人能知道到底哪一种进化才是正确的，而在无数正确的进化中又有哪一种进化能达到毁灭法则的程度。”

　　“终于说到进化了。”钱笑微微激动起来，在看到刚才九尾和青丘的力量后，他已经隐约意识到了些东西，“进化到底……”

　　钱笑又一次不知道该怎么问了，但秋羽却知道该怎么说。

　　“既然进化是为了达成毁灭法则的必要条件，那么把刚才关于毁灭法则的东西都套到进化上来看。这里能兑换到的东西，都算不上进化……这个恐怕有些不好理解，那么完全照游戏来看待的话，能够兑换到的那些东西不管再怎么厉害，也只是量产型的装备，而游戏除了装备，最重要的就是升级——这个正好是任何游戏中都不会贩卖的东西。相应到这里，不能兑换到的升级就是指进化……”

　　“那么在这个连瞬间毁灭宇宙的东西都能兑换到的游戏里，监管者说过有得到就有失去，力量被法则平衡着，没有完美的进化。结合起来看的话，进化的方式也呼之欲出，就是——对法则力量的超越，至少是掌握。”

　　“等等，进化怎么可能是和法则牵扯在一起，这不符合……”

　　“不符合理论？还是不符合事实？”秋羽呲笑道，“进化就是为了生存，只有适者，方可生存。生物为了生存下去，不停向着最适合当前环境的方向进化。反过来想，一劳永逸的进化不就是，不是自己迁就环境，而是让环境迁就自己吗？能让环境迁就自己的进化，想来想去，也只有掌握法则力量的进化。而且也只有掌握着法则之力的进化，才有可能拥有毁灭法则的力量。毕竟作为万物之源的法则，能对它造成影响的，也只有同为法则之力的力量。”

　　“所以简单来说，整个宇宙中，唯一最接近完美的进化方向，就是以生物之体掌握法则之力。其实，这也不是我最先想到的。在人类的神话传说中，就有很多为了跳出生老病死，而幻想成神成仙的人。也许创造这些神话传说的人，自己都就没意识到，所谓的成神成仙就是在掌握、超越法则的力量。但他们却真实的在渴求这些……还记得监管者说过，真实的进化是由我们的身体和灵魂，既是本能来选择的吗？或许隐藏在人类身体中的这种掌握、超越法则的意志，才是我们被选进这场游戏的根本原因。”

　　“你说的法则，除了生老病死的自然法则还有什么？”九尾的语气里，有着罕有的压抑。

　　“你这么问，我还真不知道该怎么回答。”秋羽真的认真思考了片刻后才道，“或许你应该问宇宙中，有什么东西是没有被法则影响的。这样的话，我倒可以直接回答你——没有，宇宙中的任何东西，全都被法则的无形锁链束缚着，有属于宇宙本身体的法则，也有文明自己建立的法则。”

　　“宇宙的法则从电子围着原子核转，到行星围绕着恒星转；从摆脱地球的引力需要每秒7.9公里的第一宇宙速度，到光速只能达到每秒近三十万公里；从因光的反射才看到这个世界，到因物体的震动而能听到声音……宇宙中一切可闻、可见、可触、可想之物，皆因法则而存在。”

　　“人类文明也模仿着宇宙的法则，给自己建立起了无数的文明法则，像杀人偿命，欠债还钱这些被所谓法律明确的法则很容易体会到。但更多无形但约定俗成的法则很容易被人忽略，甚至意识不到它的存在。但它却实实在在的存在在哪里，自人来到世界的一刻便开始伴随其一生。”

　　“大多数人都可以这么说——从一出生便会被父母无偿的抚养，回报则是将来反哺他们，并将他们的基因遗传下去。”

　　“在你成长到一定的程度，就会被送进学校，所有人都说着相同的话，告诉你，要好好读书，只有比同龄人更优秀或者更勤奋，才能在将来获得更多的用于生存的财富。当你成长到可以独立的阶段时，不管你是穷得快要饿死，还是已经具有了足够一生使用的财富，你都必须去工作。表面上看起来是养活自己，哺育后代，体现价值之类的理由，但事实却是，你不去工作就是违反了人类社会中，生存游戏的法则，这是不受循规之人待见的……要说的话，人类社会的游戏，自由性甚至比这场毁灭游戏低得多。那些习以为常的人为法则甚至精确的让人厌恶，你必须在5到7岁的时候进入学校。必须得被成绩从0到100分来划分为优秀还是白痴。必须得固定在早上的某一刻起床，然后到充满法则的学校去坐上一天，以让自己获得那些被法则明码标价的成绩。然后再在体能不足之时，回到家里补充，到第二天再重复同样的事情，直到把这些事情重复到你衰老得在也没有能力为之重复为止。不同的，只是在某一天，每天固定时刻的上学，变成了上班，游戏的分数从100的满分，变成了没有上限的财富获取与攀比。”

　　“可是人类中啊，虽然绝大多数都是那种离开了这些法则就无法生存的弱者。但也有着少部分对这些法则心存疑惑，从本能中渴望改变与超脱的人。这些人很容易因为本能而找到明确的奋斗方向——极至的权利，或者极至的财富。掌握了人类社会中法则的这两个基本推动力之后，他们就可以任意更改、操控建立在权利与财富基础之上的整个人类社会法则。”

　　“可以说，人类的历史就是一部在有限范围内创造与毁灭法则的历史。但也仅仅是在人类范围内的程度。一些人因为洞悉了人类社会的法则之源，而能够掌握人类社会的法则。但是宇宙的法则，却是无数法则的混合，没有哪点是源头，也没有哪点可以轻易让人改变。在这让所有生物都必须遵守的强大力量面前，要反抗这股力量，就只能来借助同为法则的力量……”


第七十九章 束缚万物之链5

　　“有意思，很有意思。”在所有人都被秋羽的话弄得目瞪口呆之时，九尾却平静得反常，“人类社会的法则，只要站在人类的巅峰就可以超越。但宇宙的法则却只能用宇宙的法则去对抗……比起人类社会，宇宙才是最公平的啊。”

　　秋羽的语气比九尾更加平静，“但是，就像人类中总有不安于被人类法则限制的人存在一样，宇宙中强大到极至的人，也不愿意再被宇宙的法则所束缚。能超控万物的力量已经不能让他们满足，他们要的，是毁灭现在宇宙中的法则，向这个整个宇宙的本源动手。”

　　“毁灭现有的法则对他们有什么好处？对我们这些人来说，他们已经强大得用神这个字眼也不足以形容了。”

　　“他们现在是很强大，但现在的强大是建立在遵循宇宙法则的基础之上的，只要时间足够多，其他的文明也会走到和他们一样强大的地步。同样的，只要过去足够长的时间，他们也会在法则的洪流中消逝。可是，如果能毁灭现在的法则，他们就能在虚无之中，再编织起新的法则，任意创建他们希望中的宇宙，甚至在宇宙的基本法则中编织一条这样的内容——他们的文明是宇宙的根本，是永垂不朽，不可超越的存在……总之，他们的目的对现在的我们来说，实在没有任何意义，我说的这些，只是要由此推论出，他们是以生命进化法则的终点为切入点，来掌握其他的法则。”

　　钱笑颤抖着，指了指青丘和九尾，“那他们就是走到了进化法则的终点，所以掌握了其他的法则？这个法则这么容易就达到了？”

　　“当然不是，他们只是借用了这个世界中的力量。”秋羽声音中带上了一些遗憾，“我说过，这个世界有可能是虚拟，幻觉，或者超自然三种情况，但我又没有依某些证据特别否定某个可能，或者特别强调某个可能。那不是因为我小心，而是因为我无法将其中的任何一种可能独立出去。当时还只是猜测，但现在基本上可以肯定，这场游戏是同时建立在地球虚拟概念，我们自己的幻觉，加上对方的超自然力之上的综合世界。而力量来源全是我们人类自身。”

　　“以虚拟的运算来模拟宇宙法则的消耗，以我们自己的幻觉来引导本能中力量的使用方式，再以他们的超自然力量将我们的力量扭曲。所以九尾和青丘会在使用了法则能力之后立刻衰弱下来，是因为我们的对手不愿意为他们提供能量的支持。”

　　钱笑拼命摇着头，“可是还有好几点说不通，首先，对方为什么一定要夸张到引出宇宙法则的能力来攻击我们，用普通攻击不行吗？其次，为什么引出的力量都是先攻击本人，他们用一个人的力量来杀光其他人不好吗？还有，还是刚才的问题，你说法则力量的掌握，是进化的终点，但我们怎么可能被随便催眠一下，就能用出进化终点才能有的力量？”

　　“嗯……前两个问题可以合并回答，那恐怕是因为监管者的平衡措施。”

　　“平衡措施？”

　　“我们文明的判定比对方强这一点已经可以肯定。那么面对一个可以引发法则能力的文明，我们为什么还会被判定比对方强？那恐怕是因为对方文明在某些方面弱小到了足以抵消他们引发法则能力的强大。这个刚好可以从我们进入这么长时间，却丝毫生存点都没有获得这一点上同时得到验证与答案——他们几乎没有任何攻击力，不能对我们造成直接的威胁。而这种没有一丁点攻击力的文明，哪怕他们要直接杀死自己文明中的个体也根本做不到。假如我是他们中的一员，我能想到的唯一方式，也只能是引发想要杀死的个体的法则能力，让他被自己的法则能力杀死。”

　　“所以在他们进行的第一场游戏里，还来不急学习其他杀戮手段的他们，就像是被狼养大的人类孩子，明明有着灵巧的双手，但在遇到问题的时候却只会用嘴。在这钟惯性思维的驱使下，他们只会认为唯一能杀死我们的方法，就只有引发隐藏在我们体内的法则能力这一途……这样就能最合理的解释为什么我们遭遇了无数危险，生存点的获取速度却丝毫没有提升——我们自己对自己的威胁，当然不可能成为奖励。我刚才肯定监管者站在我们一边，也是因为它送了这么一个有趣的对手给我们。”

　　天空中的无数秋炎同时偏了偏头，似乎想说什么，只是还没来得急开口，便被秋羽突然变快的叙述节奏所打断。

　　“至于你说的进化终点的力量获得太轻易，这个得看怎么想了，如果对才几十年人生，进入这个游戏也不过几十天的我们来说，走到终点是快了一点，但对我们本身而言，已经是无数亿年的积累了。”

　　“什么无数亿年，要是有那么多年我们早成精无数次了。”钱笑不满秋羽的敷衍。

　　“要这么说的话，也没错，换个方式来理解，我们确实算得上是成精了。”秋羽对着又要开口的钱笑摇了摇头“我确实没开玩笑，你先说说，你的家族有多少年历史。”

　　“干什么？”钱笑警惕的道。

　　李凝风却一副高傲的样子抢道，“要说家族历史的话，我们李家可是自殷商时期起就有的，现在……”

　　“太短了。”

　　正说得高兴的李凝风，被秋羽没有任何修饰的否定弄得呛了半天，“什么叫太短了？难道你们家族的历史更长？”

　　秋羽轻笑这点了点头，“是的，我的家族史就是人类的历史。”在所有人脸上出现巨大惊愕的同时，秋羽又话锋急转，“不但我的家族是这样，你们的每个人的家族也同样都是人类的历史。你刚才所说的家族史不过是你们家族有纪录以来的历史。但你要明白一点，我们会存在于这里，并不是凭空出现，而是由最初的人类祖先一代一代繁衍到现在。所以在文字纪录之外，我们的家族都有着等同于人类历史的久远历史。”

　　“而这样的历史还只是以人类的历史来看。如果将眼光再放得长远一些，人类也不是凭空出现，而是从更低级的动物进化而来，从哺乳类追溯到爬行类，从爬行类追溯到两析类，从两析类追溯到鱼类，直至一直追溯到单细胞生物、真菌。”

　　“所以任何生存于现在的人，都可以自豪的说，自己的家族有数十亿年的历史，数十亿年的传承，数十亿年生存竞争的胜利者……数十亿年的进化积累。所以……”秋羽面色沉静的环视着所有人，“所以，现在还有谁觉得，能掌握法则能力来得很轻松？”

　　李凝风费尽全身力气，才完成了一个咽口水的动作，“听您这么一说，原来人类……不，是所有能够生存到现在的生物都是那么了不起……要是能回到地球上，我一定加入动物保护组织，以前听说每天要被人类灭绝多少个物种，我还不觉得有多大的事。现在想来，那是人类以天为单位，在不停终结属于那些物种几十亿年的历史啊。”

　　似乎觉得现在的话题还不够震撼，秋羽对着李凝风点了点头后，继续把话题引向更深远的地方，“刚才我说的是生物的历史，但是生物也并不是凭空出现，而是由糖、氨基酸、蛋白质等基本物质组成，但这些基本物质也不是凭空出现，而是由游离在地球上的氢、碳、氮、氧等元素在地球上的各种自然能源的作用下产生。而集合这一切条件的地球也不是凭空产生的，而是由无数细小的物质在万有引力的作用下一点一点聚集而来。这些细小的物质也不是凭空产生的……”

　　说到这里，秋羽停了下来，再次仰头看向头顶的金属穹顶，他的视线仿佛能穿透这层障碍，看到无尽的璀璨星空，“知道为什么人类总说着地球是母亲，是家园，但从来没有说过地球是归宿吗？知道为什么每个人在闲暇仰望星空之时，总会有想要去到那片无尽星空中的冲动吗？那都是因为在人类的本能中，一直保留着关于宇宙的记忆，一直都知道，自己真正的诞生之地是在宇宙中。那个既是诞生之地，也是终结之地的广袤空间。”

　　“我们都是宇宙诞生与终结循环中的一部分，现在的身体可能是由无数亿年前的星尘、行星、恒星，甚至黑洞的一部分组成的。而在未来，我们的身体也会化作星尘、行星、恒星或黑洞。又或者继续作为某些强大生物身体的一部分存在下去。”

　　“所以……”秋羽深深的吐出一口气，“我们本就是由宇宙究级法则创造的身体中，蕴藏着毁天灭地的能量，掌握一些法则能力也完全合乎逻辑……另外，如果说宇宙的起源真的是源于虚无中的一次大爆炸，我们的身体中可能还会有着与法则一同诞生的本源之力……”


第八十章 束缚万物之链6

　　好半天后，钱笑才从秋羽这些听起来总觉得不对，但想反驳，却找不到丝毫漏洞的说辞中回过神来，“那能量的来源是哪，力量不可能凭空产生，即使以前身体是黑洞的一部分，但现在肯定也不具有黑洞那超强的引力存在。”

　　“黑洞再厉害，不也是由一点一滴的物质组合而来吗？实际上，宇宙中几乎所有的法则都是由最基本的物理法则衍生而来，而物理法则，又几乎都是诞生于微观世界。现在人类对能量和物质本质的认知，全都在向着微观世界发展，目前为止的成果是，越是微小的粒子，就越能发挥出强大的力量。”

　　“而光是原子级别就已经能挖掘出如同魔术般凭空出现的强大核能，剥离、组合原子就能生成新的物质，以电子为基础就能实现高速的运算，利用中微子就可以穿透一切物质传递信息……知道目前人类已知物质的极限在哪里吗？是夸克啊。那么如果对物理的理解到达运用夸克的程度，甚至是窥见了比夸克更加微小的存在……自很多年前起，一些理论物理学界的科学家甚至提出的物极必反的大胆假设，认为在夸克内部，是整个宇宙。如果真是这样的话，我们身上可是存在着无数个宇宙，给法则能力支援出一点点微不足道的力量，不是很正常吗？”

　　九尾轻摇着头，“你的推理一向都是建立在严谨的分析和推理之上，可是现在说的话，为什么大半都是不确定的假设？”

　　“知识不是都是大胆猜测，小心求证的吗？而且我现在说的这些话，可不是单纯的猜测。”秋羽看向木桩人，“能看出来我现在的法则能力是什么吗？”

　　“感知蔓延。”木桩人立刻就给出了答案。

　　“哦，原来是叫这个名字吗？很贴切啊。那么我来说说这个能力的作用吧。只要我发动它，我的感知就会像在自己生长一样，以一定的速度向四周蔓延。凡是被蔓延出的感知覆盖的区域，我可以像了解自己的指掌一样了解这片区域中的一切。不但像玩三维游戏一样，可以看到物体的表面，还能看到隐藏在地面下的细小裂缝，机械咬合点中的微小灰尘，以及肉眼永远也不可能看见，但却真实存在的一些非物质体……顺便说一下，自从开始和你们开始聊天，我就一直没有移动过，这是因为感知蔓延的这个能力，在静止状态下，感知蔓延出去的速度是移动时的十多倍。所以我刚才说的那些，不光是人类单方的知识。还有利用蔓延出去的感知，从我们的对手那里获得的知识。”

　　“你……你……我就知道，光是算计监管者和那些监视者不可能赢得胜利，原来从站在这里的一刻起，你就在算计着我们的对手了。”钱笑平静了下自己的情绪后，才继续道，“可是，如果说我们的对手不知不觉间就被你的感知笼罩，从而让你获得了他们的部分知识，但你的力量来源他们就一直没有给你掐断？你可是说过，九尾他们一用出法则能力就马上被对方停了电的。”

　　秋羽指了指漫天的秋炎，“你怎么不去问她？”

　　钱笑，“我总觉得女神殿下正玩得高兴……不太好在这个时候去打扰。就安全性而言，问您比较可靠。”

　　“我的答案是……”秋羽偏头一笑，“因为我很特别啊……那么，现在想知道的东西都已经知道得差不多了，有什么问题还是边走边说吧。”

　　钱笑微微错愕，“边走边说？您知道往哪走？”

　　“当然知道。”秋羽当先向前走了起来，“我用感知蔓延获得一些关于对方文明的知识只是附带的，刚才站着不动的主要目的，是把这片空间都笼罩在我的感知范围中，好寻找到出口。”

　　钱笑刚想跟上秋羽的脚步，但瞥见断了双腿的白人正可怜巴巴的看着自己，一边哀叹着自己就是做牛做马的命，一边把白人背了起来。

　　“我需要知道更多关于法则能力的信息。”九尾抱着还有些虚弱的青丘走到了秋羽身旁。

　　“更多的吗？”秋羽在同样眼巴巴望着自己的青丘头上拍了拍，“你们是想掌握法则能力，好更好的保护对方？”

　　本来秋羽认为自己一语道破他们心中的想法，只会让九尾冷冰冰的点个头。但出乎他预料的，九尾用着很认真的声音答道，“是，我想保护好她……我想……获得打破所有法则的力量。”

　　秋羽定定了看着九尾半天，再次拍了拍青丘的脑袋，把视线转向了正前方，“感知蔓延只能看到外物，并不能看到对手的内心。所以，引发的方法，是否能够成长，到底能达到什么程度，可不可以同时掌握数种法则能力……全都不知道。但我却能够肯定，即使离开这里，我们也早晚能够确实的掌握法则能力，因为，我们就是为此而来的。”

　　“为此而来……的吗？”九尾露出了第一个对青丘以外的人的微笑，“我喜欢你这句话，虽然我怀疑你是在揣摩了我的心理后才说出的这句让我喜欢的话，但我，确实很喜欢你的这句话。”

　　“不是。”秋羽摇了摇头，“我这句话是真心的。宇宙的法则，文明的法则，这些已经让每个个体足够累了，有时候能抛弃一些法则的束缚，让自己轻松一些没什么不好。现在我们又有了相同的目标，相处时简单一点就好。”

　　九尾皱了皱眉，“我一直以为你只是单纯希望获得力量，什么时候起你的目标也变成了法则？”

　　“一直都是啊，我一直都很厌恶这个压抑的世界，在来到这里之前，只是在拼命忍耐着。在来到这里之后，得到了获得力量的机会，所以就想要去真正的掌握足以改变世界的力量。可是现在，在看到了一劳永逸的解决方法以后，我只是又把目标从治标，变成了治本。”

　　青丘向秋羽打着手语，“看吧。把藏在心里的话与别人分享，是件很快乐的事哦。”

　　“哦……”秋羽愣了愣，笑道，“是啊，本来还不觉得，但被你一说，确实觉得快乐了不少哦。”

　　“大师啊。”钱笑背着白人赶了上来，“您还没说让人打昏您，到底是出于什么样的计划？”

　　秋羽，“哪里有什么计划，就是单纯不想被干掉而已。”

　　“啊？”

　　秋羽缓缓道，“虽然当时我不知道对方是用什么方式为攻击手段。但有一点可以肯定，昏过去的我对他们来说，不是突然从他们的眼前消失，就是成为了一个让他们不在意的存在。因为就先前的信息判断而言，他们的力量应该比我们低，最多和我们相当。那么在一场力量相当的战争中，有软柿子，肯定得先捏了，毕竟再软的柿子，只有能上战场，就说明他有杀人的力量。我作为我们中最软的那一个，我自然成了他们的优先攻击目标。但我晕过去以后，就从一个可能存在威胁的人，变成了一个已经重伤，可以在战斗胜利后，再最后处置的人。这同样是因为这是一场力量相当的战争，多浪费一秒，多浪费一点力量在敌人的伤员身上，都有可能最后输掉整场战争。而后面，如果战争是对我们不利，我醒了后至少可以从不利的因素上找到一些突破口。如果战争是对我们有利，我就可以在醒来后直接享受胜利果实了。”

　　钱笑，“……你就不怕我跑不掉的时候把你扔在战场中央？”

　　秋羽，“因为你聪明嘛，比起扔我，你会觉得叫醒我带来的好处更多一些。”

　　“不。”钱笑挫败的叹了口气，“还是您聪明，连我的心态都算得死死的。”

　　秋羽脸上是似笑非笑的表情，但语气却很认真，“因为我的第一印象，你们总觉得我做什么事情都是在算计人，事实上，我敢那么做完全是因为对你的信任，我相信你不会丢下我。”

　　钱笑把头别到了一旁，“信你才怪。”

　　“你们的问题都咨询完了吗？”李凝风跑了上来。

　　秋羽头疼的按着脑袋，“那么你又有什么问题？”

　　“我想知道怎么才能使用出那些神奇的力量。”李凝风指了指天上跟着众人飘动的无数个秋炎，“你们俩都说了，法则能力现在只能在这个世界中用出，我想在离开前也能体会一下。”

　　秋羽在李凝风的期待中沉思了半天后，却给出了一个让李凝风怎么看都觉得很敷衍的回答。

　　“我能告诉你要呼吸才能生存下去，但是我却不会教你怎么呼吸，因为本能是没办法拆分成步骤来用语言描述的。”

　　“好吧，至少你告诉了我，用法则能力是一种本能。”

　　李凝风垂头丧气的叹着气，但随着他的这口气的叹出，绝对的黑暗又一次笼罩世界。

　　在所有人紧张防备之时，黑暗又迅速消失。

　　“法则能力，光子掌控。”木桩人指着李凝风如是道。


第八十一章 不安之终1

　　钱笑死死盯着李凝风，“靠，原来一路上，就你能力次数用得最多，给我们带来的麻烦也最多。”

　　李凝风苦着脸，“还真是自然而然就用出来了，但也这实在自然得太自然了一些，自然到让我完全不知道到底是怎么用出来的，而且……这个能力有什么好，就是一个关灯的能力嘛……”

　　秋羽，“法则能力可不会只有一种应用，关灯之外，刚才说的几乎把整层楼都切开的激光也应该是你用出来的。”

　　“哦，我就说嘛，像我这种挑战宇宙等级的强者，绝不可能被一个关灯的技能就打发了。”李凝风说着，就走到一旁去试验各种漫画里常用的必杀架势去了。

　　在应付完李凝风后，秋羽向后看了看，“钱笑，奥多尼奥是不是出了什么问题？”

　　“应该没有吧，要说问题，一路上除了他好像和奇怪的人影有过接触，其他的大家都一样，对了……”钱笑突然小声道，“在路上，有一次我都几乎都打算叫醒您了，可是他却像在害怕什么一样，阻止了我，他是不是……”

　　“别乱想了，我知道你是想说，我们这么多人的法则能力都没有重复的，他不太可能和我一样是感知蔓延。所以他是见我看到恐怖的幻觉后，假装也是如此，好让自己以受到幻觉影响为借口，在战斗中不用冲在危险的位置。”秋羽又看了奥多尼奥两眼后，收回了视线，“不过，他也可能确实是和我相同的法则能力，或者，他的能力能是分享别人的感受之类的。所以没有决定性的证据前，我不愿意把伙伴往坏的方向想。”

　　钱笑撇了撇嘴，“您今天一定吃错药了。”

　　“我只是在学着做我判断中认为正确的事……”秋羽突然停了下来，用手直直的向前平推而出，一道让所有人熟悉得不能再熟悉的安全门虚影从秋羽手掌所碰触的位置浮现，缓缓打开的门后是那条仿佛永远也走不到尽头的昏暗楼道，“继续下面的游戏吧……”

　　钱笑本来还想问，在这些楼道中秋羽是不是也能方便的找到路。但秋羽却在他开口之前就继续走在了前面，似乎不但知道该怎么走，还丝毫不担心会受到奇怪的攻击。

　　而秋羽带的路，也实在简单，就是不停的往下面走。只有在经过一些楼层时，让人去救出还困在里面的游戏参与者。

　　在下了至少三四十层，救了五个几近崩溃的人之后，秋羽在一道和其他安全门没有任何差别的门前停了下来，自己不去推开它，也不让其他人去推开。

　　足足站了有两三分钟后，才对其他人道，“这里面有很多人啊，该不该带上呢。”

　　李凝风不解的道，“人多正好啊，生存的人越多，我们胜利后的奖励也越多。”

　　钱笑替秋羽作出了解释，“但是人多意味着很可能超出我们的控制，一大群连新手教学都没有经历过的人，在面临危险的时候会做出些什么还真不好说。”

　　“诶？”

　　就在一群人犹豫着的时候，无数个排着队的秋炎瞬间融合在了一起。

　　终止了能力的秋炎把手推向了安全门，“玩够了……快点解决了问题好回去休息。”

　　秋羽无奈苦笑，“我们还没轻松到那种程度吧……”

　　秋羽的话还没说完，便被门后传来的一片掌声打断。

　　四五十个衣着，年龄，肤色都不相同的人在走廊里排成整齐的四列，如同欢迎仪式般鼓着掌。在他们的最前方，是一个身着迷彩衣，戴着黑边眼镜，脸色有些苍白的青年。

　　当先的青年推了推鼻子上的眼镜，缓声道，“作为地球文明之塔第二层的代表，欢迎各位的到来。”

　　“二层代表？”钱笑不动声色的在背上的白人大腿上掐了一把。

　　白人吃痛，立刻知道了自己该做什么，“他是和我一起通过新手教学的人，我们其他人能通过新手教学全都是靠他的帮忙，迷彩服枪械之类的兑换也全是他出的主意，要说是二层的代表，也完全说得过去。对了，他还让我们称呼他为智者，应该是个和你的大师相同的人物。”

　　刻意等到白人说完话，青年用手轻捶着自己的额头，“说是相同还真是让我苦恼啊。”

　　“哼。”青年身后一个同样穿着迷彩服，但却把迷彩服穿出了cosplay效果的妖娆女性用下巴点了点跟在秋羽身后的那五个人，“连断腿的这个一起，你们就救到6个人吗？我们的智者大人可是用和你们相同的时间，救到了你们十倍数量的人。”

　　“琦雅，力量和能力是成正比的，不能指望所有人都能做到我的程度，也不要把我的力量作为衡量别人力量的标准，这对其他人是不公平的。”

　　“是的，智者大人，我只是不能容忍有人把任何人和您相提并论。”琦雅躬身后退，动作专业得远超李凝风的半吊子水准。

　　钱笑对这两个人如同舞台剧一样的举动在心里腹诽了千百遍，但见秋羽什么也没说，也不好开口乱说些什么，毕竟那个青年虽然看起来很让人不爽，但他背后站着的那么多人却是实实在在的。

　　见秋羽一方没有人说话，青年说着理所当然般的话语，“作为普通的人类，你们已经做得非常好了，下面只需要做符合普通人身份的事，静静跟在我身后就好。”

　　钱笑脸上的肉跳了跳，“普通的人类……那么请问您是？”

　　青年推了推眼镜，“你们可以称呼我为智者，能够掌握一切，踏入神的领域的智者。”

　　“哦……”

　　钱笑表情古怪的在秋羽和青年的身上来回扫了两圈，刚想说什么，却见木桩人指了指青年，“法则能力，记忆回溯。”

　　青年略显惊讶的看了木桩人一眼，“以普通人来说，能熟练使用法则能力，你也相当不错了。”

　　秋羽无奈的轻叹口气，对着青年微微躬身，“那么踏入神之领域的智者啊，请问您对我们接下来的行动有什么指示吗？”

　　“你这是认可了以我为所有人的头脑吗？”青年带着赞赏意味，快速的瞟了秋羽一眼，“虽然在布局上你还很嫩，但是在决断力上算是及格了。”

　　李凝风也山寨着推眼镜的动作，“你说大师在布局上还很嫩？那我倒想听听嫩在哪里？”

　　听到李凝风这么说，秋羽也配合的抬起头来，期待的看着青年。

　　青年又推了推眼镜，声音自信得如同在讲述一件真理，“我用记忆回溯看了你对蜥蜴战斗的指挥，存在的问题太多了，但最重要的是，明明有很轻松的方法来解决问题，却被你弄得危机重重，这可算不上一个合格的智者啊。你要知道，越是复杂的布局出现纰漏的可能就越多。我说这么多，你应该明白了吧？”

　　秋羽确实认真的低头思考了半天，然后满脸迷茫的摇了摇头。

　　李凝风惊讶的对钱笑小声道，“不会吧，这家伙真那么厉害？轻易就发现了连大师到现在都没想到的东西？”

　　钱笑小眼睛快速的转了两圈，“应该不可能吧，我勉强可以接受比大师聪明的人的存在，但却不相信有比大师聪明很多的存在。”

　　青年特意等李凝风和钱笑嘀咕完后，才对秋羽缓缓道，“真让我失望啊，本来还觉得你会是一个不会差我太远的智者。”

　　“我从来没想过做什么智者。如果你能看到上一场战争的所有情况就应该知道，我去用头脑战斗只是因为缺乏直接战斗的力量，如果有比我更聪明的人，我不会去抢着做什么智者。”

　　秋羽这句话让一直面无表情的青年露出了一丝笑意“是这样吗？那以后你可以放心的把布局的工作交给我了。我来帮你指出上一场对蜥蜴人的游戏中，被你所忽略的最简单的胜利方式吧……”

　　青年在重点之处的停顿，成功吸引到了所有人紧张与期待的目光。在觉得气氛已经酝酿得足够之时，才一字一顿的道，“上一场，你不是兑换了世界首富吗？你完全可以用这个优势买一架火箭躲到太空中啊。”

　　随着青年这句话，现场的气氛分为了两种。

　　在他身后的人为他们这个踏入神之领域的智者大声欢呼，而秋羽一边的，除了白人，全都是一脸的不可思议与难以置信。

　　但几秒钟后，欢呼声才刚刚停息，秋羽一方除了稍显矜持的九尾与秋炎还比较克制以外，连同秋羽在内的所有人，全都捧腹大笑起来。一直被奇怪状态压抑着的奥多尼奥也如同找了一个情绪的宣泄口，笑得尤其夸张。

　　青年一直充满自信的表情也在这莫名其妙的大笑下，变得不自在起来，“你们笑什么？”

　　钱笑，“这就是踏入神之领域的智慧吗，您实在太逗了。”

　　李凝风，“你不觉得你这个方法百分之五十的人都能想到吗？那大半的人类不都是有着踏入神之领域的智慧了吗？”

　　青年再保持不住自己的风度，咆哮起来，“你们到底什么意思？”


第八十二章 不安之终2

　　青丘不忍心看着青年就这么莫名其妙的尴尬，艰难的用着因为发笑而严重变形的动作打着手语，“你的能力应该有着一定的局限，只能看到我们看到过的东西吧，所以不知道其他一些事情也不怪你。”青丘先好心的给了青年一个不算台阶的台阶后，才继续表述下面的内容，“蜥蜴人没有在宇宙中跑的能力，是在蜥蜴人降临之后我们才知道的啊。大师又不是事前诸葛亮，怎么可能知道用火箭跑到太空中就安全？要是遇到蜥蜴人也有火箭，一追上来，大家可是连跑都没办法跑。”

　　青年脸上阵青阵红，“知道鸡蛋不要都放在一个篮子里的做法吗？可以一部分人坐火箭躲到太空中，另一部分人……”

　　“得了吧。”笑的就快断气的钱笑，好不容易才回过一口气来，“你当这是电脑游戏，只要动动鼠标，想让谁送死谁就去？人都是有从众性和依赖性的，越是危机的情况越是这样。你倒是不想在一个篮子里，如果那个时候你和我们一起的话，坐火箭的光荣任务交给你，你去不？”

　　青年见那些一直跟着自己的人里出现了一阵骚动，咬牙道，“我……我去。”

　　“你去？”九尾冷笑道，“你去的话，别说什么踏入神之领域的智者，就连普通程度的智者也算不上。真正的智者是依靠自己的头脑来解决问题，有着对自己头脑的绝对自信。而不是像个置身事外的旁观者，或者赌徒一样，去赌对方没有追上火箭的技术，或是其他能力上的缺陷。”

　　“你……”

　　“好了，好了。”笑够的秋羽出来圆场，“其实他们说的也不全对。”

　　琦雅连忙替青年接过了秋羽递过来的台阶，“对对，他们那种程度的智慧，怎么可能理解智者的想法。”

　　“我不是那个意思。”秋羽在古怪的盯了青年一阵后，决定比起照顾他的尊严，还是应该更尊重事实和自己的伙伴一些，“我没坐火箭跑路，不光是不愿意去赌，更是不愿意送死啊。你要知道我们是防御型文明，游戏的目的就是防御住对方的攻击。所以地球不是我们的负担，而是我们的堡垒与助力。如果我们抛下地球跑了，先不说监管者会不会直接干预这种乌龙事件。光是我们抛下地球这个坚固的堡垒，裸奔到宇宙里的行为，就是明显的送死。”

　　青年不服的问道，“什么意思？”

　　“你要注意游戏规则，规则是作为游戏参与者的我们全死光，就判地球文明输。所以整场游戏的重点，可是在我们的身上。这个可以理解为攻击的出现点，不是以地球，而是以我们所处的位置为中心。在地球上，复杂的地形，和主场优势让蜥蜴人很难快速找到我们。如果是在宇宙中，几亿蜥蜴人被投放到我们火箭的周围，甚至直接投放进火箭内部，你想想，我们的下场会怎么样？”

　　“以我们为中心的投放说法缺乏证据。”青年说话的底气已经明显不足，依然不愿意认输。

　　“一开始是缺乏证据，可是后来，蜥蜴人被平均的投放到了世界各地，我就几乎可以肯定，他们的出现地点是受监管者有意控制的，既不特别针对我们，也不特别照顾我们。”秋羽带着柔和的微笑看着青年，“有时候，一个诱人的点子和答案出现在脑海里，一瞬间洞彻万物的感觉确实会很不错，但凡事都不要先把自己放在全世界最聪明的位置。那个点子诞生之时，要先想想自己能想到的，其他人是否也能想到，而其他人既然想到了又为什么没有去做。没去做，是不是意味着事情本身存在着什么样的问题……所以，既然是以做智者为目标，仅仅能想，是远远不够的，更重要的是，要把任何一件事都比别人想得更全面……这是，很累的啊……”

　　听着秋羽的话，青年在几秒的平静后猛然爆发，算得上俊朗的面容扭曲得仿佛正在受到凌迟之刑，“少在老子面前装X，你那些白痴级别的布局能活下来完全是因为运气，如果是我……”

　　钱笑大叫着转身向楼下走去，“走了走了，浪费了不少时间。”

　　“后面那些人被忽悠了，满可怜的，要救救他们吗？”青丘用夸张的动作打着手语。

　　李凝风锤着腰，“刚刚误入伪神领域，弄得腰酸背痛，脑抽筋。”

　　九尾倒是什么也没说，但不停的用手在鼻子前煽动着。

　　看着这些同伴的动作，秋羽心中一阵温暖，放弃了刚刚在脑海里成形的计划，跟着他们向楼下走去，“要成为主角有两种方法，一是有无敌的智慧或者勇武，以完美之态解决一切障碍。另一种是有着一个作为普通的觉悟，以普通人的奋斗，引发别人的共鸣与认同……宇宙的法则给了所有人成为主角的机会，没必要去费力的创造其他道路，也没必要去强行选择不适合自己的道路。”

　　青年取下鼻梁上的眼镜，重重摔到了地上，“混蛋，你是想说你注定了是用无敌的智慧，以完美之态解决一切障碍的天才，而我只能是一个普通人吗？”

　　“不。”秋羽已经走出了青年的视野，但说话的声音却依然清晰，“我选择的……是第二条道路。”

　　在下了几层楼后，钱笑向上张望了一阵，“那家伙真是个白痴，不就自己找了些不自在吗，现在还死要面子的不跟上来，留着等死啊。”

　　秋羽学着青年刚才的傲骄语气道，“我还真希望他能死掉，不然我可是会很苦恼的。”

　　钱笑嘘声道，“您什么时候变得这么小心眼了？被骂两句居然就希望对方死掉。”

　　“我不是小心眼，而是害怕他这种人啊。”秋羽认真道，“他这种人集合了自大，傲慢，嫉妒，不服输这些最容易找死的缺点在身上，但正是这些缺点的存在，如果他活得足够久便会被这些缺点推上某个领域的巅峰。也许某一天我真的会被他抢掉风头……更糟糕的是，我总觉得以后相当长的一段时间里，还会继续和他打交道。”

　　钱笑点了点头，“而且他还是一个和您一样，可以任意使用法则能力的人……您觉得他的那个法则能力具体效果是怎么样的？”

　　“就字面意思来看，记忆回溯应该是能看到别人的记忆。不过他应该只能看到记忆中的直观景象，而不是所有思维，相当于把别人的眼睛当摄像机用，不然也不至于出刚才那么大的洋相……但是法则能力应该不会这么简单，我怀疑这个能力是能够回溯万物的记忆。”

　　钱笑砸舌，“那么说，他的能力是掌握过去的信息，您的能力是掌握现在的信息。看来他还真有可能成为您强劲的对手啊。”

　　秋羽望着钱笑，“你有心思去关心别人的法则能力，怎么就一直不想知道自己的。”

　　“呵呵。”钱笑避开秋羽的目光，“来日方长，我不着急的。”

　　“真的？”秋羽停在了楼梯拐角处的墙壁前，“离开这里的话，下一次能用出法则能力，可不知道是猴年马月的事情了。”

　　“到出口了？”钱笑看着面前的墙壁，依然绝口不提自己能力的事。

　　“那么，走吧。”

　　秋羽叹了口气，当先走向了墙壁。而这道墙壁如同幻影一般，让秋羽直直穿了进去。

　　钱笑在其他人动作之前，紧跟着秋羽走入了这道墙壁之中。

　　进入墙壁的一瞬，看起来本该是如同空气般的墙壁幻影，却让钱笑有种进入到了水中的感觉。不，分明就是已经进入了水中。

　　随着一次呼吸的完成，钱笑感觉肺部一涨，竟然真的吸了一肚子的水。连忙憋住呼吸向前快跑起来，想要竟快离开这个奇怪的地方。

　　可是在跑了几步之后才突然发现自己没有了落脚的地方，整个人都漂在了水里，而刚刚还看着走在前方不远处的秋羽，在不知不觉中竟然已经不见了。

　　明明在水中，钱笑却清楚的感觉到自己被惊出了一身冷汗——难道说自己一不留神又被引发的法则能力攻击了？

　　慌乱之下的钱笑迅速浮动着向后转身，但身后也和前方一样，只有一片看不到尽头的淡黄色液体。

　　猛然意识到自己还能看出液体的颜色，钱笑连忙手脚并用的向着上方游去。但这手脚并用的动作，又惊出了钱笑一身冷汗——自己刚刚还在背上背着一个人的，居然什么时候消失的自己都不知道。

　　一愣神间，钱笑已经感觉快要憋不住，身体像只大章鱼般，一节一节的向上方串去。

　　按理说，能看清液体的颜色就说明有光，而有光的地方应该就是水面。

　　但钱笑估计自己至少向上游了有四五十米距离后，依然没有到水面，而周围的光线强度竟然没有出现丝毫变化。

　　在又拼命的往上游出一段距离后，钱笑终于再也憋不住。在因缺氧而混乱的思维下大口呼吸起来。


第八十三章 不安之终3

　　一股股液体顺着钱笑的呼吸流入到他的肺部，鼓胀的难受感觉让钱笑如同一只虾米般蜷缩成了一团。可是十多秒后，随着肺部被液体彻底充满，难受的感觉反而迅速消失。

　　在钱笑犯傻的等待着死亡之时，却发现自己的生命不但没有衰竭的迹象，隐隐还有种越来越有精神的感觉。

　　“诶？”

　　钱笑张口，自己竟然能够在这些淡黄色的液体中呼吸。

　　心情也不可思议的变得平静。

　　在把这种情况归功与自己那坚强的神经之后，继续向上游动起来。

　　在这片漫无边际的液体中，不用担心呼吸，而体能也似乎随时都能得到补充。钱笑唯一要做的只有机械性的向着自己想像中的水面游动。

　　在这个单调，但却丝毫无法感觉到乏味的世界里，随着时间的流逝，思维逐渐变得庸懒，当机械的游动动作成为了一种本能之后，钱笑渐渐的进入了沉睡状态。

　　时间依然流逝着，在某一刻，沉睡中的钱笑感觉手臂的挥动动作出现了些微的阻滞。属于他的正常思考能力像破土而出的幼苗般缓缓萌芽。

　　但睁开眼睛第一眼看到的，居然是一只被某种透明薄膜包裹着，身体如婴儿般蜷缩在一起的火红色蜥蜴人。在片刻的呆滞之后，钱笑惊慌的挥动着手脚全力向后退去。

　　拼命挥动的手脚却总是碰到些东西，让钱笑无法拉开与这个蜥蜴人的距离。僵硬的偏头向着阻碍自己动作的东西看去，入目的赫然是另一个蜷缩着的蜥蜴人。

　　因惊慌而快速的转动着脑袋看向四面八方。

　　整个世界中，只有淡黄与火红两种颜色。密密麻麻的蜥蜴人保持着相同的蜷缩姿态静静悬浮在这片无边的海洋中，填满了钱笑视线中的每一个角落。

　　就在钱笑的恐慌膨胀到了即将爆炸的程度时，所有的蜥蜴人在同一时刻睁开眼睛，无数道的冰冷目光全部聚集到了钱笑的身上。

　　“啊……”

　　“别叫了，不就到了酒店的大堂吗？也用不着这么激动吧。”

　　钱笑回过神来，才发现自己正站在一个同时有着未来与复古两种装修风格的大厅楼梯口。而秋羽就在自己两步远的地方看着自己。

　　“刚才到底是怎么回事？”钱笑抹着额头上还在渗出的冷汗问道。

　　秋羽的回答却轻描淡写，“大概是我们刚刚通过了对手用法则能力构筑的最后一道防线。”

　　钱笑向楼梯看了看，发现其他人都还没有出来，“他们没事吧？”

　　“应该没有，毕竟那个设计主要是用来对付我的，连我都没事，他们就更不可能有事了。”

　　秋羽的话刚说完，李凝风，九尾，青丘，奥多尼奥，木桩人，和被救的另外几人，一个接一个的从虚无之中走了出来。几秒种后，秋炎也提着白人走了出来。

　　“刚才好奇怪，我发现自己变成了一片光，在宇宙里来回游荡着，好不容易看到另外一片光了，又突然走了出来……”

　　李凝风一出现，就大声讲述着自己的遭遇，而其他人却全都闭口不语。

　　等李凝风说完，秋羽对一个个盯着自己猛看的人作起了解释，“我说过，这次的对手是一个只会引发法则能力杀人的文明。如果被引发法则能力的人拥有的是直接的攻击力就能一下子解决问题。但像我的感知蔓延这种没有任何杀伤力的能力，是绝对不可能被自己能力杀死的。所以他们想要杀死这样的人只有一个办法，那就是创造了一个能让这种人耗尽全部力量的场景。”

　　“这就是为什么我，木桩兄，秋炎一直能用能力的原因，那是他们是想让我们习惯能力的使用，在遇到危险的时候再继续无休止的使用法则能力，直到我们死掉为止。从这一点上还可以看出，法则能力用过渡了可是会死人的。”

　　钱笑想起了那片无边无际的蜥蜴人海，总觉得秋羽的话有什么地方不太对，那个给自己奇异感觉的场景应该不会那么简单，可是又想不到具体是什么对方不对，最后只能对秋羽道，“那您是怎么解决的？”

　　“不用呗，我可是什么也没遇到就直接走出来了。”

　　“不可能这么简单。”秋炎摇了摇头，“我刚才没有感觉到任何危险，或许刚才的场景根本就不是用来杀死我们的。”

　　秋羽立刻否定道，“不是杀死我们的，还能是什么，帮我们了解法则能力吗？这可是一场你死我活的战争。”

　　“那么有几个问题我想你解释一下……还是算了。”秋炎莫名其妙的来了这么一句后，便将白人交到了钱笑手上，当先向着酒店的出口走去。

　　秋炎的举动让钱笑在片刻的疑惑后猛然想到了些东西，附到秋羽耳旁小声道，“对啊，大师，您这次的推论确实有几个小小的问题。例如您居然不问木桩兄是怎么出来的，就像是在怕问了他问题后，引出您推论中的漏洞。您也说过，外星人对付我们是要消耗能量的，既然刚才的东西是为了对付您们这些没有攻击能力的人，何必要把我们带上，还不如集中力量对付你们。另外，自从我们从被大脑追杀的空间出来后，就再没有遭到过攻击，而按您说的，刚才经历的最后一道防线是针对您这样没有攻击能力的设计的，那不是在后面的整个过程中，对方就没想过对付我们其他人？还有，我相信您前面说的，他们因为没有任何攻击力，杀人的方法只有习惯性的引发法则能力让我们自杀。或许一开始真是这样，但和我们玩了这么久，他们应该已经能学到，引发一个好用的能力来杀其他人是一个相当不错的方法。毕竟猴子都能学着用刀杀人，一个文明的智慧不可能学不会其他杀人的方法……不过……这些不会又涉及到您与对方文明的对局吧？这样的话，我也学习女神，先不问了。”

　　钱笑背好白人，向已经快走到酒店门口的其他人追去。

　　面对钱笑的一长串疑问，秋羽只是很疲倦的叹了口气，然后对一直注意着自己的九尾摇了摇头，向着站定在酒店的旋转门前，却没有走出去的一群人走了过去。

　　本来秋羽认为，他们会站在门口是因为出不去或者遇到了什么奇怪的事，甚至法则能力攻击被延伸到了这里的可能也纳入了考虑。

　　但当他也站在门口，透过玻璃往外面看去时，才发现阻止其他人出去的东西，其实是诡异与正常现实的转换反差——门外是一条正常得不能再正常的街道，路上车水马龙川流不息。身着貂皮大衣的老妇人牵着一条黑漆漆的大狗悠闲漫步着。两个衣着暴露的时髦女郎在经过大狗时，惊叫着让到一旁。送外卖的伙计用着惊险的动作在车流中左右横穿着……

　　足足用了一分钟，李凝风最先才适应了正常的世界，“我们又赢一局，逃出限定区域也没有想像中那么难。”

　　说着，李凝风就推门想走出去。但感觉肩膀被人按了一下，回头看去，发现秋炎正对自己微微摇头。

　　这样的情况，钱笑和秋羽都有强烈的即视感，仿佛又回到了新手教学的时候。

　　因为李凝风的行动被秋炎阻止，被救下来的几人最先推着门走到了外面。

　　“受够那个鬼地方了，这下自由了。”

　　“这就是所谓的胜利？下面会怎么样？”

　　“这里是哪个国家，得向大使馆求助。”

　　这就是没有参加过新手教学，也没有得到过监管者关于这场游戏说明的新人的反应。直接被兑换进了游戏里的他们，即使经历了再诡异的是事，也很难彻底脱离属于常规世界的思维。

　　“看起来没事。”钱笑小声道。

　　“再等等。”

　　九尾从来都很有耐心。在秋炎拦下李凝风的时候，他就明白了秋炎的意图——既然救了这些人，那么用他们在情况不明的时候探探路，是很公平的事。

　　但被救的这些人虽然是这个游戏的新手，但却不是人类社会的新手。在出门后，见到秋羽一行没有走出酒店的大门，隐约意识到可能有什么不对的他们，也没有再走远，只是默契的聚集在门外回望着。

　　“走吧，说不定出去我们就胜利了。”李凝风再次推门想要出去。

　　“规则可是只要有人离开限定区域就代表着胜利。要是这个酒店就是所谓的限定区域，在刚才他们出去的一瞬间我们就已经赢了。”

　　秋羽的话让李凝风推门的动作凝固在了半空中，“你该不是说，我们出去后这场游戏还得继续吧？”

　　钱笑也急道，“您刚才不是说，我们经过的地方是法则能力构建的最后一道防线吗？”

　　“我也觉得游戏该结束了，可是事实摆在眼前。”秋羽对门外那些看着自己的人微笑着挥了挥手，“可是他们确实出去了，但胜利却还没有来临……”


第八十四章 不安之终4

　　钱笑紧张地舔了舔嘴唇，“也许要多走几步。”

　　秋羽摇头道，“也有可能所谓的限定区域是指这个城市。”

　　钱笑显得有些疑惑，“您的感知蔓延还能用吗？”

　　“不能。”

　　秋羽的这个回答让钱笑更加疑惑，秋羽不能继续使用法则能力说明现在确实已经出了被对方用怪异力量控制的区域。对于一个只会用法则能力杀人的文明，在不能使用这些力量后，继续这个游戏应该没有什么意义了，除非……秋羽真的错了，对方文明还有其他的杀人方式。

　　木桩人突然开口道，“他们不是野生动物，这里，也不是初始之厅。”

　　“也对，走吧。”秋炎推门走了出去。

　　钱笑很快反应过来，木桩人的意思是，现在游戏的对手是有智慧的文明，如果有什么陷阱，不可能因为一群人站着不动就没有发动的办法。而这个酒店的门也不是坚不可摧的初始之厅，只要躲着就不会受到攻击。

　　在平静的走出酒店后，李凝风东张西望道，“现在怎么办？直接找个方向拼命跑吗？”

　　“喂，老兄。”秋羽拉住了一个从自己身边经过的人，“告诉我这里是什么地方。”

　　秋羽用最直接的方法寻找答案。而这样似是而非的问题能最迅速的得到自己想要的所有东西。

　　被秋羽拉住的人，刚刚还一脸的不耐烦，但在听到秋羽的问题后，脸上的神色迅速变得兴奋而骄傲，“这是里灰烬之城，世界上最后的天堂之地。”

　　这个奇怪的回答让所有人都是一愣，秋羽仿佛意识到了一些东西，刚想要开口继续询问，眼角却见到两个穿着美国式警服的人正向这边走来，立刻不着痕迹的放开了拉着的人。

　　这人却因为刚刚源自自己嘴里的回答而显得异常激动，被秋羽一放开就赶时间一般着急的跑了，可在跑出一段距离之后，又回头对秋羽喊道，“谢谢，你一定是上帝派来的天使，让我再次明白了能居住在这个城市里就已经比世界上的其他人幸福无数倍了，我会为了能继续留在这里而更加拼命工作的。”

　　看着在吼完这句话后，用更快速度跑掉的怪人，所有人都用怪异的眼光盯向了秋羽。

　　秋羽举起双手，“我什么也没做，只是想问个路而已。”

　　“那你最好做些什么。”秋羽淡淡道，“法则能力不能用了，但你的感觉应该还可以吧？”

　　秋羽会意的闭上眼睛，在短短几秒后发出了惊奇的轻咦声。

　　钱笑紧张道，“怎么了？”

　　“不，没什么。”

　　虽然这么说着，但秋羽快速游移的眼神让任何人都知道他是在说谎。

　　秋炎微微低下了头，像是在沉思什么，片刻后，抬起头来时，一直云淡风清的秋炎，动作居然出现了明显的僵硬。

　　“你们到底到玩什么？”钱笑越发的紧张起来。

　　“妈的……”奥多尼奥也低骂了一声。

　　钱笑目光在面色怪异的奥多尼奥脸上停留了片刻，终于明白过来，猛然看向九尾和青丘。

　　如同钱笑预料的，九尾和青丘都是一副比奥多尼奥更加怪异的表情。

　　再次把视线转向了李凝风，李凝风的表情倒是还比较正常，只是，在他正搓动着下巴的手指上，尽然凝聚着一个光团。

　　“靠，你们的法则能力都还可以用！”钱笑惊叫道。

　　“能用是能用。”九尾摊开手掌，一片指尖大小的金色光雾聚集在了手掌的中央。正当这片金色光雾一点一点的变大了一些后，却像被吹熄的烛火般，突然消失，“如果说刚才用出来的法则能力是大海，那现在的连小水洼也算不上。”

　　“关键是这个小水洼刚刚都还是没有的。”见几乎所有人都能用出法则能力，秋羽索性不再隐瞒，“我做事还是比教小心的，在拉住人问话之前一直都反复试验，我的感知蔓延确实用不出来。可是刚才一试才发现居然又能用了。”

　　钱笑下意识道，“这说明什么？”

　　“这能说明的东西太多了，但都因为缺少关键的拼图碎片，反而不知道真正的答案了，要是再等一会的话……”

　　秋羽的话还没说完，周围的空间中毫无征兆的出现了一些看不见，但却能感觉到其存在的奇怪东西。这些东西秋羽在前面用感知蔓延接触过，赫然就是一直远远躲在一旁的游戏对手。

　　这次似乎是故意让人知道他们的存在，即使是秋羽以外的人，也能清楚的感觉到他们。甚至一些行走的路人也停了下来，疑惑的四处张望着。

　　“怎么回事？我们被包围起来了？”钱笑想找个看起来可靠的人躲在他的背后，可是奇怪的感觉却告诉他，那些东西到处都是，根本没有可以躲避的地方。

　　“我还是没感觉到他们有任何攻击力。”秋羽肯定的道。

　　“也许您感觉错了，或者他们打算用自己的法则能力攻击我们。快看看你们的法则能力有没有变大，说不定他们呆在一起是为了聚集力量。”

　　木桩人突然指着头顶，“上面。”

　　众人应声抬头向上看去。

　　这场游戏的开始时间是凌晨零点，经过几个小时的折腾，现在的时间已经到清晨。只是今天似乎是个大阴天，天空被厚厚的云层遮盖着，并没有透下太多的阳光。

　　但此时，天空中的云层仿佛被一只巨手搅动着，缓缓旋转了起来。

　　在云层旋转的中心位置，因为离心力的缘故，这里的云层渐渐变薄，越来越多的阳光透过变薄的云层照了下来。

　　随着这道阳光的增强，被周围阴暗背景衬托得越发的醒目，如同一根通天彻地的金色巨柱。

　　星光因为比阳光要微弱很多的原因，所以白天在太阳的光线遮盖下是看不见的。但此刻，透过洒下金色光柱的云层缺口看去，居然能清楚的看到漫天繁星。

　　“见鬼了，看这声势，该不是想把我们连同这个城市一起干掉吧？”

　　趴在钱笑背上的白人又低声祈祷起来。

　　钱笑也被白人弄得越发紧张起来，“大师？”

　　秋羽仿佛没有听到钱笑的叫声，只是望着天空不停喃喃着，“不对，不应该这样，没有任何信息显示会出现这样的情况。”

　　就在众人被天空的异像和秋羽的自言自语弄得不知所措之时，秋炎低声道，“这不是地球上的星空。”

　　“什么？”钱笑愣了愣，“难道说我们一开始就不是在地球上？”

　　“不，我们肯定是在地球上。”秋羽说这句话时的语气却相当肯定。

　　路上的行人已经出现了混乱，似乎他们早就因为某些事情而成了惊弓之鸟。这本该让他们这些不知情的路人静静欣赏的美丽景象，却成了动乱之源。短短数十秒时间，整个城市便由一个矜持的少女变为了一个酒醉的莽汉。

　　同时出现巨大变化的，还有围绕在几人周围的那些看不见的游戏对手。一直只是静静停在原地的他们虽然依然没有作出任何攻击，但却让人可以隐约感觉到，在他们身上开始出现了细微的能量波动。

　　钱笑大叫，“你们别呆着了，天上的我们管不了，但周围的这些先下手为强啊。”

　　九尾应言，打算试试现在的粒子迷雾能不能作出有效的攻击。但秋炎却对他轻轻摇了摇头。

　　虽然不能理解秋炎的意图，九尾还是立刻停止了攻击的准备。

　　“女神殿下，您……”

　　秋炎对钱笑疑问的回应，就是用手指了指出现星空的位置。

　　钱笑本能的顺着秋炎手指的方向看去，但除了能看到星空的视野变得更大外，并没有再出现什么奇怪的东西。

　　正当他想再次开口询问时，在云层破开的位置，天空如同全息投影般，被两道笔直的光芒横扫而过，阳光，星空全都在迅速消失，只留下先前那布满厚厚云层的天空。

　　但几乎就在天空恢复原样的瞬间，云层再次被一只无形的巨手搅动了起来，而且搅动的速度比之先前快了数十倍，几秒之后，那天片不属于地球的星空再次出现在了头顶。

　　在修复与搅动分别交替着加速了几次后，一个白色的光球和一个灰色的光球出现在了天空中。

　　白色的光球一出现，从其内部中迅速放出一个直径比它本身大出上百倍的漆黑影子，尖锐的菱角，夸张的突起，巨大的轰鸣，再加上倾泻而下的阳光勾勒，不管怎么看，都像是一艘几千米长的巨大星际战舰。

　　而灰色光球在出现之后，也直接对着星空的方向放出了一道上百米直径的灰色光柱。

　　巨大的星际战舰还只是将星空周围的云层推得如同涌动的浪花，但这道灰色光柱，却是瞬间将厚厚的云层吹得一干二净。

　　但这声势惊人的灰色光柱在射向虚无的星空之后，却仿佛突然变成了一根实体的荧光棒般，连同发射出它的灰色光球一起被凝固在了空中。

　　星际战舰在一半进入星空的范围之后，也被突然静止了下来，连尾部的喷射着的幽蓝火焰也被静止成了一个固定的形态。


第八十五章 不安之终5

　　这一切给人的感觉，就仿佛眼天空中的景象是被突然暂停的立体电影。

　　在这个被暂停的画面中，只有一个不知何时出现在那里，带着淡淡粉红，全身透明的巨大鳐鱼悠闲的从星空中游了出来。

　　在它游过星空与云层的交界处后，身体迅速的缩小变形，最终化为了一个身着黑色风衣的俊美人类青年。

　　黑衣青年偏头看了看身旁的星际战舰，眉头微皱，仿佛觉得这个庞然大物的存在有些碍眼。

　　一只细长的食指轻轻点到了星际战舰的舰首之上。这艘可以纵横宇宙的钢铁巨兽，就在这一指轻点之下如同被推倒的积木般，缓缓倒向了旁边的灰色光柱。

　　没有爆炸也没有燃烧，倒向灰色光柱的星际战舰在一瞬间便和光柱一起湮灭在了空中。直到此时，他才用一对泛着粉色波光的双眸，缓缓的向地面看去。

　　仿佛早已知道自己想看的是什么，黑衣青年的目光毫无迟疑的停在了秋羽一行所在之处。

　　面对这个举手投足就可毁一方天地的怪物，李凝风甚至做好了被看上一眼，就会被压倒在地的准备。

　　但在自己的目光与其相接之时，却没有感觉到丝毫压力，仿佛和自己对视的不是用一根手指灭掉了星际战舰的存在，而是……一个处于电视屏幕中凝视着镜头的角色。

　　“白跑了一趟啊，感觉到很多法则能力的波动，还以为是超级文明之间的全力对决。原来只是游走于法则边缘的文明在玩小游戏。”

　　黑衣青年脸上出现了淡淡的失望之色，但很快又被好奇所取代，“不过这组合还真是有意思，上代文明末裔、异文明移民者、平行空间穿越者、文明叛逃者……居然能把这些乱七八糟的个体算成一个文明吗？还是说……”

　　虽然阁着数千米的距离，但黑衣青年的体型和声音都丝毫不受空间距离的限制，仿佛就立于几米之外，让所有人都能清楚的看清他的样貌，也能在他开口的同时，听清他的每一句话语。可偏偏最后的半句话像被刻意隐去了一般，明明看着他的嘴在动，却听不到任何声音。而没有语言障碍的这条游戏法则，也偏偏在同一时刻失去了效果，没有从他的口型中翻译出任何信息。

　　“你们可真是不幸啊，明明是为了跳出法则的束缚才参与这场游戏，偏偏又被法则之外的法则束缚起来……”

　　黑衣青年的声音再次传来，可又是刚说到一半，便再次被一道笼罩到他身上的灰色的光柱打断。而这道光柱的源头，则是刚刚从凝固空间中摆脱出来的灰色光球。

　　灰色光柱自上而下，在扫过城市后，立刻被灰色光球调整角度，保持继续攻击着黑衣青年的同时，转从城市上方掠过，射向了天空的另一侧。

　　但刚刚确实扫中城市的不到一秒时间里，所有被扫到的城市建筑，连同几十米厚的地面，全都化为了如同火山喷发时的浓重灰尘，漫天飘飞。

　　白色的光球也在这时从禁锢中挣脱出来，扭曲着周围的空间似乎要再次召唤些什么。

　　“好了。”黑衣青年踏着虚空，从具有恐怖威力的灰光中毫发无伤的走了出来，“我感兴趣的是真正的法则能力，既然这里的一切都只是模拟出来的，也不值得我耽误时间了。”

　　话刚说话，灰色和白色的光球便如同暂停的电视影像般，再次被禁锢了起了。

　　重新变回了鳐鱼形态的黑衣青年如同来时一样，缓缓的游进了星空之中。

　　在合拢的云层将星空彻底遮盖之后，两个从禁锢中恢复过来的光球也迅速从天空之中消失。

　　钱笑拍打着满头满脸的灰尘，“刚才到底是在搞什么？”

　　秋炎如释重负的叹道，“大概是猎犬来找兔子，结果发现这里只有蚂蚁，所以不开心的走掉了……得救了啊。”

　　“这么说还早了一些。”九尾不停松握的手心中，飞散出一蓬蓬的金色光雾，“周围的这些东西好像要动手了。”

　　听到九尾这么说，钱笑也立刻感觉到，从天空出现异像时便一直积聚着力量的游戏对手，已经到了能量无法再有丝毫攀升的程度。

　　“靠，这些家伙到底是什么意思？要杀我们直接偷袭不就得了，何必要让我们能清楚的感觉到他们的一举一动！这算是在折磨我们吗？变态文明……”

　　碰——

　　钱笑的叫骂被突然响起的爆炸声打断，接着，更多的爆炸声接连不断的响起。钱笑的手迅速在身上游走着，想看看自己是什么地方被炸坏了，但半天也没发现自己缺胳膊少腿。

　　小眼睛向四处看去，丝毫看不到想像中火光冲天的景象，但在感觉中，包围在自己周围的异文明个体正随着每一次爆炸声飞速减少着。

　　当爆炸声彻底停止的一刻，眼前的场景突然发生了转换，众人再次回到了文明中心。

　　这莫名其妙的胜利不但没有让钱笑高兴，反而觉得仿佛是有个沉重的东西压到了自己的心口，越是想去无视这个感觉，感受到的沉重压力便越大，终于，被莫名的沉重感压得快出不过来气的钱笑发泄式的大叫起来，“他妈的，谁告诉我到底是怎么回事？”

　　“不要着急，事情的复杂程度在偶的所有记忆中，也是前所未有的。在给出奖励之前，确实有必要特别解释一下。”已经有核桃大小的光球悬浮在众人眼前，它声音中少了一贯的欢快，多了一些难言的意味。“你们首先要明白一点，人类的价值观只是人类的，它并不代表整个宇宙中所有生物的价值观，所以刚刚这场游戏……对方文明的心态和出发点，你们一开始就完全理解错误了，虽然这对你们并没有什么影响……”

　　仿佛受到什么催促，光速收回自己的感悟快速进入了正题，“你们的指挥官在这场游戏中犯了不少错误。但这不是他不够聪明。而是因为他受到了属于人类的思维的影响，在对手的心理预测上完全错误，所以一个又一个事件的碎片才在拼凑过程中显得完全不协调。”

　　钱笑偷瞄了一眼秋羽，连忙对着光球道，“你在说什么啊？大师最擅长的就是预测对方的心理，你居然说大师完全预测错误了？”

　　“偶说过了，你们的价值观并不代表宇宙中所有生物的价值观，秋羽对对手心理的预测都是建立在人类价值观的基础上，在对和人类有相似价值观的文明时还有用，但对一个价值观完全相反的文明时，不要说预测，就是对方会有什么样的价值观也是完全无法理解与想象的。”

　　钱笑，“开什么玩笑，地球上什么人没有，怎么可能有无法理解与相象的价值观。”

　　“在一场保家卫国，不是你死就是我亡的战争中，不是想着如何杀死别人获得胜利，而是在想如何使对方获得胜利。这样的价值观你们有吗？”

　　“怎么可能有那种人……”钱笑不可思议的瞪起了眼睛，“等等，你的意思该不会是在说，刚才的那个文明就是这样？”

　　“很合理，如果是这样的话，很多信息的碎片就都能组合完整了。”秋炎撇了秋羽一眼，“不过还差一个正确解读信息的方向……”

　　光球微微闪动了两下，“他们不但是想让你们获得游戏的胜利，还想尽可能多的分享自己的知识给你们，包括对宇宙的理解和法则能力的应用。”

　　“那么被某人强行扭曲的分析可以全盘否定了。以这些为前提重新看这场游戏的话，一开始我们当中最先出问题的是软柿子，不是对方想要先杀死他，而是要利于他的法则能力与他沟通。可惜的是他逃避了，所以对方才找上了我们其他人。只引发个人的法则能力攻击本人，也并不是像某人猜的那样，对方笨到想不到其他的杀人方法，而是他们根本就不是以杀死我们为目的。”

　　钱笑茫然道，“可我们确实被杀掉了很多人。”

　　秋炎，“死人并不是他们的本意，而是掌握法则能力的代价。要是他们真的要以杀我们为目，只需要在游戏刚刚开始的时候引发李凝风，九尾，青丘中任何一个人的力量，就足以将我们全部杀死。而不是像刚才一样，逐一引发不具备群杀能力的攻击，让我们不停的升级、熟悉。就是引发了李凝风的那道激光时，不也给你们留下了足够躲避的时间和空间吗？”

　　钱笑摇头道，“不对，大师说他们是因为在文明的判定上低于我们，所以不能……”

　　秋炎淡淡道，“比起没有瞬杀我们的能力，那些平衡措施更有可能是因为他们本身就不想杀我们而作出的限制。这样的话，我们生存点的获取速度一点都没有增加才更解释得通。也能解释为什么我们在能够自由使用法则能力后，没有受到攻击，这是因为他们认识到，对我们的教授方式需要改进。最后通过的那个场景，应该是为了让我们在没有危险的前提下去认识法则能力。而秋羽会直接走出去，是因为他已经对自己的能力熟悉得没有必要再经历那个场景了……”


第八十六章 不安之终6

　　对秋炎的这些话，秋羽依然静静的低头听着，没有作出丝毫的反应。

　　钱笑看着光球道，“还是不对。按你说的既然他们没打算和我们战斗，这个游戏里又没有语言障碍，他们为什么不直接出来和我们谈？而且最大的问题在于，生物要想生存下去，就必须自私，我完全无法想像，这样一个在整个文明都面临生死存亡之时，还能替对手着想的种族，是如何在他们星球上压倒其他生物建立起文明的。”

　　“宇宙的奇妙远远超越你们人类的相象。能够诞生生命的地方并不是都如地球一样，具备着近乎完美的环境。”

　　随着光球的话，空中投影出了一颗拖着长长尾巴的彗星。

　　“某个不起眼的普通彗星，目前直径20千米，轨道周期430年，能接受到恒星光芒的时间在每个周期中占不到百分之一，其余时间都只能处于近乎绝对零度的冰冷宇宙中。”

　　钱笑突然大叫，“你该不是在说，我们刚才的对手，就是在这颗彗星上产生的文明吧？这太离谱了。”

　　“这一点都不离谱。”光球飘动到了投影中的彗星上，“每一个新参与游戏的文明，最大的缺点在于只是用自己的常识去看待宇宙，可是宇宙不可能会迁就你们。大海中的复杂环境，不可能由渺小的水塘来推论。所以想要玩好这场游戏，就不要把自己禁锢在人类的思维与理解力之中，只能将自己当作刚刚从小水塘到达大海的微生物，探索、适应与学习，比套上人类的思维强行理解要更加重要。不过……诞生在这颗巨大彗星上的文明确实有些超越宇宙的法则，所以也可以称他们为游走于法则边缘的生物。”

　　“你说巨大彗星？二十千米的直径就叫巨大？你是以自己的体型为参照吗？”

　　光球认真回应了钱笑这个重点的问题，“偶是说它现在的直径是二十千米，但曾经，它确实相当巨大。”

　　投影中的画面中出现了耀眼的恒星，在恒星光芒的照耀下，这颗彗星尾部展开了一条巨大的彗尾。

　　“彗星在每次接近恒星时，都会因为恒星热量的炙烤而损耗大量的物质。在无数次与恒星的接近中，这颗彗星就一点一点变小。所以在它漫长的轨迹中，恒星的光明既是希望，也是灾难。”

　　九尾在众人之后低声轻喃，“这就是法则，有所得必有所失。”

　　投影中画面被拉到了彗星的表面，荒凉而又空寂。

　　“偶研究过人类对生命这个词的定义，虽然比较狭隘，对宇宙中的大半生命体都不通用。但在这个定义中有一点没有错，那就是有能量的代谢。无论碳基生命，硅基生命还是纯能体生命，思维体生命，全都离不开能量。另外，除了能量以外，生命的形成还需要时间和适宜的环境。这一切在这颗常年处在冰冷宇宙中的彗星上，都不可能拥有。”

　　“但偏偏在这颗不具有任何诞生生命可能的彗星上，一些挑战着宇宙法则的生命诞生了。即使以偶的知识体系也对他们的出现很难理解，只能通过结果来看过程。”

　　“他们最初诞生的时刻是在彗星接近恒星时，彗星上着液体存在的一小段时间。这个时间很短暂，每430年只有几分钟，但这几分钟里确实具备了物质基础和来自恒星的能量。”

　　“不过这个时间实在太短，不可能让生命成长起来，而极冷与极热，也会轻易的破换物体生命的躯壳。于是这个星球上的生命选择了延续，而不是存在。每次经历这几分钟时，都有着微小的可能在这颗彗星上诞生出生命。这些生命从个体到整个种族都在同一时刻诞生，又都在短短几分钟之后的同一时刻一起走向灭亡。所以，每430年一次的轮回中，在这颗彗星上的诞生的生命，都与上一个轮回的生命没有一点生命信息上的联系。”

　　“但存在过，总会留下痕迹，即使死亡，即使被高温炙烤，即使被低温破坏。但生命的存在总是有别于宇宙中单一的物质。在上一个轮回的所有生命死亡后，总会给以后的生命留下些财富，也许是一个碱基分子，也许是一点蛋白质，也许是一块不够蚂蚁塞牙缝的糖……在无数代生命以自己的存在为积累下，这些一生只有几分钟的渺小生命越来越复杂，在掌握了可以向下一代出现的生命传递知识的方法后，才勉强成为了一个文明，直到和你们一起进行游戏的这一代……所以你们现在明白为什么他们会在生死存亡的战争中还想着让你们胜利了吗？”

　　“因为他们懂得珍惜，懂得衡量。他们认为自己失败了还有的是机会，而我们这些在他们眼里，生命长得难以相象的生命，如果因为输掉游戏而灭亡，那是艰难生存着的他们，最不愿意去看到的事。”秋炎的声音很轻，像在讲述着一个忧伤的故事，“这种为不计代价为别人着想的文明之所以能存在下来，是因为他们生存着的地方，贫瘠得只有他们的存在。”

　　“他们之所以要向我们传递知识，是因为他们就是在一代代生命的积累下才拥有的一切，在他们的价值观中，分享与奉献是短暂的一生中最重要的事，也是已经深深篆刻在他们生命中的本能。不过，人类花了几千年才积累了算不上丰富的知识，而他们430年才有可能拥有一点点时间去窥探宇宙的奥秘……他们的每一点知识，都实在太过沉重了。”

　　“而之所有他们有着引发法则能力的力量，那是因为他们的诞生，本就是在不可能之中挑战着宇宙的法则，他们是最接近法则边缘的生命。”

　　“所以，他们不是不会杀人，而是他们不愿意杀人。但真正与之相对的是，他们短暂的一生中，根本没有时间去创造文字与语言，所有的知识都是通过法则能力进行的传承，这即是秋羽能了解他们他们知识的原因，也是他们没有直接和我们交流的原因——这场游戏里虽然没有语言的障碍，但对于一个没有语言甚至是对普通物质认知能力的文明，也不可能凭空创造出一种可以语言。同理，他们也不是故意扭曲我们的力量来攻击我们，而是没有任何资源的他们，只能使用少部分的法则能力，更多的法则能力仅仅存在于他们的理论中，甚至是想象之外，他们根本就不知道那些法则能力会带来什么样的结果。”

　　“那九尾他们在关键时刻……”

　　光球叹道，“那是因为他们的能力超过身体的负荷，同样是粒子迷雾，同是第一次使用，那个大脑的威力和九尾的可是天差地别。”

　　“怎么会这样……难道大师分析的每一点居然全部都错了。”钱笑难以置信的摇着头，“那最后在到达大厅之前出现的幻觉是？”

　　秋炎，“那是他们在意识到法则能力的多样性性和复杂性以后，让我们直观的去了解自己的法则能力。秋羽直接就走了出去，是因为他对自己能力的了解已经超过了对方可以帮助的程度。”

　　“如同监管者所说，你会对这场游戏完全判断错误，是因为根本没有想到宇宙中会有这种奇怪价值观生物的存在。毕竟人再聪明也不可能了解自己完全没有的知识。”九尾拍了拍低着头，微微颤抖着的秋羽，“所以不要太在意。”

　　看到九尾先安慰了秋羽，钱笑才反应过来，三两步蹦到秋羽身边，“大师，您的分析全是建立在安全的角度上，所以从结果来来，对方不想危害我们，就是您全弄错了也没什么。而要是对方是正常思维的对手，您的分析就是全对。这个……总的来说，您还是最棒的。”

　　钱笑深知像秋羽这种对自己有着绝对自信的人，一但受到挫折，搞不好就从此一蹶不振了，何况秋羽这次遇到的挫折，简直是完败。

　　“不，还有不能用对方的善意来解释的地方。”秋羽像个不甘失败的小孩子般，任性的叫道，“在胜利之前，我感觉到他们的生命在迅速消失，总不至于为了让我们胜利，他们还全部自杀了吧？”

　　秋羽的这个问题让光球沉默了很长时间，就在所有人都以为它不会回答之时，它才缓缓道，“加入这场游戏对地球文明来说，是个好坏掺半的结果，但是对这个诞生于彗星上的文明，这是一躺梦想之旅，他们本该在让你们了解到法则能力，并获得这场游戏的胜利之后，结束这场游戏，可是在最后一刻，在他们法则能力控制范围里，强行介入了让他们无法反抗的强大力量……”

　　“就是那个变成人的鳐鱼？”钱笑眯着眼睛，“对了，和他战斗的两个光球，一个是你，另一个就是彗星文明的监管者吧？你们两个联合起来都不是对手的那个东西到底是什么？他用的也是法则能力？”


第八十七章 不安之终7

　　光球无视了钱笑的所有问题，“按你们的游戏观点来理解这个游戏，刚刚进入这场游戏的你们就是些一两级的新人，仅仅才了解了游戏的世界观，还拿着新手武器在最低级的场景里一点一点熟悉着这个世界。而我只是想让你们看看五六十级的战斗会是什么样子的……如果只是看看的话，也许会让你们有明确的成长方向。可问题在于你们这个奇怪的文明学习能力有些不正常，正好你们对手的无私又远远超过了偶的理解。其结果就是，你们不但看到了五六十级的战斗，而且还有人真正学会了该在五六十级时才能掌握的力量……”

　　光球的话让所有人在相互观察着对方表情的同时，又拼命回避着对方的目光。

　　“总之，这对你们来说坏处要远远大于好处，因为掌握了五六十级的力量，就意味着你们碰触到了与这个力量等级相符的世界，一群只有一两级属性的人用着五六十级的力量去与正常到达五六十级的人玩游戏，结果是很致命的。”

　　九尾皱着眉，“你的意思是说，那个可以轻易虐待你的家伙就是五六十级的存在？”

　　“偶很讨厌你的用词语，不过就某方面来说那确实是事实……实际上没有哪个五六十的人敢在情况不明的情况下，一个人冲到有一群五六十级人战斗着的环境中去。照力量的比例还说，他恐怕有1000级以上。”

　　李凝风发出惊呼声，“掌握法则能力都才五六十级，那个怪物1000级是什么样的概念？难道他已经是可以毁灭法则的程度？”

　　“法则能力仅仅是毁灭法则的钥匙，而他则是用这把钥匙打开了毁灭之门的人，对这种人光是知道与谈论，都有可能牵动某些法则，所以你们最好不要再试图从偶这里知道任何相关的信息。还是回到前面的问题上来，彗星上的文明在所有知识中走得最远的，还是关于法则的知识。所以他们知道，宇宙这片险恶的大海中存在着太多强大的捕食者。而你们这些刚刚学会了法则能力的幼小生物，就是其捕食的对象。”

　　“而法则能力也是有极限的，在对你们进行知识的传递中，彗星文明已经出现了很大的消耗。在最后创造的幻景中突然中断，就是因为他们再也撑不下去了。可是如果他们放下你们不管，发现你们觉醒了法则技能的捕食者就会把你们当作美味的点心。所以他们选择了燃烧生命，给捕食者制造出你们的法则能力是在他们的引发下使用的假像……在最后，他们以全文明的牺牲，救了你们几条命。”

　　青丘脸色苍白的打着手语，“怎么是全文明？即使要救我们，他们牺牲几个就好了啊？”

　　“嘿嘿，几个？几个就想骗过1000级以上的存在？即使是他们整个文明，你们能活下来也已经相当幸运了。顺便说一下，因为资源有限的关系，他们全文明一种也只有42个个体。”

　　监管者的这最后一句话是用轻松的语调说出的，但没有人认为它是真的觉得轻松。也许以一个裁判的视角来看这场游戏，比起亲身参与者，更能感受到其中的沉重。

　　“那么当那颗彗星再次经历那几分钟时，一定会再次诞生新的文明吧？”青丘很勉强才挤出一个笑容。

　　“那是不可能的，彗星文明的生命构成，是以微能量核心物质为依托的思维体，在他们进入这场游戏之时，彗星无数个轮回的积累已经全都被带了进来。现在的彗星上想要再次诞生生命只能从零开始，而宇宙的法则，不会再给他们时间了……总之，恭喜你们，地球文明以防御者的身份，彻彻底底的毁灭了一个文明，这是比上一场更加辉煌的胜利。”

　　所有人都沉默了下来，不知道该以何种方式来接受监管者的恭贺，这个胜利实在是一场怪异的讽刺。

　　“偶已经确实完成了你的要求，还满意吗？”在气氛压抑的沉默中，监管者的声音在秋羽脑海里响了起来。

　　“太生硬了，你只是直接读出了整件事，一点煽情的成分都没有。不过，交换成立，你的秘密我不会四处宣扬的。”秋羽同样在心中作出回应。

　　“实在不明白啊，明明你在从昏迷中苏醒，听了他们的遭遇后，已经正确判断出了对手的意图。又利用感知蔓延完全了解了彗星文明的一切。却偏偏要装作是自己犯了错误，没有作出正确的分析……仅仅就为了让周围的人小看你吗？”

　　“你已经知道我是为了让他们小看我才演了这出戏，那还有什么不明白的？”

　　“就是了解了你的这部分思维才让偶更加不明白。偶不能主动说出你们不知道的东西，前面说的那么多，全是因为已经被你知道了，偶才能告诉其他人。这在其他人看来，偶知道这些东西是正常的。可是这些东西如果由你的嘴里说出，足以让这些人更信赖你的智慧，以后的游戏中更加的对你言听计从。可你居然要把自己伪装成一个笨蛋的角色，原因仅仅为了让他们知道你也会犯错，让他们可以稍微小看你一下……无法理解……”

　　“如果说这是我为了测试你窥探我们思维的力量到底能到达哪个程度，你相信吗？”

　　“偶不用去猜，现在你的思维就清晰的显示着，这确实是你目的之一。”

　　“那么最后的验证结束了。看来你确实是解析我们的脑波来进行思维窥探的。只要不是被你吸引着专门去思考一件事情，你就不能知道隐藏在表象之下的思维。”

　　“看来无时无刻的算计人已经成为你的本能了。不要再和偶绕下去了，偶明确的告诉你，你的分析是对的，偶只能知道你正在想的东西，那些你知道，却没有想，或者只是对关键字一闪而过的思考，偶是无法清楚了解的。”

　　“我是很公平的，既然你省了我不少麻烦，我也告诉你吧。我之所以要让他们认为我也会犯错，除了想知道你对我们思维的窥探程度外，更重要的，是因为我想消除和他们的隔阂。”

　　“……”

　　“一个聪明绝顶的人，只能做高高在上的领袖，而我需要的，是可以一起开心游戏的同伴。虽然同样是将周围的人当作我手中的力量。但一个以智力为力量的领袖，因为站得太高，所以摔倒的时候就会摔得很重，一但遇到一次致命的失败，就很可能再也得不到别人的支持。而我趁着在被他们彻底定性以前，利用这次可以让所有人都轻易接受，具有堪比胜利效果的失败，使他们将我定性为一个聪明，但并非太过遥不可及，偶尔也会犯错，在关键时刻会需要借助他们力量进行弥补的人。虽然不可能一下子就真的把我当作生死与共的同伴，但至少不会有领袖与士兵那样的隔阂。”

　　“偶现在能看到你这部分的思维了……你说得好听，实际上是在为以后的失败预先找好退路啊。如果在以后的智谋对决上出现失误，你前面建立的形象太过完美的话，就会因巨大的落差让所有人对你失去彻底信心，极端的人甚至会认为你是故意输掉来算计他们的。而你先一步让他们意识到你并不是万能的，不但更容易让你融入到他们之中，更会在你出现失误的时候，让他们自发的尽全力来帮你进行弥补……你真是个可怕的怪物，明明一直都把一切掌握在手中，却先去考虑失败的可能……难道你认为宇宙中还有比你更像怪物的怪物吗？”

　　“当然，我从来不会认为自己是最聪明的。我倒希望将来的对手中，有人会有这种心态。那样的话，我就可以更容易的收拾掉这种人。”

　　“嘿嘿，不过你的这次计划，并没有达到完美的效果啊。”

　　脑海里响起的这句话，让秋羽下意识的转头看向秋炎，而后者不知何时开始，竟一直在看着低头与监管者作思维沟通的自己。

　　秋羽在目光与秋炎一触之后，连忙移了开来。为了掩饰自己的心虚，慌张的向着光球出声道，“我想知道上代文明末裔、异文明移民者、平行空间穿越者、文明叛逃者，这些到底是什么意思。”

　　秋羽的这个问题在打破了沉默的同时，也让所有人都把注意力集中到了光球之上。

　　光球用着不急不徐的速度在每一个人的身边绕动着，“这些如字面意思很好理解，至于理解是否有偏差，就是你们自己的是事情了。偶是不能透露游戏参与者个人隐私的，想知道这些东西的话，还是你们自己相互确认吧。”

　　钱笑皱着脸道，“情况太混乱了，这个我看还是以后说吧。”

　　李凝风立刻作出反对，“我们中一半人都不是正常人类啊，这个还是先说清楚得好。”

　　九尾缓声道，“任何人都有自己的秘密，如果本人不想说的话，最好不要去强行询问。”

　　李凝风，“问题是这个秘密不能用普通的思维衡量了吧？”

　　青丘激动的打着手语，“或许这些是那个人乱说的，我们都只是普通的地球人……”这个缺乏说服力的说法连自己都接受不了，青丘比到一半的动作无力的垂了下来。

　　奥多尼奥冷声道，“我还有更关心的问题，关于这个的讨论最好快一点。”

　　木桩人张了张口，但却什么也没说。

　　秋炎也置身事外般，不发表任何意见，只是目光总是有意无意的扫向秋羽。


第八十八章 预料之外的现实1

　　秋羽被看得有些不自在，逃避般出声道，“现在到了这样的游戏中，应该没有什么秘密还值得隐瞒了吧？”

　　幸好观察力惊人的九尾，只是把秋羽现在的细微不正常归到了他刚刚失败的打击上。

　　“嘿嘿，事情可没你想的那么简单。”光球晃晃悠悠的飘到秋羽面前，“将任何未知的东西变为已知，都是要支付某些代价的，如果你强行想知道别人的秘密，就得先看看自己是否能支付得起相应的代价。”

　　“是和那个强大的外星人被隐去的话有关吗……”秋羽低头沉思了片刻，再抬起来时，已经是一脸不在意的表情，“好吧，在上一场游戏中已经证明我还不够成熟，那么这些秘密就先不去碰触好了。”

　　“哼。”

　　光球冷哼了一声，重又将地面变得透明。向下看去，文明之塔二层的游戏参与者直到现在才一个接一个显出了身形。

　　“现在来统计奖励……”

　　随着光球变为机械性的语调，二层之中的人也同时望向了他们那层中的光球。

　　“地球文明第二场游戏获胜，文明度提升30点，相关兑换开放。”

　　“因已毁灭对方文明，现将反攻机会更换为额外10点文明度提升；所有地球文明游戏参与者奖励200点生存点；对方文明根据点纳入地球文明领域。”

　　随着光球的这句话，在两层文明中心相同位置的角落里，同时出现了一颗正如陨石般，飘荡在漆黑宇宙中的彗星三维投影。

　　“该文明根据点坐标开放，地球文明可根据坐标前往此处文明根据点进行发展……”

　　见到钱笑举手，秋羽对他解释道，“大概意思应该是说，给了我们这个彗星在宇宙中的位置，以后我们可以根据这个位置找过去，在彗星上建立个移民点殖民地之类的。”

　　钱笑和李凝风同时道，“靠……”

　　如果是一颗正常的星球还好，可惜的是这个彗星根本不是人可以呆的，这个奖励简直就像在说我给你1000万，不过这1000万现在还是纸，得要你自己去印刷。而主要的问题还不在印刷的麻烦上，而在于即使你能印刷，也根本不可能真的把纸刷成钞票。

　　不过光球下面的话，又让所有人眼睛亮了起来。

　　“该文明根据点永久性效果——地球文明游戏参与个体可在每场游戏之前，指定单件物品降低百分之十的兑换费用。”

　　这一点现在听起来似乎没多大用，只能让单件物品便宜百分之十，而不是一个种类的物品。像九尾的分子刃，一次少说也要十来把防身，可是只有一把能便宜百分之十，只能节省零点六点生存点。奥多尼奥的枪还好些，直接就可以节约8点生存点，但看起来意义也不是太大。不过这是就当前生存点不多的情况而言，在以后面对数百万点的飞船，百分之十的优惠就是几十万点，假如生存点的获取速度一直是匀速增长的话，便宜几十万点生存点就相当于可以提前很多场游戏获得飞船。所以这个优惠越到后面，意义越是重大。

　　“地球文明游戏开始前，文明之塔一层游戏参与者8个，游戏结束生还者8人。生存比例为百分之百，给于特殊奖励——泛用型毁灭等级评定仪。”

　　八个光点自光球内部飞出，瞬间没入了8人的眼中。

　　钱笑伸手想要下意识的揉自己的眼睛，可是手举到一半却发现眼睛没有任何不适。

　　光球对奖励的统计还在继续。

　　“地球文明在该场游戏中总计算获得生存点零点，平均生存点零点。启动平衡措施，每人补偿正常完成游戏应得奖励生存点两点。”

　　“地球文明游戏参与者间接毁灭对方游戏参与个体42名，对方文明攻击技术获取几率最大化……无技术获得。”

　　“什么？”钱笑对最后一点奖励有些异议，“什么叫技术获取几率最大化，然后又说没有技术获得？”

　　秋羽叹气道，“因为对方没有使用任何文明技术进行攻击。”

　　“他们不是用了引导法则能力的技术吗？”

　　“那是他们的能力，而这个能力正好是整个游戏中可兑换物之外的存在。”

　　“那补偿呢？应该给我们补偿。”

　　“总觉得……”秋羽疑惑的看着钱笑，“你似乎执着得有些不正常了。”

　　“啊……哪里。”钱笑讪笑道，“我只是想给大家多争取些利益嘛。”

　　秋羽默然的摇了摇头。

　　“这次的奖励就是这些，还有什么想问的吗？”光球恢复了正常的语调。

　　秋羽摸了摸自己的眼睛，“关于泛用型毁灭等级评定仪，详细解释一下吧。”

　　“泛用型毁灭等级评定仪可将一切武器，能力，装备的威力进行明确的等级化，是经过中级教学以后的文明常备辅助工具。你们可是相当于提前享受了未来的待遇。”

　　秋羽摇头道，“还不够详细。”

　　“你不试着自己分析一下吗？”

　　“我这个人很懒，动动嘴就可以得到的答案不愿意去费神想。”

　　光球沉默了一会儿，似乎是在窥探秋羽的思维，“越是到后面，文明之间的发展方向便越是巨大，面对千奇百怪的异文明对手，最简单判断对方实力的方法，便是将其所具有的力量等级化，以方便合理的应对。”

　　“等级从最低等，具有普通结构破坏力的EEE级开始，然后依次是EED、EEC、EEB、EEA、EDE、EDD一直到瞬灭星球的AEE、AED、AEC……AAA级。理论上，泛用型毁灭等级评定仪可以将看到的一切都东西都等级化，不过这个仪器是其他游戏参与文明自行开发的，所以制定了复杂的使用法则，大概来说有以下几点。”

　　“第一，要观察一个物品的等级需要超过5秒的全神凝视，如果想降低开启时间，需要到开发者或者其代理销售点处支付功能升级的费用。”

　　“第二，每二十四个小时只能使用10次，如果想增加使用次数，需要到开发者或者其代理销售点处支付功能升级的费用。”

　　“第三，等级的判定都是根据该物体现在的能量进行判定，对于变身、外力殖装、能力使用等情况突然提升的等级没有自动提示功能，如想开启此功能，需要到开发者或者其代理销售点处支付功能升级的费用。”

　　“第四，对于装备了毁灭等级评定仪屏蔽装置的物体，无法作等级判定。如果需要无视屏蔽装置的效果，需要到开发者或者其代理销售点处支付功能升级的费用。”

　　“第五，有部分能量波动较大、擅长能量隐藏、自我封印或未纪录入数据库的物体，毁灭等级评定仪无法给出判定，如果需要即时的专家团队意见……”

　　钱笑李凝风同时道，“需要到开发者或者其代理销售点处支付功能升级的费用……靠，这个文明还敢再无耻点吗？”

　　就连秋羽的嘴角都抽了抽，“这个东西是你最为奖励给我们的，所以这些限制……”

　　“嘿嘿，偶也没办法，特殊奖励都是来源于其他文明的创造物，所以都得遵守其定下的法则。要想不受限制，除非你们的文明度到了解锁该技术的程度，去兑换自己文明的毁灭等级评定仪，不过即使这样，判定所需的相关数据还得你们自己去整理收集。”

　　秋羽轻叹，“难怪在这场什么都可以兑换的游戏，这个文明还能做这种生意，原来困难的地方在于数据信息……这么说，以后我们会遇到这个文明吧？至少应该能遇到他们的代理销售点？”

　　光球在快速闪动了一番后，才对这个问题作出了回答，“你们现在玩的游戏不过是在新手村周围逛几圈，真正的游戏可是以整个宇宙为舞台。当你们解锁了星际之间移动的技术以后，才有资格踏上这片巨大舞台的一角。”

　　秋羽默默的走到彗星影像前，然后对着影像伸出了手。

　　一大堆复杂的数据从秋羽手掌所触之处弹了出来，在一番浏览之后，秋羽的目光停在了一处长长的数字之上，“距离地球一亿三千万光年……看来要玩好这场游戏，文明度的重要度不比法则能力差啊。”

　　“法则能力只是钥匙，在用钥匙打开那道门以前，最好将这把钥匙当作保管物，而不是任意使用的道具。想抢钥匙的人可是有很多很多的。”

　　盯着光球看了半天的钱笑突然疑惑的大叫，“为什么我看不见你的等级。”

　　光球飘到钱笑眼前，在钱笑惊恐的大叫中，像个没有实体的幻象般，径自穿过了他的脑袋，“对偶的判定，请参照前面的第五点。”

　　几秒钟后，神经坚韧的钱笑又指着秋炎道，“那为什么女神的等级也看不到？”

　　光球在空中飘动的动作微微停滞了一瞬，然后无视了钱笑的问题，“我想连续经历了两场游戏的各位应该已经很累了，现在进行时间同步，半个小时以后回归现实地球。请投票决定是回归到进入时的时间，还是等比例时间回归。”


第八十九章 预料之外的现实2

　　秋羽面色一凝，连忙看向脚下的文明中心，那里的人应该也听到了同样的话，正一片喧闹的景象，“所谓的投票是指我们每层为一个单位，还是每人为一个单位？”

　　“当然是每人，游戏可是很公平的。”

　　钱笑大叫，“公平个屁，他们人那么多，每次投票的结果不都被他们主导吗？”

　　“那你们也可以多兑换些人进来，现在兑换的话，是会计入投票名额的。”

　　“可是人多了，麻烦也会多啊。”

　　“所以任何事情都是有两面的，这是宇宙的法则。”

　　钱笑黯然的发现，监管者也不是自己用语言可以应付的对手，于是转向对秋羽道，“选择哪个回归方式影响很大吗？”

　　秋羽头疼的揉着额头，“如果是等比例的时间回归，我们就相当于消失了近一个月时间后又突然出现，其中会有很多不可预料的麻烦的，而麻烦的大小也是不可预料的。”

　　李凝风向下面扫了一眼，“还有126人活着……我想大半的人应该都会害怕出现麻烦而选择即时回归。即使两个选择都是对半的几率。而我们8个都作同一个选择，结果有很大可能被我们左右。”

　　“可是总有那种给人找麻烦的存在。”

　　秋羽望着那个戴眼镜的迷彩服青年。后者正作着激昂的演讲，几乎所有的人都用着或点头，或欢呼的各种动作表示着对他的支持。

　　李凝风和那个青年同时作着推眼镜的动作，“你的意思是他会指挥那些人一起选择等比例的时间回归？这个不太可能吧？他们虽说消失的时间比我们要短，但回去后还是多少会有些不可预知的麻烦。虽然那个家伙是有些自作聪明，但这个程度的头脑应该还是有的吧。”

　　“正因为他还是有些头脑的，所以才会作出我讨厌的选择啊。”秋羽苦笑，“那家伙一定会想到我需要的是什么样的选择，然后为了报复我，故意作出相反的选择……又失算一次啊，当初应该好好和他交流下的。”

　　李凝风无奈的叹了口气。在现实世界里，他遇到过太多为了自己的好恶，丝毫不顾忌其他人的人。

　　九尾冷冷的俯视着正在人群簇拥下微笑着的青年，眼中闪过一道杀意，如果他真的因为对秋羽的怨恨而故意选择等比例时间回归……不管在游戏里，还是现实中，遇到的话，一定要在被他制造出更大的麻烦前解决掉他。

　　似有所觉的青年突然间打了个冷战，向着上方的金属穹顶望了望，眼里闪过一丝得意，缓缓举起了一只手。同一时间，光球的机械语调响了起来。

　　“选择等比例时间回归人数已超过百分之五十，回归方式确定，二十八分钟后，将按此选择返回地球。”

　　钱笑大骂道，“妈的，那个白痴还真是无耻得没法形容了。”

　　“这样体现出现的。才是真正具有复杂性的地球文明啊……”秋羽看向对光球道，“应该还有什么坏消息要告诉我吧？”

　　“嘿嘿，在5秒钟以前，有人出202点生存点夺走了你的世界首富兑换。”

　　钱笑惊呼，“202点？那不是上一场游戏的全部收获？是世界首富太具有吸引力了，还是有人觉得他能在下一场游戏里更好的发挥这个兑换的价值？”

　　秋羽苦笑着摇了摇头。

　　“另外还有个消息，作为友情赠送。”光球的声音又在秋羽脑海里响了起来，“你的一个同伴，刚刚可是在心里问了偶一大堆问题哦。”

　　秋羽向正闭着眼睛的奥多尼奥看了一眼，在心里毫不在意的对光球回复道，“任何人都有自己的秘密，这很正常。”

　　“嘿，你还真是活学活用啊。”

　　秋羽出声道，“给我一些兑换的建议吧。”

　　“别把偶当你们的保姆。”

　　“那能告诉我下面的人都兑换了些什么吗？”

　　“很明显，不能。”

　　“那个，大师。”钱笑受到秋羽问题的启发，凑到秋羽耳边问道，“您上一场都兑换了些什么？”

　　秋羽露齿一笑，“我什么都没换。”

　　“什么都没换？为什么？”这个答案太过出乎钱笑的意料。

　　“我在等兑换的东西降价呢，把身体强化的兑换给我看看。”

　　知道秋羽的后半句话是对光球说的，后者应声在空中展开了一长排兑换。

　　“什么！”钱笑拼命的揉着自己的眼睛，“力量强化一阶15点，二阶60点，敏捷强化一阶20点，体质强化一阶30点，速度强化一阶150点！”

　　钱笑忽略了新出现的高阶强化，只是用尖细的声音念着比上一场大副降价的强化兑换。

　　“怎么会这样？”在上一场游戏前花了120点兑换一阶敏捷强化的李凝风几乎把自己的眼珠瞪掉。

　　秋羽一副理所当然的样子，“这很正常啊，文明度相当于我们科技发展的正常年份。而科技更加进步、成熟了，一些东西自然会降价。”

　　李凝风肉痛的道，“那你怎么早不给我们说。”

　　“说了你们也不兑换了怎么办？你们兑换了东西马上就可以形成战斗力，而我兑换一个强化根本起不到什么作用，所以我能等降价，而你们不能等。”

　　“……”

　　“我要兑换一、二阶力量强化，一阶敏捷强化，一阶体质强化，一阶速强化，一阶速度强化使用百分之十的优惠。”

　　6个细小的光点从光球上飘出，没入了秋羽的身体。

　　“260点生存点扣除，兑换结束。”

　　在光球机械语音结束的一刻，秋羽突然提起拳头向李凝风打去。

　　没有受过任何战斗技巧训练的秋羽，光凭借身体的强化兑换，便让这拳同时具有了强大的力量和让人无法反应的速度。

　　细细体会着拳头撕裂空气的感觉，秋羽忍不住就要欢呼出声，这就是自己渴望已久的力量，可以将曾经强大得让自己窒息的强者轻易放倒的力量。在这一刻……自己已经站在了和周围这些厉害得不像话的家伙相同的高度。

　　秋羽的速度实在太快和突然，没有特别留意秋羽动作的众人只觉得眼前一花，跟着，就听见了一声受到重击后下巴脱臼的声音。

　　“哎呀。”李凝风大叫道，“你突然打我作什么，刚才是条件反射，不能怪我。”

　　随着李凝风的惊呼声，秋羽扶着下巴目瞪口呆的从地上爬了起来。

　　光球在一阵夸张的大笑声中，飞出一个光点将秋羽的伤势治好。

　　“为什么？”秋羽难以置信的看着自己的双手，“难道说李凝风比兑换了这么一大堆强化的我还要厉害……还要厉害很多？”

　　光球瞬间收敛了笑意，“欲望使人失去理智。偶早就说过了，宇宙中没有白吃的午餐，别人辛苦多年的积累怎么可能在瞬间就被你几个兑换超过。所谓的强化，并不是指固定数值的提升。而是在身体原有能力的基础上照百分比提升。假设提升的强度是两倍的话，你原来只能举起二十公斤的东西，现在能举起四十公斤，面对本来就可以举动两百公斤的人，你依然是个弱者。而当对方也兑换相同的强化后，就能举起四百公斤的东西，与你的差距只会越来越大。”

　　秋羽深深的呼出一口气，“总觉得，这个游戏中的一切都在和我作对，我一直就没有得到过我想要的力量。”

　　“也许你这个感觉是对的。”光球戏谑道，“你还剩了一些生存点，一起换掉吧，根据偶的经验，每个文明经历游戏后的第一次回归总是相当不平静的。”

　　秋羽并没有接受光球继续兑换的建议，在和其他人互相交换了几种在现实世界里的联系方式之后，就一个人站到彗星的投影边发起呆来。

　　在其他人看来，秋羽算得上是经受了一连串的打击，所以即使还有不少问题，也都压在心里，没有再去影响他。

　　光球试图探测秋羽的思维，以了解他刚刚的举动倒是是真的失态，还是又演了一出显示自己“可爱”的戏码。但光球从他脑海里看到的只有一片空白，似乎秋羽真的因为受到打击而在发呆。

　　钱笑照着秋羽的兑换全部来了一份，然后得意的在生存点不足的李凝风面前炫耀。可让他惊讶的是，秋炎和木桩人也作出了相同的兑换，追问下才知道，秋炎除了面具以外，上一场也再没有兑换过其他东西，而木桩人却和秋羽一样，一点生存点都没花。

　　向来喜欢武器的奥多尼奥似乎在经历了上一场游戏之后，有了很大转变，没有再投入大量的生存点去兑换更先进的武器，而是又用6点生存点兑换上一场用过的突击步枪，剩余生存点则全部用在了身体的强化上。不过因为生存点不足的原因，比其他人少兑换了二阶力量强化。

　　吃过一次亏的李凌风在犹豫了半天后，没舍得兑换一阶速度强化，打算等再次降价以后再来兑换。但是花了30点，给自己弄了一双2070版动力拳套。

　　九尾一如上一局，打算把大部分的生存点用来帮青丘增加生存能力上，但遭到了女孩的坚决反对。最后的结果反而是青丘动用百分之十的优惠，帮九尾兑换了一阶速度强化，自己则只是兑换了一阶力量和一阶体质，以及一些除了她没人弄得懂的电脑程序。


第九十章 预料之外的现实3

　　兑换完东西后没事干的几人开始浏览起其他兑换。

　　这场游戏的胜利，一下子增加了40点文明度，现在的兑换物已经相当于人类2082年的科技，无数新奇的东西让人光粗看一遍也要花很长的时间，但就这种粗看，也已经让几人发现了很多相当眼馋的东西。

　　例如一件2077年出产的外骨骼纳米装甲。全重只有两公斤，可以完美的贴合在人体表面，根据装备者的细微动作成倍的放大效果，光是从数据上体现出来的力量、速度和敏捷提升，已经不下于现在的李凝风。而且装甲内部的微电脑系统还可以支持红外视觉，热能扫描，武器锁定，卫星地图，远程通讯等等功能。当然，既然是装甲，最重要的还是它的防御力，资料描述上说，在其能源用尽以前，可以防御每平方厘米一百公斤的动能冲击，即使能量消耗完，其本身材质也不弱于一件青丘现在所穿的防弹服。

　　唯一让人不满意的地方只有它的价格，居然高达两万三千点生存点，即使再经过一两场游戏的降价，也不一定有人能买得起。

　　不过，就是买得起，也不一定有人愿意真的去兑换。原因在于这种纳米装甲好是好，但和总是降价相对的，在每胜利一场后，总会出现比它更好的东西，在心理上，很难让人愿意去花费大量生存点兑换一件很快就会被淘汰的装备。

　　而身体强化虽然与纳米装甲比起来效果提升不大，但它却是只要兑换就永远属于自己的能力，不会有舍弃的说法，而且还会以原来的强化为基础，不停向着更高级的强化发展。

　　所以因为对比心理的存在，看归看，眼馋归眼馋，要让人在身体强化到达极限前去掏腰包买这个东西，还是有很大困难的。更何况在众人的考虑中，应对每场游戏的最佳兑换就是增强自身的能力，这比针对性很强的外物兑换泛用性要高得多。

　　除了这件还算比较贴近正常的纳米装甲以外，还有各种未来版的飞机、坦克、航空母舰、空天飞机，无一不是天价。这些东西让钱笑几人产生了一种只是摆设的感觉，毕竟就是再降价，也不可能是一个人可以买得起的，甚至因此产生了一种未来的星际战舰也永远只能看，不可能兑换得起的推论。

　　听着钱笑他们的讨论，秋羽刚刚准备参与进去，光球机械的语调却响了起来。

　　“十秒钟后回归现实世界，请站在原地以防出现危险。十秒钟后回归现实世界，请站在原地以防出现危险。”

　　监管者的思维有些怪异，一般都应该是给出提示后，再来一个倒计时。结果却是它说了两遍的提示已经包含在了10秒以内。所以提示刚一结束，秋羽便发现自己已经处在了久别的宿舍里。

　　虽然早已预料到时间同步会带来些什么影响，但当秋羽环视这件属于自己的宿舍时，还是重重皱了皱眉。

　　现在的时间大概是上午，斜射的阳光透过没有拉严的窗帘缝隙照了进来，被阳光占据的区域里，可以清晰的看到光柱中乱舞的密集灰尘。

　　地面、桌子、书本，也全都被从运动场飘进来的灰尘铺了厚厚一层，只是稍微走动，就是一片尘土飞扬。灰尘能到这么离谱的程度，即使是在运动场的边上也有些夸张，仿佛这里不像是二十多天没人住过，而是空了两三个月以上。

　　除此之外，房间里的一切倒和自己进入游戏时的那天早上一模一样。

　　“我失踪了这么长时间，居然就没有人发现啊……”秋羽的声音中有一丝难言的苦涩。

　　秋羽走到窗前向外望看去，世界还是那个世界。

　　无忧无虑的运动青年依然顶着烈日，挥洒着旺盛的精力与汗水。

　　成对的情侣躲在树阴下，悠闲的谈论、轻笑，享受着廉价的青春。

　　缺钱的可怜学生们，一如既往的在楼下角落包围着一个不缺钱，但缺勇气的同学，声嘶力竭的讨要着生活费。

　　一种莫名的情绪，让秋羽隐隐有种想要对着窗外的人大叫，告诉他们现在享受着的这份平静是被自己拼命守护下来的冲动。

　　碰——

　　房间的门被人重重撞了开来。

　　现在的秋羽已经不再是弱不禁风，在听到门被撞响的一刻，已经立刻回身。

　　但来人的速度比秋羽还要快上不少，他才刚刚完成转身的动作，门已经在第二声碰响下，被人关了起来。

　　秋羽一愣，“钱笑？你干什么？这里可是现实世界，不要干些离谱的事情。”

　　钱笑肥胖的身体正靠在关上的门上，刚刚剧烈的动作在屋子里掀起了一片灰尘的狂潮。不过像是很着急一般，他被呛得一边咳嗽，一边快速的说着话，“麻烦大了。”

　　“什么麻烦。”秋羽捂着鼻子打开了窗户。

　　“我的房间被人占了。”钱笑哭丧着脸。

　　“这也叫大事？”

　　“这个算是大事的一部分。”钱笑挤到窗户旁，重重吸了几口新鲜空气，“更主要的问题在于，我刚想揍抢我房间的家伙，那家伙居然给我讲道理。”

　　秋羽，“……”

　　“他对我说，我房子空了两个多月，他是怕的我东西掉光了，才好心进去帮我看管着……”

　　“等等。”秋羽面色一沉，“你说什么？两个多月？”

　　“对对对。”钱笑不停点着头，“这就是我说的麻烦，我们不是消失了二十多天，而是两个多月啊，您说这些多出来的时间到底是怎么回事？”

　　比起担心多出来时间的原因，秋羽更担心的是这个更长的时间会将预见之外的因素扩大到什么样的地步。

　　十多分钟后，秋羽和钱笑来到了一间网吧的包间，并通过网络联系上了青丘。如果说收集信息的话，在这个网络社会，没有比青丘更快的人了。而秋羽需要用最快的速度把脱节的事情，再重新掌握到自己手里。

　　在联系上青丘的同时，她已经传来了一组整理好的资料。

　　资料一——

　　两个多月前，世界上发生了数百人的神秘失踪事件。本来就全世界范围而言，一天消失个几万人也掀不起多大的波澜。但最初引起关注的原因，是一个中国网民在网络上宣称自己的哥哥在清晨上网时，突然从眼前消失。

　　在中国，由于生活压力太大加上P民想象力过于丰富，网上经常出现号称撞鬼，被外星人绑架，邂逅某国王子之类的微小说类新闻。凡是看到此类消息，无外乎就是群嘲与围观两种结果，从来没有人会当真。

　　但巧合的是，有人也跑出来说自己的老婆消失了，而且和前一条消息一对比，发现两人消失的时间居然精确到了同一秒。

　　这个事引发了无数网民的好奇和恶作剧心理，消息越传越离谱，最后变成了两人跨省私奔。恶搞归恶搞，但这件事确实引来了更多人的关注，更多和两人同一时间消失人员的信息被汇总到了一起，这件事立刻由一件普通的网络恶搞上升到了阴谋论。最后，全世界的网络力量都被动员了起来，数十个目击神秘消失事件的人先后接受了娱乐媒体的采访，跟着是新闻媒体，然后是政府部门的介入。

　　其结果就是，现在这件神秘消失事件已经彻底盖过了伦敦奥运会的风头。

　　秋羽和钱笑面面相觑，无论如何也想不到，几百人的失踪居然会发展到这种程度。而第二份资料，却让钱笑咒骂起了那个带头选择等比例时间回归的白痴智者。

　　资料二——

　　这次神秘失踪事件因为证据充足，但又无法解释，已经引起了各国政府的高度重视，现在各国都成立了专门的调查组织进行介入。而在一份数千人的疑似神秘消失人员名单中，赫然有着钱笑的名字。

　　可以想见，现在的钱笑基本上相当于特大杀人通缉犯，而且还是世界各国联合通缉的那种。偏偏兑换了身体强化的钱笑还不能主动找上门去，编个好听的故事来敷衍。否则一个常规的身体检查，就可能被永远关起来研究。

　　资料三是一份世界黑道组织的内部通告。

　　世界排名第一的杀手，代号九尾，在接受了刺杀某个国际财团首席执行官的任务之后，神秘消失，怀疑已经死亡，今后对九尾的任务委托将全部转交其他人。

　　资料四——

　　在国际佣兵舞台上异常活跃的一支佣兵组织于半个月前，受到多国部队围剿，除头目外的所有人全部被当场击毙。

　　“妈的。”钱笑这次动了真怒，“我本来很看好奥多尼奥的这支队伍，还打算再过几场，要是奥多尼奥不动手的话，就由我来把他们拉进游戏……现在全被那个白痴给害死了。”

　　秋羽也重重吸了一口气。青丘会给出一条关于佣兵的消息，只会是因为这条消息和自己几人有关，而其中唯一对得上号的，就只有奥多尼奥的那支队伍。

　　如果好好磨合，这会是一支强大的力量，可是现在，居然在失去了奥多尼奥领导的时间里，被全灭了。

　　这彻底破坏了秋羽对未来游戏的发展规划，所以，虽然秋羽没有和钱笑一样叫骂出声，但却在心里，对那个找成这一结果的青年动了杀意。

　　猪一样的队友是个灾难，特别是还心胸狭隘到了完全不顾大局，又偏偏还有着一定能力，能指挥得动其他人的猪……尤其可怕。


第九十一章 预料之外的现实4

　　在秋羽刚刚看完这几条资料，青丘又发来了一段通过监控器拍摄的视频。

　　模糊的画面里，似乎是一场发生在街道上的好莱坞大片。

　　几辆警车在急刹车后，堵住了一个身材消瘦的人。

　　似乎有什么顾及，警察并没有开枪，而是一边说着话，一边小心的围了上去。

　　被围住的人眼看要被抓住，居然一把抓住最靠近自己的警察衣领，胳膊一抡，就把这个比他高一个头的魁梧的警察扔出了三四米，重重撞到了另外两个警察身上。

　　然后他乘着警察倒下的空隙，一个大步便跳到了警车的车顶上，再一跃，已经跳出了包围圈。用着比现在的秋羽也慢不了多少的速度向前跑去。

　　一个警察本能的掏出枪来想要射击，但枪口还没来得急调整好方向，就被身旁领队模样的人抬手制止。不过还有另外的警察也开了枪。

　　已经跑出一短距离的那人并没有被击中，但大概也是被枪声吓了一跳，突然从跑动中停了下来，转身从怀中拿出了一把手枪模样，但在其后部有两个圆形突起的武器，草草的对着警车聚集的方向扣下了激发键。

　　从模糊的视频画面上看不清这个武器到底发出的是什么东西，只见在那人手指扣了的一瞬，一辆警车像被火箭弹击中般，瞬间便化为了飞散的火球。周围几个警察被爆炸炸飞十多米远，靠近的两辆警车受到波及，被从原地推离一段距离后又在地面上翻滚出好几圈，还坐在里面的人估计死得不能再死了。

　　整个现场除了位置处在最后方的几个警察还能摇摇晃晃的站起来外，不是彻底死透的，就是距离死亡已经不远，连叫喊声都发不出来的。

　　作出这次攻击的人似乎也被手里武器的威力吓到，在愣了好几秒后才想起来要转身逃跑。

　　但仅仅刚跑出了几步，又突兀的停了下来，缓缓低头看着自己的胸口位置，那里一团殷红正一点一点透过衣服在胸口浮现、扩大。

　　难以置信的瞪大双眼向后望去……

　　一个警察正在爆炸的警车之后平举着手枪，燃烧的火焰使他的面孔有着漂浮不定的扭曲。因为爆炸声音还在持续，被追捕者听不清这个警察不停动着的嘴里在说些什么，但他知道，那绝对不会是什么好话。

　　事实验证了这一点，随着警察嘴巴的动作，又是几发子弹呼啸着钻入了被追捕者的胸口。

　　当其他警察跑过去夺过他手里的手枪时，枪里的所有子弹已经尽数打光。

　　被追捕者因为失去了子弹入体产生的推力支持，终于软软扑倒在了红色的冰冷水泥路面上。

　　“这是10分钟前发生的事。”在视屏播放完毕后，青丘的影像取代了视频，快速度的打着手语，“随着我们的回归，政府方面已经差不多松懈下来的神经又再一次被绷紧，不过在一开始还只是试着找这些失踪两个多月的人作简单的调查，可是不少游戏参与者不太愿意配合，事态开始变得有些麻烦，直到刚刚这件事的发生彻底把事情推向了极端。我一分钟前得到的消息是，世界各国用前所未有的速度召开了一次联合会议，现在已经讨论到了要把整个事件的处理移交军队。”

　　钱笑颤抖着道，“那些人是怎么回事？有必要跑吗？和政府好好谈谈也不一定就会被拉去解刨吧？”

　　青丘在屏幕右下角发出了一张照片，钱笑一眼就认出是被自己背了很长时间的那个白人。在照片下还有一段文字资料。

　　威尔约克逊，38岁，欧洲移民，现在在纽约做家用电器销售，于2012年5月21日接到家人报案，称其失踪，经调查怀疑与神秘消失事件有关，已被列入……

　　钱笑还没来得急看完，青丘已经将内容消去，并把摄像头转到了一旁。

　　进入屏幕的九尾刚刚挂上手中的电话，“为了弄明白二层的人到底发生了什么问题，我让青丘帮忙找到了这个家伙。他还算懂得报恩，把回归后在二层发生的情况大概的和我说了一下，他们经历的新手教学是花了两月才时间才完成的，所以现在我们回归的时间是应该是以游戏参与者最长经历时间计算的……”

　　从九尾现在所处的环境看，应该是某个酒店的房间里，在九尾身边的位置就是一扇精致的小窗。大概是听到了什么动静，他在小心的向外面看了一眼后，才继续道，“另外的重要信息就是，我们遇到过的那个自称智者的人对他们作了一番洗脑，大概意思是，进入游戏的人全都是神的选民，在为保护地球而战的同时，也应该让大家获得全人类的尊敬与认同，不能只做无名英雄。所以要在现实世界成立一个高于所有政府的统治组织。在这番说辞被大多数的游戏参与者接受以后，他又详细制定了一套统治地球的兑换，世界首富的兑换是被他安排的……总之现在相当麻烦，他正动用庞大的资金和人脉建立一个渗透政府的计划，其他游戏者也各自被分配了在这个计划中的扮演角色。为了激励所有人更好的完成任务，他还承诺根据贡献的大小来安排以后在新成立的世界政府中的位置……所以，现在你该明白为什么那些游戏参与者不愿意被找去喝茶耽误时间了。”

　　九尾对青丘转向他的另一台电脑看了看，眉头紧皱在了一起，“我说的这些还只是人类方面的麻烦，但最麻烦的还是你。最新消息是，本来你没有被列入神秘消失人员名单的。但刚刚被那个家伙通过自己的渠道，把你的资料和威胁夸大后发给了各国政府。同时他对被他控制的游戏参与者和普通人下达了对你的通缉令，要求活捉你。另外，如果不是青丘把他在网上发布的，关于你10亿美元的举报悬赏截了下来，现在的你已经是被全人类盯上的人形钻石了……”

　　听着九尾的话，钱笑感觉身旁冷风阵阵，转头看去，秋羽脸色青得可怕。在他的记忆里，只有在新手教学的最后，秋羽才出现过一次这种程度的愤怒。

　　“相当不错啊。”秋羽声音很冷，但语气却异常平静，“还有什么……”

　　九尾再次看了眼另一台电脑的屏幕，“虽然目前还没有干直接降低地球游戏储备人类的事，但已经有两名游戏参与者在与政府的冲突中丧生，另外还有上百名普通人死亡。不过这些都还只是刚刚开始而已，如果他真的想要建立统一全球的新政权，除了对现有政府的渗透外，后面跟着的多半就该是世界大战了。同时有着与世界任何一国相对抗的经济以及超越现在地球文明的科技……这很有可能是一场足以拖垮地球的消耗战。”

　　“现实地球可是我们的后勤基地啊，怎么可能有白痴到这重程度的家伙……难道他是我们下一场游戏对手派来的间谍，想从根源上耗垮我们？对了，一定是这样。”

　　钱笑也气得说话直打颤。想想在面对蜥蜴人的时候，如果拷贝的是发生世界大战的地球，即使是秋羽恐怕也只有坐着等死的份。

　　屏幕上的九尾认真看着秋羽，“要我去干掉他吗？”

　　足有五六秒后，秋羽才缓缓回复道，“有多少把握？”

　　九尾也是在长时间的沉默后才道，“不高。那家伙也不是完全的白痴，现在在身边安排了不下于国家元首的保护措施，而且还有很多高科技的防御手段。”

　　“那么你保护好自己和青丘就好，我不希望你们在与外星人的艰难对抗中活下来，却死在了人类的手上。对付白痴智者的事就交给我好了。”见九尾犹豫着想说什么，秋羽又补充道，“顺便通知其他人不要轻举妄动，特别是奥多尼奥。能联系上的二层游戏者也尽量通知他们不要趟这趟浑水。”

　　话毕，秋羽迅速的关闭了通讯窗口。

　　“大师。”看着面色不善的秋羽，钱笑小心道，“您打算怎么做？”

　　秋羽缓缓吐出一口气，“找到那个白痴智者，然后，结束这个错误。”

　　钱笑刚想问，怎么才能在保证安全的情况下见到那个白痴。却听到包间外响起了巨大的喧闹声。

　　“那么，出发吧。”

　　秋羽从椅子上站了起来，将包间的门打开，头也不回的走了出去，钱笑叹了口气，连忙跟了上去。

　　门外全是急着跑去结帐的人，乘排着队的机会，钱笑拍了拍着前面的人问道，“帅哥，有什么事比上网还重要，怎么全都不玩了？”

　　被钱笑拍的人转过头来，看起来似乎是个女的，但不知是因为太过兴奋，或者已经习惯了别人被别人搞错，毫不在意的说道，“神隐事件有进展了啊，听说就我们学校居然有个胖子也是神隐事件的一员，刚刚还被人看到他又出现了。现在全市人民都准备过去围观。”

　　正说着话，已经到她结帐了，卡一刷，就像在奔向梦想与希望般激动的冲了出去。


第九十二章 预料之外的现实5

　　钱笑在后面排队的人催促下，半天才摸出一把皱巴巴的零钱，边数着钱，边凑到秋羽耳边，“我们学校还有个胖子恐怕也是游戏参与者要去救不？”

　　等钱笑花了别人十倍的时间结帐出了网吧，秋羽才不紧不慢的道，“不用了，我们不但不救那个胖子，还要再免费多送一个人给他们围观。”

　　“好吧，我知道他们说的那个胖子就是我。”钱笑苦着脸道，“我想您刚才出来上网，而不是在宿舍用我的电脑，就是怕被围观，但我们既然已经出来了，怎么还要回去？”

　　“刚才情况不明，现在明白了，要是不想死的话，只能主动送上门去了。”

　　在秋羽说着话时，一辆接一辆的警车呼啸着从身边驶了过去，跟在警车后面的还有几辆部队的运兵车。从被风吹起的帆布缝隙看进去，赫然是满满一车荷枪实弹的士兵。

　　“就找个胖子，用得着这么大阵仗吗……”

　　钱笑话还没说完，头顶上噗噗声中，两架外挂着火箭炮的直升机又飞了过去。

　　钱笑腿一哆嗦，就本能的想向相反方向走。

　　秋羽也不管他，继续向学校方向走去，“看这架势，要是我们跑的话指不定一被发现，就先来一轮区域火力覆盖。要想安全只能在他们完全紧张起来之前，先让他们了解我们是无害的。”

　　钱笑控制着想要逃跑的欲望，走在了秋羽的身后，“可是我们送上门去，先不说会不会被解刨，您就敢保证他们不会一看清是我们，就立刻开枪？”

　　“这个不能保证，但至少比我们逃跑要安全些。”见前面的人越来越多，秋羽加快了脚步，“我们这些游戏者已经表现得太过危险了，得趁着现在政府还没被逼得下必杀的命令前，先和他们接触。”

　　“那我们逃跑，只要不被发现不就没问题了吗？”

　　“问题就是我们做不到，一旦我们被列入必杀的目标，我们将要对抗的可是整个人类社会的力量。再加上白痴智者的推波助澜，很可能我们遇到的每一个人都是敌人。你觉得我们在被完全孤立的情况下能支撑多久？而且躲藏的变数太多，根本不可能全部计算到不说，更大的困难是我们没有时间上的目标。在游戏里，每场游戏的时间限制，其实就是给我们在绝望情况下设定的希望，可是在这个现实世界，根本不知道要躲多久才算结束。就算我们运气很好的撑到了进入游戏，那下一场游戏完成后回到现实世界，我们的躲避还会继续下去，一直到我们被抓住，或者死掉为止……两个地方都是绝望的世界，你觉得能撑多久？”

　　钱笑拼命的摇了摇头，“那我们到前面去还是很危险，万一哪个人一激动或者手抖一抖我们就死定了，去派出所吧，在那里自首安全点。”

　　“不行。”秋羽断然摇头道，“人类是种很奇怪的生物，一旦遇到了自己无法控制的威胁，就会做出些奇怪的事情。我们去派出所，那里看到我们的人太少，就怕某个激进的领导擅作主张，把我们直接处决了。而在学校里的众目睽睽之下，才能尽可能的保证我们的安全。而且，能参与这次行动的必然是最值得大多数首长级人物信任的人，毕竟就整个政府来说，挖掘我们身上的东西比杀掉我们要更有价值。”

　　钱笑摸了把额头上的汗水，“怎么自个首还有这么多名堂……喂，大师，我知道您刚兑换了强化急着练习，但也没必要走这么快吧？走慢点让我心脏先适应下。”

　　听了钱笑的话，秋羽反倒是由走变成了跑，“现在过来的只是先头部队，人数还不足以封锁整个学校。等后面大部队上来了，肯定要拉起封锁线，到时候就没有众目睽睽的说法了……”

　　当两人跑到学校门口时，门口已经聚集了几百人，整个路口的交通都被汹涌的人流阻断。在门口没有看到军车，应该是已经开了进去，只有十多个警察在门口拼命阻挡着人群。

　　人类没有心灵沟通的能力，但是胆量却是共享的。如果门口的警察再多一些或者人群数量再少一些，或许还能取得平衡。但现在的情况明显是好事的心理和胆量远远超过了十多个警察的威慑力。

　　钱笑刚刚才打算拉上秋羽走小路，十几个警察建立起来的脆弱封锁线就被汹涌的人流轻易冲破。

　　“群众的力量还真是可怕啊……”

　　钱笑才刚刚感叹了一句，就和秋羽一同被不断汇集而来的人群裹了进去……

　　在秋羽的计划中，只要在人多的地方假装不经意的和那些抓捕者擦肩而过，计划便算成功实施了，可是一连经过好几个散布在路上目光如炬，警惕如狐的警察之后，不管是他还是钱笑，都硬是没被认出来。

　　钱笑不自在的道，“是我们太没有逃犯的样子，还是他们压根就不认识我们？”

　　秋羽苦笑着摇了摇头，直接走过去，撞在了一个警察的身上。对方看都没看秋羽一眼，凭着感觉把撞到自己的秋羽扶着推到了一边，而眼睛则继续警惕的扫视着其他方向。

　　秋羽实在没办法，只好开口道，“请问下，这里到底发生了什么事？”

　　“有两个连环杀人案的凶手逃进了这里。你们如果是这里学生的话，最好躲在屋子里不要出来。”

　　钱笑抹了把额头上的冷汗，拉着秋羽的手就想把他拖走。这个动作终于成功吸引了警察的目光，紧张的眼神在凝视了钱笑几秒钟后，逐渐变为了惊愕，“在这里，快抓住他们。”

　　突然响起的大叫声在瞬间就吸引了无数的人，警察，士兵，学生，记者，围观团全都一窝蜂的涌了过来。

　　一个请求加入未来战士组织的学生为了能更靠近这两个未来战士，一下子就撞开了正向钱笑要求参观外星飞船的人。不过他也没能成功接触到钱笑，就重新被一个想要学习超能力的狂热者挤开。跟着，这个狂热者又被拿着话筒的美女记者踩到了身上……

　　混乱的场面持续了至少数分钟才被大批赶到的士兵强行制止。即使是这样，这些被网络上自己认可之事实催眠的人们，仍不住的冲击着士兵构筑的防线。

　　那些警察本来听闻“内部”消息，传说这些神秘消失又出现的人已经变成了被某个国家秘密改造的超级人肉炸弹。所以一直对这次任务担惊受怕，但在感受到了群众的爆走力量过后，反而觉得这两个人肉炸弹比那些围观者要来得安全。

　　这个结果也完全出乎秋羽的预料，直接导致的结果就是，秋羽计划的无数应对措施一个也没用上，能做的仅仅是在警察和士兵的保护下，一点一点脱离越来越狂暴的人群。

　　直到最后坐进了刚刚赶到的装甲车里，秋羽才重重叹了口气，“这就是我们对抗外星人的后备战士啊……”

　　“战士？”钱笑也有些后怕，“我怎么看他们像是在抢虚拟现实的游戏封测资格……要是真让他们参与进游戏里，恐怕立马就得哭爹喊娘……”

　　说到这里钱笑才猛然意识到，车里除了他和秋羽可是还有另外5个端着枪的士兵在，于是轻声细语的向秋羽道，“大师，我们的话被这几位英明神武，宛若天神的大哥听去没关系吗？”

　　秋羽闭目养神了片刻后才道，“没事，现在看来，二层也不是所有人都是站在白痴智者那一边的，一定已经有人主动和政府接触过，说出不少事了……而会被和我们安排在一起的这几位，不是已经知道了一些，就是有着即使知道我们的事也没有关系的身份。”

　　啪，啪，啪。

　　三声响亮而利落的掌声自钱笑左侧的一个战士处传来。

　　“本来听说文明之塔一层有一个厉害的领导者存在我还有些怀疑，现在看来，你确实有着对成功抗异文明的资本。”在这人一个眼神的授意下，另外4个士兵也齐刷刷的放下了手中的枪，对秋羽和钱笑敬了一个标准得没有丝毫瑕疵的军礼，“首先代表全人类对二位及其同伴的英勇表现表示敬意。另外，请你们放心，同作为地球人类，我们知道哪些事该做，哪些事不该做，地球上大半的国家政府都是站在你们这边的。”

　　这些话直听得钱笑眉开眼笑，只是秋羽却没有任何反应，在他听来，这些话一点实际的意义都没有，不过是些常用于稳定人心的废话。

　　对于秋羽的反应，对方似乎有着相当丰富的应对经验，裂嘴笑道，“看了来你是觉得我说的话没什么分量啊，那么先介绍下自己，我是……”

　　“中央直属王牌部队零零师一团，上校团长苏昊。”

　　钱笑本来只是觉得这人有些眼熟，突然听秋羽说出他是在对蜥蜴人战争中，被拉去当炮灰的零零师的人，立刻心虚地搭下了脑袋。


第九十三章 预料之外的现实6

　　被一口叫出自己的身份，苏昊明显愣了愣，但片刻后就恢复过来，“看来在对蜥蜴人的战争中，我们零零师的复制部队也是出了不少力的吧？我个人倒是对在那场游戏中零零师的表现比较好奇，能给我说说吗？”

　　“相当糟糕。”秋羽的这四个字并没有让苏昊的表情出现太大波澜，但下一句话，却让他这个身经百战的团长有些不知所措，“不要指望从我这里获得参与游戏的资格，如果我判断你们适合参与这场游戏的话，在对蜥蜴的战争中就会选择你们，而不是杀手和雇佣军了。”

　　苏昊心中泛起一阵巨大的无力感。

　　零零师一直都在拿恐怖组织练手，所以不但精通战斗，更是在实战中研习着任何可以转化为战斗力的技巧，例如谈判学和心理学，而自己则是整个零零师中，这两点应用的第一人，不然也不会让自己来和这些麻烦的人接触。

　　而自己先前所有举动的目的，就要是一步一步将他们的思维方式引向倚赖政府，主动配合政府一切要求的方向。

　　可是面前这个青年却有着让自己无从下手的感觉，仿佛掌握着主动的不是自己而他……不，其实现在主动确实已经不在自己手中了——自自己的目的被看破的一刻起……可是自己根本就没有暴露出任何会被抓住马脚的破绽，或者说是因为事情发展太快，让自己还没有来得急暴露……

　　苏昊试图从秋羽的身上找到让自己失败的答案，但是当目光对上秋羽那双沉若静水的眼睛瞬间，他突然明白过来，问题根本不在自己。或许在进入这个装甲车之前，甚至是主动找上门来之前，这个叫秋羽的青年便已经将主动权牢牢抓在了自己的手里。

　　“你觉得军队还不如那些杀手和雇佣军？”既然对方已经看破自己的伎俩，再绕下去，反倒更多的会引发抵触，苏昊索性开门见山。

　　“至少在现在的情况下，确实如此。”见苏昊不认同的摇着头，秋羽继续道，“现在我们都是为了生存而游戏，远远没有做其他额外事情的能力，而你们以军队的身份进入游戏，肯定还会背负上其他一些东西，这些多余的背负会让你们很难活下去。”

　　“我不觉得在里面兑换些东西来帮助国家更好的发展有什么不对。”

　　“你这句话本身就不对，所以才下意识的没去正视我所说的背负的东西，而是谈什么帮助国家发展。宇宙中没有白吃的午餐，想要得到多少就要付出多少，如果你为了现实世界的发展，而把得自游戏的生存点兑换成了一些用于现实世界的东西，那么在游戏里的即时战力就会变低，即使只是一点点，也很有可能导致整个地球文明的末日。更重要的是，在游戏里，你们一定不会听我的话，反而是想让我听你们的话……我本来也没有一定要当头的打算，但在遇到了现在的白痴智者事件之后，已经足够我认识到人类到底有多么的脆弱和混蛋。”

　　装甲车似乎开上了崎岖的路段，微微的摇摆如同苏昊此时的心境，良久的沉默后，苏昊缓缓道，“你不希望我们背负着某些东西进入游戏，你同样也有着完全不是你可以背负得起的东西……”

　　秋羽笑了笑，“我们不一样，你们是必须背负，而我，不管背上的东西有多么重，仅仅只是把一切当作一场绝对不能输，也没有任何退路的游戏。所以我只会把现实放在其次，全心全意将游戏玩好。当你也有同样的心态时，说不定我会主动兑换你的游戏参与资格。”

　　又是比刚才更久的沉默之后，苏昊字斟句酌的道，“你要明白，你不是我们唯一获得游戏参与资格的途径。”

　　“我知道啊。”秋羽叹了口气，“所以我才对你说这些，你们是人类中最优秀的战士，这一点我已经用我的眼睛确认过，所以我不希望你们白白送死。不管理由有多么动听，人类社会的法则制定者们，只是因为怕自己的权利被剥夺而作着反抗。但他们不明白，在这场游戏开始的一刻，人类的法则，已经注定了要为宇宙的法则让路……而现在这件事的本身就是一个无法反抗的法则。”

　　苏昊认真的看着秋羽，“看来我们的交涉破裂了。”

　　随着苏昊这句话的出口，装甲车突然停了下来。钱笑心中一惊，立刻就想到了弃尸荒野这个词，连忙大，“等等啊，再谈谈，大师比较死脑筋，给我点时间，我来劝劝他……”

　　苏昊没有理会钱笑的叫喊，自己动手打开门，走下了装甲车。

　　钱笑顺着车门往外看去，见到外面是一个小型的军事基地，才稍微松了口气，这样至少说明不会被立刻干掉了。

　　在另四民士兵说不清算是押送还是护送下，秋羽和钱笑带进了一间电视里常见的，昏暗而狭小的审讯室。

　　在审讯室的门口，秋羽再次见到了苏昊。

　　“我还是想最后再劝你一次。即使是为自己着想，也最好和我们合作，不然的话，某方面的专家会用他们的方法尽可能最大化的发挥你们的价值。”

　　钱笑一哆嗦，脑海里居然自动浮现出了自己被解刨的场景。

　　“看吧，这就是我说的，你们还不适合参与游戏的原因之一。我们可是保护地球文明的英雄，没得到英雄应有的待遇不说，只是因为不愿意配合人类的法则制定者，就要受到他们的恶劣对待……连磨都没有卸就要杀驴了吗？”

　　苏昊皱眉摇了摇头，“没人要杀你们，只是……”说到这里，苏昊立刻反应过来，自己被套话了。

　　秋羽微笑的看着他，“哦，不是要杀我们吗？那就好。”

　　苏昊深深吸了口气，然后缓缓吐出，再没有看秋羽一眼，毅然转身向后走去。

　　秋羽和钱笑被看似友好的请进了审讯室里，等两人在没有靠背的凳子上坐下以后，一直跟着的四名战士便转身离开。

　　钱笑伸着脖子等了半天也没有进来人对他们进行想象中的残酷刑讯。

　　不过几分钟，钱笑就在忐忑的等待中失去了耐性，“大师，您说他们这是什么意思？”

　　秋羽却仿佛进入了木桩人状态，只是在凳子上静静坐着，对钱笑的问题没有丝毫反应。

　　钱笑小眼睛转了几圈，便也安静的在凳子上端坐下来，如同新手教学时一样，进入了奇异的混时间状态。

　　大概半个小时后，秋羽突然开口道，“审讯应该把我们两个人分开来，才能得到最好的效果，可是现在居然把我们放在一起，这些人不够专业啊。”

　　“是啊。”

　　钱笑这么答了一句后，两人又陷入了长时间的静坐之中。

　　又是半个小时后，秋羽才再次开口，“但从常识来看，他们不应该是没有审问经验的菜鸟，他们这么做难道是有什么特别的原因？”

　　这次，钱笑也没有立刻做出回应，足足半个小时后，才迟钝的道，“不知道啊。”

　　也是在近半个小时后，秋羽才缓缓道，“就我个人看法，他们是想和我们玩心理战。人最害怕什么，只有自己才知道。被孤立起来，又对未来丝毫不明朗的我们两个就这么被凉着，反而很容易被自己的想象吓到，然后……”又停顿了几分钟后，秋羽才继续道，“然后就会在我们两个相互之间的谈话中，主动暴露出自己的弱点。”

　　秋羽以一个逐格播放的慢镜头动作，缓缓的把头转向了光滑的墙壁，一字一顿道，“我说得对吧？”

　　在另一间房间里，三个盯着显示着监控画面的人，心脏齐齐漏跳了两拍。

　　他们都是国内最顶尖的审讯专家，和苏昊一样，都是因为这次的特殊任务被召集起来。像他们这样的人，从来不会轻视自己的目标，即使觉得有些大材小用，依然用着最稳妥的方式作为展开。

　　他们不知道对这两个已经算不上人类的家伙该从什么地方着手，所以在等着他们先暴露出弱点。即使不能达到一步登天的效果，两个没有受过专业训练的人，也会因对未知遭遇的忐忑不安，而在相互下意识的交谈中透露出某些东西。

　　三人从来没有怀疑过这样做的效果，最多只是稍微担心效果的多少。可让他们没有想到的是，自己一方的方法似乎早就被对方看穿。如果仅仅是这样也没什么，可是现在回过头去一想却猛然发现，对方总是能掐着自己因等得不耐烦，而打算改变行动的底线。用一句句缓慢的对话拖延时间……

　　同时想到这一点的三人惊怒而惶恐的对望了一眼，一个问题同时出现在他们的脑海里——对方为什么要拖延时间？

　　十多秒后，风急火燎的三个审讯专家推开了秋羽和钱笑所在审讯室的门，让他们更加惶恐不安的是，那个戏弄着他们的青年就像早就猜到他们会来，而且是在这个时间来，在他们推门的同时，竟然配合着他们推门的动作，将门拉开。

　　秋羽展颜笑道，“辛苦几位了……还专程来为我们送行。”


第九十四章 扭转的轨迹1

　　“送行？送什么行？”三人在异口同声的问出这句话后，突然有种害怕的感觉，仿佛以爪牙为傲的猎犬遇到了在自己的骄傲之处远远胜过自己的狮子，而自己还不得不跟着狮子的节奏动作。

　　秋羽丝毫没有一个囚犯的自觉，在三人稍微愣神的瞬间，大摇大摆的从门里走了出来，然后指着自己刚刚进来的方向，“接我的人来了，至于是送什么行……我自己也不知道，要不，你们帮我问问她。”

　　嗒，嗒，嗒——

　　三人下意识的向秋羽指的地方看去，未见人影，但已经先听到了鞋子在地面上有节奏的敲击声。

　　几秒的时间像几个小时那么漫长，当发出敲击声的主人走进自己的视线中时，这些自认见过无数稀奇之事的审讯专家猛然觉得，自己才是在被人一步步进行心理打击，即将被审讯的犯人。

　　在这个秘密军事基地里，迎面走来的竟然是一个身穿黑色紧身西服，鼻梁上架着一副小巧眼镜的企业女秘书。得出这样的判断不光是因为装束，更是因为她那如蛇般扭动着的细腰和精致的脸庞上并存着的干练与诱惑。

　　“你是什么人？”三人中年龄最长者依靠着时间的磨练，最先从怪异感中挣脱出来。

　　“是白痴智者的跟班！”

　　钱笑替来者作出了回答，不过对方对这个说法相当不满，细细的眉毛皱了那么一瞬，再舒展开时，抖手展开了一份文件递给三人，“对这两人的工作以后由我接手。”

　　“这不可能，他们可是……”

　　“交给她吧。”苏昊从另一个方向走了过来，“我已经和上面确认过了，文件是真的。”

　　听到苏昊的话，钱笑立刻就紧张了起来，“大师，您是不是什么地方搞错了？来救我们的应该是女神或者九尾他们吧？”

　　“我只说了是在等人，又没说来的人就是来救我们的。”

　　钱笑脸上的肉像融化的积雪般，瞬间就塌了下来，“团长大人，我检举，这个女人就是世界和平破坏者的左右手，把他抓起来的话……”

　　苏昊不等钱笑说完，就又转身向后走去，“我想，就不需要什么正式的交接了。”

　　琦雅对着苏昊的背影，露出一个职业化的微笑，“是的，我们大家的时间都相当宝贵。那么……”琦雅转向了秋羽，“跟我走的话，绝对比在这里舒服哦。”

　　“只要不是死得舒服就行。”

　　秋羽当先向外走去。

　　钱笑上上下下盯着琦雅猛瞧了一番，直到后者都被看得脸上变色，才快步追着秋羽而去。

　　在建筑外的空地上比起来时，就多了一辆不起眼的面包车。

　　“为了防止不必要的麻烦。”琦雅指着面包车对秋羽做了个请的手势。

　　虽然从外面看起来确实很普通，但坐到车里以后才发现……这就是一辆普通的面包车。

　　钱笑小声嘀咕道，“拿着世界首富的兑换也不知道享受一下。”

　　在后排上坐好后，秋羽透过车窗看到苏昊正在二楼的一间窗户旁看着自己，于是笑着对他挥了挥手。

　　看到秋羽这一举动，苏昊嘴唇微动，吐出了四个字后便转身离开了窗口。

　　坐在驾驶位置上的琦雅看到秋羽的动作，也透过车窗向外看去，却刚好慢了一步，什么也没看到。

　　“没有必要做到这种程度。”秋羽从窗外收回了视线，“为了向我表明你没有恶意，你不但一个人来，连交通工具都用最没有约束性的……这应该不是那个白痴智者的注意吧？”

　　琦雅刚刚把车发动，又猛然踩下了刹车。半天没找到安全带的钱笑和车顶来了次亲密接触。

　　在钱笑痛呼的背景音中，琦雅的话却清晰得让人无法假装听不见，“如果说，我现在表现出来的善意需要回报的话，那我希望你们能够不要再侮辱少爷。”

　　秋羽用着觉得有趣的语调道，“少爷？为什么不称呼为智者了？”

　　琦雅重新发动了汽车。钱笑立刻用手抓住座位，生怕再被来那么一下。虽然以他现在的体质，就是把车顶撞穿也不会有多大问题，但身体对疼痛的感觉却因为敏捷强化的原因变得更加敏感。

　　面包车在颠簸中驶离了基地一段距离后，琦雅才用比刚才小得多的声音道，“少爷既不是白痴，也不是坏人。”

　　“你说什么？”钱笑一边掏着耳朵，一边大叫道，“你怎么能在一句话里同时挑战白痴和坏人的两个极限？”

　　琦雅很想一脚把刹车踩死，最好让这个可恶的胖子咬掉自己的舌头，但最终也没真的那么干，“我知道少爷给你们带来了不少麻烦……”

　　“你又在开玩笑了，他不是给我们带了不少麻烦，而是给全地球……”

　　秋羽摇头打断了钱笑的叫喊，对琦雅道，“你有什么就直说吧，在作任何交易之前，比起套感情，更应该先把交易物都摆到桌面上。”

　　“我希望你们不要为难少爷，和他成为朋友比成为敌人能获得更多的利益。”

　　“真有意思。”秋羽轻笑道，“你认为，你的少爷给我们带来的麻烦是为难下他就可以了结的。”

　　琦雅，“没有任何事是一定不能解决的。”

　　秋羽什么话也没说，只是呆呆看着窗外。既然这个白痴智者的跟班主动找上来，自然有她认为足以谈判的资本，与其自己一点一点问，还不如让她一次性说完。

　　在几秒的短暂沉默后，琦雅继续道，“少爷的本性不是你们看到的那样，只是因为他的骄傲被你们击垮才会做现在的事。”

　　“切，见过无耻的，没见过这么无耻的，他在地球上杀人放火挑起战争，反而跑来说是我们的错。”钱笑用着含糊但是清晰的声音嘀咕着。

　　琦雅花1秒时间对钱笑的这句话作出了判断，认定被骂的是自己，而不是自己的少爷后，用着丝毫不在意的语调道，“我也没说是你们的错……错的是法则。”

　　秋羽虽然面无表情的看着窗外，但心里却是希望听听琦雅会怎么来圆自己的话。

　　“少爷一直的都最优秀的，但这些优秀并不是他自己想要，而是被人逼迫着，必须变得优秀……少爷的家族曾经非常显赫，但因为某种原因而迅速衰败下来。但家族的骄傲化教育却从为中断，少爷的祖父，父亲，直至少爷都一直在复兴家族这个如同诅咒沉重负担下痛苦挣扎。也许是本身就没什么天赋，或者冥冥中的不幸命运，少爷的祖父与父亲都是在平凡得找不到丝毫亮点的生活中，意外的死去。但他们生命的终结，却不停的壮大着加诸在少爷身上的诅咒。”

　　“自我记事起，少爷就一直被强迫着学习任何可能用到的东西。这听起来似乎只是一个孩子被父母的期望逼迫着认真学习的普通故事，但如果真的是这样的话，那足以让少爷幸福得发疯。”

　　“一个刚刚开始认字的孩子就被一个人关在狭小的屋子里，每天学着其他孩子要在几年甚至十几年后才需要学习的内容，只因为少爷的父母想要创造一个在别人眼里的天才，以在以后的各方面赢得先机。为了这个虚假的头衔，少爷付出的代价是缺乏运动而导致的身体虚弱和肌肉萎缩。”

　　“不过，或许少爷真的是这个家族里最后爆发的希望。在很多方面，少爷都有着出色的天赋，从音乐到文学，从发明到经商，即使这些都算不上领域中的最顶尖，但多年的活动限制不但没有让少爷崩溃，反而使他有着远超常人的坚韧心态。无法达到天才程度的领域，就默默的用汗水补足……可以说，除了为此付出了身体异常虚弱的代价，导致在体育方面不行外，少爷展现在每一个人面前的，都是一个各方面几近完美的天才。甚至到后来，连他的母亲也被眼之所见欺骗，本能的认为少爷真的是一个空前绝后的天才。”

　　“同样的，能骗过别人的人，也往往很容易受到外界信息的反馈影响，在所有人都用同样的词语称呼着自己的时候，少爷便渐渐觉得天才与完美本身就该是属于自己的光辉。也正因为这样，少爷很害怕因为某些事情而失去这些。”

　　“所以你的少爷就开始走上了扭曲的道路……”

　　秋羽依然呆呆的看着窗外，如果不是钱笑的目光也被秋羽刚才的话吸引而看向了他，琦雅几乎以为刚才听到的声音是自己的错觉。

　　虽然对秋羽的用词有些不满，但在思考了片刻后，她却发现扭曲这个词语实在是太过贴切。于是接受了这个看起来并不是绝对贬义的词，“在很多方面，少爷依然凭借着一些天赋与勤奋站在顶点的位置上，可是不管是天赋还是勤奋，都终究是有着极限的。所以少爷用了其他方面的东西来弥补，例如金钱……”


第九十五章 扭转的轨迹2

　　“我说……”钱笑小心的抓着座椅道，“你的意思该不是用钱搞黑幕运作？那不是作弊吗？”

　　琦雅微微犹豫后，还是点头道，“少爷要的并不是事实，只是头上的光环，从某些方面来说，人们比起真正的能力，更看重的其实就是那个光环。”

　　秋羽轻声道，“虽然我想否定你的观点，但人类的现在的社会确实是这样……可是人类社会能接受的东西，我不一定能接受。”

　　“少爷只是在人类社会的法则中寻找捷径，而这本身就是被人类社会法则所允许的，何况，用于走这个捷径需要的金钱，也是少爷凭借自己的能力所赚取到的。或许你们还不知道，即使不让人兑换世界首富，少爷在十多年间积累起来的财富也不会比这逊色多少。”

　　“我来替你把话解释一下吧。”秋羽终于从车窗外收回了视线，“你是在用你少爷的遭遇暗示我们，你的少爷需要的仅仅是一个光环，如果我愿意把光环让给他，那么实际的领导权在谁手中都无所谓。你又在这个话题里反复强调你的少爷有多优秀，是想告诉我，他对我会相当有用。”

　　琦雅不快的道，“不是对你有用，而是你能顺应少爷的性格，他会是一个相当不错的合作对象。少爷对光环的应用已经是篆刻在灵魂中的本能，他的一言一行都有着轻易俘获人心的力量，这一点从上一场游戏里就可以看出。在一个随时可能送命的环境中，少爷将遇到的每一个人都纳入了自己的掌控之中，这一点即使是你也不可能做得更好……或许，应该说你绝对不会做得比少爷好，因为成为领袖是少爷的本能，而你却只能通过算计，权衡得失来达到。”

　　“而少爷能做到这些，也不全是靠虚无的光环效应，能依靠自己的力量积累大量财富。能让手下在兑换了世界首富这个足以让任何人疯狂的东西之后，依然听命于自己。能在新手教学中以一己之力带人生存下来。这些都足以说明少爷的能力。”琦雅停了片刻，像是突然想起了什么般，“对了，你还不知道我们在新手教学的两个月中经历了些什么吧？”

　　钱笑紧张道，“什么？”

　　“少爷发现了11个其他文明的初始之厅，并且是在没有暴露地球文明位置的前提下。我想，这一点的好处你们很快就能够看到。”

　　“这些就是你所有能摆上台面的资本了吗？”秋羽又把头看向了窗外，现在面包车已经行使在了城市里，路旁也看不到任何异常之处。

　　“你一直在看着外面，是想确定我有没有在用我的独自到来，以及一辆看不出任何蹊跷的车降低你的防备心后，又准备些额外的陷阱吧？”琦雅摇了摇头，“这种冒险的方法对其他人或许还值得赌一赌，但对你肯定没用，所以不要怀疑我的真诚……你是希望我这么说吧？”

　　琦雅的气势突然间变得锋如利刃，钱笑几乎被她的转变惊得从座位上跳起。

　　“你是一个很小心的人，无时无刻都在用着任何语言和小动作来迷惑别人，但是这些都对我没用。你看起来对我说的话不是太在意，可实际上，每一个字你恐怕都在反复推敲。而在看到我独自来找你的时候，你已经确定我不会对你们有恶意了，所以看窗外的动作不是在防备危险，而是在防备我从你全力思考的眼神中，读出我的哪个信息可以成为和你谈判的有效资本。”

　　“而你在我说话的时候，每一次的小小插嘴，都在一点一点的把谈话的内容转向你想要的方向。就像世界首富这个重要的兑换，你就一直想要知道是我进行的，还是少爷进行的。即使没有因为直接问出口来引发我的警惕，你却仍然在真实的目的前放了一个小陷阱，你想让我理解为，你想知道这一点是在衡量我在少爷心中的地位，以决定我是否有和你谈判的资格。而实际上你的真正用意是想用排除法来确定少爷的兑换，如果世界首富的兑换是少爷进行的，那就说明少爷没有太多的生存点来兑换提高自己生存力的东西。然后你就会继续来引导我的谈话内容，再排除掉少爷是否有其他人代为兑换了些什么……直到最终确定见到少爷的时候，需要用多少力量才能控制或杀死他。”

　　见到秋羽面上出现了些微不自然的神色，琦雅没有得意也没有讽刺，只是按照自己预定的轨迹继续着谈话的内容，“即使我说世界首富的兑换是我进行的，你也会再想办法从我身上下手，以找到一条可以杀死少爷的捷径。可惜的是，少爷对手下的控制力量使得你无法在这方面如意。我说做出这个兑换的既不是我也不是少爷，并不是因为我看破了你的这个想法，而是这就是事实。”

　　“另外，我对与你们接触过的那个白人做过调查，知道你们当中有黑客高手和消息灵通的杀手，所以我知道，你在回到现实世界后，应该能很快掌握到我和少爷的位置。你算定了在自己主动暴露后，依少爷的性格一定会来找你们。而找来的速度和方式将是你判断少爷现在对现实世界的影响程度，以及对待你们态度的重要依据……那么现在你应该知道了，距离回归现实到现在一共不到8个小时，我们已经能部分控制专门针对我们这些游戏者的特别部门，更不要说其他地方。而少爷对你们的态度因为我个人的行为变得让你无法看透，但这不重要，只要你接受我的请求，少爷是个很容易相处的人。即使你要他放弃在现实世界中的一切大动作，都不过是几句话的事情。”

　　“继你少爷的价值之后，现在是你的价值以及以我的目标为条件吗……”秋羽轻笑着，“不得不说，你是我所遇到过的第二个让我有危机感的人。”

　　“谢谢。”琦雅这两个字平静得没有任何情绪的搀杂，仿佛只是为了让秋羽不置于像个傻瓜一样自言自语而作出的礼貌性回应。

　　“你少爷能有现在的成就你出了不少力吧？”

　　“不，所有的一切全是少爷自己的力量，我只是在必要的时候才会稍微按自己的判断行事。而和你们的这次接触就是第一次。”

　　“比起你的少爷，你更像一个踏入神的领域的智者。真让人想不通你这样的人怎么会跟着，嗯……那样的少爷。”

　　正好遇到路口的红灯，琦雅转头，露出一个诱惑的笑容，“只要你同意和少爷合作而不是对抗，你想要知道我身上的任何秘密都可以哦。”

　　钱笑吹了声口哨。

　　但秋羽却叹了口气，他可不会像钱笑一样去错误理解琦雅话中的意思。

　　琦雅重新开动了车，“这些就是我所有能拿得上台面的东西了。有少爷在，二层将会是你在这场游戏中的巨大助力，即使少爷方面会出些小问题，我也会是一道很让你放心的保险不是吗？比起这些，少爷的一点点小任性和让你损失了一些计划内的力量，实在算不上什么大问题。”

　　秋羽对琦雅的能力又高看了一层。她一边说所有的东西已经摆上了台面，一边又暗示自己对她那个少爷的所有不满之处，她都已经清楚了解。而能了解这些，也就代表着她想要知道秋羽以及其他队员的资料、行踪都就能轻易做到。依她现在在现实世界掌握的力量，能知道众人的行踪，就基本相当于掌控了所有人的生死。

　　琦雅没有在一开始就用这点威胁秋羽，既显示了她的诚意，又不至于让人抵触。而在最后隐约的提一下，已经足够秋羽理解她话中的意思。

　　可偏偏这些意思是秋羽自己理解出来，而不是她说的，这就让秋羽既不好主动去谈这个，但又不得不把对这一点的担心放在心上。

　　琦雅的整个行动就像是站在一个低姿态的立场许秋羽以高官厚禄、金银财帛，在最后让秋羽选择要还是不要之时，又相当隐晦的暗示，人总会遇到点天灾人祸、生老病死之类的不可抵抗力……

　　秋羽重重叹了口气，“好吧，看来我没有什么选择，不过我的口头承诺你会相信吗？”

　　“你和少爷相反，是一个懂得衡量，而不是按个人喜好行动的人，这就是我们能谈这一切的基础，也是我愿意和你谈的原因。”

　　钱笑皱眉嘀咕着，“不知为什么，总觉得让人很不爽……那个……大师，光和她谈好就行吗？她那个麻烦的少爷……”

　　钱笑的话刚说到一半，秋羽脸上猛然变色，一下扑到琦雅身后，推动她的手臂把方向盘打到一旁。

　　感受到秋羽的动作，琦雅毫不迟疑的继续向着被秋羽推动的方向，全力转着方向盘。


第九十六章 扭转的轨迹3

　　破烂面包车在车流密集的道路上划出一个大大的弧线，行驶出几十米后，和一辆闪避不急的出租车撞在一起。面包车的动能如果全部转换到出租车上，那么出租车上的人不死也得重伤。

　　在琦雅看来，秋羽刚才的举动一定是因为预感到了攻击，所以在反应过来后，立刻顺应的秋羽的动作。现在继续撞到出租车上可以因碰撞让进行攻击的人无法锁定，并且因为撞向的关系，面包车在发生碰撞之后，还可以继续向前行使。

　　但是，在撞到出租车上的一刻，琦雅选择了向旁边转向，这样的结果很有可能造成侧翻，不要说在这个时候再受到攻击根本没法跑。光是翻车之下，自己三个人能不能完好无损都很难说。

　　面包车如同表演车技般，与出租车发出刺耳的摩擦声，旋转了两圈后才堪堪稳定了下来。琦雅飞快的做着让人眼花缭乱的操作，让车在公路上以不规则路线高速行驶。

　　“是什么？是什么？导弹还是狙击枪？谁要杀我们？”钱笑尖着嗓子大叫着。

　　秋羽摆了摆手，表情严肃的向后面看了半天后，才缓缓道，“不好意思，好像是我感觉错误。”

　　琦雅停下了手上杂技般的动作，头上青筋毕露，“这算是在报复我吗……来得还真快……”

　　“那个只是顺带的，我这是在对合作伙伴加深了解。”

　　“那你了解清楚了吗？”

　　“了解清楚了。”

　　“说说看，你都了解到了什么？”

　　秋羽点头道，“第一，你兑换了身体的强化，不然做不到刚才那样的操纵技巧。第二，你有很强的决断力，能在瞬间作出最正确的判断并且在决定和我合作之后，确实无所保留的信任了我。第三，在下意识的情况下，最能显示人的本性，你宁愿我们出现危险也不愿意往出租车上撞去，说明你是个很善良的人。虽然这样的人成为同伴会很让我头疼，但就合作对象来说的话，却是我最喜欢的。第四，从你刚才面对的意外举动上看，你确实是个诚实的人，没有安排针对谈判失败的后手，所以也同时说明你是个自信的人，相信我一定不会拒绝和你的合作。”

　　面包车开进了机场，几个看到这辆面包车的人立刻跑动起来，在他们的跑动方向上，一架与面包车反差极大的豪华客机正静静停放着。

　　“如过你说你从我身上感受到了危机感，那么我从你身上就感受到了……”

　　琦雅后面的话没有说出口，在片刻后把车停到了飞机旁，才重又开口道，“路还有些远，得坐这东西。用先让你检查下吗？”

　　秋羽打开车门，站在地上伸了个大大的懒腰，“既然你都这么说了……不检查下似乎显得不太礼貌。”

　　琦雅，“……”

　　“小心无大错嘛。”秋羽露齿一笑。

　　———————————————————

　　十三天时间能做很多事，但也有很多事情不是十三天就能做好的。

　　这个再次开始游戏的时间比秋羽预计的实在要短太多，虽说不是措手不急，但也让秋羽的很多计划来不及实施。

　　和司马天智，也就是琦雅少爷的扯皮出乎意料的麻烦，不但要捧，还得把他捧得高兴，依钱笑的捧人功力也不过半个小时就败下阵来。以至于钱笑打心里佩服起琦雅来，她居然在司马天智面前表现得完全像个陪衬不说，她这个陪衬还能在让人不意识到她很聪明的前提下，总是拍出恰到好处的马屁。

　　在经过琦雅的周旋，再加上秋羽的低头，司马天智的心理得到了极大的满足之后，后面的一切都相当顺利。

　　在对某些问题的讨价还价下，秋羽的惊奇的发现这个白痴智者不但不是白痴，甚至其能力还要远超自己的期盼。和自己的初次接触中完全是因为从自己的身上找不到绝对的破绽，在生怕被自己压过一头的情况下才会因着急而出现那么明显的错误。从这一方面来说，他的为人实在有些单纯得可爱。

　　如同琦雅所说，秋羽在将可以获得的和已失去的东西进行了一番对比后，确实的发现，和司马天智的合作是件很不错的事。自己先前被惹得想杀人，看来是被自己的情绪影响，失去了正确的判断力，这个缺点也必须想办法弥补。

　　司马天智手中的力量不但有从游戏中带出来的近百个服从他的游戏参与者，以及牢牢掌握的世界首富兑换，更有他已经在现实中经营多年的势力。因为他那种凡事都要站在巅峰的性格，使他一直以来都把手中的力量发挥到了极至，现实世界的方方面面几乎都被他渗透。这才是他能在秋羽进入政府视线后，就立刻得到消息，并迅速打通高层关节的原因。

　　不然在短短几个小时里，即使是秋羽也无法消化世界首富带来的力量。

　　这就是琦雅所谓的本能所造就的积累，是没有这种性格又凡事精确计算的秋羽，永远也不可能拥有的优势。

　　宇宙总是公平的，得到的是因为失去所换得……

　　作为游戏安全而又脆弱的大后方，秋羽奉行的是尽可能把一起都掌握在自己手中的主义，要做到这一点，以前或许还有些困难，但在得到司马天智的力量后，秋羽制定了一系列柔和，但足以驱使现实向自己期望方向发展的计划。只要有足够的时间，即使不能完成所谓的地球政府，也能使地球在被拷贝进游戏时能有一个理想的状态。

　　但在繁忙的计划推进中，每当秋羽有空让大脑停下来休息时，总有一种隐约的感觉，仿佛这一切发展得太过于顺利了。

　　似乎自自己进入这场游戏开始，就有一双帮助自己清除所有障碍的无形之手，轻轻推动着自己在命运之途的前行。

　　初进游戏，因为孤独和对未知的恐惧而即将崩溃时，巧合的遇到了钱笑。

　　地球文明的监管者，巧合的是一个特别另类，愿意帮助自己的稀有家伙。

　　新手教学中，巧合的遇到了能帮助自己解决其他人所无法解决麻烦的秋炎。

　　蜥蜴人这个文明巧合的有一个被自己完克的指挥官。

　　巧合的遇到稀少得连监管者都没有见到过的奇异彗星文明。

　　甚至在即将和二层文明发生对抗之时，又神奇的由对抗转成了合作。这一点中的巧合最多，如果遇到的不是苏昊而是其他人，绝对不会让琦雅那么轻易的带走自己。如果琦雅对自己的判断受任何一个细微因素的左右而出现偏差；如果司马天智在见到自己时还有一点点没想通；如果各国激进点的政府真的动手来杀自己这些游戏参与者；如果……

　　太多偶然的因素了，如果光是感觉或许秋羽还能一笑置之，但是再加上自己对这些事情的分析，不管怎么看都绝对算不上正常。

　　秋羽就是一方面如同上帝一般改写着人类社会的法则，一方面又像个惧怕未知力量伤害的小孩般忐忑着，经过了在现实地球上不算平静的13天。

　　在回到文明中心之后，秋羽不但没有为时间太短而苦恼，反而因为感觉影响自己的无形力量变小而稍微松了口气。

　　秋炎和木桩人都没有什么变化。

　　李凝风指着自己的熊猫眼要求监管者治疗。

　　青丘在秋羽现实世界的计划中出了不少力，现在还因为过渡疲劳而躺在九尾怀里像只小猫般呼呼大睡着。

　　在现实地球上，凭借着司马天智手中力量也一直找不到踪影的奥多尼奥，此时面色平静得一如往昔，仿佛队员的死没有对他造成丝毫影响。

　　而比起劳神费力的秋羽和青丘，享受了13天帝王般生活的钱笑又胖了两圈。

　　“能看到各位从凶险的现实地球平安归来，偶不胜欣喜。”光球等到秋羽的目光在周围扫完一圈后，才作着比以往更加人性化的开场白。

　　“二层的人应该有东西要分享给我们吧？”秋羽看向脚下，二层的人是看不到自己的，但司马天智却在秋羽目光看到自己身上时，有所感觉般推了下眼镜，然后向上做了一个点头的动作。

　　“嗯……在一秒前，二层的游戏参与者刚刚提出分享新手教学中的收获给你们，如果要接受的话，请支付进行分享的等价物。”

　　“什么。”钱笑愣了片刻，“分享的等价物是什么东西，怎么你每次说的东西都超越常识？”

　　“你们的常识在这里不通用，但这一点上，的确还在你们的常识之内，只是你没有正确理解。”光球闪动了几下，“就像你们的和尚到外国去拿书，即使对方愿意分享那些书给他，但他还是要走过很远的距离到那里才能获得这个分享。而你们和二层看起来很近，但根据游戏的法则，你们相当于是相隔着很长时间段的两方，要做正常的分享，必须支付足以抹消时间隔阂的代价。”

　　钱笑，“……”


第九十七章 扭转的轨迹4

　　秋羽一副果然如此的表情叹气道，“那么我们有什么东西可以用来支付这个代价？”

　　“第一场游戏的经验，支付后，以后经验销售的所有收入都将全部归偶所有；缺陷型生物装甲技术，支付后你们将失去这个技术；对蜥蜴人文明的反攻机会，支付后你们将失去该次反攻机会。”

　　秋羽低头想了想，“这三点的价值还是有差别的吧？你居然把它们都当作相同的等价物了？”

　　“这三点的价值取决于使用的方法，你说他们有差别，只能说明你已经对他们的使用方法有了本能的计划，但那不一定是最好的方案。”

　　“你说的销售经验能详细说明一下吗？”

　　“上处于上层的文明可以将每一场的游戏经过按其详细程度，定出不同数额的生存点销售给下层的文明个体，而购买了这些经验的游戏参与者如果口诉或者通过其他方式再把这些经验转授给其他人，那么依然会从他身上扣除相应传授度价值的生存点。所以这是一个可以从每一个得到这些经验的人身上获得生存点的生意。”

　　“一般情况下，收益由你们和偶平分，但如果你们要用这个来作为共享二层信息的交换物，那么以后的所有收益都归偶所有。”

　　钱笑目瞪口呆的盯着光球，“卖经验就像让人到学校里花钱和时间学习知识，这个还好理解，可是……你拿生存点来做什么？”

　　“这个更好理解。”光球反问，“你见过打工不要工资的人吗？”

　　钱笑，“……”

　　秋羽似有所悟的道，“我们这部分卖经验或者说信息所得的生存点，不会是由我们这层的游戏参与者平分吧？”

　　“不是，那是由你们共同支配的公共资金，如果说个人的生存点是你们腰包里的财富的话，那么这个公共资金就相当于国库了。你们自己兑换不起的东西，就可以用这公共的生存点来进行。”

　　钱笑突然叫道，“我明白了，生存点不能交易的意义在于，生存点代表着我们生存着所能发挥的价值，所以代表生存价值的生存点只能留在自己手里。而我们有了第二层的文明之后，就表示着我们通过自己的努力让文明延续了，生存的价值已经不限于我们自身，而是从个人的艰苦奋斗变成了依靠文明整体团结的力量……我就说嘛，那些高价的大型设备不是一个人兑换得起的，生存点又不能给别人，原来还有公共资金的说法。”

　　“你如果是这么理解的话也没错。”

　　秋羽问到，“除了游戏经验，还有什么是可以卖的？”

　　“很多能对游戏有帮助的东西都可以，不过只有不处在同一层的文明才能购买。你们也可以选择和二层一样的无偿分享，不过这样的话，公用的生存点资金库就建立不起来了。”

　　“这场游戏还真是没有一点漏洞可以钻啊……那么把我们对蜥蜴人的战斗以目前可以达到的最详细程度向其他层的文明开放，对了，一会儿第三层也会出现了吧？把我们对彗星文明的战斗也试着向他们卖卖看，这个上面说不定二层还会是我们的商业对手，得先下手为强。那么，用缺陷型生物装甲技术作为对你的报酬，将二层的共享交给我们吧。”

　　在秋羽说完话的同时，光球毫不浪费时间的在空中投影出了11颗色彩斑斓的星球。

　　“地球文明之塔二层游戏参与者在新手教学中被判定为攻击型，当现有文明之塔一层游戏参与全部死亡之后，文明之塔二层游戏参与者将代替其成为引导性判定，地球文明转为攻击型文明。”

　　“地球文明二层游戏参与者在新手教学中，共发现11个异文明，文明空间坐标开放。”

　　投影中的11个星球旁全部涌出了大量的数据信息，但在所有人都来不急细看时，其中十个星球又变为了灰色，信息也在同时被隐去，只剩下一个看起来似乎只有一个大陆的星球在空中缓缓转动着。

　　“因现在地球文明为防御型文明，取消所有游戏攻击权，但可通过常规行动方式进行攻击。”

　　这次还不等钱笑举手，秋羽就解释道，“意思是我们不能说一句要打谁，然后就被无视空间的距离传送过去开战，但可以我们自己开着飞船从宇宙中过去，不过……”秋羽指着依然是彩色的那颗星球问，“说是取消所有的游戏攻击权，那么这颗星球没变成灰色，是不是说明它有什么特别的地方？”

　　“没变成灰色？”光球似乎自己都有些吃惊，飘到那颗星球的投影周围转了几圈，然后又一番快速的闪动，“奇怪了，偶的游戏权限里居然可以让你们发起对这颗星球的攻击……偶这里肯定没出问题，那么问题只能是在这个星球的文明上……偶需要做些调查，建议你们最好先不要打它的主意。”

　　钱笑杀猪般惨嚎起来，“啊……那怎么行，我们好不容易有一个可以主动攻击的新手文明，你一句话就让我们放弃，补偿，得补偿我们。”

　　地面又是一整震动，秋羽向下看去，二层的人也都在同一时间看向了自己的脚下，虽然从这里看去，文明之塔二层的地面不是透明的，但秋羽却可以肯定，他们是在看脚下新出现的第三层文明之塔。

　　游戏时间开始同步，三十分钟后开始地球文明第三场游戏。

　　听到三十分钟后就要开始下一场游戏，钱笑生怕是自己得罪了监管者，苦着脸道，“呃……我不要补偿了，您还是多给我们点聊天、准备的时间吧……”

　　“偶可不是在给你们找麻烦，要想知道下一场对手的信息，只有在时间同步确定了对手后才行。”

　　“你说什么？”光球的思维太过跳跃，以至于钱笑半天才跟上，“你不是说我们不能知道对方的资料吗？”

　　“彗星文明帮你们这些小鱼苗瞒过了捕食的鲨鱼，但却瞒不过养鱼的人。因为在地球文明中已经出现了法则能力的觉醒者，你们的力量评定被大副提高。现在的对手已经不是和你们一个级别的新手了。为了让你们不至于莫名其妙的就全被杀光，只能以透露对方的部分信息作为平衡手段。”

　　“我了个去，要平衡就别给我们安排太厉害的对手啊……”

　　光球又一次直接无视了钱笑，径自道，“你们这次的对手是一个综合性发展的文明，科技路线类似地球，但要高出不少。值得庆幸的是这次进行攻击只是他们文明之塔中的一层，所以并不是整个文明的力量。并且因为你们太过弱小，与你们的游戏收益相当之低，因此对方没有动用太多手段的打算。”

　　见光球停了下来，秋羽皱眉道，“文明之塔中的一层是什么意思？每层的文明还可以分开游戏？”

　　“你们在毁灭彗星文明之后，不是也有了一个新的发展点吗？当现实空间的人类入驻了那里以后，二层的游戏参与者虽然仍然属于地球文明，但是他们将具有独立的游戏资格。如果二层是防御型，以后被二层所兑换的随机加入者，也将全部从居住在这颗彗星上的人中抽取。如果是攻击型的话，凡是到达彗星上的人全部自动成为游戏参与者。当有了第三个第四个的发展点之后，也会顺位交给文明之塔相对应的层级。”

　　“就像从英国独立出来的美国吗？”李凝风搓了搓下巴，“看来领地越多好处就越多，这点在哪里都是一样啊。”

　　为了确定自己没有理解错误，秋羽认真的向着光球作出确认，“也就是说像二层的人，他们属于攻击型文明，独立出去以后，我们的防守游戏他们可以不用参加，他们只需要进行他们的攻击型游戏。而被他们成功完成游戏，地球的文明之塔会增建，如果他们失败了，受到惩罚的也只是他们所拥有的彗星。相应的，如果我们失败灭亡了，那么受到惩罚的也只有地球，彗星上的人仍然可以继续生存下去？”

　　“完全正确。”

　　“可是……”钱笑按着脑袋道，“那防御型文明有文明之塔才能有这么方便的发展方式，对攻击型文明来说很不公平啊，因为他们一开始就是全民参与游戏，应该没有文明之塔这种东西吧？”

　　“攻击型文明仅仅是在占领第一个其他文明的发展点之前没有，当他们有了第一个额外的领地之后，文明之塔也会开始建立。而且比你们更方便的是，他们不用越过宇宙再去到达新的领地，而是直接将在新领地上刚刚进行了游戏的人安置在那里，然后进行一场与你们所知完全不同的新手教学，以确定这一层文明的属性。”

　　秋羽本能的意识到，光球所说的这个不同的新手教学似乎隐含着相当重要的信息，刚想开口询问，却在脑海里听到了光球明确的拒绝。

　　“这场游戏的规则已经确定。”光球在一阵频率快得可怕的闪动过后出声道，“游戏为目标模式，将对方投放的太空仓破坏为唯一胜利方式，无时间限制。”

　　“不会吧？没时间限制？就算生存点每天只有保底的1点，那我们在里面呆个十几二十年再出来，不是也大发一笔了？”

　　听了钱笑的话，收回思绪的秋羽对着光球皱眉道，“他们攻击方式确定了吗？”

　　“确定了，他们的所有攻击都是从太空仓发出，按偶的理解，那个太空仓应该是相当于某种东西的制造工厂，所以……”

　　“所以我们动手越快越好吗？”秋羽叹了口气，“这仗看来一点都不好打，光是这些信息的话还远远算不上平衡。”

　　光球在沉默了几秒后才缓缓道，“水，食物，医药，武器，这些都最好多带点，当然，还有……知识。”


第九十八章 末世1

　　地球是美丽的。

　　无数耀眼的绿色成片成片的点缀着高山与平原。天空是纯净的蓝色，只需要看上一眼，就能让人得到心灵上的洗涤。天气晴朗的夜晚，甚至可以看到如宝石般镶嵌在漆黑绸缎上的璀璨星空。还有蓝色的大海与无色的纯水，这些都是无法用语言形容的绝美颜色。

　　杰克用舌头舔了舔干裂的嘴唇，只是舌头上已经几乎没有了唾液，舔嘴唇的动作不但没起到什么效果，反而弄破了刚刚结痂的伤口，一丝腥咸的味道如同将死着的蛆虫，在舌尖的味蕾上不甘的扭动着。

　　杰克从祖辈口口相传的神话故事中回过神来。将厚厚的帆布斗篷拉得更高了一些，但这只是把阳光的直射变成了被斗篷带来的闷热。

　　抬头看了眼灰与红交替着的天空，即使有着墨镜的遮挡，这短暂的一眼依然刺得杰克眼睛发疼。

　　天空中明明有厚厚的灰尘，在杰克的知识中，灰尘是可以遮盖一切的，但偏偏无法遮盖如火的烈日，似乎听说过是大气层有什么问题，不过这不是杰克关心的，他只想知道如何才能让大气层不出问题，能够在某一天亲眼看看祖辈故事中的美丽地球。

　　正因为有着这个总是被别人笑话的梦想，所以杰克才会顶着烈日，冒着被那些游民与变异动物袭击的危险，每天在聚居点周围巡视，以让那些科学家可以安心的研究那些遗失的科技。

　　“妈的，每天几块发霉的干面包和一小碗臭水，居然就要我们在太阳下晒十多个钟头。这事真他妈不是人干的。”

　　杰克身后的库仑一边抱怨着，一边将光头上被晒皱的一层头皮扯了下来。

　　即使已经和库仑相处有一段时间了，但每次看到他这个举动，杰克就头皮一阵发麻，仿佛被扯下的是自己的头皮。

　　在这个时代，因为大量辐射的存在，不但动物在变异，连人也在不停的发生着变异，只是速度快慢，变异程度的差别而已。

　　与杰克这种祖父母，父母都生活在地下设施，受到辐射相对较少的人不同，库仑的家族连续几代人都是生活在受到辐射影响严重的城市废墟中，两代的变异遗传加上库仑本身的辐射积累，使他的身体组织已经和其他人大不相同。

　　实际上每个变异人之间都是大不相同，各种变异也不会总是带来好处，有些人失去了视力，有的人失去了生育能力，更有的人看起来精力旺盛得可怕，带寿命只有正常标准的十分之一。

　　库仑的运气还算不错，他主要的变异是在皮肤之上，可以在皮肤在积累一定的伤害后自动脱落，以保护肌肉组织，但相对的，他对食物的需求量较大，长期处于吃不饱的状态。

　　“别抱怨了，眼睛放亮点，要是能找到点好东西，或者能吃的动物，回去有你享受的。”

　　杰克出声到。其实所谓的享受也只是多分到几口干净的水，多吃到几块变异动物的肉，至于酒和女人这些真正的享受，那是自己这样的人难得接触到的。

　　但库仑今天似乎有些过于亢奋，轻易就受到这句话刺激，明明周围只有自己两人却仍然凑到杰克耳边小声道，“这附近都被人踩烂了能有什么好东西，要不我们走远点，说不定真能弄到好东西。”

　　“远点？你想走多远？”

　　杰克的语气里有一丝紧张。他们既不是专杀变异动物的猎人，也不是擅长杀人的战士，说是冒着危险在巡逻，但他们巡逻的地盘都是被清理过，相对比较安全的区域。即使在这个范围里遇到些什么，也不用他们上去肉搏，只需要拼命的逃跑把受到攻击的消息带回聚居地，其他的问题自然有人来解决。

　　一旦走出这个安全区域，或许真的能找到点好东西，但更大的可能是，自己会变成被变异动物或者流民找的好东西。

　　库仑搓动着如同婴儿般稚冷的头皮，“知道伊尼戈那个家伙吗？听说他上次就是到不太远的地方溜达了一圈，结果好运的捡到了一把还有装满子弹的手枪。回来后不但大大的炫耀了好一阵子，还用卖枪的钱足足在女人身上趴了三天。”

　　这件事杰克也确实听说过，犹豫了一阵，最终还是无法抵挡这个提议的诱惑，“那我们不能走太远……而且这不是为了女人，是为了帮助科学家……”

　　“行了行了。”库仑眯着眼睛选定了一个方向，“要是能找到点什么，你就是直接说目标是为了能找个女人让你干，别人也会当你是英雄。要是什么也没找到，死在外面了，就是所有人都知道你是为了全人类的利益而死，也只会把你当傻瓜。”

　　杰克张了张口，最后还是决定节约点口水，在这个问题的争论上自己从来没有赢过，明明觉得自己是有理的，但放在事实面前，这些道理从来没有发挥过任何作用。

　　这附近在战前是一块处于人烟稀少地区的大型综合科研基地，在核弹攻击时没有受到直接的打击，过后的很长一段时间里，幸存下来的人都在城市里或者存放粮食的地方抢夺物资，像这种最有价值，但不能用，不能吃的科研基地反而最为完整的保存了下来。

　　杰克他们所倚赖的聚居区就是以这个科研基地为基础建立起来的，但占据的仅仅是整个基地的一角。

　　这里虽说没有遭到太多人为的破坏，但无数变异动物却在这里安家落户，在长期的对峙中，缺少科技和生产力支持的人类并没有占到太多优势。只能一点一点的发掘，这既是为了安全，也是人类对自身能力的正视。

　　一些传说之所以会引人嫉妒和羡慕，原因就在于人在潜意识中认为那是自己几乎做不到的。但作为一个从小就和变异动物打交道的变异人，库仑有着足够的勇气扩大自己潜意识中的底线。而作为比较接近普通人身体与思维的杰克却有着足够的谨慎。

　　库仑一开始的目标是十公里外的武器研发区，但杰克却提出了强烈的反对，选择了最靠近安全区域的住宿区，虽然住宿区已经被不少胆大的人翻找过，但至少风险和回报在杰克可接受范围以内。

　　从现在的位置到住宿区本来有两条宽敞的公路，一直走下去很快就可以到，但两人却不敢去走。末世生存法则中最重要的一点就是无论何时，都不能让自己暴露在视野开阔的地方。而且听负责清理变异动物的猎人说，这两条路已经被数量惊人的老鼠完全占据——身长近一米，牙齿可以轻易咬穿5毫米厚钢板的小老鼠们也知道，在几个地方之间溜达，走大路是最快捷的。

　　两人最终选择的路线是从安全区域边与公路并行的空地上过去，这里曾经是一片园林，但在植物死亡后，又经过变异动物几十年的反复清洗，这片本最肥沃的土地反而成了连老鼠都看不上的废土。但也正因为这样，再加上开阔的视野使得这里成了人类目前与变异动物之间的缓冲区。

　　在这片缓冲区中，有数条用于灌溉的引水渠，虽然已经破坏得很严重，内部也积了厚厚的泥土，但只要伏低身体小心观察，就可以相对安全的通过大半的缓冲区。

　　能生活在这个时代的两人都有着不逊于过去特种兵的警觉与生存技巧，这是被稍一大意就可能送命的环境逼迫出来的。而长期合作的两人，在什么时候该自己做些什么也都有着默契的配合。

　　杰克因为带着墨镜，视野受到了相当大的影响，而库仑则已经完全适应了强烈的太阳光与紫外线，担负着时不时抬头观察周围的任务。

　　一路上有惊无险的到达了引水渠的尽头，库仑又小心的观察了一阵，确定没有什么变异动物出来晒太阳后，刚想要爬出去，却被杰克一把扯了回来。

　　“有老鼠的声音。”杰克压低声音，从后背拿出了半米多长的钢管。

　　库仑也侧耳倾听了一番，隐约能听到一些沙沙的扒土声，十多秒后，一只变异老鼠从相距两人只有四五十米的另一条引水渠中探出了脑袋，在左右摆了摆动着脑袋观察了一翻后，便彻底串了出来，向着远离两人的方向跑去。

　　“该死的，从来没听说过老鼠还会搞埋伏。”库仑后怕般咒骂着，“再这么变异下去，不但体型，这些鬼东西说定会脑子都要比我们聪明了。”

　　库仑说老鼠变聪明而不是把刚才的情况归为偶然，是因为已经有太多证据能证明这一点了。当初刚在这里和老鼠交上手的时候，这些家伙只会一个劲的往枪口上傻冲，但时间不长，他们就学会了辨认武器，对于拿冷兵器的人就直接冲锋，而面对有枪的人，它们就进行偷袭或躲避。再后来，老鼠已经会迂回包抄，分兵进攻，诱敌深入等简单的战术。现在居然还学会了借用地利搞埋伏。照这样下去再过个几年，就是老鼠端着枪和人交火也不会太让人吃惊了。


第九十九章 末世2

　　杰克打起了退堂鼓，“太危险了，我们还是先把这个消息带回去……”

　　“可是老鼠越来越聪明，每晚一天，我们弄到好东西的可能都会降低一分。”见杰克脸上出现了犹豫的神色，库仑加紧说到，“刚才那个老鼠都跑掉了，前面应该不会再有埋伏着的其他老鼠，这是个机会。”

　　在这个时代，任何的犹豫不决都会成为死亡的通行证，要么前进，要么后退。

　　杰克咬了咬牙，重新将钢管插回了身后，“走。”

　　从引水渠出来，到住宿区的一百多米没有任何遮蔽物，不过至少两人也没有看到其他的老鼠出现，更不用担心还有老鼠躲在视线外的引水渠中。

　　一百多米的距离对于现在长期和变异生物赛跑的人类来说，不过是八九秒的时间，只要能冲进去就能获得相对的安全。毕竟人找不到食物的地方并不是太受老鼠喜欢，即使里面会碰到少量的老鼠，也完全可以凭借建筑中的障碍物进行躲避，或者干脆杀掉。以两人的力量，只要不是受到偷袭，杀死一只落单的老鼠也不会太过困难。

　　在全力的奔跑中，杰克感觉口中越发的干燥，或许是这样的消耗太过巨大，也可能是与死亡的赛跑让自己变得敏感。在安全的跑进了住宿区的断壁之后，杰克猛咳着，连喘气都觉得异常痛苦。

　　不管是先天还是后天，变异人的胆子总是出奇的大，“怎么样，我就说不会有事。”库仑裂嘴笑着。

　　虽然杰克不完全想不起他什么时候说过“不会有事”这句话，但也不打算纠正，节约着每一分力气用于后面可能到来的战斗。

　　“给你。”

　　库仑抛了一个铁罐过来，杰克下意识的接住后摇了摇，里面居然发出了液体晃动的声音。快速的打开罐口，里面居然是闻起来不是太臭的食用水。

　　“你这是干什么？”

　　为了尽可能减少水的蒸发，杰克连忙扭上了罐口。虽然嘴里干得连说话都费劲，但杰克压下了拿着罐子猛灌的冲动。食用水虽然算不少多珍贵，但那也是可以用来换取各种东西的财富，没有人会随便把属于自己的财富无缘无故送给别人。

　　“看你的样子，一定为了节约着做些什么，一直没喝太多水。等下可能要和老鼠干上，多点体力也是好的。”

　　杰克犹豫了下，还是把铁罐抛了回去，“我可还不起。”

　　库仑刚接到手里，又把铁罐递向了杰克，“没让你还，我们要是一会儿死了，这些水只能便宜老鼠。如果要是找到了什么东西又能活着回去，这点水算得了什么。”

　　听到库仑这么说，杰克也不再犹豫，几滴几滴的喝着水，尽量让这些水在身体里嘴里发挥出最大的价值。在喝了有近50毫升后，重又把水递了回去，“你也喝点吧。”

　　库仑倒很是干脆，两大口就把剩下的水全灌了下去，看得杰克一阵肉痛。

　　重新将铁罐装了回去，库仑用着变异人特有的天赋，精选着一个个遮蔽物小心向着住宿区深处走去。杰克本只是想在外面的建筑里搜索一番就走，但这次却没有反对，小心的跟在了库仑身后。

　　十多分钟后，两人已经到达了住宿区的中心处，这里大概是属于科学家那个级别的人住的，建筑不再是豆腐般的楼房公寓，而是一幢幢独立的别墅式建筑。而且从这些别墅的破损方式来看，都只有木质结构的部分被老鼠吃掉，而那些更吸引人的窗户玻璃，散落的金属却还保存着不少。

　　“这里似乎没有什么人来过。”光在房子外面就看到了这么多可以拿回去换水和食物的东西，杰克不但没有高兴，反而表现出了担忧。

　　“没人来过不是才说明还有不少好东西吗？”

　　“可是……”杰克紧张的向周围看了看，“比你胆子大的变异人有的是，所以他们没到这么深的地方肯定不是胆子不够的原因。”

　　“什么意思？”库仑脸上的喜色迅速收敛了起来。

　　杰克感觉刚才喝的水已经被消耗光，口又变得干燥起来，“没人到这里说明他们到不了……我们一路上都没有遇到一只老鼠，要一直是这种情况，其他人怎么可能到不了这里？”

　　“你是说，是老鼠造了个陷阱故意放我们进来的？”库仑脸上血色尽失，可是片刻后又狠声道，“我听说大战前，人人都是有枪的，我们要是能在房子里找到几把枪，就算这真是老鼠的陷阱也能杀出去。”

　　库仑明显在高估了枪的力量同时，又低估老鼠的力量。一群老鼠围上去，就是经验最老道的猎手也只有乖乖等死的份，何况是只是摸过，但从来没用珍贵的子弹练过手的两人。在这个年代，子弹可是走到哪里都能吃得开的高级硬通货，自然不是谁都能用得起的。

　　杰克虽然是这么想的，但却不能说出来打击库仑。只是拿出钢管跟在他身后，走向了最进的一幢已经没有了门的别墅。

　　从外面看起来，门里的木质楼梯，木质地板已经全都被老鼠啃光，只留下了不能消化的水泥地面。所以杰克估计房子里的其他家具也是相同的情况，想要在一堆废墟里找出点能用的东西绝对不是件容易的事。

　　可是在小心的进到屋里后，两人同时用着不可思议的目光望向对方。

　　“我们今天怎么了？”库仑有些呆滞的道，“眼看要被埋伏的老鼠撞上了，它居然自己爬出来跑了。一路轻松的就进到了这个没人到过的地方。随便进一间房子，居然全是好东西。这运气也好得太不正常了。”

　　杰克茫然的点着头。无法想像这个房子的前主人到底是个什么样的怪物，这里所有的一切，从储物柜到桌椅全都是老鼠不吃的铁制造家具。

　　可以熔炼各种东西的钢铁在这个只有消耗没有生产的年代里本身就是好东西。

　　更重要的是，只要这些铁制家具里没有放着足以让老鼠疯狂的美味食物，那么不管里面装的是什么，那都能完好无损的保存下来。书籍、药品、电子设备，这些都是不比武器差多少的宝藏。

　　愣了半天的库仑一声欢呼，也不再顾忌可能突然蹦出来的老鼠，粗暴的在屋里翻找起来。

　　“呕天呐，这是掌手游戏机，有电的话应该能用，回去可以卖给那些阔佬……急救箱，妈的，药都烂了……这是玩具？应该有人要……嘿，你还站着干什么，快找找有什么能拿的，全都拿走，这回我们真的发了。”

　　见被库仑闹出这么大的动静也没老鼠出现，杰克索性也开始加入了洗劫的行列。只是比起库仑的漫无目的，他更多的把目光集中在一些完好的书籍上，虽然不认识字，但他却知道在某些方面来说书籍的价值才是最大的。

　　房间里东西虽然多，但是依两人的能力真正能拿走的却不多。最终，库仑放弃了一大堆看起来能值不少食物，但是又不敢确定有人会要的东西。而后不甘心的他又惊喜的在厨房里找到了一些居然没有生锈的刀具，在一一小心的用布料包好装进包里后，他又打起了楼上的主意。

　　根据从其他人那里听来的经验，枪这种东西一般都是放在卧室里，这个房子的卧室在二楼，从楼下的情况来看，如果能上去的话，多半能找到把完好的枪。

　　当然，前提是能上去，这里的楼梯已经全被老鼠吃掉，四米多高的二楼入口看起来有些遥不可及。

　　“过来帮我一把。”

　　库仑试着把铁柜拉到楼梯口下，但试了几下仅仅是让柜子摇了摇，只好向杰克出声求助。

　　杰克犹豫了一番，还是走过去和库仑合力推起了柜子。

　　铁柜在被推动的一刻，与凹凸不平的水泥地面摩擦着发出让了人牙酸的声音。

　　“该死。”

　　杰克咒骂着停了下来。

　　在这个静得可怕的地方，这样的声音足以传出几百米远。

　　两人只用了半秒的时间进行抉择，然后同时向门口跑去，但抬脚才迈出几步却又突然停了下来。隐约中似乎听到了老鼠的叫声，而且这个声音是从四面八方传来。

　　两人惊恐的对望了一眼，同时发力继续推起了铁柜。

　　现在老鼠已经没有了太多需要躲避的天敌，巨大的体型让他们在获得更强力量的同时，却失去了飞檐走壁的能力。所以，两人能躲到楼上的话，或许还能有一条生路……至少是能多活一段时间。

　　拼命推动着铁柜的库仑从门口向外看去，一只老鼠正从从几十米外的下水道中钻出来。能让人类轻易进出的下水道口居然让这只老鼠挤得异常艰难，借着锐利的爪子在水泥地面上划出一道道浅坑的力量，它才能一点一点的将身体挤出来。

　　随着它挤出来的身体部分越来越多，它刨动地面借力的动作也越来越快，仿佛稍微慢一点，就会失去一顿美味的大餐。

　　不是因为怕那两个人类跑掉，而是担心被同类抢先一步。


第一百章 末世3

　　这只老鼠的担心，最终还是成为了事实。

　　在它还在一点一点往外挤着的时候，另外几只老鼠已经超过它，如同奔跑的小牛犊般飞速向着两人串去。

　　“再加把劲，就快了。”

　　库仑知道像杰克这样从地下避难所出来的人，很少有经历这种危机的经验，所以出声鼓励着。可大脑最直观的判断却是，在老鼠冲进来把两人撕成碎片之前，最多就能把柜子推到位，上去的时间怎么也争取不到了。

　　一瞬间，库仑脑海里成型了一个虽然让自己不愿，但是绝对可行的计划。在这个时代，很多时候都是因为一些人的牺牲才能让另一些人生存下去。所以，遵循这个法则，一个人死总比两个人都死要好。

　　在铁柜被推到能勉强借助它上到二楼的位置时，库仑终于下定决心，实行自己简单而又直接的计划——送一堆食物给老鼠，好让另一堆食物有时间逃跑。

　　可是……在一声轰然巨响中，铁柜被推翻在了地上。看着那堆卡翻铁柜的凸起水泥块，库仑大脑中一片空白。

　　最先冲近房间的老鼠因为转向不急，重重撞在了门框上，带着几块飞散的砖块继续冲向当先的库仑。

　　在接近到库仑只有三米左右的位置时，老鼠突然当空跃起，两片仿如菜刀的门牙自上而下向库仑的脑袋咬去。

　　老鼠口中的腥臭让库仑先想到的不是自己会如何痛苦的死去，而是在想这只老鼠先前到底吃过些什么才能让嘴巴臭到这种程度。

　　啪——

　　下一刻，库仑知道了答案。

　　趁着它跃起的机会，杰克的钢管直直戳在了老鼠脆弱的肚子上。说脆弱只是相对老鼠身上的其他部位而言，即使是直戳上去，又借用了老鼠自身的力量，这一下仍然没能扎进老鼠体内。只是让它一下子把肚子里的东西吐了出来，痛苦的在地上翻滚着。

　　两人费尽全力才推动的铁柜在这只老鼠的翻滚中，被一下一下撞得偏离原位。

　　“拼了。”

　　杰克只来得急说着两个字，第二只老鼠已经冲了过来。有着第一只老鼠的遭遇，这只老鼠吸取教训没有再次跳起来，直接探头咬向杰克的手臂。

　　杰克趁势反手撩回钢管，狠狠打在了老鼠的头上。但是这一下一点不像是打在了活生生的生物身上，倒像是打在了一摞厚厚的破布上。被打中的老鼠只是摆了摆头便恢复过来，继续张口咬向杰克。

　　眼看躲避不急，一道亮光闪过。这只老鼠的尖嘴就只剩下一点皮肉还连在脑袋上。

　　库仑看着手中锋利的剔骨刀愣了愣，随即一整乱挥，将这只没有了嘴巴的老鼠彻底砍死。但还来不急让他继续用这个强大的武器把杰克戳翻的老鼠也砍死，其他老鼠已经冲了上来，这次不是一只，而是五只。

　　聪明的老鼠已经发现这两个人类不是相象中那么好对付，于是稍微停顿了几秒的攻势，进行了集结。

　　即使在数量上已经远远压倒了地方，老鼠们也没急于攻击，而是以包围的态势缓缓游走着。

　　杰克大叫，“不能等，朝着门口冲出去。”

　　“不行。”库仑挥刀逼退了一只作出试探攻击的老鼠，眼睛看了一眼外面，“冲出去死的更快。”

　　杰克也向着门外看了一眼，然后刚刚因为打斗都沸腾起来的血液迅速冷却了下来，屋子外面光是可以看到的部分已经至少聚集了十多只老鼠。而更多的老鼠也正源源不断的聚集过来。

　　“妈的，真不该听你的鬼话，辛辛苦苦跑这么远老给老鼠当食物。”

　　“我们找到的东西可不少，要是没被老鼠发现的话，回去可是够享受一阵了。如果不是柜子被倒霉的推翻了，我们可不一定白跑，至少有一个人能有机会……”

　　库仑的话还没说完，突然听到二楼入口处有声音传来，过于紧张的两人同时抬头向上望去。

　　这个举动给了老鼠等待已久的机会，几只老鼠同时扑了上来。发现配合出现了问题的两人迅速把仰着的头收回时，只能眼看着老鼠挂着恶心唾液的牙齿距离自己越来越近。

　　这次不可能再又第三个人出来救援了吧……

　　但是，命运总是如此的奇妙。

　　砰——砰——砰——砰——砰——

　　一串巨大但是连贯的声音传来，随着这些声音，接近两人的老鼠全都像是遭到了重锤的敲击般，身体被不停的扭成各种怪异的造型。但与重锤攻击不同的是，老鼠身体的每一次扭动，都会有着大片的血肉飞散。

　　两人从来没用开过枪，但不代表他们没看过猎人用枪打老鼠，一把普通的小口径手枪要杀死一直老鼠至少要连续三四枪打在要害上，而稀有的步枪倒是威力要大上不少，但也绝对不可能达到这样的射速和威力。

　　面对这种难以理解的强大攻击，这些老鼠竟然如同几十年前的祖先般，在狂暴的声响下丢下十多具尸体过后四散而逃。这是两人一生中，头一次见到这么多的老鼠同时逃跑。而且逃得那么疯狂。

　　一些被阻挡的老鼠竟然直接用利爪抓在前面的老鼠身上，在后者的惨嚎中，带起几屡血丝从其身上快速爬过。

　　下水道入口，为了抢夺优先的逃命权，几只老鼠如同发怒的公牛般拼命相互撞击着对方。

　　在其他建筑的水泥护栏面前，抢不到入口的老鼠试图从上面爬过去，但笨拙的身体总是一次又一次的掉下来，掉着急的老鼠竟然用身体撞起了水泥护栏，试图直接撞开后冲过去。但直到正常入口处在短暂的拥挤后重新变得畅通，这些撞晕了脑袋的老鼠才摇摇晃晃的从那里跑掉。

　　看着这一切，杰克竟然觉得眼里有种湿润的感觉。

　　“妈的，这才是人类该有的力量，老鼠怕我们几万年了，这才是最正常的……呜……”

　　杰克还没找到眼睛湿润的原因，死里逃生的库仑竟然已经哭着将答案说了出来，一瞬间，杰克的眼里积累的液体也不受控制的流了下来。

　　每一滴液体都是珍贵的，哭泣更是浪费体力的行为，这是生活在这个时代的每一个人都知道的法则，所以，就连刚刚懂事的孩子也从来没敢奢侈的哭过。

　　在面对死亡时，也没想过要享受一次哭泣感觉的两人发现，真正到了要哭的时候，是根本由不得自己，以及那些该死的法则的。

　　两人现在在心里的感觉就像是一直被坏人欺负的孩子，突然等到了英雄出现，并帮助他狠狠的教训了一顿坏人。那些害怕英雄的坏人为了逃跑，相互之间对殴着，傻傻的往墙壁上撞着……这几乎是每一个孩子单纯心灵里所能装下的，最大的兴奋与感动。

　　何况比起欺负孩子的坏人，曾经主宰着地球的人类居然反过来被老鼠当作食物，那是一种一旦在被刻意遗忘的人记起之时，深入骨髓的悲哀。经历过和平时期的人总是不自觉的把这种悲哀赋予铭记与骄傲之类的伪装，以故事的形式一代一代传承下去，直到被引发的一刻。

　　“你们在做什么？那些东西可能还会回来，先上来吧。”

　　楼上的人明显无法体会两人现在的复杂心理，在垂下一条绳子后，便从入口处走开了。

　　短时间内经历了太多大起大落的两人连忙顺着绳子爬上去，在进错了两就间房子后，才在靠着街道的一间卧室里看到自己的救命恩人。

　　那是一个被漆黑头发反衬着白皙皮肤的英俊青年。

　　这个描述或许不太准确，如果按战前的标准，这个青年的皮肤既算不上白皙，样貌也和英俊有着一定的差距。

　　但是在现在这个人类被强烈紫外线和无处不在的辐射反复摧残的年代，这两个词语放到他的身上倒是恰如其分。

　　在看到这个有着漂亮外貌青年的第一眼，杰克就不自觉的把他和那些生活在高级避难所中的幸运儿联系到了一起，但下一刻，他就迅速否定了自己这个想法。

　　那些避难所中的人从来不敢主动打开入口，曾经这么做过的避难所在一天之类就被屠戮一空，除了是抢夺他们的物资外，更主要的是生存于地面人类的不平衡心理。

　　所以，在已经出现了巨大差别的同类和变异动物，还有辐射的多重威胁下，高级避难所中的人几乎不敢离开他们的安乐小窝，更不要不说只身来到这个属于老鼠的领地中。

　　除了这个原因以外，这个人的装束也有很大问题，细嫩的皮肤已经足以说明他不是变异人。可是即使是那些常年在地面上行走的微变异人也不敢直接把自己暴露在阳光之下，但他偏偏只是穿着一身看不出丝毫防护力的薄衣，完全无法相象这样的装束如何让他活着走在暴躁的太阳之下。

　　或许，答案就在青年身旁那个有近一人高的巨大背包里……

　　杰克的眼睛在背包上来回看了一阵，实在无法判断出里面到底装着什么，也更加无法想象这个青年是如何背起它的。

　　最后，杰克的目光才重又回到青年身上，准确的说，是他的手上，一把银色的步枪正随着他来回摆动的手微微晃动着。

　　毋庸置疑，那就是让老鼠疯狂逃窜的强大武器。对这种强大力量的向往，让杰克目光在这把武器上停留的时间，比在青年身上，以及那个巨大的背包都要久得多。直到青年停止了对枪的晃动动作，杰克才突然意识到自己现在的行为有多么危险。

　　连忙拉了拉同样看傻了的库仑，“我叫杰克，他是我的同伴库仑，谢谢你救了我们……”

　　话说完后，杰克却不知道该干什么了。一般新加入就聚居点的人在自我介绍过后，都会上去握个手甚至拥抱一下，听说这是大战前便传下来的表示友好的方法。但杰克总觉得对野外初次见面的人，尤其是眼前这个人，这么做会有危险，所以右手在抬起了几厘米后又迅速放了回去。

　　但在几秒的尴尬过后，对方却主动伸出了手，“我叫秋羽，是个……嗯……和同伴失散的旅客。”


第一百零一章 末世4

　　对方的手一触既收，让杰克摸不清他是在防备自己，还是不习惯这样的友好动作。

　　“那可真是糟透了。”杰克忽视了他为什么会在这样的地方和同伴失散，以及所谓旅客的身份，“你救了我们，如果有什么能帮上忙的地方……”

　　“我对这一带不带熟，也许你可以给我说说。”

　　杰克想不到对方提出的要求居然是这个，在愣神的片刻，已经被库仑抢道，“这里以前叫什么西海岸，反正要按大战前的地理结构我们也说不清楚，只知道这里是个没什么人来的荒地。”库仑走到空荡荡的窗口看了片刻，然后指着一个方便道，“从这里直走1公里左右就是我们的聚居地，这附近百多公里除了我们的聚居地以外，就再没有其他什么人了，对了，或许还有点打我们聚居地主义的游民。”

　　“游民？”

　　“哦，我们在聚居地呆很久了，也不知道其他人是怎么称呼他们的，总之就是些什么事也不干，专门靠杀人抢东西过活的家伙，听说食物不够的时候他们还会吃人肉。”

　　库仑说着这些时，脸上浮现了一层浓重的厌恶表情。

　　秋羽也不再在游民的话题上深究下去，“你说这里是没什么人来的荒地，为什么你们会在这里建立聚居地。而且我看这里也不像什么荒地。”

　　谈到这个话题，库仑把目光转向了杰克，在这些问题上，多少受过点教育的杰克能比自己说得清楚一些。

　　秋羽的无知表现，让杰克把刚刚排除的，他来自高级避难所的可能性又拎了回来，“说这里是荒地是因为这里受到大战的影响，核辐射浓度一直比较高，基本上没有什么植物能生长。在更南方一些的地方，已经有人开始种植可以吃的粮食了。但也正因为南方的土地上能种出粮食，那里的生存竞争相当激烈。我们聚居地原本要比现在更靠近南方，可是因为实力弱小的原因才被迫搬离，除了这个外，还有一点就是我们是聚居地里有几个从普通避难所里出来的科学家，他们从大战前的地图上发现这里有一个科研基地，据他们说如果在这里能发掘出以前的科学技术，就有可能让地球恢复到从前的样子……”

　　秋羽是越听越心惊，虽然进入到这场游戏时，已经能大概猜到些东西，但现在从别人嘴里得到和自己猜测完全相同的内容时，感觉脑袋仿佛被浸在了零度的冰水中一般。

　　秋羽是在十多分钟前刚刚进入这场游戏的，因为连续两场游戏进入时，大家都是呆在一起，所以秋羽在惯性思维的影响下，也认为这次还会在一起。

　　可是当眼前的景物一切换，出现在这间房间里的便只剩下了自己。那种孤独无助的感觉让一度以为已经变得坚强的自己险些崩溃。

　　不过以秋羽思维的全面性，要说完全没料到这种情况是完全不可能的。

　　在接受了监管者的建议，让每人都兑换了一大包食物、水、医疗用品、野外求生用品、电脑和2020年前的几把武器之后，又兑换了一把和奥多尼奥相同的银色突击步枪。在秋羽的判断中，奥多尼奥这种武器专家挑选出来的武器，一定是性价比最高的。万一遇到落单的情况，这个武器应该就是自救的首选。既然已经考虑到了落单的情况，秋羽索性又让所有人都兑换一个2044版价值两点生存点的手表式通讯器，其有效距离120公里，能够连续工作近1年。其他更好的通讯器也有，但这个是秋羽综合了各种情况进行的考虑，即使是在他看来120公里已经足够用了。反正，游戏的规则成心要把大家分开的话，就是有全地球范围都能联系上的通讯器，也总会遇到各种无法正常发挥效果的问题。

　　但在进入游戏发现自己居然真的落单之后，秋羽还是焦急的呼叫起来，结果半天也没有得到丝毫回应。

　　幸好命运还眷顾着他，两个看起来有些奇怪的人跑进了自己所在房间的楼下。这让心里多少有了些底的秋羽能够稍微冷静的分析现在的情况。

　　在上一场游戏中秋羽已经觉察了到部分东西。装饰陈旧的酒店，未来与复古两种怪异搭配的大厅，还有被自己拉住问话的人奇怪的表现。

　　现在还有再加上这一大片主体完好的废弃建筑群，已经可以肯定，这里是地球，但却不是自己熟悉的那个地球……至少是时间上的不熟悉。

　　本来对防御一场攻击型文明的进攻后，可以得到一次反攻的机会一直就有点小疑问——面对全名皆兵的攻击型文明，防御型文明就那么几个游戏参与者和一星球没头没脑的路人，凭什么去搞进攻。这点的答案现在也能想通了。

　　进行游戏的两个文明就整体而言，都是实力相当，所以面对攻击型文明全面名皆兵这个数量优势，防御文明走的是质量路线。

　　在成功防守攻击型文明的进攻后，防御型文明将会获得质量上的优势。就像地球成功防御住了蜥蜴人的攻击后，便立刻提升了30年的科技，如果在这个时候去进行反攻，那么刚刚还被判定为实力相当的两个文明，会因为地球方面30点的文明度提升，瞬间具有压倒性的科技优势。毕竟光看在地球的历史就会了解，30年的差异已经是个很恐怖的距离。

　　但单就这一点来看，似乎防御性文明一但胜利一场，就会成为足以终结攻击型文明的灾难，这对百分之五十的胜率是不公平的，所以还有个对此的平衡手段……

　　当秋羽还缺少对自己推论决定性证据的时候，随着一声让人牙齿发酸的响声，他需要的证据从四面八方涌了出来，那是一只只体型让秋羽出现了距离感错乱的巨大老鼠。

　　无论是出于信息收集的需要，还是个人的情绪，秋羽都决定将下面两人给救下来。

　　第一次用枪杀死其他生物让秋羽久违的胃部翻腾感再一次出现，为了不让被救的人看到自己这种脆弱的样子，他才在丢下绳子后快速走开。而一直在两人面前晃动着枪也不是他要装什么高深神秘，完全是因为他没有想到，这种被奥多尼奥用得相当顺手的武器后坐力居然会那么强，已经被调低了射速的攻击，才几秒就让自己有种手要脱臼的感觉。如果是在兑换强化前的自己，说不定几枪过后手臂就直接被震断了。

　　这一点更是让秋羽意识到自己太过脆弱，但比起早就思想准备的脆弱身体，被杰克证实的某些东西让秋羽更觉得有些难以接受。

　　当杰克的一大段介绍说完过后，秋羽用尽全身力气才能勉强开口，“现在是哪一年？你们说的大战是指什么大战？”

　　对于秋羽的问题，杰克已经见怪不怪，只是秋羽突然变得苍白的脸色让他感觉有些不安，“用大战前的计年标准，现在是2082年，至于那场大战……是突然出现在地球上的外星人的攻击造成的，人类眼看打不赢了，就同时引爆了地球上的核弹。但即使是这样也没能杀光那些外星人……核弹爆炸加上外星人对人类连续进行了七天时间的杀戮，百分之九十五以上的人类死亡。幸好在第八天时他们突然停止了对人类的攻击，在第十一天时，又像来的时候一样，突然从地球上消失……”

　　“这不对……”

　　秋羽的低喃让杰克以为他是在说自己关于大战的内容说得不对，所以如同发誓般举起了右手，“我说的绝对是一代代传下来的最原版的记忆。如果说人类遗忘了科学，遗忘了道德，但是关于造成现在这一切状况的原因，是绝对不会忘记，也绝对不会有错的。”

　　“是这样吗……”

　　秋羽重新回忆了一次监管者最初关于游戏规则的解释，监管者确实说过，游戏空间是现实空间拷贝出来的副本，也说了现实中的人在副本空间中死多少次都不会影响到现实空间中的人……在游戏中的死亡也确实没影响到现实世界，这点已经证实，问题是他们不需要死多少次，只要一次，就会对游戏空间造成无法逆转的影响。

　　明明已经考虑了很多可能进去，却偏偏被监管者那句，“不管在副本空间中死多少次，现实中的他们都不会有事，在下一场战争中，依然会被拷贝成一个游戏角色。”的话所误导。但监管者没有必要在这一点上欺骗自己，除非这件事还有什么自己不知道的地方。或者，这句话监管者确实没有说谎，只是它这句话是把最好情况纳入了说明，但要得到最好的情况，肯定要付出相应的代价。

　　总之，现在防御型文明和攻击型文明之间的游戏平衡性已经彻底了解了……


第一百零二章 末世5

　　防御型文明在成功赢得一场游戏后，可以用着比攻击型文明更高的科技进行反攻，但为了限制防御型文明在这一点上的优势，其文明的副本空间不是回到游戏前的初始状态，而是承受着游戏带来的伤与痛继续发展下去，如果整场游戏是惨胜，就那么一点点生存点来拼命恢复元气都不够，更不要说搞孤注一掷的进攻，毕竟对任何文明来说，生存都是放在第一位的。

　　当然，防御型文明的副本空间按着时间线发展下去，也不是全是坏处，否则，完全无法想象随着游戏的进行下去，以后异文明的庞大舰队开到地球上空，2012年的地球如何作为游戏参与者借力的资本。

　　但对于一开始没有想到这一切的秋羽来说，现在的情况无疑是糟糕的，与蜥蜴人的第一场战斗对副本地球的负面影响实在太大了，现在这个2082年的地球别说应有的未来科技，现在文明的发展程度能不能抵上1912年都难说。

　　可是从另一方面来说，那也完全是没有办法的事，即使知道了副本地球会在承受每一场游戏的灾难后继续发展下去。在面对蜥蜴人攻击的时，也不可能因为顾虑未来的发展就去制定增加当前风险的计划。

　　总的来说，这场游戏真是名副其实的游戏，既要对游戏里的行为负责，又要对现实里的行为负责。

　　如果在游戏里乱来，就不可能继续玩好下去。

　　如果在现实里乱来，就会失去支撑游戏的资本。

　　照现在的情况看来，游戏里的人死亡，他们没有后代继续存在是可以肯定的。而按监管者所说的规则来看，在现实里的人死亡，那么他在游戏里衍生的一切也不可能存在。

　　游戏与现实的条件交替在一起，让游戏的难道成倍的上升，这才是防御型文明真正的意思——大半的力量都会被消耗在生存和发展的维持上，而不是对攻击型文明的反攻。

　　“虽然不想打扰你，但我想请问下，我们是在天黑前冲出去，还是等到明天？”

　　见到秋羽似乎在想什么重要的问题，杰克一直不好出声打扰，但实在没想到他这一想会想了十多分钟。就在杰克的焦急到达极限的前一刻，库仑却先一步等不下去。

　　“哦……”

　　秋羽回过神来，仔细观察着两人。

　　此时的杰克已经把一直批着的巨大帆布斗篷取了下来，有着典型白人特征的面孔上，是黝黑的肤色。他的体格相当魁梧，大概能改两个自己，但这个魁梧看起来并没有踏实的感觉，肌肉也比较松弛，就像那些有着先天优势，后天却荒废锻炼的宅民。

　　杰克整体的感觉看起来，已经不太像个健康的正常人，但即使是这样，比起库仑来已经要好上太多了。

　　强化兑换没有让秋羽的力量提高多少，但观察力和视觉却有了很大提高，所以即使隔着一米多的距离，秋羽也能清楚的看出，库仑的身体上几乎没有太多的体毛，头顶上光滑得如同被专业的理发师精心打理过，但无论怎么看这都是一种病态的光滑，仿佛是得了某种脱发的疾病，这一点从和头皮相接的脸部皮肤就可以看出。与头皮的光滑完全不同，他脸上的皮肤很老，甚至有些皱，而且还有着灾难程度的粉刺和大面积色斑。即使是那些特意制造惊悚特效的化装，也无法达到这种既可怕又恶心的程度。

　　“现在地球上还有多少人……还有多少正常的人？”

　　秋羽的声音很轻，但这个问题却让听到的两人感觉有些压抑。

　　杰克认真想了很久后才作出回答，“有多少人说这个还真没办法说清楚，但如果你说的正常是指没有受到辐射影响的人的话，就只有那些生活在高级避难所里的人，我估计不会超过10万。”

　　“带我去你们聚居地看看吧……”

　　又是长长叹了口气后，秋羽走向了那个巨大的背包，轻轻拖动下，包底摩擦系数极低的万向轮便带着包动了起来。

　　“可是外面……”

　　回应杰克的，是秋羽迎面扔过去的两把冲锋枪和几匣满满的子弹。

　　“怎么来的，就怎么走回去，人类还会怕几只老鼠？”

　　秋羽看似随口而言的话，却让刚刚还犹豫着的两人心中，突然涌起一阵几乎沸腾的灼热感。

　　无需更多的言语，虽然没有开过枪，但却接触过的两人一边熟悉着手中的武器，一边默契的向前行动起来。

　　杰克拿枪在楼口向下观察了一番，确认附近没有藏着的老鼠之后对库仑点了下头。

　　得到杰克的确认，库仑将上来是收起的绳子抛了下去，一手持枪，一手握绳，飞快的滑下以后，立刻背靠墙壁，端枪对周围扫视了一圈，再次确认无危险才对楼上的两人挥了挥手。

　　杰克顺绳滑下的动作，也专业得无可挑剔，唯有秋羽在将包推给两人接住以后，出现了短暂的踌躇。即使有着敏捷强化的底子，秋羽也无法作出他们那样的动作，好虽然在下的速度慢了慢了点，但没出什么丑。

　　“希望这些老鼠识相点，别来自己上来找死。”

　　库仑挥动着手中的冲锋枪，当先走到门口小心的观察了一番。

　　似乎真的是害怕了，宽敞的道路上竟然一只老鼠都看不到。

　　秋羽拖着包到门口看了看，当阳光撒到身上时，皮肤竟然一阵刺疼，而比皮肤更刺痛的是眼睛，明明只是在阳光之下看着地面，却仿佛是在直视太阳般难受。

　　重新退回到太阳的光线之外，从包里翻出一瓶白色的药膏均匀涂抹在裸露的皮肤上后，又拿出了一副太阳眼镜戴上。整个世界在一瞬间如同自己的心境般，变得阴暗起来。

　　在太阳下试了试，发现依然很难受，但至少不是自己无法接受的程度后，秋羽走到了死气沉沉的街道中，“那些老鼠也怕太阳吗？”

　　杰克和库仑把秋羽护在了中间，“不，老鼠是少数几种敢长时间在白天活动的动物。”

　　“那你们是怎么进来的？”秋羽拖着包，向库仑刚才所指聚居地的方向走去。

　　听到这个问题，两人同时愣了片刻，在秋羽疑惑的回望中，库仑才一边紧张的观察着四周，一边把进来时的情况说了一遍。或许是觉得自己把一切都归结为运气有些说不通，所以在最后，库仑又特别补充到，老鼠是很聪明的，也许会平静的进到这里，是老鼠故意设下的陷阱。

　　秋羽皱眉往天空中望了一眼，然后又一声不发的向前走去，跟着他的两人也因为太过紧张而完全没有心思说话。除了巨大背包在地上的拖动的单调声音外，整个世界安静得如同死寂的坟地。

　　几分钟后，三人顺利走到了住宿区的边缘。

　　眼看到了这里，库仑手中的枪虽仍然紧握着，但身上的紧迫感却少了很多，“过了前面那片空地就能到家。看来老鼠真的被你吓怕了，居然就这么把我们放了回来。”

　　秋羽向前面看了看，却只看到了一片乱石堆。

　　“我们的聚居地是个地下仓库，为了防守方便，地面的大半建筑已经被拆掉了。”杰克作出解释。

　　“那如果听到这里有枪声，你们的人会出来吗？”

　　虽然不知道秋羽怎么会有这个奇怪的问题，杰克还是如实答道，“我们两人的主要任务就是在尽可能大的范围里进行预警，所以不要说枪声，就是我们的大喊，只要能听到就会立刻有拿着武器的人出来。”

　　“那就好。”

　　秋羽突然停了下来，然后从包里翻出一个罐头。伴随着库仑咽口水的动作，将其打了开来，在高温的刺激下，异常诱人的肉香味迅速飘散而开。

　　“你这是？”

　　虽然两人还不至于以为这个珍贵的罐头是拿出来送自己的，但至少也该是秋羽自己吃。可让他们没有想到的是，罐头却被远远抛向了后面。

　　秋羽松开了拉着的大包，双手紧张的握在银色突击步枪上，“我想要验证某些东西。”

　　在这个年代，肉食罐头这种奢侈品，只有某些把持着战前生产线的大型组织，为了能长久保存食物才会少量生产些，所以，即使是绝大多数的人类终其一身也没有尝过一口，更不要说食物品质一向不高的老鼠。

　　在罐头被抛出的一刻，因为惧怕或者其他一些原因，一直没有为难三人的鼠群如同凭空出现一般，三四十只老鼠从建筑群中的四面八方涌向了罐头处。

　　这个数量的老鼠就是正常体型也足以在瞬间消灭小小的一个罐头，何况是这些变异的巨型老鼠。

　　它们这次短暂的进食结束在了开始的一刻。

　　意犹未尽的鼠群终于没有再次无视不远处的三人，毫不征兆的，鼠群突然便由静到动，飞速向着三人冲去。

　　早已做好准备的三人，在鼠群行动的同一时刻便展开了攻击。


第一百零三章 末世6

　　秋羽手中的银色突击步枪仿佛就是为了对付这些老鼠而存在，密集的子弹加上超高的杀伤力，只要扫过，就能让老鼠在凌空的抽动中彻底死去，一些冲得快的老鼠甚至直接被子弹打得向后退去，其尸体又将后面躲避不及的老鼠绊倒在地，成为一堆堆的活靶子。唯一后坐力量太大导致的精确度问题，在这么近的距离和这么大的目标前完也全不存在影响。

　　而杰克和库仑手中的冲锋枪也不是他们见过的其他枪械可比，一串串点射过去，将被秋羽遗漏的老鼠尽数杀死。

　　当鼠群再次意识到害怕而转身逃跑时，还有能力实行逃跑的老鼠不到三成，而真正能跑掉的老鼠还不到一成。

　　库仑在换过弹匣之后，继续兴奋的射杀着逃跑中的老鼠，而杰克却停了下来，在他看来，这些子弹的价值要比被其杀死的老鼠高得多，每多开一枪都是一种浪费。

　　终于没有了目标的库仑高举着手臂大叫，“妈的，太爽了，那些猎人的枪和这比起来，和玩具差不多。”

　　“就这些？”秋羽把枪和手都放进了包里，“我们刚才看到的可不止这个数。”

　　“老鼠同时有着种群和家族的观念，别看一个区域的老鼠平常都聚集在一起，但其中还有小群体的划分。越是强大的家族，领地越是靠近中心。所以我们刚才在住宿区见到的应该是一个比较强盛的家族，而这里处于和我们的交界地带，会在这里的，都是些小窝的老鼠。”在又一次见识这些武器的强悍威力后，杰克对秋羽的语气中已经带上了一丝恭敬。

　　“也就是说，这些攻击我们的老鼠数量少是正常的？”

　　杰克发现，秋羽的话总是很难理解，在确定这句话问的就是自己理解的那些个字面意思后，才缓缓的点了点头。

　　“嘿！杰克，你小子在搞什么鬼？”

　　几个拿着各式枪械的人远远跑了过来，从外型上看他们要更接近于杰克，而非库仑。而在接近的过程中，他们也像是只看到了杰克般对他说着话，仿佛库仑和秋羽一样，都是他们眼里的陌生人。

　　秋羽皱了皱眉，向库仑看去，库仑似乎早就对这种情况习以为常般，不在意的道，“过于明显的变异人总是不太受部分人的喜欢。不过这里还算好的了，只是不喜欢，还没到排挤的地步。”

　　当几人跑到近前，看到一地的老鼠尸体，眼里出现了难以自制的惊讶，而这种惊讶在看到杰克和库仑手上的冲锋枪上以后更是变成了震惊。

　　比起这杰克这些连自己武器都没有人，他们有着更多识别武器的经验，如果再加上那些老鼠尸体的衬托，一个奇怪的公式浮现在了他们的脑海里——自己手中所有的武器加在一起的价值，也比不上对方手中的一把。

　　远远出声的人似乎是这几个人的头，他有着和杰克一样魁梧的体型，但是比起杰克，他的魁梧有着更踏实的感觉，在动作间，身上的肌肉如同健美运动员般鼓动着。

　　“这些都是你们干的？你们的枪是从哪来的？难道你们去了安全区域以外？”

　　他有着和体型相称的嗓门以及惯于指挥的语气。

　　“要是这么好的枪真能在这个鬼地方找到，也早就轮不到我们了。”杰克指了指秋羽，“这位是秋羽，一个和同伴失散了的旅行商人，这些枪都是他的。”

　　杰克能看出，秋羽是那种不希望被人刨根问底的人，索性替他编了个旅行商人的身份。

　　在这个年代，旅行商人这种职业并不能按字面意思来理解。敢于在变异动物和游民横行的世界里到处跑，敢于在经常对外来者干点杀人越货勾当的聚居地做生意。通常来说，只有一个原因——旅行商人都是最厉害的战士，并且在其身后有着庞大的组织作为靠山。

　　“你好，我叫金，是这里的猎人队长。嗯……真让人高兴，我们这里有旅行商人来已经是好几年前的事了。”

　　听说是旅行商人，金说话的语调中立刻蕴满了期盼。如果说他刚才还有怀疑杰克他们的枪是捡到的，但现在再加上秋羽那个巨大的包裹，金对秋羽旅行商人的身份已经深信不疑。而以前见到过的旅行商人都是用骆驼抗东西，可是眼前的人，巨大到夸张的包裹竟然是自己拿，这份力量就是肌肉变异的变异人也不可能具有，从他的身上可是一点变异的迹象都看不到……

　　秋羽几乎在瞬间就适应了现在的身份，“你们这个地方还真是偏远啊，如果不是稍微迷了下路，我也来不到这里，希望你们的聚居地里有值得我要的东西。”

　　“当然，我们这里可是发掘出了不少战前的好东西，一定会有让你喜欢的。那些老鼠……”金指了指那些老鼠的尸体，似乎想说些什么，但又不知道该怎么开口。

　　“这些老鼠是我和这两位朋友共同杀的，我的三分之一反正带不走，等下到聚居地里换成其他东西吧，至于他们的那份，你可以和他们谈，既然你们是同伴，我想也不会有什么复杂的问题。”

　　秋羽一句话既把自己彻底带入了商人的角色，又展现出了商人那分吝啬的大方。还有……

　　库仑向秋羽投去了一个感激的目光。老鼠吃人，人自然也要吃回来，在这个贫瘠的土地上，老鼠可是大家的主食。作为变异人本身就不可能得到什么好工作，更很难弄到武器。除了真是饿疯了用命去和老鼠拼外，库仑从来都只能勉强填饱肚子，这回一下子分到十来只老鼠的所有权，即使自己吃不完也能换成些子弹留着以后用，甚至是换到一把勉强可用的手枪。

　　想到枪，库仑不舍的看了眼手上崭新的冲锋枪，沉沉的叹了口气后，把它递到了秋羽的面前，“这个还给你，以后一定找你弄一把。”

　　杰克的说法结合着秋羽那个大包，库仑同样相信了秋羽旅行商人的身份。自己刚刚可是因为一时高兴，挥霍了近百发本该作为商品的子弹，要是对方找自己要的话，就是卖了自己也赔不起，本来打算借枪到聚居地里炫耀一番的计划也因此打消。

　　“不用的等以后了。”

　　“什么？”秋羽的话让杰克和库仑同时一惊，再加上秋羽现在似笑非笑的表情，两人心里那点担心的东西，立刻被提到了表面上来。

　　“我是说……”秋羽用手遮在太阳镜之上仰头望了眼灰色的天空，“作为救了我的报酬，枪你们就自己留着好了。”

　　“可是……”库仑半天后才从巨大的惊喜中回过神来，但眼见金等人在一旁，刚要脱口而出的话又被生生压了回去。

　　在两人要被老鼠杀死的时候，明明是秋羽救了他们。而且有他手上那把武器，就是不要两人，他也可以轻松离开。现在反倒说是自己救了他……还送上了这种足以买下几十个自己的武器，这种事实在是无法理解。

　　秋羽拍了拍库仑的肩膀，“我在这个世界学会了付出和回报的等价交换，即使是将我们的对枪的价值观平衡化，你们给予我的东西，也要远远超过这个回报，所以这还是个我还占了便宜的交换。”

　　库仑已经激动得说不出话来，只能一边享受着其他猎手带着羡慕与嫉妒的目光，一边把自己感激的目光投向了秋羽。

　　杰克的状况要稍微好点，至少在脑子里找了一圈用以表示现在心情的词语以后，还能从嘴里挤出了一连串的……谢谢。

　　看到这个旅行商人如此大方，一堆猎人争抢着帮秋羽拿包，秋羽也不好违了他们的好意，将轮子收了回去后，把包交给了他们。四个身强力壮的人抬这个包竟然是一步一步的挪着往前走，这个情况看得金的眼皮一阵乱跳。

　　秋羽配合这金的震惊，轻轻锤着自己的肩膀，表示那个包确实有点重。

　　在走出一小段距离后，秋羽转头对着还在谢个不停的杰克摇头道，“别谢了，实在要谢的话……就在心里默默感谢让我们相遇的命运吧。”

　　就在杰克再次在心里感叹秋羽的话难以理解时，库仑突然大骂了一声，“妈的……”

　　见所有人都看向了自己，库仑才不好意思的继续道，“刚才明明老鼠都跑了，我还浪费了几十发子弹……”

　　有着旅行商人这个方便的身份，秋羽顺利进入了聚居地中。

　　这是一个可以由大型货车进入的地下仓库，周围的建筑已经被拆下来，在入口附近堆成了一些简单的防御工事，而从进入地下的入口处开始，被设计了密密麻麻的陷阱，其专业程度之高，如果不是秋羽跟着熟悉的几人在走，至少要死十多回才能通过。

　　当完全进入这个地下仓库以后，一个繁荣的地下世界便呈现在了秋羽眼前。


第一百零四章 末世7

　　除了一些负重用的支柱，地下的大多数空间都被打通，一眼看去，长宽都超过百米。

　　居住在这里的人用布或一些发黄的纸板在靠着边缘的位置搭建起了属于自己的空间，而在靠近中央的位置，是空出来用于活动和堆积杂物的地方。

　　在这个主要的空间之外，还有一些没有没打通的空间，一路上看的有医疗室、武器室、储藏室和娱乐室，单就这些看来，人类在任何时候都有着与野兽的本质区别。

　　不过比起有序的布置，更让秋羽惊讶的，是这里居然有电。对于想要在废墟上重建文明的人类来说，电的重要程度几乎领先于一切其他物质和技术。

　　或许是按接待上一个旅行商人的方式来接待秋羽，在进入这个聚居地后，金等人既没有直接带秋羽去见这里的领导者，也没有急着谈交易的事，而是直接把秋羽安排到了一间有着柔软被褥和清新空气的小单间里。

　　“先好好休息一下，你所需物品的清单可以给我，由我去向其他人发布信息。如果可以的话，也可以给我一份你那里可以用于交换的物品清单，这样的话效率会更高一些。”

　　在这个时代，果然不是光靠单一技能就能活好的，金既是一个和变异动物战斗的猎人，也是个就经验老道的接待员，在秋羽想来应该是复杂无比的交易工作被他两句话就表述清楚。

　　“哦，让我想想，你过半个小时来拿吧。”

　　虽然不是真的想要些什么东西，但是先不说自己现在这个旅行商人的身份，就是为了能将游戏玩好，也必须尽可能的帮助他们。

　　在金点头离开后，杰克也表示只要有什么需要只管找他后，似乎急着做什么，也很快的离开了。

　　倒是库仑对秋羽说，为了报答他，秋羽在这里的时间将全程陪同，这话还不是光说说的。本来库仑住的地方距离这里有六七十米，为了方便，库仑把他的全部家当都搬到了秋羽的房间外。

　　这个位置应该是不能违章搭建的，但其他人听说这个旅行商人是被库仑救的，又看到了他有意炫耀的冲锋枪，也就再没人来管他。

　　当终于关上门清静下来以后，秋羽突然有种茫然的感觉，任由大脑空白的发了会呆以后，才又用通讯器试着呼叫了几次，结果依然是让人失望的。

　　又是几分钟过后，秋羽才拿起金留下的铅笔和纸写了起来。虽然没有秋炎那么惊人的记忆力，但好歹包里的东西也是自己兑换的，几乎没怎么思考秋羽就在纸上写上了能够拿出来“卖”的东西，其中包括两把冲锋枪，两把突击步枪，二十把手枪及其相关子弹三千多发，几十瓶抗生素类药物，一台装了50TB各类资料的笔记本电脑，以及野外求生用杂物若干。这些都是秋羽留在手里不是太必要，反而会妨碍行动的东西，在对现在的世界有了大概的了解后，已经多半用不上了。

　　而对自己想要些什么东西，秋羽还真不知道。如果现在是正常情况下的2082年，将会有很多东西是自己想要的。但现在的情况看来，对外面那些人来说相当宝贵重要的东西恐怕没一样是自己能看上的。最后，秋羽能想到的只有要一份附近各种人类、变异动物势力的地图，以及有着奇怪表现的人和外星降落仓的情报。

　　半个小时后，金准时的进来拿秋羽写好的清单。在看到清单上的内容，并亲手试了下那些枪械后，金眼里的惊喜几乎化作了实质的光芒喷薄而出。但在看到秋羽想要的东西以后，足足愣了半分钟才垂头丧气的离开。

　　但在几分钟后，秋羽房间的门又被人狂暴的撞开，下意识抓起枪后，才发现来的人是几个穿着白大褂的干瘦老头，秋羽第一感觉是，这些人是为了药品而来的医生。

　　“你说你有笔记本电脑，什么样的，快给我看看。”

　　为首的老头丝毫不畏秋羽手中的武器，红着眼睛抓住了秋羽的衣领。

　　秋羽终于遇到一个力量比自己弱，还敢主动找麻烦的人，很轻易就扳开了他的手，“比起电脑本身，更重要的是我装在里面的资料，光是用在单一的医学上就太浪费了。”

　　“医学，什么医学？”老头满脸茫然。

　　“抱歉，我介绍一下，这位是我们聚居地的领导者，是名科学家。”金在一旁做着迟来的介绍。

　　老头甩动着被秋羽扳疼的手，“听说你是个旅行商人，怎么会这么没见识，大战前的科学家不都怎么穿吗？”

　　听到老头这话，秋羽有种想笑的冲动，但在看到他认真的表情后，却怎么也笑不出来。

　　在这个光是活下去都很艰难的时代，还有人靠着支离破碎的记载，主动承担着科学家这个能养活人类却养不活自己的工作，这本身就是一件相当值得人尊敬的事情，与这比起来，知识断层造就的错误理解不但不会让人嘲笑，只会更让人觉得悲凉。

　　“你会用电脑吗？”

　　如果是其他人听到秋羽这样的问发，不管会不会，都会理解为是对自己的侮辱。可是这个老头却是一脸的开心，“会啊。战前留下来的电脑有不少都能用，我这里就有好几十台，只是里面的信息都掉了，但偶尔能找到一台完好的话，里面的资料比几百本书都有用。”

　　“所以你是想来看看，我的电脑里是不是有你需要的知识？”

　　老头完全没有讲价的天赋，对金的挤眉弄眼全然不顾，只是一个劲的拼命点着头。

　　在所有人难以置信的注视下，秋羽直接把电脑递给了老头，“我这个人懂得不多，只知道里面确实有些东西，至于有没有用，你先拿去看看吧。有用的话我们再来谈它能换些什么东西。”

　　“好。”老头也不含糊，拿起电脑就和其他老人一起往外走，估计是想当然的找个有电源的地方去试了。

　　金对着秋羽苦笑了两声，赶开在门口看热闹的人让房间里重又清静下来，“你要的那些东西我已经问过了，但这一带不管是哪个方面都相当闭塞，所以找人，找东西，还是地图我们都没办法，所以……能不能换点其他东西。”金停了停又咬牙道，“如果不着急的话，你失散的朋友应该就在这一带，我可以带人出去找找。”

　　在金看来，如果和秋羽失散的人在聚居地周围，那早就该发现了，所以他们应该在变异动物的领地。对于自己聚居地的这点武装力量，光是防守都有些勉强，主动进入大量变异动物的地盘是相当危险的行为。可是秋羽的那些武器又是必须得到的，不然过不了多久，这里同样会弹尽粮绝。

　　秋羽叹了口气，如果他们能找到120公里以外的话，这个任务倒是能交给他们，“那你至少应该知道距离这里最近的其他聚居地该怎么走吧？”

　　“你是要离开这里吗？”金的眼里居然不是失望，而是一种绝望。

　　秋羽能通过对方的细微行为分析出很多东西，何况金给出来的信息已经足够多，“你们会自己做枪和子弹吗？”

　　似乎意识到了些什么，金连忙道，“能做是能做，但没有精加工能力，做出来的枪威力小得可怜而且故障很多，子弹倒是能做出比较合格的，但受到材料和制作能力的限制一天做的还不够杀老鼠的消耗。”

　　“那要是我的枪和子弹都给你们，你能保证这里多久的安全和稳定。”

　　金愣了愣，脸上出现了一丝游移的喜色，“要是我们不乱来，又不是运气太差的话，加上现在每天能做出来的子弹，支撑五六年都没有问题。”

　　这个聚居地本来就是发掘性质的，有五六年时间，挖出来的东西已经会是很大一笔财富。

　　“那么就都给你好了，好好保护这里，也许用不了那么长时间，你们就能制造出更好的武器和用不完的弹药了。”

　　如同动画里常出现的夸张镜头，金的眼睛一点一点睁大，到达极限时才又猛然缩小，“为什么？你可是个商人，我们可支付不起相应的回报。”

　　“商人也是会投资的，比起那些混过了一天不知道第二天该干什么的地方，我更看好你们这个有着明确目标的聚居地。等以后你们发展到了值得我收取回报的时候，我自然会连本带利的要回来……哪怕是很多年以后，不过对我来说，那不是什么太大的问题。”

　　当利益到达一定程度，很多人几会觉得命并不是那么值钱，而且秋羽给出的说法听起来既没有什么威胁到生命的条件，又相当合乎情理。

　　生怕秋羽反悔般，金打立刻开了门，然后用着夸张的声音叫人进来搬武器。

　　当房间里再次只剩下两人时，金的大脑才稍微冷静下来，“你的条件没什么限制吧，像你刚才说的要不了五六年我们就能制造出更好的武器和用不完的弹药了……我觉得应该不太可能，我听那些科学家说，要想做好枪得要先有一整套合手的工具，而合手的工具也是需要用原材料和相应的机械来制造的，制造的方法和过程也……”

　　秋羽摆了摆手，“只要知道怎么做以及做的方向，一切都是很容易的。”

　　金急道，“可我们不知道。”

　　“很快就会知道的。”

　　金，“……”


第一百零五章 末世8

　　正在金已经完全无法和眼前这人交流下去之时，房间的门又一次被几个自称科学家的老头撞开，依然是刚才为首的人红着眼睛叫道，“要什么？你想要什么？”

　　金似乎已经有了对他们的充足应对经验，立刻把秋羽需求清单交给了他们。这是个很怪异的情况，在这个原国家间肯定失去了交流的末世，几个金发碧眼的老头盯着秋羽用汉字书写的清单直冒汗。而冒汗的原因不是他们看不懂汉字，而是他们看懂后发现自己满足不了上面的要求。

　　“可以换些其他东西吗？”为首的老头说出了金刚才说过的话。不过他并没有像金一样提出帮秋羽找失散的同伴，而是把聚居地里任何自己认为有价值的东西一个接一个的全报给了秋羽。

　　对于老头这种完透家底的行为，金听得直冒冷汗，生怕诱发了秋羽的贪婪，到时候带一堆人来把这个聚居地给屠了。但是又因为刚刚欠下着秋羽一个天大的人情，再加上进入疯狂状态的科学家不是自己可以阻止的。所以他所能做的，就是不停的擦汗。

　　秋羽对老头报出的东西没有丝毫兴趣，他们的所谓珍宝，放在2012年的现实世界都是些烂大街的东西。

　　别人看得比命还珍贵的东西，在自己面前如同垃圾——这是个多么经典的YY桥段，但秋羽却丝毫感受不到优越与高高在上，有的只是被压得无法呼吸的沉重。

　　仿佛面前的老人是为了能获得一本小学课本，而甘愿拿出作为自己一天口粮的干硬馒头来交换的流浪儿……这些所需所求，本该就是属于他们的。

　　随着老头报出物品的速度越来越慢，秋羽知道，那些东西已经是在失去后会对他们有着明显影响的程度，但秋羽仍然只是面无表情的听着，不是有意折磨他们，而是自己必须了解现在这个时代哪些东西是对人类最重要的，还有这个聚居地的科技又到了什么样的程度。

　　“……汽油两桶……收音机一台，是好的，半个月前还收到过电台的广播……风力发电机组一套。”

　　这是老头最后能拿出来的东西。

　　在秋羽眼见老头的眼里出现了只有杀人时候才有的狠色，连忙开口，“我那电脑不值什么钱吧，你说这么多好东西想要什么？我带的东西可不多。”

　　秋羽倒不是怕老头想杀他，而是怕老头把自己割肉论斤折价交换。反正是要给他们的东西，索性给个台阶，随便换点什么就好。

　　老头激动的大吼着，“你的电脑确实值不了多少钱，可是里面的内容简直价值整个人类的未来。”

　　秋羽，“……”

　　在秋羽的记忆里，现实世界那些号称科学家的人，每天的工作就是在电台、电视台、网络、学校的各种活动中四处奔波，因此练就的应变能力有着远超本职的专业性。而面前这个有便宜递到嘴边都不知道咬的老头，倒更像几分传统文学中才存在的科学家。

　　“我没兴趣去考虑人类的我未来，我只关心我的腰包是否够鼓。”秋羽只好继续扮演着投资者的角色，“我找了好几个地方都没人看得起里面的东西，他们和我一样更喜欢看得见摸得着的实惠。所以会认为里面东西好的人估计也只有你们了，或许我作为投资把这些东西交给你们，等真能弄出点什么好东西了，我再来收取这些价值整个人类未来的东西所带来的报酬。”

　　“当然。那些白痴懂什么，只有科学才能带领人类走出现在的困境。”老头如同舞蹈般兴奋的舞动着手脚。比起金这种担心秋羽有什么图谋的人，光是能保留下重要物资这一点，就让老头在瞬间就把秋羽当作了一个对科学有着优秀眼光的精明商人，“五年，不，三年以后你就会得到足以让你发疯的东西作为回报。”

　　不等秋羽再说什么，这群老头就像被关闭了很长时间，终于得到一次放风机会的犯人般，欢呼着跑了出去。

　　“这样似乎不太好。”金犹豫着道，“我可以理解一个商人的投资，但你的投资太多了，这样下去你恐怕养不活自己。”

　　“那是因为你们聚居地受到了命运的眷顾，而我只是顺应了命运的安排，在其他地方我可不会这样大方。”

　　在金不解的注视下，秋羽又将两把工兵铲，一个医疗箱，一套电工工具等东西一一从包里翻找出来，放到一旁的桌上。巨大的包裹也因此比最初少了近一半，即使是这样，秋羽也仍然嫌包有些大。只是里面剩的是一些在这个世界生存的必备工具以及食物和水，自己暂时还没有吃老鼠肉喝臭水的打算。

　　秋羽指着桌上的一大堆杂物，“既然已经投资了，这些也一起给你们吧，不过我有个条件。”

　　金的目光已经有些呆滞，下意识道，“什么条件？”

　　“我需要有人带我到其他大型的聚居地，如果没有的话，至少也要先到最近的聚居地去。”

　　“你要走？什么时候？”

　　“就现在吧。”

　　自己能在这里发挥的价值已经差不多了，即使再花时间帮这里发展，游戏一输就什么都没了，所以在力所能及和全力以赴之间，秋羽只能选则前者。

　　发展是他们在这个游戏里要做的，而取得游戏的胜利是自己必须做的，时间对自己比他们要宝贵得多。

　　“好，我马上安排。”

　　知道面前的人和自己有着一种能感觉到，却无法用语言组织起来的不同，金也不再多说，用行动体现着末世必备的果断。

　　三分钟后，两个人站在了秋羽面前。

　　“你们两个？”

　　站在秋羽面前的居然是杰克和库仑两人。

　　生怕秋羽误会自己选了两个没什么战斗经验的人，金连忙解释道，“距离这里最近的聚居地就是一个衍生自城市中避难所的大型聚居地，杰克本来就是那里的人，是在我们迁到这里的路上加入的，所以他既熟悉道路也熟悉那里，应该能给你提供不少帮助。至于库仑，他是杰克的搭档与眼睛，无论白天还是夜晚，他都有着出色的视觉。另外……”

　　“另外我们都有了这家伙。”库仑扬了扬手中的冲锋抢，“光是这两把枪就能抵得上五六个武器落后的专业猎人。”

　　秋羽点了点头，看着两人背上鼓囊囊的包，“这么快你们的东西就都收拾好了？”

　　“本来就没什么可带的。”杰克反手拍了拍背上的包，“这里面全是用刚才弄到的东西换的食物和水，不出问题的话够走一个来回了。”

　　秋羽眼角跳了跳，看他们包的大小，不要说全部，就是里面一半装的是食物和水，都至少够自己吃七八天了。不知道他们的食量和走路的速度怎么样，但总的看起来，所谓最近的聚居地，也没近到能轻松到达的程度。

　　秋羽担心道，“那个地方有多远？”

　　金作出专业的回答，“从地图上看，有130公里。”

　　130公里，远是远了点，但还没到不可接受的程度。但杰克的补充顿时让秋羽头大如斗。

　　“别说什么地图上的距离，我们又不能飞，中途要绕过几个游民领地和变异动物密集区域，所以比地图上的距离可要远上不少。”

　　“好吧，希望这是一次愉快的旅途。”在金古怪而惊讶的目光中，秋羽轻易拖动了展开轮子的大包……

　　在其他人看来，下个聚居地是秋羽的目的地，但对秋羽来说，那里只是一个情报的获取点。在这样的世界中有通讯器的帮助，找到失散的同伴们或许还算容易，但要找到一个不知到掉在何处的外星人降落仓，就几乎是大海捞针了。但现在也只能一点一点捞下去，所以自己完全没有时间可以耽误。在一切确定之后，秋羽就立刻出发。

　　将三人送出了布满陷阱的入口后，金刚要转身离开，就看见身穿白大褂的老头气喘吁吁的跑了过来。

　　“怎么走这么快，给你这个。”

　　老头把手里的东西给秋羽后，转身就要回去。

　　“等等，这是什么？”

　　秋羽拿着被他递过来的东西看了看，这是半块有着地球图案的硬币。

　　老头不耐烦的解释道，“这就是和你生意的证明，以后不管是你还是其他人，只要拿着这半快硬币来找我们，并能和我们手上的半块对上的话，我们就会按承诺给出报酬。”

　　老头看起来不太通人情世故，但并不是傻瓜，而且从认真的态度来看，他似乎真的打算在未来的某一天对秋羽作出回报。

　　时间的洪流可以摸消一切存在着和即将存在的东西。每一场游戏的胜利都是时隔几十年。虽然以秋羽做事的严谨，确实想过在下一场游戏里来找他们获取些回报，可实际上并没有抱多大的期望。

　　但现在，看着老头眼里那份急着回去汲取知识，但是又透着坚定与认真的神情，秋羽将这半块硬币珍而重之的捏在了手中，“也许我的离开会是相当长的时间，长到……”

　　秋羽想说，长到你们活不到的一天，但一些奇怪的情绪却让他说不出口。自己的几天时间，也许就是他们的一生啊……

　　“作为科学家，信守承诺是最重要的品质。就是长到我们全死光了，我也会让诞生自这个聚居地的人继续遵守下去。”

　　此时的他，哪是还是个不通人情世故的傻老头，分明就是个睿智的长者。秋羽甚至在一瞬间产生了自己是被他前面的伪装欺骗的感觉。

　　“呵呵。”秋羽愉快的笑着，“可是时间或许真的会长到你们全死光了，到时候你们的后代又搬到别处，我怎么可能找得到你们。”

　　“这个……”老头低头想了想，然后拿出了自己手里的另外半块硬币，“一些强大的组织和聚居地都有着自己的标志，以后我们这里就以我手里的这半块硬币为标志。只要看到有这样标志的组织，就可以知道那是我们。”

　　“那么再加一道保险吧。”

　　秋羽从鞋子里抽出了一把有着幽蓝色泽的匕首，在几乎鼓出眼眶的八只眼睛注视下，轻易的从手中的硬币上切下一角，递到了老头手里。

　　“我希望以后凡源自你们这里的人，都知道有人会拿来与你们标志相对的另外半块硬币来索取报酬。这一小块硬币也交给你们，这个就不要让太多人知道了……真正能与你们硬币对上的不是半块，而是我手里的这五分之二块。”

　　老头毫不含糊的拿起这一小块硬币往回走去，“真不知道该说你是聪明还是小心。”

　　“我希望听到你夸奖我既聪明又小心。”

　　秋羽也拖动着他的大包，和老头背对背的走向另一个方面。

　　两人在时间的洪流中交谈过，合作过，甚至有着部分相似的梦想。但背道而驰的时空之线，让两人自此之后，永不相交。这是在这场游戏中第一个让秋羽意识到淡淡残酷的人，但却不是最后一个……

　　杰克和库仑握紧了手中的武器，一前一后将秋羽护在中间，开始了这次艰难得远超他们想象的旅途。


第一百零六章 旅途1

　　烈阳西下，灰色与红色的天空泾渭分明的平分着荒芜的大地。昼与夜的交替，让分属两方的生物拥有了短暂的相聚。

　　一只浑身羽毛尽褪的麻雀如同破土的幼苗般，一点点从湿润的腥臭河道边钻了出来。

　　在抖落连同身上少量腐肉的淤泥后，飞快的跑动起来。

　　失去了树木的庇护与可以飞翔的羽毛后，鸟类只能像他们的祖先一样，重返大地。只是他们的祖先用了数亿年才适应天空，几十年远远不够它们再次熟悉大地。

　　比起趁着短暂的黄昏寻找食物，麻雀每天从淤泥中醒来的第一件事就是尽快的逃离这里，否则……

　　如同轰炸机的轰鸣声远远传来，麻雀惊慌的四处转动着脑袋，在发现没有可以躲避的地方后，重又向泥土中钻去。

　　无法坚定自己立场的淤泥在麻雀放下脑袋的一刻，就迅速分向两旁，不到两秒就包裹住了麻雀大半的身体，但下一刻，淤泥重新合拢到了一起。

　　巨大的轰鸣声带着气流的急速涌动，在淤泥表面荡起一圈细微的涟漪后，又急速掠回了空中，而同回到了空中的，还有被三对利爪死死锁住的惊慌麻雀。

　　一快快腐烂的皮肉在麻雀挣扎下，如同被轰炸机投下的炸弹般，掉落到已经越发热闹起来的河道边。无数迟一步苏醒的其他鸟类与几乎和它们相同大小的昆虫拥挤在一起，拼命争夺着这宝贵的食物。

　　任何东西的总量都是恒定的，别人多得一些，自己就会少得一些。

　　捕食者对这样的情况很不满，如铁钳般的下颚微微交错，滴落的几滴红色成为它对下方那些卑微动物的最后施舍。

　　一个优美转向，捕食者带着自己的晚餐向北飞去。

　　但刚刚完成转向的一瞬间，一根被削尖的枯木条在捕食者的无数只眼睛里迅速变大。当它略显迟钝的大脑或是粗糙的神经系统分析出再这样下去，自己会被贯穿之时，木条已经自它不太坚固的身体中穿透，又继续飞出了几米后，才向下跌落下去。

　　在木条落地之前，捕食者连同还被它紧紧抓住的麻雀，先一步掉到了三双停止了行动的脚边。

　　“今天的晚饭有着落了。”库仑兴奋的提起了足球大小的猎杀物。

　　“什么？”秋羽指着那个光看就觉得恶心的东西，“这个苍蝇样的东西就是你的晚饭。”

　　“大家一起行动的时候为了防止不必要的纠纷，中途获得的物品都是共享的，所以这不是我的晚饭，而是我们大家的晚饭。”

　　库仑认真的表情让秋羽看不出一丝玩笑的意味，于是把不解的目光投向了杰克。

　　“是这样的，行走在一起的人只有相互扶植才能具备与游民和变异动物对抗的资本。”说完这些话后，杰克突然意识到秋羽的不解应该不是这个，在思考了片刻后，重新解释道，“我们虽然带了足够的食物，但是能节约点节约点，何况苍蝇的味道可比干面包好吃多了。”

　　继老鼠之后又是苍蝇……秋羽一直如计算机般飞速运行着的大脑发生了片刻的当机，“可以吃的动物应该有很多吧？干吗专挑这些恶心的？”

　　“恶心吗？”库仑边疑惑的看着两人，边边苍蝇提到鼻子前嗅了嗅，仿佛面前是一只香气四逸的烤鸭。

　　杰克拼命把自己的思维模仿成一个娇生惯养于高级避难所的人后，隐约明白了秋羽真正不解的地方，“看东西不能只看外貌，其实苍蝇的味道真的很好吃，而且苍蝇和老鼠一样，对辐射有着很强的抵抗力，所以吃它们的肉相比起其他动物要更安全。”

　　杰克指了指还挂在苍蝇脚上的那具，如同腐烂了多年的麻雀尸体，“像这种东西就是大多数有着超强辐射抵抗力的变异人也不敢吃，往往一只就能让人送命。”

　　秋羽的目光在麻雀和苍蝇的身上来回扫了几次，实在无法判断出哪个要稍微不是那么恶心些，“我是说那些更像食物些的东西，例如猪，牛这些，应该不会既难看又危险吧？”

　　杰克想了想，“这个……得看是什么地方的，如果是被那些大型聚居地或组织驯养的，应该是这样。可如果是野外遇到的话，就需要做些复杂的判断。而且即使在一个动物身上也不直接就说它能不能吃，具体部位也是有区别的，例如这只苍蝇，它的内脏因为要消化高辐射的东西，所以全都不能吃，而在外面的甲壳上，你看这些最厚的部分还有这些腿……”

　　“好了。”秋羽已经听得胃部一阵抽搐，“把那只苍蝇扔了吧，今天我让你们吃好一顿真正好吃的。”

　　杰克还在犹豫着的时候，库仑已经一下子把那只苍蝇扔出了老远，他早就垂涎着秋羽拿去喂老鼠的那些肉罐头了。

　　秋羽就地拿出了一顶帐篷让他们两人去搭，又拿出了几块固体燃料准备做一顿热食让这两人吃上一顿属于人类的正常食物。

　　但搭帐篷这件事情，却让两人争吵了起来。

　　杰克认为，应该按野外的基本方式，挖坑在地下过夜。库仑却认为，现在已经有了强力的武器，完全不用怕晚上出没的那些变异动物。

　　秋羽完全无法想象把自己埋在泥里是个什么滋味，而且没有经历过这种特别方式的训练，自己肯定被埋一晚就只能永远长眠了。所以在明确表示了对库仑的支持之后，搭帐篷过夜的方式被定了下来。

　　而他生火的举动却遭到了两人的同时反对，秋羽以为他们是怕做饭的气味引来变异动物，但这却只是一个次要原因。在两人复杂的表述过后，秋羽才理解过来。

　　现在的大气层遭到了严重的破坏变得比以往变薄了很多，所以导致了昼夜温差很大。如果因为生火让这一块在晚上变得温暖，无数具有向温性的变异动物都会被吸引过去，其中有着很多不是用枪就可以解决的麻烦东西。

　　秋羽觉得自己被一阵巨大的无力感所笼罩。如果说彗星文明是一个只要相通了一点，然后在这一点上反着想就可以理解的对手。那么现在的情况就是所有的一切都让人抓不住重点，不知道以前的经验哪一点需要保留，哪一点需要改变，又有哪一点必需完全舍弃。

　　不过问题还是出在自己身上吧，如果自己能有强大的力量哪用管那么多，任何事情只要一路强来就好……但现在，如同进化极致的法则能力昭示的意义，在最终用它改变环境之前，想要生存只能是去拼命适应眼前的环境。

　　生活于末世的人不用去上学学习用于同类之间竞争的无用知识，节约下来的大量时间都用于对生存的实战训练，可以说能够生存在这个时代的人，包括妇女和孩子，每一个都是最优秀的求生专家。

　　而求生专家的能力不光在于战斗，更多的是有着优秀的生存技能。

　　秋羽兑换的这顶帐篷也是未来科技的产物，只要固定好四角，然后在从其中一角轻拉一下就能支好。附带的使用说明书上说，熟练了以后只要1分钟就能完全弄好。库仑和杰克看不懂说明书，但光是看了眼帐篷的结构，两人合力之下还没花到二十秒就完成了这个工作。

　　而此时的秋羽还在无力感的支配下，在包里缓缓翻找着今天的食物。

　　这是一顿让秋羽更加不开心的晚餐。因为不知道要在这个世界呆多久，除开高压缩营养胶囊外，带的食物和水只有一个多月的正常量，再加上现在还跟着两个人，虽然他们自己有带东西，但秋羽不打算差别对待，所以在与他们分享的前提下就更要节约。

　　考虑到这些以后，三人每人只分到了两百毫升纯净水和一盒化学加热的盒饭，在开动之前秋羽还特别说明食物要节约着吃，如果他们不够的话只能吃自己带的。

　　但结果却让秋羽心里有种说不出来的压抑。

　　这些东西在自己看来肯定不够他们吃，事实上也应该如此，可是拿着纯净水的两人在一阵惊呼之后，都只是喝了几滴，又在另一阵惊呼中把水装到了自己的包里，然后拿出他们绝对和纯净没有丝毫关系的水喝了起来。

　　按他们的说法是，这种没有异味的水可以换不少东西，自己喝实在太浪费了，能尝尝味道已经是相当奢侈的事了。

　　而在吃上有菜有肉的盒饭时，这两人简直像是经过严格宫廷礼仪训练的贵族小姐，小口吃饭细嚼慢咽不说，在吃了一半以后，直接把饭又装进了自己的包里。秋羽估计，如果不是他们知道这些东西不能放太久，多半就连刚才那一半都舍不得吃。

　　受到他们影响，秋羽也失去了胃口，草草吃了几口后，把剩下的饭小心的装回了包里。

　　当太阳沉入地平线以后，黑暗如同李凝风的法则能力般，突然降临。天空中看不到星星与月亮，四周也没有源自城市的灯火。整片大地仿佛被从宇宙中隔离出来，投进了无尽的黑暗深渊，不管睁开还是闭上眼睛，眼前都是没有丝毫差别的黑暗。


第一百零七章 旅途2

　　“睡觉了，睡觉了。”

　　黑暗中，库仑如同带着橡胶手套的手，拉着秋羽的胳膊走进了帐篷中。

　　秋羽拿出了手电想照个亮，但手电的光刚出现在帐篷里，杰克和库仑同时大叫起来，“关上，快关上。”他们只是这样叫着，但却不解释原因，仿佛连解释的时间也不愿意浪费。

　　“没事的，现在的光就是再强一倍也透不出这个帐篷。”

　　秋羽的话让杰克愣了片刻后，起身到帐篷外看了下，见光确实一点都没透出去，才又安心的走了进来。

　　“真不知道你怎么有这么多好东西，要是这些都是从你来的地方生产的，恐怕我们聚居地的科学家也没什么事情可做了。”杰克一下子躺到了帐篷自带的柔软地毯上。

　　秋羽笑了笑，把手电的光柱调成了照向四周的电灯模式，“这些可不是生产的，而是拿东西换的，在我们那里，这些东西的制造技术和条件都被别人垄断着的……还是只有自己能做出来的，才真正算得上是自己的东西。”

　　“那倒是。”库仑也学着杰克躺到了地毯上，“谁先看着外面？”

　　“守夜？”秋羽摇了摇头，“应该没必要吧，外面漆黑一片，就是有微光视觉的动物也根本看不见，我们守外面也同样什么都看不到吧？”

　　“真正的夜晚可还没有开始，你还是趁现在多睡一会儿吧，不然后半夜就不一定能睡着了。”杰克已经对秋羽的无知习以为常。

　　“好。”秋羽是个非常愿意接受别人建议的人，特别是在自己不擅长的领域，所以在应了一声之后，立刻躺下就睡。

　　“把灯关了，节约点电吧。”

　　秋羽，“……好。”

　　不知睡了多久，秋被一整整如同狼嚎的声音吵醒，但睁开眼睛后，四周依然是一片漆黑。

　　在秋羽的感觉中，似乎有无数并不针对自己，但却异常浓烈的危机感存在，下意识的把手摸到了手电的开关上，但这个动作本身却带给了自己比前面更强烈的危机感，所以秋羽终止了这个动作，换用了另一种更安全的方式。

　　感知的触觉如同滴到纸上的液体般，迅速向四周蔓延开来。

　　帐篷里，库仑依然沉沉的睡着，杰克则把枪拿在手上，半个身体支出帐篷小心观察着前方。

　　秋羽稍微约束了下散向四周的感知，将感知蔓延的主要方向转向了杰克视线所对之处。

　　随着感知不断向前的延伸，秋羽脑海中的世界如同游戏里的战争迷雾般，被驱逐出了一条清晰的道路。

　　几块早已布满裂缝的石块终于经受不住再一次的寒冷，一点一点蹦坏为更小的石块。

　　石头的缝隙中，无数奇形怪状的东西正呼呼大睡着，掉到身上的小石块完全无法把它们从深眠中唤醒，但一些其他动物走动的脚步声，却能把他们惊得一群一群的跑掉。

　　石块更下边的泥土里，一条条小蛇般的蚯蚓不停掘动着泥土，将埋于其中的任何有机物连同周围的泥土全都吞进肚里，不过这些少量的食物远远满足不了它们的胃口。随着向地面的接近，那些对地面动物异常敏感的沉眠者却无法应对这些突然发生的地陷，尽数成为蚯蚓的美食。

　　也有一些明明能跑掉的动物，专门进入到蚯蚓的身体中，似乎把那里当作了舒适的移动餐厅。

　　这些小动物间的战斗在秋羽感知范围类多得难以计数，更远一些的地方，战斗的数量急剧减少，但规模却越加大型。

　　这些动物间的战斗已经不限于利爪和獠牙，身体上的一切皆为武器。

　　一只无法判断是猫还是狗的生物凶狠的与一只比老鼠还要大上几圈的巨狼搏斗着，无论是体形、力量还是攻击能力，那只奇怪的生物都要处于下方，可它偏偏不逃跑，一次又一次的主动冲向巨狼，一蓬蓬的鲜血如同不要钱般在空中挥洒着。

　　失血必然伴随着体力的流失，那只动物终于被巨狼抓住机会，从其身上狠狠咬下了一大块肉。但十多秒后，得意的吃下这块肉的巨狼身体开始抽搐，在连站立的力量也失去后，沉沉的倒在了地上。

　　似猫似狗的生物对身上的狰狞伤口毫不在意，只是优雅的走到巨狼身边，也不急着终结巨狼的生命，而是直接在巨狼惊恐与痛苦的目光中，从其大腿处开始大口大口的啃食起来。

　　在秋羽感知能力的作用下，这一进食的场景如同近在眼前，而一口口被吞食的血肉也仿佛是撕裂自自己身上，在几秒的拼命坚持之后，蔓延出去的感知像倒放的电影般，瞬间全被收回了秋羽体内。四周再次陷入无尽的黑暗之中。

　　“热闹还没开始你就醒了？”

　　秋羽自认完全没有弄出什么动静，但刚刚确实是睡着了的库仑却用没有丝毫倦意的声音说着话。

　　秋羽点了点头后才想起对方看不见自己的动作，“外面好象有光啊。”

　　杰克支在外面的身体死死压住了周围的帐篷，所以光不是由外面透进来，而是秋羽在自己的感知中“看”到的，不过“看”得并不清楚。

　　“我倒宁愿外面没有光。”库仑的声音听起来比刚才远了点，似乎是爬向了杰克的位置，“怎么样？”

　　听到库仑的声音，杰克把身体缩了回来，“还好，这次的中心点距离我们这个位置很远。”

　　“中心点？什么中心点？”秋羽在凭借着记忆和两人的声音，挪到了帐篷边上。

　　“就是晚上变异动物们在一定区域里寻找食物的中心点，当初我第一次看到的时候也相当吃惊。你要看吗？”

　　杰克掀起了帐篷的一角。一个超越秋羽相象的世界就透过这个狭小的缝隙映入了他的眼里。

　　无数绿色的线条在黑暗中不停跳跃着聚集到了一起，在聚集的中心处，最先到达的绿色线条剧烈扭动起来，三四条，甚至数十条凑在一起组成着各种抽象的变换图形，只有少部分的图形能持续很长时间，更多的则是以线条为单位，一条条的断裂开来后，迅速消逝在了黑暗中。

　　“那些是有夜光的动物，可不止一种。他们用自己的光吸引猎物，也因为光而成为其他动物的猎物。所以这些夜光动物出现的位置很快就能引起一场大混战，就看谁能在被吃掉前，先一步吃饱离开。”

　　随着杰克的说明，那些绿色的线条急剧减少。这不是他们死亡了，而是很多不发光的动物被吸引，在加入这场地狱的聚餐之后，遮挡了几人的视线。

　　十多分钟过后，绿色的线条已经要过很长一断时间才能看到一眼，视觉的惊奇由此转为了混杂的声音。

　　虽然秋羽无法在黑暗中判断出发生这一切的位置距离这里有多远，不过单凭感觉来看最少也有两三公里。但源自动物的怒吼声，受伤的哀鸣声，垂死的悲呼声，地面的震动声，全都清晰可闻，如同自己就置身于一个不停杀戮的战场中央。

　　“这……这样的规模，要是发生在我们周围，我们的几把枪会有用吗？”秋羽的声音中满是后怕。

　　“所以才要人守夜。”杰克现在已经不再压低声音，反而要尽量大声一些，才能让秋羽听清他的话，“如果发现最先出现的动物聚集到我们的周围，就要立刻驱散，驱散没用的话我们就跑。只要一开始就离开这些会发光的动物，基本上就不会有什么问题，毕竟在黑暗中，他们可比我们醒目多了。”

　　“哦……”秋羽静静的看着那片充斥着血腥气息的黑暗，半天后沉沉的吐出一口气，“正常的捕食不行吗？为什么这些动物非要拿命来拼一顿饭？”

　　“因为他们是习惯黑夜的动物，但却无法习惯现在这种绝对的黑夜，只有这样一个对大家都公平的机会，才不至于让所有动物在各自的躲藏中因无法与对方相遇而饿死，否则，这是将是对食物的巨大浪费。但是，这个看起来的公平是建立在不公平之上的。弱小的动物最先来引发混乱，希望在强大动物的冲突中捡到便宜，但在四周都是食物的情况下，强大的动物间总是很有默契的避免冲突，所以成为食物的往往还是那些企图捡便宜的弱小动物。其结果就是强大的动物饱食而归，相对强大的动物带伤而归，而大半的弱小动物则成为了食物，真正能捡到便宜的弱小动物相当之少。可即使是这样，这些弱小的动物也只能一次又一次的依靠这样赌命的方法，来延续自己的生命。因为这就是他们在巨变之下，未找到适合自己生存方法之前必须的付出……”

　　库仑充满哲理的话，让秋羽一瞬间就本能的把这些内容套用到了这场游戏之上，模糊的视野突然变得清晰，不是因为看到了东西而清晰，而是因为清晰，而能看清将来会出现的东西。


第一百零八章 旅途3

　　黑暗中，秋羽准确的拍在了库仑的肩上，“你居然还能有这样的观察与感悟，完全让我刮目相看了啊。”

　　杰克撇了撇嘴，“他哪懂这些，全都是给你硬币的那个科学家说的。”

　　“那能记住这些也很了不起了，很多人一身会听到无数重要的东西，但却大半不放在心上。所以知道哪些东西值得自己去记忆，并确实记对了某些东西的人，本身就值得人刮目相看。”秋羽把帐篷掀起的一角放了下去，嘈杂的声音因此有了些微的减弱，“对了，你们那个科学家是一个值得我记住的人，可以告诉我他的名字吗？”

　　黑暗中，杰克和库仑都半天没出声，怕他们没听清楚的秋羽又大声重复了一次后，库仑才缓缓道，“他，他们就叫科学家。”

　　秋羽“……”

　　“是这样的。”杰克解释道，“很多人都问过他们的名字，但得到总是这样的回答——需要被记住的并不是我们的名字，而是作为科学家的身份。当有一天，人类能在我们的努力下，幸福的生存在这个星球上的时候，我们给予后代的铭记不是一长串拗口的名字，而是科学家和科学。”

　　“这样吗……睡觉了……”

　　虽然话是这么说，但秋羽直到天亮才睡着。

　　当秋羽睁开眼的时候，生怕食物因高温变质的库仑和杰克已经将昨天剩下的饭吃完，正讨论着要不要把自己叫醒。

　　烈日下的旅途重新开始。

　　因为和两人的交流以及在聚居地里的停留，昨天的行走实际上只有下午的小半天，而今天，感受着太阳温度的渐渐升高，秋羽脆弱的身体在走了不到三个小时就出现了明显的不支。虽然自己的大包已经交给了杰克拉着，自己已经是空着手在赶路。但通讯器的继续呼叫失败，再加上幻想着其他人或许能解决这次的问题，渐渐的让秋羽觉得，也许自己就待在聚居地里等着胜利会是个好主意。毕竟，不管九尾还是李凝风他们，都比自己更适合在这样的环境中找东西，何况还有压轴的秋炎。

　　懦弱的想法一旦在脑海成型，人就会不停去为自己的懦弱寻找各种理由和借口，特别是秋羽，不管要为自己找这多少这类的借口，对他来说都是轻而易举。在又详细思考了下司马天智领导下的二层，和多少能起些作用的三层的力量后，秋羽已经几乎说服自己，有多少力量做多少力量的事，所以不需要太为难自己。

　　最后只剩下一些关于半途而废导致没有好结果的故事，成为了支撑秋羽不打退堂鼓的脆弱防线。

　　又是半个小时后，秋羽脑海里传来什么东西轰然倒塌的声音，“我觉得，我们应该……”

　　“躲起来。”

　　秋羽的话被走在前面的库仑低喝声打断，反应稍慢了些就被杰克一把按倒在了地上。

　　地上的碎石像火炉般烫人，秋羽本能的想要站起来，但杰克的力量却大得超过了他的想象，一挣之下反而引发了杰克力量的反激，身体与滚烫石块的接触变得更加亲密。

　　秋羽皱眉望向杰克，这个很少有畏惧的男人居然有些发颤，整个身体都因为过渡的紧张而绷得如即将断裂的弓弦。而刚才按得自己无法反抗的力量似乎是他肾上腺激素的瞬间分泌所致。

　　很难想象到底是什么东西可以让他害怕到这种程度。对于没有必要费脑子的事，秋羽一向不走弯路。视线顺着杰克所望的方向看去。

　　在两百米外有一辆房车，车上的所有轮子都已经不见，所以车子是底部贴在地面上的。车身的油漆已经大半脱落，与地面的接触处已经被沙石覆满。从这两点来看，它停在这里的时光至少有五十年甚至更长。

　　现在秋羽三人所在的位置是一个类似戈壁的环境，视线所及全是相同的碎石堆与少量枯黄，但还依然活着的不知名杂草。所以一个不属于这片环境的房车突兀的出现在这里，本身就让人有相当大的不谐调感，但在这个不协调感中，还嵌套着惊悚与恐怖。

　　在房车的顶棚外沿，如同挂腊肉般吊着一排……东西。其中的一半是秋羽不认识的动物肢体，但另一半却相当熟悉。

　　那是原本属于人类的大腿，手臂和切成了几块的躯干。

　　秋羽立刻明白了杰克的恐惧感源于何处。被动物咬死在他们看来就像人的生老病死般自然，但是被同类吃掉的话，无论哪个时代的人都无法轻易接受，尤其是在吃掉之前，还不知道会发生些什么让人生不如死的事情。

　　“那是游民的车？”

　　见库仑小心的伏在地面上渐渐向后退过来，秋羽也学着他的动作向后退去，杰克则是在听到秋羽的问话后，才加入了后退的行列。

　　相对于房车的位置，几人是处在一个略微高起的小丘上，在退出几米之后，已经完全看不见房车了。

　　“对，会在这种地方呆着的，只有游民。”杰克重重吐出了一口气。

　　库仑拍打着身上的灰尘，“看那个车的样子，应该已经在这里有一段时间里吧？这条路你不是走过吗？”

　　杰克苦笑道，“走过只是能判断大概的方向，这又没路，偏差个几公里也没办法啊。走吧，离他们远一点。”

　　秋羽在跟着杰克走出了几步后，突然停了下来。

　　“你觉得，他们吃的人是哪来的？”

　　“哪来的？应该是像我们这样四处乱逛的倒霉鬼吧。”

　　“可你说过，附近没有其他聚居地了，那些倒霉鬼不会跑了几十上百公里到这里送给他们吃吧？”

　　库仑行走的脚步也停了下来，“你是说，他们在吃同行！”

　　“从某些方面来说，游民已经算不上人类的，即使他们互相吃也没什么可惊讶的，反正着不关我们的事。”杰克只想尽快远离这里。

　　“确实如此。”秋羽又看了看天空，“不管这只是一起普通的同类相食，还是可能会触发一个与什么宝藏相关的任务。又或者那些肢体只是相当逼真的模型，我们走过去会发现一对可怜的母子，他们靠着模型威吓周围的其他过路者或者游民，一直在等着人去救他们。也有可能那是游民为我们设下的陷阱，只要一过去，就会一下涌出一堆想把我们当食物的家伙……在荒野中的一辆房车实在是能引出太多故事了。如果我们不去看，这些所有的猜想都永远只是猜想，但猜想却不会伤害我们。可是一旦与它发生了接触，不管事实是猜想中的哪一个，我们与房车主人的命运就会发生纠缠，直线的命运之途会变得错综复杂。所以，我这个人还是更喜欢简单一些。”

　　库仑摇头道，“你怎么老谈命运，科学家可说过，所谓命运不过是生命的经历，只要生存着，做的任何事情都是命运的一环，既然我们的一举一动都是命运，所以命运与吃饭，睡觉在本质上是相同的，没必要天天挂在嘴上。”

　　“如果是以前的我，一定会认同你们科学家的这种说法，但现在……对一个事物的了解到什么程度，取决于我们拥有什么程度，什么方向的知识。如果你问一个小孩世界上什么最快，他或许会回答火箭。同样的问题问一个普通人，他多半会毫不犹豫的回答，是光；基础物理学家的话或许会回答，在已知中速度最快的是光；理论物理学家的话，很可能会说，是纠缠态的量子；哲学家的话，肯定会说，是思想。所以在命运的观点上，你们仅仅是站在了你们科学家的角度，事实可不一定是这样。”

　　库仑习惯性的从手上扯下一块皮，“你的话太难懂了，反正你的意思就是我们不过去吧？”

　　“对，我们下面要做的，就是在命运的道路上以最短的直线到达下一个聚居地，任何带偏这条路的分支，都尽量不要去走。”

　　秋羽只字不提刚才想要返回的事，在杰克指出了另一个方向后，继续向着遥远的目的地走去。

　　在沉默的走出十多分钟后，杰克突然道，“能告诉我你理解的命运是什么吗？”

　　“我理解的啊……”秋羽结束了又一次的徒劳呼叫，“我理解的命运比你们科学家所说的更加无趣。”

　　“总不至于比我们现在的生活更无趣吧？”

　　“我并不是说命运本身很无趣，而是指在知道我对命运的理解后，会让你觉得无趣。”

　　库仑放缓了速度，与秋羽和杰克走到了一起，“就这么傻傻的走路最无趣，既然你不用节约水，就讲来听听吧，我就喜欢那些有道理的东西。”

　　讲话确实是一个分散精力的好方法，向前走得越远，自己想要退缩的实际可能就越小，所以秋羽也乐意找些话说，“在我看来，所谓的命运，就是自己想做的事情和外力迫使自己必须去做的事的集合……”


第一百零九章 旅途4

　　秋羽停了下来，从杰克拖着的包里拿出了本便签纸和笔，然后在纸上画出一条贯穿首尾的线条，“看，假如我对人生的规划是平平静静的走完一生，不去考虑其他任何额外的情况的话，这条直线就代表着我一生的平静命运。但事实肯定不会如此。”

　　秋羽在线条的下方涂黑了大概六分之一的长度，“这部分大概是我真正能按自己想法去做的时间，实际上，我能按自己想法过的所有时间加在一起大概就只有这么长。如果我把这些时间分散到整个一生之中，他们的作用就是命运之途上的一段段休憩的站点，而全部聚在一起过的话，或许我的人生也许就只有这么长了。”

　　库仑瞪眼看着秋羽画的线条，“我……我不明白……”

　　“因为我讲解的顺序有问题。”秋羽在这个线条上又画出了无数条细小的分支，然后用笔指着其中一条，“人的一生中总会有很多东西来干扰自己预计中的命运，我想过得平静，可是必须要支持平静生活的资本。”秋羽在这条分支上又连续画出三条分支，“想要获得这些资本的话，我可以去抢劫，可以去工作，也可以找个地方自己打猎过活。你们觉得我应该选择哪一条。”

　　库仑毫不犹豫道，“工作。”

　　“好。”秋羽又在工作的分支上连续画出了无数条分支，“那我应该是干旅行商人，科学家，战士，猎人，还是聚居地管理者？”

　　“这不可能。”杰克叫道，“又不是你想干什么就能干什么的。”

　　“是啊，如果我想做科学家就得花大把时间去学习知识，如果想干猎人就得去学如何打猎，想干聚居地管理者的话，我甚至不知道该从什么地方做起，那么只是单纯想弄到维生资本的话，就只能去做我能做的事。”秋羽连续在刚刚画出的几条分支上打上斜线，只留下唯一一条，“为了赚钱，我选择了做旅行商人，那我应该往东，往南，往西，还是往北？”

　　“往北。”库仑脱口道。

　　“哦，为什么。”秋羽好奇的看着他。

　　库仑愣了愣才道，“我就是这么感觉。”

　　“不对哦。”秋羽摇着头，“这不是你的感觉，而是因为你在北方遇到了干着旅行商人活计的我，所以在你的潜意识中会选择往北。”

　　“或许是这样，可反正是要在四个方向中选一个，选哪个方向都没关系吧？”杰克总觉得随着秋羽的话，自己越发觉得压抑起来。

　　“很有关系。”秋羽一一在前三条分支上画上了叉，“在选择之前，因为不知道结果才会有选哪条都没关系的想法，实际上实际选哪条还会受到我出发之前资料的收集，老板的委托，方向的安全性等多种因素的影响。不过现在先不考虑这些，就当我已经知道了结果，既，选东南西三个方向我会死掉。那么我理想中平静的生活就会永远和我说再见了。”

　　库仑满脸怪异的看着秋羽，“怎么又突然说到死上面了！”

　　“因为我怕继续分支出各种各样的情况太麻烦，直接说到死，就再也不用为自己总也掌控不了的命运苦恼了。实际上有很多人都是在死之前自欺欺人的大叫着再也不用被命运所支配了。不过……我的命运还在继续。”秋羽在代表北方的线条上画了两另外两条横穿纸面的线条，“光是一个人的命运就已经很麻烦了，但是我在北方遇到了你们，所以我们三人的命运便交织在了一起。”

　　说到这里，秋羽一反刚才的慢条斯理，在纸上快速的画满了线条，本就复杂的命运之线因为与其他人的相遇，开始变得如同一团乱麻。

　　“这就是我理解的命运。每一个行动都有可能走上无数的分支，然后与预想的主干道越来越远。在每一个绝对属于个人的分支面前，其实命运的方向一直都掌握在自己的手中，只是没有人知道在这个方向等待着自己的是什么。但即使是这样，完全独立的个人分支仍然少得可怜，更多的是与别人的命运之线相交后，被别人比自己更加强大的命运所推动。”

　　秋羽看向了两人。

　　“你们应该有自己想要的生活，可是在无数其他人命运之力的推动下，成为了现在的状况。而我的命运之线远比你们以及你们之前遇到的绝大多数的人都要粗壮，所以你们现在的命运方向被我左右着。但命运在辅以现实的绝对力量彻底框定之前，都是可以衍生出其他分支的，例如你们现在离开我，或者执意去探索那辆房车，这些都有可能让你们的命运走向完全不同的方向……不过，你们不会去选择这些分支，因为在你们的判断中，那些是错误的选择。”

　　库仑感觉自己的大脑和头皮都同样滚烫，“你的意思是……”

　　“不要妄图掌握命运，命运之途不是康庄大道而是悬崖峭壁，执意按自己的方向走下去唯有毁灭一途，凡言掌握命运者，皆为被命运驱使却不自知的愚昧者。妄图掌握命运者，亦是虎口之羊，悬崖盲者。”

　　“听你这么说，人生确实太无趣了，只能等着被比自己强大的命运洪流一直冲向坟墓？”杰克不停摇着头，丝毫不认同秋羽的观点。

　　“我可没那么说，我们做不了挡车的螳螂，但我们可以做躲开车的螳螂。”秋羽不慌不忙的从包里拿出水喝了几口，“命运这东西，只要学会观察，在明晰前方路途之时，抓住珍贵的选择机会就能最大可能的走在自己希望的分支之上。很多有所成就，自称掌握的命运的人，就是抓住了这些机会，完成了在一段时间里的正确选择，以至让自己产生了掌握命运的错觉。”

　　杰克若有所思的道，“你的意思是命运不可能完全掌握，但是却可以不停作出正确的选择？”

　　“大概吧。”秋羽本来坚定的语气里却混入了一丝不确定，“像我会来到这里，是被比我更强的命运之力推动，而我们没有去看那辆房车，是因为没有其他的干涉物时，我作出了自己认为正确的选择。这样确实能说明一些东西，但是，我能作出的选择仅仅只有我们三人的。本该与我们相交的命运之线……那辆房车里的人在冥冥中的推动力量之下，又是否会作出正确的选择……”

　　库仑心中一惊，“什么意思？”

　　“谁在那？”库仑抬枪指向了前方。

　　“别。”前面不远处的枯黄杂草堆后，爬起来一个把自己包裹严实如同当初秋炎的人站了起来，“我没有恶意，只是想请你们帮些忙。”

　　对方说话的声音相当沙哑，但却可以听出是个女人。

　　“就你一个？”库仑谨慎的向她身后看了看。

　　“就只有我。”

　　虽然她是这么说，但这个年代，轻信陌生人的人早死光了。在杰克也抬起枪来对准她后，库仑又花了几十秒，巡视了每一个可能藏人的角落后，才稍微放松了对周围的警惕。

　　“你是游民？”杰克停了停，又补充道，“吃人的那种？”

　　“不是，我是从贝尔刚多逃出来的奴隶。”

　　“贝尔刚多？那可是距离这里有两百公里以上，你是怎么跑到这的？而且就凭你也能从那逃出来？”

　　或许是出于枪的威慑，女人虽然有些不愿回答某些问题，但在犹豫了几秒后还是道，“我原来确实是游民，所以比你们更适应野外，但我绝对不吃人。至于怎么从贝尔刚多逃出来的……也许你们不会相信，整个贝尔刚多已经成为废墟，那里一个活着的人都没有了。”

　　杰克和库仑下意识的对望了一眼，片刻后再看向女人时，眼里充满了被愚弄的怒意。

　　“我发誓，我真的没有骗你们。”早就知道对方不会相信这样的话，女人连忙解释道，“那里是受到了一些从没见过的变异人袭击，贝尔刚多的防守力量一下子就被打垮。在那些变异人彻底屠杀了整个贝尔刚多的人后，又转向了正北方。我和少数幸存下的人都是因为在外面的煤矿挖煤才幸运的活下来。监工见贝尔刚多完了，也再没管我们全都自己逃命去了。”

　　“故事很好。”杰克冷笑道，“你知道贝尔刚多有多少战士和猎人吗？要想打下哪里又得多少变异人？”

　　“238。”

　　“什么？”杰克因为吃惊，手中的枪险些拿不稳。

　　女人重复道，“238个专业战士，570到620个常驻猎人……不过他们不到十分钟就全都死光了。”

　　杰克，“……”

　　杰克只知道贝尔刚多的战斗力量很强，但却不可能知道具体的数量。这个女人如果是说谎的话，不可能拿明确的数字来赌自己是否知道。这样的话，就只有一个可能——她说的是真的，至少有部分内容是真的。


第一百一十章 旅途5

　　“能不能麻烦你们稍微把那个什么贝尔刚多的事和我说下。”秋羽一头雾水，但是光听他们对话的内容就觉得这事很不正常，甚至可能和这场游戏有关，所以必须得有更多的信息来对整件事情作出分析。

　　杰克心不在焉的道，“贝尔刚多是我们西南方向大概两百公里左右的一个拥有独立城市的军事化组织，依靠奴隶贩卖和煤矿采掘建立起了强大的军力。而且因为有着远超聚居地的安全性，还吸引到了很多拥有各种技能的人，良性循环之下，在几年前就已经是附近一带最强的了。”

　　“他们的城市是建在一个临海小镇的基础上，西边和北边都是海，相当好防守，曾经有几批比他们更强大的组织攻打过他们，结果全都无功而返。对了，听说他们不但好几门迫击炮还有越野摩托和武装吉普车”库仑作出补充。

　　秋羽皱眉道，“那附近的变异人势力如何？”

　　“变异人势力这个说法不准确。”杰克叹气，从最基础开始作说明，“一般来说现在的人类分成聚居地和组织两种。聚居地是像我们这种为了自保自发聚集在一起，以集中力量方便生存为目的。组织则是不限于生存的目的，有着明显向周围拓展势力的欲望与优势力量的集合体，像生产武器的，种植作物的，拥有饮用水净化能力的。而贝尔刚多则是以贩卖奴隶为主的军事化组织。变异人也没有跳脱这两种生存方式。要么加入聚居地，要么加入组织，不然就只能去当游民了。”

　　“你是说没有独立的变异人势力？”秋羽眉头皱得更紧，“那有没有哪个组织是以变异人为力量进行战斗？”

　　库仑立刻作出否定。“那不可能，枪这种东西，不管是哪个组织都不愿意轻易交到变异人手中，所以……”

　　“没用枪。”女人突然出声道，“不但是枪，那些变异人什么武器都没用，光凭着身体的力量就打下了贝尔刚多。”

　　“不用枪？”这次连库仑的语气都已经有些冷，“你当变异人都是铁做的，几百把枪的子弹打上去响两声就没事了？再加上贝尔刚多的重火力，就是兽化变异人也能在瞬间轰成肉酱。”

　　秋羽向着有些不知所措的女人微笑道，“别在意，他们都是不错的人，只是你带来的消息有些太让人难以接受。能告诉我，那些变异人是怎么和枪对抗的吗？”

　　“等我们发现的时候，他们已经打进城里了，所以他们的攻击方式我并没有看到。”

　　“那你怎么肯定他们没有用枪？”

　　“为了能回来，我们很多人都在变异人离开后到城里去找能带走的东西，可是……”女人一直波动着的语调里，第一次出现了颤音，“所有被变异人经过的地方……那完全是一个屠宰场，不，应该说是野兽进食后的残骸……抱歉，我不想再去回忆那个场景。”

　　秋羽点了点头，示意她可以跳过这一块。

　　“很多人连进到建筑里寻找东西的勇气都失去，直接调头离开。我和少数几个人大着胆子在里面找了几分钟后也迅速离开了……”

　　库仑打断到，“那么好的机会不多拿点东西，怎么几分钟就离开？难道说里面的东西都被变异人拿光了？”

　　“不是。”女人重重的摇了下头，“食物、饮用水、武器……变异人一样都没有动过，几分钟时间就让我们拿到了足够多的东西。”

　　杰克满面阴云，“战斗不用武器，生食人肉，不要任何战利品。你确定那些是变异人而不是一大群变异动物？”

　　“确实是变异人，我看到过他们的尸体，虽然和正常人有很大差距，我相信自己不可能把人和动物搞混的。那个……我知道的就只有这么多，你们能帮帮我吗？”女人一边说着，一边用着不引发其他人紧张感的缓慢动作，从她身后拖出来一个超市用的购物车，“这里有一把散弹枪和两盒子弹，还有半桶几乎没什么辐射的水以及十几磅肉干，如果你们能帮下我的话，这些东西都可以给你们。”

　　这些东西对于没有当前正常价值观的秋羽来说，产生不了任何吸引力，但是对一天前还连把手枪都没有的杰克和库仑来说，却是一笔巨大的财富。

　　女人甚至被从两人眼里迸发出来的贪婪吓得后退了一步。

　　秋羽向前走了两步，以防止两人真的突然做出些什么，“你一直在说要我们帮的忙到底是什么？”

　　女人小心道，“你们过来的方向，应该看到过一辆房车吧？”

　　“噢，该死的命运。”

　　库仑的突然大叫吓得女人再次后退了一步。

　　“如果你真的需要我们帮忙的话，就请站在原地，别再往后退了。”

　　虽然看不到她的表情，却可以看出她的身体明显颤了一下，下意识的想要向后退去，但抬起的脚又僵硬的放了回去。

　　女人惊慌的作出解释，“我真的没有恶意，只是怕受到你们的伤害。”

　　“我们也没有恶意，但你这样不停的向遮挡我们视野的草丛退去，要是里面有另一把被枯木支撑着，并很容易让你拿起的散弹枪……那我们也是会害怕的。”

　　听到秋羽的话，杰克立刻反应过来。迅速冲向想动但又不敢动的女人。在把她向远离草丛的方向重重推了一把过后，一伸手便真的从草堆里抓出了一把散弹枪。

　　“妈的，你想做什么？”杰克怒气冲冲的用冲锋枪对准了女人。

　　“就是有枪我也不可能一下子杀死你们三个，那只是用来以防万一的。”女人的语速很快，生怕稍慢一点，就再也没有解释的机会了。

　　秋羽对杰克摆了摆手，“我对已经终止了发生可能的事不感兴趣，还是继续说你到底要我们帮的是什么忙吧。”

　　女人丝毫不敢再耽搁，用着最快的速度作起说明，“那个房车以前是我的，在我外出时被贝尔刚多的人抓走以后，那里应该没人了。可是在我找回来后发现那里又被人占了，我希望你们能帮我抢回来。”

　　“你不是有枪吗？自己去抢回来就行了，或者用给我们的报酬再把那里买回来也行。”

　　“不行，我从远处观察过，占据那里的是兽化变异人，和他们既没法交流，我也不可能打得过他们。”

　　见秋羽看向自己，刚刚庆幸的叹了口气的杰克立刻就知道自己该干什么，“变异人的变异方向相当乱，有向增强生存力方向的变异，有完全没有意义的变异，也有把自己给弄死的变异。也说不清兽化变异是好是坏，总之，兽化变异人得到了可以和大多数变异动物相抗衡的强壮身躯，但是智力只剩下两三岁的程度。”

　　“强壮？有多强壮？”

　　库仑答道，“大概可以直接将我们撕成两半，并且兽化变异人的皮肤和肌肉跟野猪差不多，普通的武器根本打不穿。”

　　秋羽心中一动，“这么说，攻击了贝尔刚多的有没有可能也是兽化变异人？”

　　“不是。”女人的语气异常肯定，“兽化变异人有很强的领地观念，基本上都是独来独往，绝对不可能会跑到一起合作。而且，攻击贝尔刚多的变异人比兽化变异人要更强。”

　　“更强吗？那么我倒有兴趣先去见识一下稍微要弱一些的兽化变异人了。”

　　库仑不解的看向秋羽，“你想回房车那里去？可是你不是说那会让命运变得复杂吗？”

　　“命运需要在恰当的时候找到对自己最有利的选择，一味的回避不一定就对自己有好处。”

　　“太复杂了，听不懂，总之你就是要和兽化变异人干一仗吧？”库仑的目光放到了战战兢兢的女人身上，“可是对付兽化变异人可要浪费不少子弹啊，你的这点东西可能会不够。”

　　女人没有傻到去和库仑在这个问题上去争论，对方会讨要更多的报酬说明自己的报酬有能够支付得出去的可能，关键只在于多少的问题上了，“我想车子里应该已经被弄空了，要更多的东西我也没办法。不过我在里面还藏了些兽化变异人绝对不会感兴趣，但你们或许想要的东西。”

　　杰克冷声道，“直接说吧，我讨厌别人卖关子。”

　　“一份由前后几十个游民共同绘制的地图——虽然是几年前的。”

　　秋羽面色古怪的看着其他人，“看来无论如何，命运都要送一份地图给我啊，那就……拿着吧。”

　　半个小时后，四人再次来到了刚才离开的位置。

　　在一路上，库仑已经做好了详尽的计划——

　　第一步，走向房车。

　　第二步，兽化变异人出现后开枪。

　　第三步，拿上报酬走人。

　　秋羽刚听到这些时，被逗的得笑到肚子疼，但在笑完后却发现，如果让自己来做这个进攻计划，还不一定能比库仑的方法更简单有效。在一加一等于二的面前，并不是写上几百行的证明公式就能显得比直接得出答案的人更聪明。


第一百一十一章 旅途6

　　但对方式的认同，并不妨碍秋羽否定他的计划。在前面的游戏中，秋羽杀过人，而且是动动手指头就杀掉了十几万。在昨天又亲手开枪杀掉了几十只老鼠。

　　对于前者，秋羽总是在心里告诉自己，当时的情况是被逼无奈，自己不杀掉他们就会被他们杀掉。而对于老鼠，就是再大几十倍，杀起来也不会有任何心理负担，自己以前害怕的见血和死亡，也早就在前面的游戏经历中变得习以为常了。

　　可是现在，几人要去杀的是人类，即使再被贯上变异、兽化之类的前缀，依然改变不了他是人类的事实，特别是这种情况还是被自己一手造成的。更何况还不是他来找自己的麻烦，反而是自己为了得到地图，跑去打破属于他的平静生活，并将他的生命作为交换地图的筹码。

　　这种妇人之仁的忧虑让秋羽对自己的生存能力有些担心，但从另一个方面来看，却又觉得庆幸，庆幸自己还没有因为这场游戏变得失去被称为人性的东西。

　　凡事都有两面，舍弃人性的人或许能在一定程度上提高自己的生存能力，但因为扭曲的价值观，完导致全失去别人的助力。人毕竟还是社会型的动物，再厉害也不可能独自活下去。而拥有人性的人，只要不主动站到世界的对立面去，周围的一切都能够变成自己的力量。

　　所以秋羽不会像对蜥蜴人时一样，为了达成一个看起来最适合目前情况的条件，去刻意改变自己，而是向着同样能到达极至且自己喜欢的道路前行。

　　“先观察一下，如过可能，我想试下能不能和他沟通。”伏在滚烫的石头上对房车观察了一整后，秋羽起身退后，说出了这句让三人吃惊的话。

　　女人压抑着声音叫道，“不可能的，你见过老鼠和人沟通的吗？”

　　秋羽认真的看着她，“问题在于老鼠不会说话，也听不懂人说的话，如果能够解决这两点，或许人类可以和老鼠沟通。”

　　注意到一旁面色不善的两人，女人放弃了强硬的态度，“好吧，就算是这样，可至少和老鼠沟通失败不一定会死，可是和兽化变异人沟通失败，你一定没有后悔的机会。”

　　“这么说，你对兽化变异人的了解不限于道听途说？”

　　女人犹豫了片刻后，“是的，我确实曾见他们的攻击。”

　　不但是秋羽，连杰克和库仑的好奇心都被引发了出来，女人知道不说下去的话，这些人一定不愿意罢休，叹气道，“我以前和其他游民一起赶过些抢劫的事，因为从来不主动杀人，所以很难留住那些以杀人为乐的游民，队伍也一直不能壮大起来，不过好歹有十多个人。但一次我们走到了一个不熟悉的新区域时，突然受到了兽化变异人的袭击……我是唯一活下来的人。”

　　女人缓缓解开了包着自己的厚布。因为有秋炎的例子，秋羽还对女人的样貌有一些期待，可是结果却让自己已经相当坚强的胃部，又有了翻腾感。

　　女人解开的只是脸部的一小块，而且很快又包裹了起来。但已经足够三人看清她那如同被巨锤敲得支离破碎的脸。这样的伤不应该站在这里，最符合逻辑的，应该是躺在事故发生的现场。

　　“这个伤就是被那个兽化变异人留下的，因为我是个有些短命的变异人，自愈能力比普通人强很多，所以才能在趁着他拖走其他人尸体的时候跑掉。”

　　“太危险了。”杰克在烈日下倒了口凉气，看向秋羽，“也许我们不应该为了一张地图去和兽化变异人拼命。”

　　“还有散弹枪、食物和水。”库仑不满杰克的胆小，指了女人身旁的购物车。

　　女人也急忙道，“我们应该没问题的，上次是被偷袭加上武器落后。这次我们远距离攻击的话绝对能杀死他。”

　　“我觉得……”

　　秋羽的话还没有说出口，库仑又是一声大叫，“躲起来。”

　　这似曾相识的一幕让秋羽愣了半秒，又一次被杰克按倒在地。

　　现在几人所处的位置比当初发现房车时还有靠后，只要稍微低下头就能完全阻隔到房车之间的视线。但在听到库仑的预警后，杰克下意识的就做出了最符合自己安全认知的举动。

　　女人的反应也不慢，在库仑叫出声的同时就蹲在了地上。

　　秋羽拨开了杰克的手，小心的凑到了趴在前方的库仑身边。顺着库仑的视线方向看去，在房车上百米外的右侧，一个身高至少两米，有着猩猩般粗壮体型的巨人正拖着一只动物向房车走去。

　　被拖动的动物还没有死，与地面的摩擦让它痛苦的嘶叫着，身体不停挣扎，试图从巨人的手上挣脱出去。巨人对这种脆弱的挣扎毫不在意般，只是自顾自缓缓走着。

　　“刚才他好象是出去找食物了。”库仑小声道，“可惜了啊，如果我们发现房车的时候直接就进去，一个多小时的时间足够我们把里面的东西全部搬空了。”

　　秋羽苦笑道，“就当我不要命运的施舍好了，一帆风顺可不一定就是好事。”

　　在对巨人的几秒凝视后，几个如同幻觉般的字母出现在了秋羽的眼前——EEA。

　　这是泛用型毁灭等级评定仪对这个巨人力量的评定，在得出这个结果的瞬间，秋羽就产生了立刻掉头离开的想法。

　　在和司马天智接触的时间里，钱笑也不是完全在享受，他还接受了每天用十次评定仪对各种东西做数据对比的任务。

　　对普通人类的评定是EED，肌肉男或者受过一定训练的人是EEC，而在钱笑能找到的所有人里，还没有人在不借助其他道具的情况下达到EEB。换句话说，每一级间的力量差距都是相当大的。

　　钱笑对秋羽和司马天智也进行了研究，兑换了强化的秋羽居然只有EED。虽然据钱笑估计，秋羽这个EED肯定要比普通人强得多，而且评定低也很可能是因为秋羽没有受过格斗训练的原因，但这丝毫安慰不了秋羽受到伤害的心灵。

　　倒是司马天智的判定结果迅速让秋羽得到了安慰。

　　司马天智兑换了一阶力量和一阶敏捷，虽然和秋羽那一大堆兑换比不了，但在普通人兑换这两样后，不到EEC至少也该是EED。结果司马天智的评定结果却是EEE，用钱笑的总结来说，没吃饱的猫以下，所有的结果都是EEE，已经不能再低下去了……

　　除了对人以外，任何东西都可以进行力量等级的评定，标准相当难以总结，所以钱笑把精力放到了武器上。

　　一把普通的枪械，手枪类的主要是EED，大多数的步枪和狙击枪都是EEC，直到再次进入游戏时，钱笑也没有找到能达到EEB的枪械，倒是秋羽兑换的这把银色突击步枪毫无悬念的达到EEB。

　　本身就是EEB级别的奥多尼奥在拿上这把枪后，立刻达到了EEA的程度。而同样拿上这把枪的秋羽却反倒让枪的威力降了一级，成为了EEC。

　　综合这些来看，秋羽得出，评定仪不是单纯的按照动能，能量蕴涵或者破坏力量来进行等级的评定，更重要的是评定物总体能发挥出的战斗力。这或许还牵扯到数据采集后的模拟演算。

　　所以在评定仪有着明确等级的两个人之间的战斗，如果不再借助任何外力，胜负基本上没有任何悬念。

　　考虑到这是正面对决的结果，如果能加上计谋陷阱，和几人合作，那就不是评定仪可以处理得了的了。但同样的，太多的未知因素集合在一起，也不是秋羽能够计算得出结果的。

　　“你们跟我来，我要做些计划。”

　　秋羽一边说这，一边带头向原来的方向走去。

　　秋羽的这一举动不可谓不小心，已经放弃了地图的他生怕直接说不帮忙了，女人一怒之下来个破釜沉舟，站在那里对着兽化变异人来一嗓子，然后把三人硬拖进一场危险的战斗。

　　现在用做计划为说辞，让女人先跟上去，在走出一段距离后再摆脱她就完事。秋羽甚至准备好了十多套应对她的完美说词，不管她开口说出任何表示疑问和反对的话，最终都能顺利让她乖乖跟上来。

　　即使秋羽已经如此小心，即使已经考虑完了所有可能会出现的不利情况，即使在自己这一方没有出现任何预计外的阻碍……

　　但这一切仅仅是对已知的计算。对未来，对变数，或者说命运，不管多聪明的人，都会受到“已知”这个法则的束缚。

　　虽然对秋羽的行为有些不解，但因有求于人，女人连问题都没问就乖乖跟了上去。

　　只是，已经起身行走的她下意识向着房车的方向看了一眼，在看过着眼后，她又正常的向前走了两步后，才像是对什么东西突然反应过来般，身体猛然僵硬了下来。


第一百一十二章 旅途7

　　在三人还没有来得急注意到她的异状前，女人一把抓起购物车里的散弹枪，狂叫着，对着房车方向开起火来。

　　两百米的距离，让她手中散弹枪的准度和威力都无限接近于零，但她根本无视了攻击的效果，只是一枪一枪的开着。

　　库仑怒叫道，“妈的，跑不掉了。”

　　虽然没有接触过兽化变异人，但从聚居地的其他人那里听说，在荒野上只要被兽化变异人盯上，要不杀死他，要不就被他杀死，逃跑的唯一结果只能是在体力耗尽后，被依然精神满满的兽化变异人杀死。

　　生存于末世的果断让库仑和杰克在女人散弹枪里的子弹打完前，就迅速跑过去阻止了她的无谓浪费。

　　秋羽在一刹那的眩晕过后，拿出银色突击步枪，也站到了可以重新看到房车的位置。

　　兽化变异人已经拖着猎物回到了房车前，此时的他，手里正拿着一截弯曲的铁棒，刚刚在车外的一块大石上将那只动物连骨带皮砸成了两段，溅在他身上的血液与肉末，正一点点滑落在地。

　　突然响起的枪声，让他运转缓慢的大脑一时弄不清楚现在状况，在向周围转了半圈后，才找到了站在远处的几人。

　　因为女人的疯狂开枪已经被阻止了下来，空旷的荒野里，只有烈日让世界燃烧的毁灭之音，以及几道越来越粗壮的呼吸声。

　　吼——

　　几秒，又或者是几十秒后，已经如雷般响着的呼吸声终于被一声真正响亮而狂暴的叫喊所打破。兽化变异人一反刚才拖着动物行走时的缓慢，如同一辆突然加速的坦克般，挥舞着手中的铁棒向几人冲去。

　　杰克和库仑都知道一个常识，距离越近，枪械的威力就越大，精准度就越高，相应的，杀死目标需要的子弹就越少。对于可以当作硬通货兑换一切东西的子弹，必须尽可能的节约。

　　但面对着兽化变异人的惊人威势，刚刚平静了一些的女人再次陷入了慌张状态，记忆中的恐怖一幕让她无法冷静思考现在的情况。

　　散弹枪里的最后两发子弹被她毫无意义了打了出去。但惊慌的不只是她，在她枪声响起的一刻，杰克的紧张也被引爆，珍贵的子弹被他疯狂向着还有百米开外的兽化变异人打去。

　　距离太远，再加上本就没有受过什么射击训练的杰克过于紧张，冲锋枪子弹在地上绽起一溜喷涌而起的灰尘，却无一打到兽化变异人身上。

　　当接近到50米范围时，库仑的枪也响了起来，直到这时杰克才调整好状态，把剩余的子弹送到了正确的位置上。

　　在一片撕心裂肺的叫喊声中，兽化变异人的冲势迅速减慢下来。他也不是传说中的刀枪不入，每一发打到他身上的子弹，都能溅起一朵小血花。

　　无所停息的枪声中，以生命为肥料的血花争相怒放着，它们是如此的密集与艳丽，以至短短的几秒钟，便几乎将兽化变异人的生命吸干。

　　但兽化变异人如同一个未达到目的而不甘倒下的英雄，不管外表看起来如何凄惨，他也仅是用手臂遮挡在脑袋前，一步一步的向几人走去。

　　每个人都以为他会在下一秒倒下去，但是一秒，又一秒过去之后，他仍然匀速的向前迈步前进着。

　　先是杰克的枪开始空响，跟着，在库仑的子弹也打尽后，兽化变异人依然没有倒下，反倒是在感觉对方的攻击停止后，把挡在脑袋前的手臂放了下来。

　　与他身长触目惊心的伤势形成强烈反差的，是他没有一丝伤势，骄傲仰起的脑袋，以及眼里透出的独属胜利者的俯视目光。仿佛刚才不是他笨得不会躲避，而是这些攻击根本不值得他躲。

　　吸——

　　库仑缓缓的吸了口气，迅速反手摸向了背包上的弹匣。

　　兽化变异人确实不太聪明，但被法则取走了智慧的同时，却赋予了他野兽般的敏锐直觉。

　　在库仑拿弹匣的同时，他放弃了对胜利的享受，也放弃了攻击距离他最近的女人。在一片石块被踩得移位的声响下，瞬间跳到了库仑面前，高高扬起的巨臂如同倾倒的电杆，向着刚刚摸到弹夹的库仑重重压下。

　　库仑想要躲避，但根本来不急，只能单手拿枪迎了上去。

　　巨臂被枪身挡去了部分力量后仍然压着枪身打到了库仑的胸口，沉闷的撞击声中，库仑的枪脱手飞出，身体在地面上连滚了好几圈后才停了下来。

　　趁着兽化变异人攻击库仑的时间，秋羽被死亡威慑而失去了行动力的身体终于能够动起来，原本重若千钧的枪口迅速抬起，指向了兽化变异人。可是，他却迟迟无法压下扳机。

　　野兽的直觉让兽化变异人猛然转向了秋羽，也同样因为野兽的直觉，使他没有作出刺激秋羽开枪的行动，只是站在原地，从喉咙里发出嘶哑的低吼。

　　秋羽原本觉得，现在的情况应该在自己的控制之下，自己可以轻松的试着与他交流，或者动手杀死他。可是想到的，却不一定都是能做到的。在脑海里酝酿了好几遍的话语，总是无法说出口，他甚至发现，软弱的自己不要说做些额外的举动，就是这么站着什么也不做，身体也害怕得不停颤抖着，全副的精力都被消耗在不让突击步枪从自己颤抖的手里掉下去上。

　　“开枪啊。”

　　“干掉他。”

　　女人和杰克无法忍受这种可怕的压抑，鼓足全部力量对秋羽发出催促。

　　在听到他们声音的一刻，秋羽有种就着这股推动力压下扳机的冲动，可最终，这股力量还是稍微弱了一点。在手指压到了激发的临界点时，再没有压下去，又一点一点被扳机的力量抵回了原位。

　　在长时间的僵持过后，这快领地的主人终于不愿再等待下去，抓住一个秋羽因抖动而将枪口偏离的机会，一直如弹簧般压紧的身体猛然射出。他甚至没有浪费抬手的时间，整个身体如同扑食的恶狼般，整个向秋羽压下。

　　“唉……”

　　秋羽如释重负的叹出一口气，一直颤抖的身体变得如同钢铁般坚毅。以每秒三十发的最高射速将这些威力惊人的子弹送进了兽化变异人的体内。

　　如果说刚才冲锋枪子弹带出的是一朵朵小血花，那么此时出现的就是一根捆绑目标的血色巨藤，瞬间便将高速移动的兽化变异人生生拖倒在了地上。

　　几秒后，倒下的兽化变异人依然一动不动，只有身下一大滩血迹不停向四周扩散着。

　　“干掉了？”

　　杰克又在紧张的张望了一阵后，才侧身跑向了生死不明的库仑。

　　“这把枪的力量评定是EEB，被我拿在手里后威力反而会降低一个等级成为EEC。但是这是综合的情况而言，在去掉使用熟练度和射击能力的减分后，它的力量就是正常的EEB。”

　　杰克已经跑到了十多米之外，秋羽轻声说着的话绝对传不了那么远，所以能听清这些话的，只有不知所措的站在一旁的女人。可是并她不知道秋羽突然说出的这些话是什么意思，只能呆呆的听着。

　　“同理，对于一个有着EEA评定的东西，如果他受创伤，并且放弃力量的正常使用，那么就会降低评定等级……真是个有意思的仪器啊……”

　　秋羽的枪口再次对准的了倒在地上的兽化变异人，只是，这个动作像先前一样，让他的手不停颤抖起来。

　　几秒后，秋羽放弃了继续尝试的打算，紧抿着唇将突击步枪递向了女人，“他在装死，有可能是想以此躲过一劫，也有可能是想趁我们不注意时把我们全部干掉。”

　　女人踌躇着接过了枪，她明白秋羽是要由她来作出是否杀死兽化变异人的选择。但答案分明是明摆着的。

　　其他人只用担心不彻底杀死兽化变异人会再次受到他的攻击，但是她却还要考虑其他人走后，兽化变异人还会再和自己抢地盘的问题。所以选择对自己来说一点都不困难。

　　虽然秋羽这种奇怪的行为让女人很疑惑，但这丝毫不影响她的选择，在接过枪后，立刻对着已经有所觉察，正准备起身的兽化变异人扫射起来。

　　出乎意料的巨大后座力让女人最初的几枪完全没有准头，但与后座力相应的强大威力立刻使她立刻兴奋起来。兽化变异让刚刚用手支撑着让自己站起来，一发接一发的点射便精准的打到了他的手肘上。

　　即使是兽化变异人的惊人肉体，在这种攻击下也只有毁灭一途。十多发过后，带着爆炸效果的子弹便将他的整条手肘给卸了下来。为这个身体提供动力的强劲心脏将其血液从断口射出四五米远，惊慌的兽化变异人试图用另一只手堵住伤口，但这个举动完全是徒劳的。

　　女人咯咯笑着，开枪打断了他的另一只手。

　　愤怒在极至之后成为绝望，而绝望则在极至之后再次转化为愤怒。兽化变异人发出了一声足以刺破人耳膜的怒嚎，如同将死的飞蛾般张开血色双翼扑向足以轻易将他焚烧殆尽的金属火焰。


第一百一十三章 旅途8

　　秋羽并不知道这个世界容弹最大的突击步枪一匣能装多少子弹，女人也不可能知道这把未来科技的突击步枪有多少发子弹。但她似乎根本不担心这一点，面对距离自己已经只有不到两米的愤怒恶兽，一边用着昆虫啃食木板般的刺耳声音笑着，一边开枪将兽化变异人的右腿打断。

　　失去重心而倒下的兽化变异人只要伸手就能够到女人，并将她撕得粉碎。这样想着的兽化变异人将手臂伸向了女人，但个动作没有让他出现握住东西的感觉，一愣之下，才反应过来——自己的手臂已经没有了。

　　依靠仅剩的左脚蹬在地面上，这样的话，也很快可以够到女人，即使是用牙咬，也足以将她杀死。

　　但变异兽化人再次没能如愿，女人只是大笑着向后退了几步，便抵消了他辛苦的爬行。

　　又是呼啸而至的几发子弹，作为唯一复仇希望的左腿也在血肉喷溅中离开了这具残破的躯体。

　　吼——

　　怒吼已经是兽化变异人最后所能做的事情。

　　女人的笑越发夸张起来，转动的枪口寻找着兽化变异人身上还能供自己取乐的部位。

　　“够了。”

　　秋羽轻吐而出的两个字，让女人的笑声嘎然而止。

　　“杀了他。”

　　女人如同刚刚从一个奇异的意念操控状态中摆脱出来，又被另一更强的意念所控制，立刻遵照了秋羽的命令。几枪过后，兽化变异人的痛苦终于迎来了终结。

　　“我刚才……好像有些失控，可能是太紧张了，不自觉的就把他和以前杀死我同伴的兽化变异人重合在了一起，我不是那种以杀戮为乐的人。”

　　女人慌张的解释着，不管出于刚才那种让人恶心的状态，还是浪费了太多珍贵的子弹，都有必要给秋羽一个合理的解释。

　　秋羽面无表情的走过去，从她下意识紧握了一下，又立刻放松的手里拿回了突击步枪，“真的是这样吗？”

　　女人张了张口，却没有出声，而秋羽也没有期待她的答案，拿过枪后，便向着被杰克扶起的库仑走去。

　　“怎么样？”

　　从外表上看，库仑并没有什么外伤。

　　“刚才在地上滚的时候已经卸去不少力量了，估计就断了两根骨头，其他没什么大问题。”

　　库仑扶着杰克站了起来，他不想让人觉得因为现在的伤而成了累赘，在这个时代，累赘往往就是抛弃的代名词。

　　秋羽转身到大包里翻了一阵，然后拿出两颗胶囊递给了库仑，“这个能让你的问题变得更小。”

　　知道秋羽手里的全是好东西，库仑直接嚼着把胶囊吞了下去。

　　几秒种后，库仑轻轻的拍了几下胸口，“哦，果然好多了啊。”

　　秋羽心里苦笑，就是仙丹的效果也没这么快，库仑这么说是希望自己别把他的伤势想得太严重吧。

　　“好了就行，我们去拿报酬吧。”

　　秋羽看了看还有些发呆的女人，后者像被猫盯上的老鼠般，立刻快速动作起来。先是向着房车走了几步，然后又慌张的退了回来，从兽化变异人的断手上拿回了那根弯曲的铁棒后，才重新跑向房车。

　　秋羽嘴角向上牵了牵似乎是想笑，但是没有笑出来，“看样子她是不想我们过去啊。”

　　杰克摇了摇头，“那个女人太危险了，如果她不希望我们过去，我们最好还是呆在这里等着她拿东西过来。”

　　“哼，看那个手段，不愧是游民啊。”库仑龇着牙道，“杀人都能杀得那么愉快。”

　　“危险的并不是她，而是她身体里的东西……”见两人都紧紧盯着自己，秋羽深深吸了一口让肺部变得灼热的空气，“你们是不是觉得游民都嗜杀成性，已经算不上正常的人类了？”

　　杰克不屑的道，“这还不是他们自找的，他们既不愿意加入聚居地，也不愿意加入组织。到处的游荡着，除了杀人抢劫以外，还有什么办法能养活自己？”

　　“看来即使是你们的科学家也不是全能的啊。游民不是因为喜欢到处杀人才不愿意加入聚居地，而是因为他们不能加入聚居地，能做的只有到处杀人。”

　　“什么意思？”

　　就在两人期待着秋羽解答这个完全引爆了自己好奇心的问题时，秋羽却把脑袋转向了房车的方向，在那里，生怕几人等着急的女人正快速跑过来。

　　“给你。”

　　女人将一本书递给秋羽后，又将购物车拉过来，把之前说好的东西一一摆到了几人面前，“这把散弹枪里的子弹是满的，地图上的东西是会写字的人纪录的，我也看不懂。所以……非常感谢你们的帮忙，房车里现在相当恶心我就不请你们进去休息了……如果没其他事的话……”

　　“好的，我们的雇佣关系就到这里，希望你过得愉快。”秋羽对女人绅士的点了点头后，再不看她。

　　得到了希望的结果，女人拉上购物车，头也不回的向房车跑去。

　　望着女人逃离般的背影，杰克总觉得什么地方有问题，但比起这点小小的疑惑，他有更想知道的问题，“你刚才说，游民不能加入聚居地，这话是什么意思？”

　　秋羽翻着手上这本有着上百页厚的书，这就是女人最里所说的地图，准确的说，是一本美国公路的旅行手册，上面除了印刷字体外，还有被各种笔圈点出来的位置和一行行的注释，这些内容包括各种变异动物的活动地点，弱点、喜好、力量、是否可食用等简单说明，还有各个聚居地及组织的人数、特产、技术能力和一些相当有趣的说明。这本东西远超秋羽之前的期望，在入迷的翻了几页后，才一边继续翻动着，一边回答着杰克的问题。

　　“我不知道在这个所有人都在变异的年代，你们如何来制定变异人还是非变异的划分依据。但我想，你们重视的都只是外表上可见，或者效果上可见的变异，却忽略了那些更为隐性的变异，或许，这部分份变异的人连自己都没注意到这点。”

　　秋羽终于找到了标记着贝尔刚多的地方，那是一个地图原文介绍，适合休闲补给风光美丽的海边小镇，但手写字体的部分却写着，“这他妈的是一个该死的人口贩卖组织，我只是走近了点就差点栽到他们手里，很危险，绝对不要在这附近闲逛。补充：你如果饿得找不到东西填饱自己的肚子，去这里是个不错的选择，至少他们见到游民是先动绳子然后才是枪。”

　　秋羽继续向后翻去，“那个女人，如果她自己不说的话，你们应该看不出她和普通聚居地的人有什么差别吧。”

　　等得抓狂的杰克生怕回答慢了又会被晾白天，不经大脑便给出了答案，“游民和我们是行为上的差距，外表上当然没有分别。”

　　“对，他们和你们在外表上没分别，最大的分别是内部。从她讲他们那只队伍的游民因为不杀人而无法壮大，我就在想这太不符合逻辑了，难道在他们看来游民一定要杀人才能算是游民？历史上的人类相互残杀从来都只是过程而不是目的，为什么偏偏在这个时代出现了拿杀人当衡量标准的游民？”

　　杰克和库仑同时道，“为什么？”

　　秋羽叹了口气，开始想念那个一点就透的胖子了。“因为他们的思维或者说大脑恐怕受到了辐射的影响，也出现了一些某方面的变异，或许是主管幻觉的，或是理智的部分出了问题。所以他们杀人，不可理喻都是一种让他们无法控制自己行为的变异。”

　　“这些人如果呆在聚居地或是一些组织里，突然因为控制不了自己而杀了人的话，别人可不会管他是有意还是无意，多半先杀了再说。所以为了同时保证别人和自己的生命安全，游民只能在外面游荡着。而那个女人曾经加入过的游民队伍，多半是一群意识到自己有问题，但还在可控制范围内的人，再加上相互之间的小心相处，才能勉强聚集在一起。而那些已经完全控制不住自己的游民，和他们一比又显得太过危险，相同于他们不敢呆在聚居地的理由，那些大脑变异程度更大的游民也不敢加入这些还无法理解自己的人组成的队伍中。就像轻伤的人，重伤的人，垂死的人，都有着最适合自己呆的地方。”

　　“你早就知道这些，可是……”杰克看了眼房车似乎呆在那里面的是一只随时会蹦出食人的凶兽，“可是你早知道的话，一定不会和她走在一起。”

　　“嗯……我也是刚刚才知道的……”

　　“但……”

　　“稍微分析了下，很简单的。”

　　“可……”

　　“是的，刚刚拿枪给她我就是想看看是不是如我分析的这样。”

　　“不……”

　　“我当然不会为了确定着个答案就去冒这么大的险，我把枪给她，完全是我下不了手。”

　　杰克，“……为什么你每次都知道我想说什么？”

　　秋羽把头从眼前的地图上抬起来，然后指着一块被红笔圈着的地方对杰念道，“16号聚居地，人口三千左右，武装力量不详，只要能支付一定的东西，即使不加入他们，也可以获得临时居住权……这就是我们要去的地方吗？”


第一百一十四章 旅途9

　　“16号？那应该是游民自己编的号吧，我可没听说过。”杰克盯着地图瞧了半天后，肯定的点着头，“对，就是这里。”

　　“那走吧。”秋羽把女人留下的东西装进了自己的大包里，然后继续把包交给了杰克。在想了想后，索性把库仑的包一起让杰克拿着。反正有未来科技的低摩擦力万向轮撑着，这些东西加在一起拉起来也不会太重。

　　经过这么一会儿，秋羽给的药真正发挥了作用，再加上变异人的良好体质，光是行走对于库仑来说已经够不成什么问题。在捡回了看起来没什么损坏的冲锋枪后，三人终于再次踏上了正常的命运轨迹。

　　当房车在视线里成为一个渺小的黑点后，杰克因为放松下来而自言自语道，“那房车里是不是有什么东西……”

　　“有啊。”秋羽从来不吝啬与别人分享所知，边翻看着地图，边说到，“看见兽化变异人手里的那根弯曲铁棒了吗？那就是让女人突然失去理智的东西。”

　　杰克好奇道，“那根铁棒很特别？”

　　“相当特别。有一种机器，只要用力绞动，就能把地下的水给抽上来，而那根铁棒就是这种机器的重要组成部分。”

　　秋羽完全是一副谈论着与自己无关话题的语气，但在库仑和杰克两人听来，仿佛就是在说，他刚才拣到了一箱子弹，但嫌麻烦又把那箱子弹给扔了一般。

　　在确定秋羽没有开玩笑的成分后，杰克呼吸粗重地道，“你是说，那个房车是一个遮盖着地下水源的掩饰？”

　　“是啊，你们不觉得那车子会停在远离道路的荒野很奇怪吗？再怎么说也没人会花那份力气专门把车子弄到这个既显眼，又暴露在太阳直射的地方吧？”秋羽依然认真的翻看着地图。

　　“那你说，现在那里还有水吗？”

　　杰克的声音已经完全变了调，在这个时代，一个低辐射度水源的价值，比起大战前一个国家金库更具有致命的吸引力。

　　“兽化变异人一直占据着那里，再加上那个女人没有任何失望的样子，而且还相当着急的赶我们走……那里肯定还有水。”

　　“那我们……”杰克的手紧紧纂在了枪上，转头看去，库仑也是一付诡异的表情。

　　“还是算了吧。”秋羽把目光从地图上移开，眯着眼睛向后看了看，“就是你们杀了她，也不可能得到那个水源，反倒会把自己的命也搭进去。”

　　“这话是什么意思？”杰克发热的大脑立刻冷静了一些。

　　“如果她关于贝尔刚多的事都是真的话，那你觉得那些和她一起找到东西离开的人都到哪里去了？”

　　杰克愣了片刻后，突然紧张的向四周张望起来。

　　秋羽笑道，“别看了，要是真能被你找到，他们也早就被比你们更适应荒野的游民发现了。”

　　杰克不甘道，“那你怎么敢确定那女游民被跟踪了？”

　　秋羽反问，“那你怎么确定她没被跟踪？”

　　杰克被问得一窒，说不出话来。

　　秋羽重新研究起地图，“所以不要拿命去赌自己不确定的事，好好和我呆在一起，只要我还活着，一定会给出让你们满意的报酬。”

　　杰克和库仑对视了一阵后，清楚的看到，对方眼里仅剩的炽热因为秋羽的话在迅速消去。

　　“咦？”

　　秋羽在翻到一页海边的地图后，脸上在瞬间就堆满了各种复杂的表情。

　　“有什么问题吗？”

　　库仑和杰克同时凑到秋羽旁边看起了地图。

　　在这一页之上，被画上了一个指向海里的大大黑色箭头。画这个箭头的应该是那种很细签字笔，但是画的人似乎为了强调这个箭头的重要性，所以密密的把箭头涂成了拇指粗细。在黑色箭头的旁边，是被同样涂得很粗的一排字。

　　知道两人想问什么，秋羽读出了那排字，“从这里直线过去将到达梦想的天堂，灰烬之城。”

　　听到灰烬之城几个字，库仑还好，但杰克脸上的表情立刻变得比刚才的秋羽还要丰富，“灰烬之城！居然是灰烬之城的方向！”

　　“什么是灰烬之城？”库仑问道。

　　“灰烬之城啊，传说是建立在大洋中的一个小岛上，远离辐射和变异动物，那里的一切都是大战前的样子。几乎每个听说过的人都梦想着能去到那里。”

　　秋羽缓缓道，“这个传说应该已经流传很久了吧？”

　　经历了灰色光球的那一击，这个城市应该已经不可能再平静的发展下去了吧。而且从上一场游戏看来，那里的物质条件并不是太好，一小块地方很难完成自然的循环。另外，辐射也不是有着大海就能完全阻挡的。

　　“是有些时间了。”杰克发现，每次自己一兴奋起来，总是会被秋羽一两句简单的话就唤回现实，“算了，我激动什么，光知道个方向，也不一定能到那里。何况大海里的变异生物可比地面上的厉害无数倍，就是能知道准确的位置也应该没什么人愿意去拼命。我想自从这个传说出现的时候开始，就应该从来没有人能真正去到那里吧。”

　　“你说海里比地面上危险很多？”秋羽猛然合上了地图手册。

　　“是啊。”杰克茫然的点着头，“海里的生物已经变异得完全不像话了，几年前还在我们现在要去的那个聚居地里时，就经常听说关于海里变异生物的事情。有的人说海里有身体比钢铁还坚硬的大鱼，连手雷都炸不伤它们。有的人说看到过成群的小鱼集体出来捕食，几分钟时间就把整个海面染成了暗红色。最离谱的是一个自称以前住在废弃巨型油轮上的人，他被迫离开那里的原因是因为油轮被一只几百米长的大蛇一口咬成了两截。”

　　秋羽皱眉重新打开地图，并且翻到了贝尔刚多所在页，“有没有听过从海里跑出来长得像变异人的厉害生物。”

　　“我听说过。”这次开口的竟然是库仑，“以前出现过一种海猴，可以短时间离开水里。虽然只有正常人一半大小，但是相当凶残，两三只就可以杀死一个兽化变异人。不过外表和大小都更像猴子，应该不可能被人认成是变异人。”

　　“说到变异人……”问题比较复杂，秋羽顿了顿后才道，“不单是变异人，陆地上个各种生物你们应该都能一眼认出其在大战前的原型吧？”

　　“听你这么一说，确实是。”杰克连连点头，“以前在地下的避难所里，没人闲得教我读书认字，但是却有生存方面的教学，其中一项就是让我们看大战前的动物图谱。虽然所有的动物都发生了变异，但只要和这些图谱一对照，都能一眼认出它是什么。”

　　“那就对了。变异不是重新诞生出一个新物种，不管如何变异都只是相当于是在原有的骨架上加减血肉与功能，即使真的能因为辐射变异让一种动物完全变成另一个不同的物种，那也绝对不是几十年可以实现的。”

　　“那海里的东西是怎么回事？那些传说即使有夸大的成份，但也不是完全不可信。所以照你这么说，那些鱼……”

　　“因为它们不是因为辐射而变异……至少并不全部都是。”秋羽转头望遥望西方，但这里距海还是太远，只能看到一片茫茫荒野。收回视线同时，秋羽再次展开了手中的地图，“从地图上的介绍来看，贝尔刚多所在的这个地方虽然西、北两边都是海，但西边全是无法通行的悬崖峭壁，而北边则是一片突出到大海的沙滩。那个游民说攻击了贝尔刚多的变异人是从北边离开，出于正常思维自然会认为他们是从海滩上继续向北方走来。但是，如果那些东西攻击的时候就是从北边开始，攻击结束又是从北边离开的话……”

　　“他们从大海里出现，又回到了大海！”库伦惊声道，“他们根本不是变异人，很可能是海猴或者其他海里的生物！”

　　这个猜测让库伦和杰克都陷入了巨大的不安之中。虽然在这个末世已经发生太多不可思议的事情，但人类依然勉强算得上是整个世界的主宰者。如果贝尔刚多是被变异人所毁灭，这依然是一场人类之间的战争。可如果真是从海里上来的原型不明的怪物所做，那这将是支离破碎的人类社会与可能具有着高度智慧的新兴物种之间的全面对抗。更可悲的是，人类似乎在任何方面都处于全面的劣势。

　　“我们去海边看看吧。”秋羽突然道。

　　“不行……”杰克叫出声后才发现自己的失态，拼命放松了几秒后，“如果真是你说的那样，在海边随时都有可能遇到那些怪物，连贝尔刚多都一下子就被它们摧毁，我们更不可能逃掉。而如果你猜错了，那些确实是变异人，那么现在他们正向着北方来，我们向海边走一定能够会撞上他们的，这也同样很危险。”

　　“我觉得杰克说得对，我们没必要去冒险，等到了前面的聚居地，几发子弹就足够让我们打听清楚所有想知道的事情。”库伦紧张的出声应和到。


第一百一十五章 旅途10

　　出乎两人意料的，秋羽一点都没有坚持想到海边的想法，只是加快速度继续向前走去，“不用节约体力了，我们用最快的速度过去吧。对了，你们知不知道海里那些古怪的生物是从什么时候开始出现的？”

　　秋羽已经完全肯定，那个降落仓并没有在陆地上，而是在广阔的海洋里，这可真正成了一件大海捞针的麻烦。这次的进入会全被分散开来，看来并不是对地球方游戏参与者的限制，而是帮助。所有人都凑在一起，明显没有一开始就分开来找的效率高。

　　而这个降落仓也并不是一到地球上就立刻生产出某些东西，形成既时的战力。所以根据游戏的平衡规则，地球文明游戏参与者进入的时间，应该是这个降落仓已经出现了相当长一段时间后。

　　可是从现在的情况看来，光是随便从海里出现的一些东西，就已经远远超过了所有地球文明游戏参与者加在一起的力量。更不要说到广阔的海里直面无数更可怕的存在，并且还要把降落仓找出来破坏掉……这样的难度不比蜥蜴人再来一次全球攻击小，所以游戏留给地球文明的胜机应该在时间或者对位置的明确提示上。

　　秋羽只是想到了提示的问题上，所以才随口问了两人一句，就他看来，那些生物出现的时间不是现在这个时代的人可能注意得到的。但是……

　　“这个我知道。”库伦道，“聚居地里的科学家以前研究过用海水发电，可是因为海里的生物太厉害，而且也缺少必要的资源所以一直都没有能实行。但你知道，科学家都是相当严谨的，在前期的计划中收集了很多关于海洋的资料。其中就有关于海洋异常情况的时间表。”

　　“连时间表都有！”秋羽心中说不上是喜是惊，“你还记得时间表上的具体内容吗？”

　　“当然，记东西可是我的强项。”虽然这样说着，但库仑还是在脑海里认真整理了一番后才缓缓道，“2012年至2016年之间，海洋生物大量死亡，其尸体被冲上海滩让整个沿海地区发生了超大规模的瘟疫。如果不是已经因为大战和辐射让人类差不多死光的话，这是一场足以媲美大战的灾难。2015年开始，海洋中出现了一种被科学家称为普林托克的红色海藻，整个海洋因此变成了如同地狱之海的血红色，这一情况一直持续到了2042年。从2042年开始，海里如同凭空出现一般，诞生了一种以含有大量辐射的普林托克为食的微生物。此后，大海成为了一块蓝色和红色交相争夺的巨大颜料盘，而很多无法让人辨认的物种也由此出现。”

　　库仑的话里有专业的书面语，也有混合着讲述的口语。虽然听起来有些怪，但效果却比单一的叙述好得多。

　　“是吗……原来是这样，提示相当明显啊……即使不在那个地方，也应该在周围……”秋羽快速的翻到画着黑色箭头的那页，皱眉看了半天后，抬头对着被他弄得又有些紧张的两人笑道，“你们想去灰烬之城吗？”

　　“可……可……”

　　杰克本来认为自己是一个爱惜生命的人，即使有条船摆在面前，自己也一定不会上去。可是秋羽说的话似乎有着某中魔力，让杰克觉得，对这个问题的回答决定这自己是真的能站到灰烬之城的土地上，还是会沉尸大海。没有人会主动寻死，但同样的，这个时代也没有人不希望能去到灰烬之城。

　　在他不知道该怎么回答这个问题时，更重视实际的库仑指向了问题的核心，“你打算怎么去？”

　　秋羽认真想了想，“还没想到啊，如果有飞机的话最好，实在不行还是得坐船吧。”

　　“飞机？要是真有飞机的话我也要去。”库仑兴奋的道。

　　杰克苦笑着摇头，飞机他倒是从故事里听说过，但即使在大型聚居地里的时候，也没听谁说真正看到过。这个时代恐怕已经不可能存在了吧。但为了凑热闹，嘴里也应和着，“对，只要有飞机，你一定得带上我们。”

　　秋羽既没点头也没摇头，只是在沉默半天后缓缓道，“命运之途是一步一步走的，还是先完成到达聚居地的这一步，当对未来命运的选择变得更加清晰的时候再来决定吧。”

　　秋羽的这句话即是对他们说的，也是对自己说的。自己的那点战斗力最多就能用枪杀杀老鼠。先不说去到降落仓之前的艰难路途怎么通过，就是能顺利到达降落仓所在，恐怕光是降仓自带的防御手段就不是自己能应付的。所以，如果一直找不到钱笑等人，就必须继续借助其他人的力量。

　　三人就此各怀心事的走着，第二天的旅途再没有命运带来的惊喜，但这也可能仅仅是命运给予三人的短暂休憩……

　　第三天清晨，秋羽又是最后醒来的人。或许是不好意思一直吃秋羽那些每一顿都能抵得上自己身价的高级食物，所以秋羽是被杰克和库仑所做早餐的奇特肉香所弄醒。

　　并不是所有变异动物都像老鼠一样什么都吃，所以在这些远离人类建筑的荒野中，有不少枯木以及不用枪也能解决的变异动物。

　　将就地取材的这两样东西加在一起，就成了一顿相当不错的早餐。虽然对其材料有着相当大的恐惧感，但其诱人香味却让秋羽几乎产生了不顾一切去尝两口的冲动。

　　“比昨天醒得早啊，那你也快找点东西吃吧，趁太阳不是那么厉害可以多赶些路。”

　　杰克热情的打着招呼，但却丝毫没有请秋羽共进早餐的打算。

　　秋羽点了点头，从包里选了些牛肉干就着矿泉水啃，几口过后，却看着嘴角吃得流油的两人叹道，“就是舍不得吃你们带的那些食物，又不好意思吃我的，那游民昨天给的那些肉干反正是白得的，吃那个也总比你们现在吃的东西好吧？”

　　刚刚撕下一块肉的杰克愣了愣，“你不是没什么荒野生存的常识吗？怎么……”

　　“没常识不代表我是个傻瓜。”秋羽发现自己又没胃口了，“要是荒野的食物这么好弄，哪还有什么珍贵度可言，再加上你们说过，不是什么东西都可以吃的。而这顿早餐又没有像找到苍蝇时那样打算与我分享……现在吃的这个东西辐射水平很高吧？”

　　库仑嘿笑道，“要是你的话，吃一口多半就得死去活来，不过我们的话，一个月只吃一两次是不会有什么问题的。”

　　“可就算即时没什么影响，但那些辐射造成的影响还是会积聚在你们体内……”

　　“以后的事谁去管它。”库仑无所谓的摆着手，“科家做过一个无聊的统计，说现在人类的平均寿命是四十二岁，但真能活到那个岁数的人，我见过的也没几个。绝大多数的人都不可能活过三十，知道为什么吗？”

　　库仑的这个问题秋羽没有回答，他也没有继续说下去，而是直接转入了总结，“所以有点辐射就有点吧，比起以后，眼下才是最重要的。”

　　秋羽从来不是一个冷静或者说冷酷的人，否则，只要他愿意，就有千百种方法不分出一点水和食物给他们的同时，还能让两人比现在更加对自己服服帖帖。

　　所以，听到库仑的话，秋羽站了起来，在两人奇怪的注视下，走到火堆前，缓缓抓起了烤肉。下一步的动作就是把它远远扔出去，并强行要求两人吃其他食物。

　　但这个相象中的所谓下一步动作，最终也没有出现。秋羽只是把烤肉放到鼻子前闻了闻，然后又烤肉放了回去，“真香，看来多被辐射下有是有好处的，居然可以吃到这么好的东西。”

　　杰克和库仑笑了笑，不再说话。又大口吃了几口后，就这样把这没吃完的肉丢在了地上，开始收拾起帐篷。

　　光是这个一反常的浪费行为，就足以秋羽判断出，吃这种东西并不是真得像他们说的那样没有什么问题。

　　但秋羽只是在一旁静静的看着。每一个人，每一件事都能引出太多故事了，过于深入会给自己增加无形的负担，即使只是听听，也可能会因为对方的一句话而彻底的改变自己。所以，不能对这个一旦过去将不会和自己再有任何交集的世界投入太多感情与精力。而且也只有作为一个置身事外的观察者，才能有更加广阔的视野。

　　“走吧，今天加把劲的话，明天应该就能到了吧。”

　　杰克又主动承担起了拿行李的工作，但库仑却坚持自己的背包要自己拿。对于这种坚持，杰克没有半点的反对，生存于这个时代，需要别人帮助的人总是活不长的。

　　烈日下的旅途枯燥而乏味，但比起前两天没有一丝点缀的荒野，现在能远远看到一些残破的城市轮廓。只是每一次都是在刚刚看到城市时，库仑就带头尽量走向远离城市的方向。


第一百一十六章 聚居地1

　　据库仑解释，几乎所有一定规模的城市，都是大战时核弹攻击的主要目标，即使是现在，里面的核辐射浓度也高到足以杀死过长时间呆在那里的变异人。

　　而这些辐射的危害还是其次，更危险的是生活在城市里的那些变异动物，就拿老鼠而言，在聚居地周围出现的那些老鼠，和一直生活在高辐射城市里的老鼠一比，简直就称得上温顺可爱。

　　虽然整体危险性和大海里的那些生物比起来要小得多。但这只是相对而言。如果说进入大海是一千发子弹迎面射击的危险，那么这些城市至少算得上是一百发。两者对于一个普通人而言，结果并没有任何不同。

　　在库仑解说着城市危险性的同时，一阵巨大的吼叫声从城市方向传来，一座即使是相隔着四五公里也能看清的摩天大楼，随着这声巨吼轰然垮塌。一只体型庞大的生物在大楼垮塌带起的烟尘中一闪而逝。

　　秋羽下意识的计算着那只生物的体型，可是不管是引用距离还是参照物的计算结果，都让自己觉得荒谬。

　　看到秋羽眼中的震惊与难以置信，杰克习以为常般道，“如果传言都是真的，和海里的那些庞然大物比起来，刚才那东西只不过是一只可以被它们一脚踩死的小虫子。而且……也不是越大就越厉害。”

　　仿佛是在对杰克的话作出诠释，那个让大楼垮塌的生物叫声渐渐微弱了下去，如同垂死的人，连吼叫的力气也已经迅速流失。

　　秋羽擦了擦额头上比刚才更多的汗水，“这些离谱的东西一般不会离开城市吧？”

　　“一般来说，不会，不过谁都说不准。所以不管是组织还是聚居地，都会尽量选择远离城市的位置。”

　　库仑补充道，“虽然住的地方都距离这些大城市比较远，但是不少人却会主动进入城市里冒险。在那里可是还留着除了食物外的不少好东西。”

　　秋羽明白库仑所谓的好东西，不过是些在最初混乱中没人太过重视的普通生活工具。但现在，这些东西却成为了吸引人冒着生命危险去寻找的宝藏……

　　秋羽遥望着城市，“你们觉得，如果有足够的枪支甚至坦克，能收复这些城市吗？”

　　杰克想了想，似乎在记忆中翻找所谓的坦克是什么东西，“应该能吧，不过收复这些城市来做什么？”

　　秋羽刚被问的一愣，刚想从城市对于人类的意义上来给杰克扫一番盲，但库仑的话却把秋羽想说的一切东西都堵了回去。

　　“是啊，收来做什么？听科学家说，即使是拥有大战前的完整科技，也没办法对付那些辐射，与其和那些怪物拼个你死我，然后活抢个不能用的城市，还不如建立新的。”

　　秋羽因炎热而板着的脸上渐渐露出一丝笑意，“哦……是啊，比起我那些置身事外的奇怪想法，你们对这个世界的规划才是清晰而明确的。”

　　杰克觉总觉得秋羽这话有些奇怪，刚要开口询问，一阵让他寒毛直竖的声音从秋羽的手上传了出来。

　　“有人能听到吗……能听到吗……谁听到一下啊……没听到的答应一声啊……”

　　这如同垂死，但是又一下子死不下去的声音却让秋羽激动起来，“钱笑！伤势怎么样，还能撑多久？”

　　声音停顿了半秒，“伤势？什么伤势？”

　　秋羽对着通讯器道，“没受伤你发这种声音干什么。”

　　这次，钱笑的声音停顿了两秒才重新传了过来，“大师？哇，终于找到您了，我生怕错过了能联系上人的机会，已经连续叫了几十个小时了，您不知道我过得有多艰苦啊，一进来就看见一大群人在火拼，满天的子弹飞来飞去，好不容易跑掉了又见到比猫还大的蟑螂偷我的东西，刚打跑了蟑螂又来了一大群没毛的狼，把狼打跑了，天又突然黑了，因为看不见，我就点了根蜡烛，结果和前仆后继的各种怪兽打了一个晚上……”

　　“等等等等。”秋羽头大的打断了钱笑的诉苦，“你一根蜡烛是怎么点了一个晚上的？”

　　“一根蜡烛怎么可能点一个晚上，我是点了十几根啊。那么多怪物来找我麻烦，我总不能摸黑和他们打吧。”

　　“……你个智商在零至两百之间波动的家伙……你真的没想过那些怪物为什么要前仆后继的来找你？”

　　这次，钱笑的声音停了足有十秒之久，“啊哈哈哈哈哈哈，我怎么可能会那么笨，想不到他们是被蜡烛吸引来的。我是见难得有东西愿意陪我练练手，所以故意引他们来的……”

　　“你现在撒的这个谎智商无限趋于零……”

　　秋羽和钱笑相互用着特别的方式展现着联系上对方的喜悦。而一旁的库仑和和杰克却听傻了眼。

　　一个人打跑了一群狼，然后又和变异动物打了一晚上的架……这绝对不是人类可以做到的事，能吹出这种牛的家伙本身就没有认为可以骗到别人吧。可是看样子，正说着话的秋羽似乎完全相信事情的真实性。

　　也许，那家伙有几十骆驼的军火——这是陷入迷茫的两人唯一能想到的答案，至于防御方面的问题，已经不是他们所能继续思考的了。

　　“好了，你现在在什么地方。”在和钱笑闲扯了一通后，秋羽转到了主要问题上。

　　“这个真不知道。”钱笑的声音也严肃起来，“到处看起来都一个样，不过我能看到前面有个城市，我进去找人问问。”

　　“……那里面没什么人，你还是换个地方问吧……算了，你也别到处找人了，我把地图扫描给你。”

　　考虑到是刚刚收到钱笑信号的，所以现在与钱笑的距离应该是刚好120公里，秋羽打算通过通讯器将附近的几页地图发给他。

　　可是钱笑却叫道，“地图？我也有，就是看太不懂。”

　　“找参照或者标志物，你前面不是有个城市吗？看看那个城市叫什么，但别太靠近了。另外，普通的美国地图恐怕不是那么好用，我手里这份是适合现在的地图，在上面有可以找到让你晚上不用和动物玩游戏的安全地方。”

　　“我这个地图也是，我看看，最近的有个14号聚居地，远一点还有个16号。”

　　“……你那个地图是哪来的？不，哪来的都没关系了，总之你找好方向后，就到16号聚居地，我们在那里碰面。”秋羽崩溃的按着脑袋，“除了我，你还联系上了其他人吗？”

　　“没有，别说联系上其他人，除了进来时遇到正在火拼的那两波人外，我就再没看到过人是长什么样了。”

　　秋羽准备结束通话，“是吗，那暂时就这样吧。”

　　“别啊。”钱笑连忙叫道，“这难得有人可以聊聊天，我一个人走着多无聊啊。”

　　“有说话的功夫，还不如多赶点路，在16号聚居地见了面再说。”秋羽顿了顿，有补充道，“要是你在我后面到的话，我可不一定等你。”

　　“别别别，好吧，我一定在您前面到。”钱笑主动结束了通话。

　　秋羽叹了口气，看向正讨论着自己用的到底是手机还是电话的两人道，“我们再加快点速度吧……”

　　————————————

　　不管在任何时候，人类的天性总会觉得自己凌驾于其他动物之上。并且只要有些微的能力，人类总会想方设法来证明这一点。

　　道路的存在并没有人类在各种末世小说、电影里预料的那么久，除了少部分被某些不爱环境改造的动物所占领的区域外。绝大多数的道路已经彻底混合在了黄沙与泥土之中。

　　可是秋羽三人眼前，却有着一条笔直的道路，虽然路面既不是水泥也不是沥青，而是用一块块高于其他位置的碎石，再加上细沙填补缝隙而铺成。

　　或许因为人力有限的关系，这条三米多宽的简易道路并没有铺出多远，在道路最远所到的位置，也可以清晰看到另一端用各种金属条焊成的大门。

　　大门两边都是用石块砌了近三米高的围墙，从秋羽的位置看去，这个围墙一直延伸到了视野的尽头，应该是将大门以外的地方全都彻底围了起来，所以大门是这里唯一的出入口。但是无论是围墙，还是大门周围，都看不到一个进行巡逻的人。

　　秋羽疑惑的看了眼杰克，后者的表情有些紧张，但至少注意到了秋羽询问的眼神，“这里在战前是一个小型城市，现在可是没那么多人来把这里住满，所以大多数空间都用于防御。外面这道围墙是第一道防御，在进去后还有一道相同的围墙，都通过后才是建立在城市基础上的聚居地所在。”

　　“这工程还真大……”

　　秋羽的感叹是发自内心，就是在正常的地球上，要弄一条把城市包围起来的围墙也不是一个轻松的工程，何况是在没有工程机器的现在。


第一百一十七章 聚居地2

　　“实际上，比起防御功能，这个围墙的主要作用其实是稳定。”杰克犹如陷入了某种回忆般道，“在聚居地里其实并没有多少工作可做，某些人总是会在闲得无聊的时候制造些麻烦，这些围墙就是为了让他们的多余精力有地方发挥而建立的。人总得找点事做不是吗？”

　　秋羽深表赞同的点了头。

　　说话间，三人已经来到了铁门前。一条巨大的铁链将两扇门从中间死死的缠在了一起，但是却没有上锁。

　　从铁条之间的不规则缝隙向门后看去，大门的右侧有间似乎是自大战前遗留下来的水泥小屋。可这间像是哨站的屋子门正大大打开着，里面却没有一个人。

　　杰克把大包还给了秋羽，然后自己动手取下了门上的铁链，“对真想要想要进去的人，这些围墙起不到多大作用，所以这个门口也就做做样子，挡些乱跑的变异动物。”

　　见杰克在开门进入后，又把铁链绕回了门上，库仑低声道，“这条铁链作为武器不是正好吗？怎么放这里没人要？”

　　杰克向下一道围墙入口走去，“现在看起来是没人，可你要真敢拿了跑的话，马上就会被一堆人抓住，然后以你偷东西为由扒光你身上的所有东西。”

　　库仑一愣，用更小的声音嘀咕道，“妈的，这个聚居地真混蛋。”

　　“我倒不这么看。”秋羽道，“会找了借口才抢东西，说明这里有着良好的秩序。”

　　杰克半边脸冷笑道，“对，好得有些过份了。”

　　几十米外的第二道围墙，连门都没有，直接就是一个几米宽的缺口，可是在三人到达缺口位置时，突然出现了几个端着各种有着明显自制痕迹枪械的人。

　　“第一道门用来让人放松警惕，第二道才是真正的埋伏点吗？设计这些的人还是有些小聪明的。”

　　面对这些突然出现的人，秋羽如同早有预料般一边说着，一边完全无视他们，继续向前走去。

　　而这些人也只是站在那里看着秋羽三人，并不做其他动作。

　　其实他们被安排在这里，连自己都说不清到底是要防范什么人——附近没有会跑来这里送死的游民，大规模的组织看不上这块没油水的土地，而一些到这里来做生意或者加入这里的人，又不是自己能阻拦的。也许吓吓人，为自己搞点额外的收入是这份工作唯一的意义。

　　但这次来的人明显不像是会被吓到的。

　　秋羽拖着那个夸张的大包，无论走到哪里，都很容易被人自动赋予旅行商人这个尊贵的身份，再加上他在这个时代，绝对算得上俊美的外表，更是一张让人不知深浅的完美通行证。

　　而杰克和库仑炫耀般拿在手上的冲锋枪，更是让他们清楚的意识到，这些人绝对不是自己可以捞油水的对象。

　　在这个时代，武器既是财富的象征，更是力量与身份的象征。前者让人眼红，而后者则让人敬畏。但在绝大多数时候，后者发挥的效果总是更具有优先性。

　　在通过第二道围墙之后，一个热闹的城市跃然眼前。除了建筑有些破败，人的样子有些不太顺眼外，这里和一个电视里常见的美国小镇几乎没有区别。

　　在开裂但是被填入了沙土的马路上走着，无数躲在建筑阴影里的人像围观着稀有动物般，一直把目光聚集在三人身上，甚至有人走出了阴影打算上来做些什么，只在在看到杰克和库仑手中的武器后，又终止动作，退回了阴影中。

　　虽然这里号称大型聚居地，但几千人远远不可能占满整个城市，除了围墙的入口处因为某些特别的原因，而聚集了相当数量的人外，越是往城市的中心走人口就越少。

　　直到进入了真正作为中心的商业街后，才又重新变得热闹起来。

　　即使是离开了几年，这些建筑和小店与当初相比几乎没有变化，杰克指着那些挂着各种夸张招牌的店铺一一介绍。

　　“那个挂着野牛头的是食品店，从微量辐射的肉食到面包牛奶都有，如果拿得出好东西，甚至可以在那里弄到几乎没有任何辐射的饲养肉。”

　　“门口有两个人站着的，是武器店，和我们聚居地自己做的枪的不同，那是真正可以买到各种战前正规武器的地方。听说除了是从各个废墟中弄出来的以外，还有从生产武器的组织手里进到的最新生产的武器。”

　　“门上画着红色十字的是医院，医生和护士都是从避难所里出来的，虽然可以用的药品不多，但他们有几套手术器械，对外伤的处理相当不错。就是价格贵了点，不过和命比起来，几发子弹也算不上什么。”

　　“入口开在二楼的那家是某个组织开在这里的店，据说销售的是抗辐射药物，要进入某些高辐射地区探险的人都会去买点，至于有没有效果就只有天知道了。”

　　杰克的这些介绍是想告诉秋羽，如果需要哪方面的东西，可以进到相应的店里去交易。可是一路介绍下来，秋羽都没有想进哪家去看看的打算。

　　“对了。”杰克指着最大的一个建筑物道，“你是想收集情报吧，那就进那里，那是在其他地方难得一见的酒吧，除了酒和女人以外，也贩卖各种情报。”

　　在这个没有网络的时代，各种无法确认其真伪的信息每时每刻都在四处流传，信息的本身已经不值钱，值钱的是能够确定真伪的信息。而酒吧中会拿出来卖的，多半都是经过专业人士核实，或者对情报来源有着足够的可信度。所以酒吧的情报销售已经成为了不弱于酒水和女人的重要收入来源。

　　秋羽能够从两人眼里看出他们对酒吧的期待，恐怕就是那里没有情报卖，他们也会找个借口进去。

　　叹了口气，接通对钱笑的通讯，“动作太慢了，还没到吗？”

　　通讯器里传来钱笑剧烈的喘息声，“什么？您……您已经到了？我昨天可是……只睡了十一个小时……就快马加鞭的拼命赶路了……”

　　“我在16号聚居地的酒吧里，到了就直接来这里吧。”秋羽头大的关掉了通讯。

　　一旁的两人欢呼了一声，带着秋羽大步向酒吧走去。

　　作为这个时代消费最高的场所之一，会进入酒吧的一般只有两种人，一种是因为富有而进行享受的人。另一种是把每一天都当作最后一天过的人，而这种人的数量总是比前者多得多，所以酒吧也就成了这些人聚集在一起发泄的地方。

　　老式唱片机有气无力的音乐、震耳欲聋的呼吼、疯狂的呻吟、刺鼻的劣质酒味，让这里比起酒吧，更像是一场亡命徒的集会。

　　在三人进入时，整个酒吧安静了一瞬，一些蠢蠢欲动的人在对这三个陌生面孔观察了片刻后，才重又回到自己的疯狂与享受之上，只是目光还是有意无意的会扫过来。

　　角落里，一个即使是以大战前的标准也算得上漂亮的女人，原本庸懒的打着瞌睡，但在看到杰克和库仑手中的武器后，微微来了精神。当再看到秋羽以及那个夸张的大包后，更是立刻兴奋的站了起来。整了整已经有些旧，但还算得上干净的衣服，缓缓向着三人走去。

　　“看啊，丽贝卡动心了。”

　　“狠狠的宰这些肥羊吧。”

　　“让他们明天去都下不了床。”

　　“你们这些混蛋，要是再不闭嘴，就都他妈给老娘滚出去。”

　　丽贝卡威胁性的话语，不但没有起到丝毫效果，反而让酒吧里的口哨与叫喊声更大起来。所以，丽贝卡能做的就是站到秋羽面前，用比其他人更大的声音吼道，“要酒还是要我。酒的话现在只剩下灰麦酒和啤酒了，子弹不论种类只要能用的，灰麦酒3颗一瓶，啤酒1颗一杯。我的话10颗子弹一晚。”丽贝卡的眼睛在秋羽脸上定了片刻，“如果是你的话，可以给你打5折。”

　　这回，连库仑和杰克也发出了怪叫的声音。

　　这个时代特有的豪放让秋羽措手不及，紧张而尴尬的道，“我只是……想找个安静的位置打听点东西……”

　　秋羽的反应让丽贝卡很满意，在整个聚居地中，她不认为有人比自己更漂亮，更不认为有人能拒绝自己的魅力。但他们从来不懂得欣赏，那些丑陋男人每次都是交了子弹就迫不及待的拉着自己上床。而从羞涩的表情上看，眼前这个同样很漂亮的青年或许是少有懂得欣赏自己的人。

　　“跟我来吧。”

　　丽贝卡转身向着酒吧后面的走去。

　　秋羽跟着她走了几步后，才发现库仑和杰克没有跟上来，立刻头大的回头喝道，“你们干什么，跟我来。”

　　库仑和杰克对视，做了个摊手的动作后，才勉为其难的跟上了秋羽。

　　或许这里在战前就是一间酒吧，在大厅之后有一间间小包间。大多数都房门紧锁，但也有部分的门大打开着，断断续续传出淫靡的呻吟以及压抑的痛呼声。


第一百一十八章 聚居地3

　　丽贝卡带着三人到走到最里面一间，推开门后，紧临的就是床，一张塞满了整个房间，有着三四米宽的大床。

　　看到这样的布置，弄得秋羽进也不是，不进也不是。

　　“……我只是想打听些东西。”秋羽再次表明自己的立场。

　　丽贝卡仔细看了秋羽片刻。在这个酒吧里，他已经锻炼出了出色的看人本领，只要一眼就可以看出对方是不是在说真话，这是她除了样貌外，引以为豪的第二样东西。只是这次，她自己的这个本领有了怀疑，因为无论怎么看，眼前这个青年说的都是实话。可是这样的话，要么就是自己看人的本领还不到家，要不就是自己的样子吸引不了她。无论事实是哪一个，都是对自己的巨大打击。

　　丽贝卡转身推开了另一个房间的门。

　　虽然摆设看上去仍然让秋羽很不自在，但至少还排可以坐的沙发。

　　丽贝卡微笑道，“要什么酒。”

　　“灰麦……”

　　“来四杯啤酒。”秋羽把库仑瞪了回去。还有得是事要做，要是他们喝些原料不明的酒，弄出点什么问题，在钱笑来之前，自己就等于完全失去了保护。

　　丽贝卡点头而出，顺便带上了门。在平静的走出几步后，突然重重一拳打在墙上，“妈的，除非你是没有那个功能的变异人……”

　　不到一分钟，四杯啤酒就被丽贝卡端了进来。在三人面前各放了一杯后，丽贝卡端着仅剩的一杯兴奋的道，“难道说，这杯是给我的吗？”

　　丽贝卡的经验告诉她，这杯啤酒百分之百是给自己点的，但她要的是得到秋羽的确认，然后就势装作惊喜的坐到秋羽怀里。以自己的手段，只要几下挑逗就可以得到自己想要的答案。不管这个奇怪的青年是在伪装自己的欲望，还是真的是那个方面不行，都能让自己再找回观人或者外貌上的自信。

　　“你回答了我的问题，这杯酒就给你，不过结算情报费用时得抵半颗子弹。”

　　丽贝卡，“……”

　　见过吝啬的，但从来没见过在自己面前还能这么吝啬的人，这人绝对不是男人。一瞬间，丽贝卡失去了所有的兴趣，和这样的人上床一定会恶心死自己吧。

　　“说吧，只要你付得起钱，这个世界上就没有老娘不知道的问题。”丽贝卡愤愤的猛灌了自己一大口啤酒。

　　“钱……就是子弹吧？没有问题。”秋羽淡淡道，“我想知道哪里能弄到飞机。”

　　“噗——”很多人可能一辈子都喝不起的珍贵啤酒，就这么被丽贝卡喷了出来，“你在开玩笑吗？飞机？你怎么不问哪里可以弄到热狗？这些东西几乎都从世界上绝迹了。”

　　秋羽微笑着在包里摸出一包东西抛给了丽贝卡，在丽贝卡还没来得急看清之时，秋羽已经说道，“真空包装的热狗。几乎绝迹就是还没有彻底绝迹吧？告诉我哪里可能会有。”

　　丽贝卡眼神迷茫的在手中的热狗，和秋羽脸上看了几个来回，“你要飞机做什么？”

　　“你想知道这个的话，应该就算是情报交换，就不能再得到其他报酬了。”

　　丽贝卡下意识的把手往后一收，“我确实知道哪里有飞机，但你得保证不会用武力硬来。”

　　丽贝卡也知道，这样的保证没有任何约束力，自己只是想求得一丝在出现麻烦事后的自我安慰。

　　但她这样的说法，已经就给了秋羽足够多的信息。

　　“各个聚居地之间应该没有太多的往来，你会这么紧张这件事大概是因为飞机就在这个聚居地里吧？”

　　秋羽的话让丽贝卡的脸色猛然间变得苍白，“飞机就在地下避难所里……我知道的就这些，情报咨询到此为止。”

　　“可我还需要你帮我些其他的忙。”秋羽从背包里又拿出了一根热狗，“这件事一点都不麻烦，只是想让你帮我打听下，有没有人看到过一些有着奇怪装备和武器的人。”

　　丽贝卡一把抢下了秋羽手中的热狗，“好吧，我会试着看看的，但请你们尽快离开这里。”

　　“那怎么联系？”

　　“只要你们还在这个聚居地里，我随时都可以找到你们。”

　　秋羽拉起包向外走去，“这是在提醒我们别乱来吗？好吧，如果没有额外的麻烦找上我们，我们是绝对不会自找麻烦的。”

　　秋羽的话，也同样暗含让丽贝卡不要乱来的威胁。

　　在杰克和库仑草草喝掉啤酒，追赶着秋羽离开这间包间后，丽贝卡软软的坐倒在沙发上，两根热狗横架在眼前，仿佛是由它们支撑着油漆大块脱落的斑驳天花板，“也许，我见到的人还远远不够多……”

　　酒吧大厅里的人正谈论着关于刚刚进去那几人与丽贝卡的各种臆想话题，突然见到三人就这么快就走了出来，整个酒吧再次陷入了诡异的安静之中。

　　直到目送三人走出了酒吧，几个人才急匆匆的跑进了丽贝卡所在的包间。但在十几秒后，他们又用更快的速度回到了大厅里，若无其事的继续着自己的享受。

　　见到他们的这一奇怪举动，几秒钟前还在对这件事作着热闹猜测的其他人，仿佛在瞬间便忘记了刚才所发生的一切。

　　酒吧门口，拖着和比秋羽还要大上两倍包裹的钱笑扬起一路灰尘冲了过来，从十米外开始刹车，直到冲到秋羽面前才停了下来，长吐着舌头道，“累死了，先进去喝两口。”

　　“可是你来迟了一点，我们得开始开始工作了。”秋羽满脸遗憾的看着钱笑。

　　“呃……也好，我已经受够这一场了，降落仓在哪？我们马上去。”

　　“路有点远，在那之前还需要点东西，能再联系上些其他人最好。”

　　秋羽花了一分钟时间对钱笑介绍了杰克和库仑两人，而介绍钱笑时只用了一句话——这是我同行。

　　钱笑的性格相当好与人相处，两句话后就已经和两人称兄道弟。

　　估计着临时的合作应该没问题后，秋羽向杰克询问起关于地下避难所的情况，杰克在面色阴沉的发了片刻呆后，才不情愿的作起说明。

　　这个大型聚居地能够发展起来，完全倚赖于这个幸运的躲过了蜥蜴人攻击的地下避难所，因为本身也不是什么战略要地或者大城市，所以也没遭到核弹的直接打击。依靠着储存的水和食物撑过了最混乱的时期。之后，周围幸存的其人类得知了这里的存在后，渐渐聚集了过来。但地下避难所不管是空间，水，还是食物，都是有限的，更不可能免费送给别人。地下避难所的人和聚集过来的人一开始发生了不少的冲突。不过，毕竟生存才是双方的共同目标，在这一共同目标之下，双方逐步有了各方面的接触与融合。

　　但融合从来都是有着主体与附庸之分，有着各种资源的地下避难所自然就成为了主体。最终的结果就是，居于城市中的人有着默认的平民身份，而地下避难所的人成为了犹如贵族的群体。

　　虽然最初储存的食物甚至是大多非消耗品都已经用尽，但贵族的骄傲以及由时间养成的习惯，使得每一个地下避难所的人都相当看重自己的身份。杰克的家族几代人都是地下避难所中的“贵族”，但因为某些杰克不愿意提起的原因，他被剥夺了在地下避难所的居住权。这才有了此后杰克独自离开这里，加入北方聚居地的事。

　　秋羽没有去追问被杰克隐去的部分，“那么说要进地下避难所很困难？你以前听说过避难所里有飞机的事吗？”

　　杰克道，“因为原有资源都已经用光，所以里面很多区域都已经成了开放地带，严格的仅仅是在那里的居住权。至于飞机我确实没听说过，应该是被避难所里的管理层隐藏着。”

　　“管理层？”

　　“在我离开时，是由五个老家伙共同组成的，飞机的事如果我们自己找的话，很可能形成与整个聚居地对立的局面，所以还得从他们身上入手。”

　　“那么去见见他们吧。”秋羽把目光停在了钱笑鼓囊囊的大包上，“比起一架没有地方可用的飞机，我们能提供的可是各种他们梦寐以求的东西。何况，有着命运的帮助，这件事一定不会太复杂……”

　　地下避难所的入口，就在不远处的一个教堂中。

　　这个号称人人都有信仰的国度中，教堂已经完全失去的打理它的人。最后那些高喊着，现在这个世界是神给予世人考验的虔诚信徒们，一直到死，都没能迎来这个考验的终结。从未感受过神荣光与恩赐的新生代，再也不相信神的存在。每当口里惊呼上帝的时候，已经不是在向神祈求帮助，而单纯只是像“操”，“干”，“妈的”相同意义的口头语。

　　所以这个教堂能继续存在，不是因为它是教堂，而是因为地下避难所需要一个为入口遮风挡雨的东西。


第一百一十九章 聚居地4

　　在原本应该摆放神父宣扬神恩的位置，一个两米左右的入口就那么直接打开着，向下的缓坡上没有任何的照明。

　　“这里的电比我们聚居地紧张多了，而且是收费的。”杰克作着解释，当先向下走去。

　　钱笑第二个走到入口前向下看了看，然后不是从身后的大包，而是屁股后摸出一个把让秋羽觉得眼熟的手电，跟在杰克身后照起路来。

　　这个地下避难所的空间利用率是秋羽所见最差的，不要说和对付蜥蜴人时的那个相比，就是比起科学家所在的那个地下仓库也大有不如。走出了几十米后，依然只有狭窄的通道。在钱笑手电的乱晃下，看到墙壁上碰的图案和文字后，秋羽几乎可以肯定，这个地下避难所其实是一个废弃的矿洞。

　　空气还算流通，但不到两米的顶部光是走起来都让人觉得压抑，进而觉得连呼吸都不是那么顺畅。

　　直到走出了上百米后，这里渐渐有了照明的光源，不过大多已经损坏，寥寥几盏电灯如同无尽黑暗中飘荡的火花，吝啬的将自己的微弱光芒收拢在很小的区域。

　　被光暗分割的，是一个个由挖空矿点构成的独立房间，这些房间都有用水泥封起来，只留下一道供人进出的小门。由此看来是在战前就设计好的。

　　越往前走，岔路和这些房间也就越多，但所有房间都有个共同点——门上的灰尘已经相当厚，似乎很久都没有人使用过。

　　杰克也仿佛知道其他三人所想，解释道“拥有一间属于自己的房间代表这具有这里的居住权。但没有那个傻瓜会觉得住这里比地面上舒服，所以这里的房间都只是一个身份的象征。”

　　秋羽和钱笑倒还好理解，可是库仑却不停摇着头，表示实在无法理解这种对生存没有任何帮助的怪异行为。

　　钱笑大咧咧道，“那你带我们进来做什么，不会你要带我们见的都是些不肯离开这里的老古董吧？”

　　“老古董？这个词比较贴切。”杰克点头道，“总有些人不愿意离开这里，他们大概是觉得这里比地面更安全。”

　　说着话的杰克突然加快速度，走向一道和其他房间差不多的门前，刚想敲门，但在钱笑比周围光源更强的手电光芒照过来后，杰克又停止了敲门的动作。

　　好奇的钱笑走近看了看，立刻明白了原因。这道门上积的灰尘丝毫不比其他地方少。

　　“这是？”

　　杰克又向周围看了看，似乎在确定自己有没有走错门，“这里住的是五个管理者中，最好说话的一个，可是他不应该会离开这里。”

　　钱笑道，“人是会变的，也许他老了身体不好，所以在外面找了个舒服的地方颐养天年去了。”

　　杰克本能的想要反驳，但又觉得还是有这种可能的存在，于是又带着几人在四处转了几圈，可接下来看到的所有房间都同样不像没有人居住。

　　“怎么觉得不但是你要找的人，就是其他人，我也一个都没见到。不会是这是一个对付我们的陷阱吧。”钱笑用着轻松的语调说着很让人害怕的话。

　　被钱笑这么一说，杰克才猛然反应过来，然后一脚踹开了面前那道关着的门。钱笑配合的在门被踹开的一刻，将手电的光芒投进了房间里。

　　看着空荡荡的房间，钱笑撇嘴道，“都搬空了啊。”

　　像是受了什么刺激，杰克一间一间的踹开门，但是每一间房间里都是相同的景象。

　　“我们被酒吧里那女人骗了？”库仑不理解现在的情况，但却记得是丽贝卡让自己几个来这里找飞机的，如果什么东西都被搬空了，飞机那种值钱的东西不可能还会被留下来。

　　“哦！我们是来找飞机的吗？”钱笑仿佛到现在才知道来这里的目的，“可是飞机能从刚才那个地方弄进来吗？不会是说玩具飞机吧？”

　　秋羽把目光投向了情绪激动的杰克，“所以，这里应该还有另一个入口。”

　　听到秋羽的话，杰克恍然大悟般扭头向另一条通道中走去，在至少两百米的路程后，眼前突然出现了一条死路。

　　钱笑刚要开口，杰克已经动手刨开了地面上的一层泥土，泥土之下，是一整张半米多见方的挡板，向上拉起后，又是一条不知通向哪里的道路。

　　“不是吧，我拖着这么大的包还得到处钻洞。”

　　钱笑脸上的肉立刻就垮了下来。不过在秋羽看来，他的体型才是比大包更大的障碍。

　　“那我们就在这等等吧，我想这并不是到另一个入口的道路。”秋羽坐在包上坐了下来。

　　杰克沉默了几秒后才道，“是的，我并不知道这里是不是有另一个入口。这下面是一个我在偶然中发现的秘密储藏点，我只是觉得应该会有人在那里……”

　　说完这些话后，杰克也再不停留，迅速进入了洞口。库仑犹豫了一番，最终还是没有跟上去。

　　时间比秋羽预料的段得多，十几分钟后，杰克再次走了回来。

　　“几年前为什么要赶你走，以及人都不见了的原因……都得到答案了吧？”

　　杰克惊讶的看着秋羽，“你早就知道了？”

　　“怎么可能，只是猜到了一点点，毕竟在这个时代，一两个人坚持贵族之类的身份还可以理解，但一个避难所的人全都这样就有些奇怪了。”目光对上钱笑疑问的眼神，秋羽摇了摇头转向杰克，“但即使你进去看过后，也无法肯定他们做的一切是自私还是无私，不过，没有答案的事情，我希望你能向好的方面想。”

　　杰克沉默着把挡板放了回去，又用泥土把它彻底埋好，“在外面还住着很多从这里出去的人，我的判断并不重要。”

　　秋羽无所谓的笑了笑，“至少达成我们共同目标的东西找到了吧？”

　　杰克点了点头，向着另一条通道走去。

　　钱笑始终按耐不下自己的好奇，“大师，人不见的原因是什么？里面到底有什么？”

　　秋羽小声叹道，“人怎么会不见，只是大多数重视现在的人到了上面，而少部分重视未来的人到了下面。所以下面装着的，是他们心中的未来啊。”

　　钱笑感觉秋羽的话确实解答了自己的问题，可仔细想想，又根本和没说一样。但知道秋羽不会再说得更清楚，于是改换了进攻方向，“您说酒吧里那女的让到这里找飞机，会不会他也知道这里发生的事情？”

　　“这除了直接问她，是不可能知道答案的，任何物品的价值在各个时间段是不一样的。”

　　钱笑刚张了张口，却听秋羽继续道，“和我们无关的事情不要主动参与进去，不然命运之间的相互纠缠会让我们再也无法回到正途。”

　　钱笑拼命搓着自己的脸，“唉……算了，听您的总是不会有错……可是，还是想知道啊……”

　　“到了。”

　　这次的路程出奇的短，前后不到两分钟杰克已经在一道门前停了下来。

　　钱笑的好奇心来得快，去得也快，立刻就被转移到了这道和其他房间没有丝毫差别的门上，“该不会真的是玩具飞机吧？或者又是一条秘道？”

　　杰克没有回答，只是用手里的钥匙插入了门锁之中，一片机械转动的声音随之响起。这次不等钱笑开口，秋羽就作出了解释，“一个很精妙的设计，只有用正确的钥匙打开，才能让隐藏在房间之上的入口降下来。其他不管是破门而入还是正常的开门，进入的都是用来掩饰的房间。而且机关的启动装置是在这道门上，所以一旦门被暴力破开，那么机关将永远无法正常启动。”

　　钱笑抹着把头上的汗，“那刚才杰克弄坏了那么多道门，要是刚好有这道的话，那我们不是再也见不到飞机了？”

　　秋羽道，“只是不能正常启动，其他的启动方法还有很多的。”

　　机械声停止，杰克打开了门。

　　钱笑立刻走上前去研究了一翻。

　　这其实是个相当简单的机关，从房间顶上降下来的是个底部被塑料伪装成岩石，用滑轮固定在上面的几截金属楼梯，钥匙插入并转动到底后，藏在门里的铁钳咬断固定楼梯的钢丝，滑轮开始转动，将楼梯放下。

　　这就是一个能骗骗大意外来者的设计，对于知道这个机关的人，就是没有钥匙，稍微用点劲也能将楼梯扯下来。

　　在库仑和杰克为钱笑那个大包犯愁的时候，钱笑已经稍一用力，便把包扔上了两米多高，和金属楼梯连接的过道里。

　　库仑迅速跳上楼梯，对着这个大包拎了拎，发现自己连挪都挪不动后，脸上全是震惊。

　　钱笑小小的得意了一把后，继续展现着他的好奇心，“大师啊，您说，这飞机没人保养，能管多长时间？对了，那核爆不是破坏电子元件吗？你觉得飞机还能用？”

　　秋羽爬上楼梯后向前望了望，这条通道里一点光源都没有，完全看不清前方，“那只能看命运是不是依然眷顾我们了。”

　　钱笑突然间沉默了下来，似乎剧烈波动的智商突然出现爆击，听出了点什么。

　　——————————

　　嗯……大概会有聪明的家伙觉得这章有些怪异。所以我说明下，这里本来是想写一个在末世的温馨故事，不过考虑到和主线关系不大，会影响剧情的紧凑性，于是被我忍痛砍掉了大概七千字的内容……


第一百二十章 聚居地5

　　与下来时的过道不同，这个过道是向上倾斜的。在秋羽算着差不多到了与地面持平的高度后，钱笑手电的光芒突然拉长，不管向左还是向右，都照到了十多米之外才重新被墙壁阻挡。

　　“到了。”

　　钱笑用手电在周围扫了一圈后，停在了正中央一个被帆布盖着的物体上。

　　见杰克和库仑都没什么反应，索性自己走上去，抓在帆布的一角用力一拉。

　　铺天盖地的灰尘在瞬间就布满了整个空间，离得最近的钱笑差点把自己弄窒息。除了灰尘以外，整张帆布在钱笑的拉扯下像纸做的般，碎裂成了无数块。

　　出于常识，不管用再大的力气拉一张布，它也只会碎成两块，能碎成无数块只能说明这张布挂在了无数个尖锐物上。被它遮盖的飞机算一个，而更多的，是因为这张大帆布还连在了这个空间的顶部之上。

　　不知是有意还是无意，钱笑为了躲开灰尘的密集区，在拉下了帆布后，立刻跑回了秋羽的几人的身边，还不等他站定抱怨几句，飞机上方的顶棚突然垮了下来。并不是什么钢铁水泥，垮下来的东西全是些连断裂的脆响声都发不出的朽木。

　　炽热的阳光随着阻挡自己的东西让路，欢快的挤进了这个不知道它多久没有光顾过的黑暗空间。也使得这里的一切变得一目了然。

　　房间周围的一圈，也全是被部搭起来的东西，估计是一整套和飞机相关的维护设备，也许还有些航空汽油。而这片空间的正中央是一台有着警用标志的小型直升机。

　　钱笑摇头晃脑的走到被自己拉出的缺口，迎着刺目的阳光向上看了看。几个浑身漆黑的小孩在正好向着下面张望。也不知道他做了什么，几个小孩立刻被吓得大叫着远远跑了开去。

　　“我还说是个喷气式的，原来是直升机。”

　　钱笑失望的转下直升机的尾浆，然后……尾浆在转动了几圈后，擦着钱笑的胸口，啪嗒一声掉到了地上。

　　“诶……和我无关，是它自己掉下来的。”

　　前笑连忙弯腰把尾浆抱了起来，可是不管他怎么捣弄，都再装不回去。半分钟后，满头大汗的钱笑放弃了尝试，“这东西太不结实了，幸好我先试了下，不然等它飞到天上后才开始掉零件，我们就死定了。”

　　杰克，“……”

　　库仑，“……”

　　秋羽围着飞机转了几圈，摇头道，“不行，这样的东西别说飞，恐怕连发动都办不到。”

　　见秋羽没怪自己，钱笑立刻恢复了精神，“浪费这么大功夫，居然不能用，亏了，亏了啊。”

　　秋羽停在飞机门口，动手想将飞机门打开看看里面，但拉了两把，门都是纹丝不动。钱笑走过来稍微一用力，结果整个机门都被他给拉了下来。

　　“太不结实了……”钱笑干笑。

　　秋羽把飞机里的每一个开关按钮都弄一便后，又翻找起每一个可能有价值的东西。最后退出直升机时，一共找到一双皮手套，一个收音机，一把扳手，一个扩音器和一个头盔。

　　“我到周围找找看有没有更有用的。”钱笑向一侧的墙壁走去。

　　秋羽突然道，“等等，把你手电是用电池的吧？把里面的电池给我。”

　　钱笑愣了愣，立刻应言拿出电池递给了秋羽。

　　秋羽将收音机里两个已经连霉都变成白灰状的电池给取了出来，在将钱笑递来的电池装进去后，通电后的收音机里传出一片杂音，秋羽试着调了下频率，几声刺耳的蜂鸣过后，居然出现了一个清晰的声音。

　　“这架飞机比前面的都要好，也许我的安全保障要比其他人都更好些吧。”

　　“现在飞机已经出发，一切仪表都在正常状态。”

　　“不愧是价值80点生存点的地磁场通讯装置，现在距离基地已经三百公里，依然拥有良好的信号。已经能看到大海了，前面的人到底发生了什么……就让我亲眼验证吧。”

　　“已经进入大海二十公里，确实很奇妙啊，这里简直就像是另一个星球的海洋，绝大多数生物都是我从未见过的。嘿，一只大龙虾居然向着我喷水，大概是把飞机当成食物了吧，等等，他喷的是什么？剑鱼？混蛋……”

　　“刚才很危险，无法想象，居然一个生物把其他生物当武器吐出来，而且达到了500米的高度，我很幸运的躲开了，不知道最后那些剑鱼样的东西到底飞了多高，也许是1000米也许是2000米，也许飞到了外太空，但这不是我关心的，我已经知道了这片大海有多危险，前面出来的飞机应该都已经葬身在这里的某一个角落了吧。不过我不会辜负智者大人的期望，一定会找到灰烬之城。”

　　“刚刚又受到了几次奇怪动物的袭击，我不知道自己的运气能否一直好下去，只能先把现在的信息送出去了。开启语音指令，以半小时为限，如果未进行信息纪录，以最大功率开启广播功能，反复广播已纪录信息，直到能源耗尽。希望我的这些东西对智者大人有用吧。”

　　“看到海岛了……结束了，那里并不是灰烬之城所在，但有一大片奇怪的飞行动物正在过来……”

　　这最后一条信息的声音越来越小，还出现了一阵飞机的轰鸣声，应该是纪录这些信息的仪器被人抛出了飞机。

　　十多秒的沉默后，钱笑刚要开口，收音机里重新传来了声音。

　　“试试，试音，效果良好。好的开始了。我叫老赵，世界首富的兑换者，目前位置大概是呼和浩特一带。现在的情况相当糟糕，我这个世界首富拥有的只有一个中等规模的破败城市，还是限水限电的。这样看来，其他人的状况只会比我更糟糕，所以我已经在第一时间根据智者大人制定的第二十七套计划，开始动用手中的资源寻找其他游戏参与者，只是目前还没有获得任何消息。”

　　“距离进入已经超过24小时，全力搜索下只找到了3名游戏参与者，幸运的是，他们都是智者的支持者，更加幸运的是，我们还联系上了琦雅小姐。根据琦雅小姐的指示，这场游戏的最终目标应该是上一场游戏经历过的灰烬之城……到现在还联系不上智者大人……所以，为了确保智者大人的安全，必须尽快获得这场游戏。经过琦雅小姐的许可，我将动用手中的资源开始对降落仓进行摧毁，即使做不到的话，最低限度也要找到降落仓的准确位置。”

　　“经过一天的紧急维修，已经有三架飞机可以使用，其中有两架还是从博物馆了拉出来的，实在很难让人放心。但更让人头疼的是，整个城市里居然找不到一个会开飞机的人。不过这很正常吧，毕竟几十年没人见过飞机这种东西了，修东西可以一堆人慢慢商量研究，开飞机可不行。琦雅小姐不愧是跟在智者大人身边的人，仅仅根据我们对飞机的外貌描述，就确定了型号，并指导我们如何驾驶。”

　　“原来驾驶飞机这么简单，像我这么笨的人也只花了半个小时就基本学会。”

　　“琦雅小姐说大海里的情况不太好，要求我们先找人到海边探探路。可是每耽误一秒，智者大人就要在危险中多待一秒。在某些情况下，这个世界的人并不值得信任，所以我们四个已经决定由我留守，并继续寻找其他游戏参与者，而他们三个则每人驾驶一架飞机去寻找降落仓……希望我们这个决定是正确的。”

　　“因为不是每个人都有足够的生存点兑换先进的通讯装置，所以在离开几十公里后，就已经完全得不到他们的消息了，只能祈求一切顺利。”

　　“他们离开已经超过十三个小时了，这比约定的最长5个小时的单程后必须返回要晚了整整三个小时。我只能把这当作发生了最坏的情况。能找到的最后一架飞机已经修好，看来明天只能由我去了。”

　　“这架飞机比前面的都要好，也许我的安全保障要比其他人都更好些吧……”

　　又到回到了前面听过的内容，秋羽将音量调小，一边继续听着，一边对钱笑苦笑道，“看来我们到这里的一趟，不是为了找飞机，而是为了得到这些信息啊。”

　　“现在怎么办？看来就是坐飞机也不会安全，难道要找个宇宙飞船才能安全到达降落仓所在吗？”钱笑的脸皱作了一团，“这难度实在太高了点。”

　　“或许是我们方向错误了吧。”

　　钱笑看向秋羽，“什么意思？”

　　“你们几个。”在破开的房顶外，一个站得有些靠后，又因为逆光而看不清楚样貌的人，对着几人叫道，“丽贝卡让我传个话，前天有人在西边靠海的地方看到过几个相当奇怪的家伙，应该是你们要找的人。”

　　来人说完这些话后，便躲避瘟疫般快速转身走开。

　　钱笑微微一愣，随即跳着脚大叫，“喂，好歹弄个楼梯什么的让我们上去啊……”


第一百二十一章 命运的道标1

　　在虚空中的某一处，这里是被黑暗眷顾之地，即使是在宇宙中随处可见的星光，也未曾将他们的光芒绽放到这个角落。

　　但即使被黑暗眷顾，即使星光也无法达到，这片空间却有着既不属于黑暗，也不属于光明的独特色彩。

　　一端隐入虚空，一端生于虚空，无数如同发丝的线条在这里波动交错着，或突然断裂消失，或将接触到的线条吞噬，或与在其他线条纠缠着组成一幅怪异的图画。

　　一个不停变换着形态，如同透明液体的生物，是这些线条外唯一的存在。他仿佛只是随意在这个线条的海洋中移动，但每当他身体经过的地方，线条便如同受到磁铁吸引的铁沙般，脱离了原来混乱的轨迹，变得有序而茁壮。

　　这个生物也乐此不疲的在发丝中穿梭着，仍由时间的流逝。

　　直到有外来物打断了他的动作。

　　“还在干那些无聊的事吗？我不希望再听到你重复了无数遍的借口。”

　　一个声音由虚空的震动而发，所有的线条都因这突然的话语出现，波动变得比刚才更加强烈，稍微细些的线条，甚至因为承受不住突然加剧的波动而纷纷接断裂。

　　透明生物似乎不满这种情况，一圈同样透明的波纹以他为中心向四周荡漾开来。所有被波纹扫过的线条再次恢复到了原有的波动强度之上。

　　“再给我些时间，只差最后一个了。”透明生物轻声回应着，仿佛生怕因为声音过大，而给这些脆弱的线条带来毁灭。

　　或许因为满意于这个答案，突然出现的声音虽然依然巨大，但已经不再会干扰这些线条，“一个优秀的棋手，可是能把任何东西都创造成理想的棋子，你太过执着于棋子的话，已经输了。”

　　“有些棋子不是我们能够创造的，不了解这一点的话，你也算不上一个优秀的棋手。”

　　“你不觉得这句话很好笑吗？”虚空中带着冷笑意味的声音，让线条的波动都如同被冰冻般变得僵硬起来，“如果不是自己创造的棋子，你可以用得安心？”

　　“那正是我所期盼的。”透明生物继续在线条之间游走起来，“当你厌倦了千篇一律的游戏之后，也会希望寻找一些预计之外的东西，例如……”

　　“我有自己的道路要走，没兴趣听你的想法，等你最后一颗棋子的就位时我会再来。”仿佛害怕自己的想法被透明生物的话所影响，像毫无痕迹的出现时一样，声音的主人又瞬间离开了这片空间。

　　但透明生物的话却依然继续说了下去。

　　“例如那些没有命运之线的人，那是远远凌驾于我们之上的存在……说不定……我们才是别人手中的棋子……”


第一百二十二章 命运的道标2

　　单个的生物渺小而脆弱，但是当一个又一个渺少生物的力量重合在一起之时，部分法则也只能为其让路。

　　红色的海藻疯狂的生长于广阔海洋的每一个角落，曾经很长的一断时间，如果从宇宙俯览地球的话，整个地球就如同浸泡在血液中的灰色铅球。但现在，铅色依旧，而红色已经变得支离破碎。

　　依靠海水中的辐射为养料，红色海藻依然在每时每刻迅速生长的，但一些看不见的吞噬者们，却以远超它们生长的速度将其转化为自己的食物。虽然肉眼难见，但红与蓝的比例确实在日益加大，终有一天，这片大海会再次回归曾经的颜色。

　　不过现在，红色依然有着对这片海洋的强大支配权，除了以它们为食的那些微生物，几乎所有的海洋生物，都必须以畏惧之姿从它们的领域旁绕行。

　　而即使是在生命的周期结束，被波浪推离海洋，红色海藻也依然对地面生物拥有着同样的威慑力。准确的说，这种威慑力比在海洋中时还要更加强大千百倍。

　　辐射是它们成长的养料，也是他们死亡后遗留在这个世界的灾难。

　　红色海藻被聚集在沙滩上，经过烈日的暴晒之后，便会成为一堆堆天然的强辐射源。当它们集聚得足够多时，每当夜晚来临，甚至可以看到它们发出犹如液体般稠密的浓浓绿光——这是超强辐射的色彩。凡是这钟色彩出现之处，即使是辐射抗性强如老鼠，也会在几分钟内腐烂死去。

　　但在这片生命禁地的海滩，一个完美得不真实的身影，正赤裸着雪白双足在只有着金、红两种色彩的纯净海滩上缓缓漫步着。仿佛这只是一片适合休闲度假的普通海滩，而她则是个来这里享受片刻平静的无忧少女。

　　微风轻抚，紫发飘扬，如同命运之线被自然的法则扰乱了原本平静的轨迹。全身心享受着眼前平静的少女，因这突入其来的风而微微昂起头，看向了灰色天空的某一处，片刻后，仿佛觉得这阵微风根本不值得自己在意，于是重又投入到对眼前平静的享受中。

　　再次把少女从平静中唤回的是另一阵微风，一阵因空气震动而带来的微风。

　　向着远离大海的另一边看去，几公里外的岩石上，一个脸上有着厚厚鱼鳞状结痂的女孩，正向这里大声的呼喊着。

　　几公里的范围内只有她和少女，所以这些呼喊只能是对这少女发出的。女孩的声音在传出百米外后，已经微不可闻，但她似乎丝毫不担心少女会听不见自己的喊声。

　　少女再次转头看了眼大海，身形瞬间消失，再出现时，已经到了几公里外的女孩身边，而手中，也多了一条一米多长的怪鱼。

　　女孩欢呼了一声，开心的拖着怪鱼进入了身后的洞穴。

　　这个洞穴不深，但是很大，洞穴顶部有一个七八米大小的洞口，阳光从这里进入后，又被下方一个近二十米直径的水潭折射，所以洞穴的大半位置都映照着粼粼波光。

　　嗵——

　　女孩将怪鱼扔进了这个水潭，加上这条，水潭里已经足有十多条怪鱼了。

　　在距离水潭三四米的远的地方，固态燃料的篮黄色火焰正炙烤着手掌大小的两块鱼肉，扑鼻的香味和微微渗出的油脂，都说明着现在已经到了食用的最佳状态。

　　“秋炎姐姐，快尝尝，我对自己的手艺已经越来越自信了。”

　　女孩关闭了燃料炉，将其中稍微大块的鱼肉递给了秋炎。

　　见到秋炎浅浅咬了一口后，女孩期待的问到，“怎么样？”

　　秋炎细细咀嚼着，为这个问题收集尽可能准确的答案，十多秒后才回复道，“好吃。”

　　脸上的鱼鳞状结痂让女孩无法完成笑的表情，但微微上扬的嘴角已经足以说明这是她期盼的答案，所以她又向着期盼之物再迈了一步，“比你以前吃过的东西都好吃吧？”

　　“不是。”秋炎几乎想都没想就作出了回答。

　　女孩挫败的低下了头，但通过几天的相处，她已经明白这个厉害的姐姐既不会说谎，也不会开玩笑，所以几秒后又自己补满了期待值。

　　“那你以前吃过最好吃的东西是什么，以后我给你做。”

　　盐，味精，胡椒……这些稀有的调味料都在触手可及之处，所以女孩的自信也不是全无根据。

　　这个问题让秋炎连进食的动作都彻底停了下来，偏头认真思考着，半天后，才轻轻摇头道，“想不起来了。”

　　女孩怯怯道，“你没有以前的记忆了吗？”

　　“我的记忆……大半都保留着，只是因为吃过的东西太多，很难找出什么才是最好吃的。”

　　女孩不甘就此放弃，皱眉苦思了片刻后，又恍然大悟般道，“那你有什么东西想吃，但是没有吃到过的？”

　　秋炎又一次不需要思考而作出了回答，“没有，所有可以吃，并且我愿意吃的东西，我全都吃过。”顿了顿，似乎知道女孩下面要问的问题，秋炎继续说到，“不但吃的，任何地方，任何事情，只要我愿意，就全都去过，全都做过。”

　　见女孩眼里出现了失落与不安，秋炎露出了一个在瞬间便让女孩因沉醉而完全忘却其他负面情绪的笑容，“其实我是很羡慕你的，宇宙中有太多未知等着你去发现，以前的我对这些可是光是想想都会兴奋的睡不着觉。如果可以的话，我倒宁愿忘记所有的一切，重新去体会一遍对未知的探索。”

　　秋炎的话对女孩来说，既难以理解，也没有体会，而且，女孩关心的只是……

　　“向东走吧，既然你能和我开心的相处，融入到其他人当中也是很容易的。”

　　秋炎突然的话语，让女孩慌张起来，“你要走了吗？那把我带上吧。”

　　女孩的心思一直很单纯，在她看来，能吃饱是最重要的，其次就是吃好吃的东西吃到饱。所以在秋炎身边，第一次有了安心感觉的她，打算用美味的食物将秋炎留在自己身边。

　　调料和食物都是珍贵的，所以为了获得做东西的经验，她总是用最花时间的方法，一点一点增加火候与调料。为了精确的完成每一次的制作，她总忍着灼痛用手在火焰上操作。为了不至于被秋炎说她浪费，每次做失败的难吃部分，她都总是抢着自己吃……但即使是这样，自己小小的愿望最终还是无法达成啊……

　　秋炎再次笑了笑，只是与前面的笑不同，这次的笑容让女孩感受到了一种莫名揪心的痛，“不愿意离开我，只是因为你一个人孤独得太久了，试着主动去接触其他人，在他们中，总会找到比我更加容易相处的人。”

　　“不。”女孩固执道，“我只想和你再一起，如果你不带我走的话，我宁愿继续孤独下去。”

　　“别说任性的话。”秋炎将面具戴回了脸上，“我给你讲个故事。曾经有个傻瓜说了与你相同的话，结果他真的进入了近乎永恒的孤独……这个故事很有意思吧？”

　　女孩已经看不见秋炎现在的表情，但光是秋炎语气里的一些东西，就让他觉得眼睛变得有些不舒服。

　　“近乎永恒的孤独……有多久？”女孩无法控制的问出了这个问题。

　　“嗯……我想想，大概是这样吧。”秋炎从地上拣起一片小指大小的鱼鳞，“你每年用这片鱼鳞到前面的大海里装起一鳞水，当你把大海里的水全部舀干一千次以后，就可以从这个洞里取走一粒细沙，当这里变得和大海一样宽广的时候，那个近乎永恒的岁月里，时间的秒针便向前行走了一格。”

　　女孩疑惑的擦着自己从眼角跑出来的液体，她完全无法想象出那到底是多久，不过正因为连想象都做不到，才更加感觉到时间的漫长，“那人真的是傻瓜，他那么久就没想过去偷偷看看其他人吗？”

　　“做不到啊，他体会到的是真正的孤独，并非是同类，而是与一切相隔而开的孤独。在那里，空间广阔得没有尽头，但是却没有任何东西的存在。所以，即使是想见到些什么也完全没有办法做到。”

　　女孩突然仅仅抓住了秋炎的衣角，“那个人……不是你吧。”

　　“当然不是。”

　　“那……那个人对你很重要吗？”

　　秋炎再次沉默了下来，良久以后，才犹豫这道，“我不知道，我……需要确认。”

　　“那……你现在找到那个人了吗？”

　　“不知道，这个也需要确认。”

　　“那……你是要到需要确认的那人身边去吗？”

　　“是的，我不知道自己是否有一天也会陷入永恒的孤独之中，所以必须抓紧时间去做想做的每一件事。”秋炎轻轻抚摸着女孩刺手的头发，“这几天平静的和你相处在一起，也是我最想做的事情之一哦，现在这个愿望已经实现了，所以……”

　　“所以必须抓紧时间去实现其他的愿望吧？”女孩放开了秋炎的衣角。

　　“与人相处是一件很快乐的事情，向东吧，那里有无数值得你去认识的人以及值得你探索的未知。”虽然可以在一瞬间便离开这个洞穴，但秋炎选择了用走。

　　“让我也帮帮你吧，帮你来找那个或许对你很重要的人。”女孩眼角的液体依然不知进退的往外冒着，“可以告诉我，怎么样才能把他和其他人却别开吗？”

　　秋炎在洞口停了下来，“我不知道，但我想，经历了漫长的孤独，现在的他会比起死亡这样的终结之物，要更加害怕视野中看不到其他人吧……”

　　少女在迈出了洞口一瞬，进入了女孩永远无法理解，也永远无法到达的世界。

　　透过粼粼波光，女孩视线一一扫过被秋炎留下来的一切，一个燃料炉，一只调料盒，一叠太空被，一个被塞满了无数宝贝的大包，一份被拭去了尘埃的希望、一条安上了清晰路标的未来之途……


第一百二十三章 命运的道标3

　　奥多尼奥如同一个幽灵般，漫无目的的游荡在广阔的荒野中。除了中途遭遇过几只老鼠和一波只会大吼大叫，但最终灰溜溜离开的白痴外，再没有什么妨碍他游荡的东西出现。

　　奥多尼奥原本以为这会是一场激烈的战斗，所以他是所有人当中，武器带得最多的人。在他看来，能打光包里的所有子弹，应该就能让自己一直如同车站般的大脑平静下来。或许死亡也是一个不错的方法。

　　但这个世界既没有让他打光子弹的敌人，也没有遇到能够威胁到他生命的东西。

　　手上的通讯器一直开着——这是秋羽的要求。在奥多尼奥心里，听从秋羽的命令已经成为一种与本能相近的东西，不过他并不讨厌，也没有试图改变这一点。秋羽的每一句话都让他觉得安全，在指挥惯了别人之后，再被其他人所指挥也是一件很有意思的事情，特别是指挥自己的人远比自己更优秀的情况下。

　　不过秋羽没有说过要求自己主动联系其他人，所以奥多尼奥只是游荡着，等待在进入到某一个区域后，被其他人联系上。

　　这不是因为他死板，而是他的感觉告诉他，这场游戏战斗的开幕式并不属于自己。

　　而既然没有明确的目的，所以奥多尼奥干脆彻底放任了自己的感觉，一路向着连自己都从未刻意去关心的方向走着。

　　在第五个黑白交替之日，终于到达了感觉所指引之处。

　　迎面吹来的，是有着浓烈咸腥味的海风，这让奥多尼奥想起了一场在海边的战斗，数百人葬身在了海水之中。死去的尸体在灌饱了海水后，如同一条条刚刚被宰杀的大鱼，带一圈圈红色的环痕，漂浮于海面上。

　　海风吹过时，红与蓝独自封藏的气味分子在空气中摩擦混合，最终就形成了现在的咸腥味。

　　奥多尼奥从背上拿下了自己已经相当熟悉的银色突击步枪，小心的向着可以直接看到海的方向走去。

　　虽然前面可能有着让自己送命的危险，但感觉却推动着奥多尼奥的前行。连奥多尼奥自己都没有意识到，自己已经从一个万事谨慎的雇佣兵，变成了一个感觉信奉者。

　　但这次，他的感觉是正确的。

　　在前方不远处，是一个防洪堤，防止河水的那种。只是因为两极的冰川融化，上升了六十多米的海洋把自己的领地推进到了这里。所以防止河水的堤坝此时被迫承担着阻挡海水的工作。

　　从堤坝上往下看去，近三分之一的高度都有着被海水腐蚀的痕迹，但或许因为现在是退潮的时间，所以不但堤坝，连往堤坝向前延伸的几十米之内也没有海水，只有一层薄薄的细沙，少量被留在薄沙上的红色海藻，以及十几个个躺在沙滩上，有着光滑皮肤，四肢细长的人类尸体，和几十个同样外表，但还活着的人。

　　他们正一边呼号尖叫着，一边用看起来不太有力，但是每一下都打得堤坝上水泥块飞溅的攻击，围攻着中间一个四处穿插着的正常人。

　　准确的说，是一个叫李凝风的人。

　　这些奇怪的人有着相当恐怖的攻击力，但是攻击的速度却有些迟缓，不管是身撞，爪击还是啃咬，都总是被李凝风轻易躲开。以至于让奥多尼奥产生了一种这是在看功夫片的感觉——几十个拿着刀枪棍棒的人围攻着主角，身在重围中的主角只要中上一刀一枪就会受到重创，甚至是直接死掉。可是勇猛的主角从来不会真的被这些要命的攻击打到，每每都能恰到好处的避开，然后作出强力反击。

　　但几秒后，奥多尼奥从这种错觉中挣脱了出来，他发现，有着身体强化的自己确实能看清那些怪人的攻击，或许同样有着躲开的实力。但如果是一堆围攻上来的话，自己根本不可能全部躲过。实际上，这些怪人的攻击速度丝毫不比以前的自己慢上多少。

　　会产生刚才的错觉，不是因为他们的动作太慢，也不是他们有意让着电影的“主角”，而是李凝风的速度实在太快。每当攻击刚刚向着他的方向发起，他便已经开始躲避，而且躲避的速度还要比攻击的速度快得多。

　　而比起几进完美的躲避，李凝风作出的攻击还要更加出彩。

　　怪人用着任何部位都能打得水泥飞溅的威力，已经足以说明他们的躯体有着不弱于水泥的强度。但他们每一次的攻击落空，都会受到李凝风的沉重反击。

　　不同于与蜥蜴人战斗时间的手脚并用，现在的李凝风只用拳头攻击，套在他手上的动力拳套有着恐怖的威力，但也有着致命的缺点——定向动力加速，只要想借助动力拳套的威力，那么在出手的一刻，攻击落点已经被确定。

　　但李凝风的每一拳，都能准确打到他们肢体防御之外的部位。这说明，如果不是李凝风在把动力拳套当普通拳套用，就是他能够精确掌控与引导自己拥有的每一分力量。

　　在奥多尼奥看着的十多秒时间里，又有三个奇怪的人类被打倒在了地上。

　　当李凝风的左拳落到了第四个目标的胸口时，两声碎裂声即使隔着几十米，也清晰的传到了奥多尼奥耳里。

　　第一声较为轻微的，是怪人体内骨骼的碎裂声，而第二声，却是从动力拳套上传来的。

　　这突然的变故也让李凝风微微一愣，险些没有躲过另一个奇怪人类的偷袭。

　　李凝风低头急退，快速移动中，带起了一片片从左手上脱落的动力拳套碎片。

　　“这质量太太差了吧？为什么漫画里的人一把刀可以砍十几年都不坏……”用右拳放倒了刚刚偷袭自己的家伙后，李凝风对着奥多尼奥大叫，“别看了，再看下去会出人命的。”

　　奥多尼奥的眼角跳了跳，他知道李凝风早就发现了自己，但那些围攻李凝风的奇怪人类却没有发现他。现在被李凝风这么一叫，立刻就有七八个把怪人转向了自己。

　　不过，反正也不能放任李凝风被他们干掉，刚才是觉得他能应付得了，现在的话，自己得稍微帮下忙了。

　　从旁观到参战的转变，对奥多尼奥来不过是眨眼间就完成的动作。在怪人才刚刚转向奥多尼奥的一刻，子弹的风暴已经降临到了他们身上。

　　当先一个的胸口被炸出大片的透明液体，身体更是被挣扎中，被子弹推得凌空向后飞去。

　　这一情况立刻让刚刚还表情轻松的奥多尼奥紧张起来。他可不是秋羽那种只知道开枪的菜鸟。只要被自己攻击上的目标，在瞬间就可以根据中弹位置和中弹反应来推测刚刚的攻击是否致命。如果答案为否的话，就要继续攻击对方，直到确定将其杀死或者完全失去威胁为止。

　　刚才开枪时，奥多尼奥又开始了本能的推测，而推测的结果就是，他用了两秒种，六十余发子弹才觉得，自己似乎杀死了目标。

　　现在用的可是堪比普通狙击枪威力，容弹量两千发的未来武器。要是来自现实世界的武器的话，一匣子弹打光也不可能杀得死他们。

　　“妈的，怎么总是遇到变态的怪物。”

　　透明的血液和强悍的生命力，让奥多尼奥立刻把他们当作了这一场游戏的异文明对手。虽然口中骂着，但手上却不敢放慢丝毫。

　　可是枪口刚刚对准了第二个目标，对方就立刻作出了闪避动作。奥多尼奥瞳孔一缩，迅速把枪口转向了另一个目标，但结果却与前者相同，他们根本不给奥多尼奥锁定的机会。

　　在奥多尼奥枪口两次转动耽误的时间之中，其他的几个怪人却已经分成了两波。一波顺着沙滩跑来，另一波则开始攀爬一旁的堤坝。

　　奥多尼奥也迅速在堤坝上跑动起来，枪口也不再执着于精确的锁定，而是对着那些在沙滩上和自己平行跑动的怪人作起了扫射攻击。

　　不足百分之五十的命中率同样能让泼水般射的子弹攻击到怪人的身上，但受伤能减缓他们的速度，但却不能阻止他们的追击。断掉了脚就用手奔跑，而且速度还不比用脚慢上多少。

　　而在高速移动中，想断其三肢，花费的时间不比杀死他们短。更麻烦的是，看样子只要他们不死，就会一直追下去。

　　这绝对是一个糟糕的情况，没有速度强化的奥多尼奥即使是全力奔跑，也比他们要慢上一些，何况还要开枪攻击。

　　沙滩上的三个怪人有一个受伤被落在了后面，另外两个已经跑到奥多尼奥的前方，如果估计不错的话，他们会在领先到足够远的位置后，再开始攀爬堤坝，从前方阻挡住奥多尼奥。而后方的两个已经爬了上来，正在堤坝上飞速接近着。唯一值得庆幸的是，最先引得奥多尼奥枪口乱转的那两个，似乎觉得这里已经足够了，所以转身回去加入了对李凝风的围攻。


第一百二十四章 命运的道标4

　　奥多尼奥在脑海中飞速计算着各种战斗情况，现在自己如果跑向堤坝的另一边，看起来回旋的空间会更多，但对于直线追击自己的怪人，被追上的时间是相同的。而且那样的话，两方的怪人都不在自己能够攻击到的方向上，但如果……

　　不到一秒的时间里，奥多尼奥完成了最佳的战术制定，并开始实施——突然从跑动中停了下来，然后对着正后方刚刚爬上堤坝的怪人发起了攻击。

　　这一举动出乎了对方的预料，相应的代价就是奔跑于前方那个怪人的生命。

　　不过他也并非傻站在挨打，在攻击及身的同时，拼命作出了各种回避动作。其效果就是奥多尼奥杀死他需要的时间从两秒变成了三秒。

　　三秒的时间已经足够另一个怪人接近过来；沙滩上因受伤而减缓了速度的怪人则正好跑到了奥多尼奥堤坝的正下方，开始向上爬动；跑到前面的两个却已经飞速爬上了堤坝，转身从奥多尼奥身后包围过来。

　　奥多尼奥毫不犹豫的向着迎面而来怪人冲去，随着距离的接近，密集的子弹悉数命中。在进入到触手可及的距离时，几近垂死的怪人一爪向奥多尼奥扫来，而奥多尼奥则在微微俯身避过这一击的同时，将枪口抵住了怪人的下颚。

　　一瞬的交错而过，脑袋破碎的怪人又向前跑出了几米后，才突然失去重心，从堤坝上跌了下去。

　　至此，奥多尼奥的距离优势已经全部耗尽。而且继续往回跑得太过，就得撞上他们正围攻李凝风的大部队，不跑的话，还有一个受伤和两个完好的。就是步枪的攻击全部命中要害，想杀死他们至少也要四秒以上，而四秒的时间已经足够他们追上来，并且杀死自己好几回了。

　　奥多尼奥又一次停了下来，然后猛然转身，对准那个受伤的怪人开起了枪，在半秒后，当怪人迎着子弹冲到自己面前时，奥多尼奥也不确认是否确实杀死了他，突然从堤坝上跳了下去。

　　这个即使没死也已经距死不远的怪人，动作出现了短暂的停顿，然后，便被后方追来，刹车不急的另外两人撞下了堤坝。跟着，这两个怪人也向堤坝下跳去。

　　还身在空中，他们便迅速向堤坝下寻找起奥多尼奥的身影。但堤坝下除了沙石外，再没有其他东西。

　　其中反应稍快的怪人转头向后看去，奥多尼奥正一手攀在堤坝边缘，另一只手握枪，对自己咧嘴笑着……

　　解决了最后三个怪人后，奥多尼奥仰躺在堤坝上大口喘着气。刚刚的压力实在太大，手中的突击步枪，身体的强化兑换，堤坝的地利优势，只要少一个，自己就得死在这里。

　　几秒种后，奥多尼奥缓缓站了起来。这么短的时间并不足以平复压力，但是必须去帮助李凝风。

　　奥多尼奥一边拼命思索着自己的那些廉价武器里，有什么东西可以对现在的情况有所帮助，一边把头看向李凝风的方向……一瞬间，他又有种自己是在看电影的感觉，只是这个电影由中国功夫片变成了超能力片。

　　刚才明明还有几十个的怪人，现在已经只剩下了几个。李凝风两只手上的动力拳套都已经破碎，取而代之的，是两个包裹在他手上的刺目光团。

　　每当光团撞到怪人身上后，就是一阵烙铁入肉的恐怖滋滋声，而怪人的身体也像被放气的皮球般迅速干枯下来，瞬间便成为一具如同木乃伊的干尸。

　　在李凝风这种一拳一个的强大攻势下，剩余的几个怪人明明很快就可以解决，他却突然停了下来，看着自己的手发起了呆。

　　已经陷入绝望的怪人，看到这个机会，在一声如同狼嚎的呼喝声中，全都同时一起攻向了李凝风。

　　而李凝风则不慌不忙的抬起头，将手在面前的空中一抹，一个光盾模样的东西便悬浮在了他的身前。当先的怪人大概估计这是一种坚硬的防御，所以用肩膀向着光盾重重撞了过去。

　　但结果却并非他想的那样，这个光盾不但没有一点防御作用，甚至连实体都不是，在肩膀接触到光盾的一瞬间，便轻易的穿了过去。但他穿过光盾的部位却如同被高温烧灼一般，散发出浓烈的焦臭味。当整个身体都穿过光盾后，已经彻底变成了一具冒着黑烟的焦尸。

　　剩下的怪人终于崩溃开来，想要逃跑，但他们的逃跑路线却不是笔直的一条，而是像无头苍蝇一般，四处乱串着，直到自己撞上李凝风放出的一个个光盾，才结束的他们的所有怪异举动。

　　（他的法则能力居然已经这么熟练了！）

　　奥多尼奥心里暗自吃惊，嘴上却大叫着，“监管者不是说用法则能力会引来危险吗？你居然还用。”

　　李凝风收回了能力，脸上全是兴奋，“不用我就死了，要是让你选，你是愿意现在死，还是将来死……而且，这能力比漫画里的带劲多了，不用的话简直是可耻的浪费。”

　　奥多尼奥叹了口气，这波人里还是有能正常交流的人，但绝对不包括眼前的这一个，也不继续在这个话题上浪费时间，“你的通讯器坏了吗？”

　　“通讯器？”李凝风扬了扬手腕，“如果你说的是这个的话，应该没坏，除了那双质量低劣的手套外，我绝对不会让人弄坏手里的任何东西。”

　　“那你不联系我。”

　　“联系你？怎么联系？”

　　看到李凝风一脸的认真，奥多尼奥才猛然想起，这家伙是个彻底的机械白痴。头疼的走过去，在他手腕上按了一下，“就是这样联系，明白了吗？”

　　李凝风点了点头，然后又摇了摇头。

　　就在奥多尼奥想揍他但又怕打不过的时候，李凝风的通讯器里突然传来了秋炎的声音。

　　“从现在的位置，沿着海岸向北。”

　　———————

　　“大师，从地图上看，我们现在距离海边已经不到三十公里了，怎么通讯器还没反映？难道海边出现的不是九尾和李凝风他们？”

　　钱笑一手打着遮阳伞，一手拿着可乐，完全是一副观光旅游的样子。

　　“就算我们现在真的距离海边不到三十公里了，但是却距离酒吧的人所说，看到过人的位置还远了点。”

　　“呃？什么意思。”

　　“你就不能多翻两页吗？”秋羽把地图放到钱笑眼前，“他们说的是聚居地正西方的海边，而我们的路线是在往西南方走，自然距离他们越来越远。”

　　钱笑总是有着不耻下问的饱满热情，“那我们为什么不去找他们，而是向现在的方向走？”

　　“因为等我们过去，那些人早就不在那里了。而我估计，他们也会到我们现在要去的地方去。”

　　“为什么？”

　　“命运的指引与信息的判断。”

　　“那现在还是联系不上啊？是您判断错了，还是他们腿脚不方便所以走得很慢。”

　　秋羽抓过钱笑的遮阳伞，打到了自己的头上，“那说明他们不是我们那一层的人，通讯器的型号对不上。”

　　“那你估计他们是二层的还是三层的？”

　　秋羽连钱笑手上的可乐也一起抢了过去，“我怎么知道。”

　　钱笑快跑两步，从库伦拖着的包里拿出了另一把遮阳伞和可乐，“我们现在要去的到底是什么地方？”

　　秋羽把钱笑喝过的这瓶可乐又塞回了他的手里，然后抢过他新拿出的那瓶，狠灌了几口，“听说叫做贝尔刚多。”

　　“哦。”

　　钱笑的反应倒还平静，可是一直在前面竖着耳朵的杰克突然惊叫道，“你说什么，我们去贝尔刚多？”

　　“因为已经攻击过那里，所以相对来说，贝尔刚多很可能是整个海边最安全的地方。而且那里可是有很多好东西没人要哦。”

　　秋羽用一句话成功安抚了刚刚变得紧张的杰克和库仑两人，又转头认真的对着钱笑道，“老实交代吧，你的法则能力到底是什么？”

　　“诶？”

　　“这仗很可能要充分使用法则能力才有可能胜利，所以你也别瞒着我了。”

　　浅笑斗这手指，“可是监管者说，用法则能力是一件很危险的事情。”

　　“他说的是正常情况，我们现在可是受到命运的眷顾，有什么事都有命运撑着。”

　　钱笑犹豫了半天后，才小声道，“可是我的能力威力很小，还相当恶心。”

　　“这样吧。”秋羽没有继续追问下去，而是把话题转移到了其他地方，“你知道秋炎，九尾他们法则能力的名字是怎么来的吗？”

　　“木桩人说的。”

　　“……”秋羽按着太阳穴道，“木桩人的能力看到的可是他们法则能力的真实名字，你知道这些真实名字是怎么来的吗？”

　　钱笑智力开始逐渐提升，“是指他们能力所来源的领域吧？”

　　“这么说不完全正确，李凝风的能力叫光子掌控，九尾的叫粒子迷雾，秋炎的叫量子体，青丘的叫电磁干涉。可是从现代科学来说，光子也是粒子的一种，而光子最初的称呼又叫光量子，并且光子是因电磁辐射而生。所以说来说去，这些能力总能找到相关的部分，可是他们表现出来的应用方式却完全不同。你觉得这是为什么？”


第一百二十五章 命运的道标5

　　钱笑认真想了片刻，“是因为……宇宙的法则是既交错，又独立的吧？”

　　秋羽点头，“对，所以，能力最终的力量大小绝对不会有多少差别。”

　　钱笑静静的走出几十米后才道，“那您能从名字判断出他们能力的应用效果吗？”

　　“具体的说不准，但大概的话，应该能分析出来。”

　　“哦？”钱笑嘴里没说，但眼里却全是询问的神色。

　　“所谓光子掌控，应该是对常识中光的应用，将光聚集起来就是闪光弹的效果，限制光的移动方向或密度，就能制造黑暗或者幻觉。将光的能量集中释放，就能出现激光的破坏力。简单的说，这个能力就是直接产生光所能达到的效果，而不需要达到这些效果的条件。”

　　“粒子迷雾的话，如果说光是用温度来造成破坏，那么粒子迷雾就是用能量的冲击来造成破坏。每一个粒子都相当于一颗微型的导弹，以撞击和爆炸来摧毁目标。同时，因为大小是粒子级别，并具有实体，所以粒子迷雾的防御作用更大于攻击。试想，在一颗星球的周围布满了密密麻麻的陨石，不管是激光，还是导弹的攻击，只要不能找到一个陨石之间的空隙，想要攻击到星球的话，都会被这些陨石阻挡。而比起陨石，微小如粒子，在将这些粒子构成的防御消耗光以前，根本不可能找到空隙攻击到被粒子迷雾所保护的人。”

　　“量子体的嘛……从量子的特性上来看，量子具有不能被同时观察到位置和速度的奇怪特点，所以量子体的力量应该不是在攻击或者防御上，而是躲避。在秋炎展开能力的时候，除非是超大范围的攻击，否则任何攻击都碰触不到她的实体。而看上去到处到是她，实际上每一个都是她的实体，但又每一个都不是。那些影像全都是我们作为观察者，对量子体位置，鉴于正确与错误之间视觉。能决定哪一个是实体，或者没有任何一个是实体的，只有秋炎自己。另外，量子还牵扯到很到目前人类科学不能解释与理解的部分，所以这个能力是我最难以向你明确说明的。”

　　“电磁干涉。作为宇宙四种基本力之一的电磁力，可以简单的把它理解为电与磁。相同程度的力量，因为有着庞大物质基础作为支撑，电磁力能造成的破坏效果肯定要远高于直接产生结果的光子掌控和粒子迷雾。不过被加上了干涉这个词的话，多半不是凭空产生，而是遵循周围实际存在的电磁力基础，对这些电磁力作出向着自己期望方向的干涉与引导。”

　　钱笑目瞪口呆的看着秋羽，半天后才道，“靠，一个个本来听起来就很酷了，再被你这么一说，简直酷到要被人枪毙。”

　　秋羽像是不经意的道，“你的能力，名字应该也很酷吧？”

　　“我的……”钱笑顿了顿，还是叹气说道，“木桩人说，我的能力叫基因主宰。”

　　“哦？”秋羽诧异的看着钱笑，“那使用出来的效果是什么样？”

　　钱笑的脸几乎皱成了一块，“任何被我接触过的生物……我可以变成他们的样子。”

　　“哦！很棒的能力。”秋羽眼睛看向了其他地方。

　　“棒个屁，我现在接触到的最厉害的生物就是蜥蜴人，不是指挥官，是普通型号的蜥蜴人，和其他人的能力比起来，简直就是秒杀对象。”

　　“那等你以后遇到其他厉害的生物，很快就能厉害起来的。”秋羽继续看着其他地方。

　　“没用，我前几天遇到过一只看起来很威猛的豹子，在把它打趴下后，我说试试变成它，结果因为身上材料不够，最后要么就能变个豹子头出来，要么就是等比例缩小版本，更可气的是，我变出来的牙齿和利爪都是山寨货，一点都不好使。”

　　“那至少你可以变成其他人的样子，至少可以干干间谍。”

　　这回，钱笑连头都搭了下来，“和我变出来的爪牙不好使同样的道理，要想变成其他人的样子，需要相当精确的控制力，反正我是做不到。”

　　“也就是说既变不了大的，又变不了质量高的，还变不了具有欺骗性的吗……真是一点用也没有啊。”

　　钱笑的头几乎埋到了地上，“你把我的实话全都榨出来了，给点有用的意见吧。”

　　秋羽笑道，“不着急。”

　　“什么？”钱笑无法彻底理解秋羽仅仅三个字的答案。

　　“如果我说，李凝风要是能把地球上照射到的所有太阳光，全部聚集在一起，就能瞬间把地球给切成两半。这个你能理解吗？”

　　“……我受到的打击更严重了。”钱笑哭丧着脸，“不过我明白，你是想说需要慢慢的磨练，让能力变得更加强大吧？但我完全看不到我强大的路在何方。”

　　“别只往一个方向看，你的这个能力在我看来，可是成长方向最多的。首先，从应用方式上看，你让自己变成其他生物，就可以获得这些生物的力量，爪牙不够锐利是这个能力等级还太低，等以后强大起来了，想变什么变什么，而且因为是基因层面的改变，所以应该还能具有他们的所有特长能力，视生物的不同，战斗、侦察、运输，都将是全面型的。从成长方向上看，你现在能变的最厉害的生物是蜥蜴人，但在和彗星文明的游戏中，却变出了那只厉害的野生动物。这至少说明了两点，第一，以后你不用接触，只要看到过的东西都有可能能变。第二，你不一定得自己变，也许可以改变其他生物的基因，让他们变成你希望的东西，甚至是利用任何物质直接变出些什么来。最后，从我的估计来看，所谓基因主宰如果老是模仿其他生物已有的基因，那就实在太掉价了，应该是能自己创造出近乎完美的基因。到时候就不是变成其他动物了，而是直接强化出第一万阶力量强化，十万阶敏捷强化，一百万阶体质强化。”

　　秋羽的话，听得钱笑小眼睛不停放光，虽然知道什么一万阶力量强化，十万阶敏捷强化纯粹是秋羽胡诌，但听起来，确实感觉不错，“好，只要你不怕用法则能力会引来些怪物，你要我怎么用我就怎么用。”

　　秋羽两眼望天，“怎么用吗？我想想，你这个能力现在确实没什么用。”

　　钱笑，“……”

　　事实证明钱笑是个相当不靠谱的人，他刚才说距离海边还有三十公里，但是不到两个小时，便已经能看到远处红蓝相间的大海。如果不是几人的行动速度在不知不觉间突然提高了几倍，就是钱笑压根就不会看地图。

　　秋羽这个半调子也不再打算在这方面依靠钱笑，以及另外两个连上北下南左西右东都没学过的家伙。

　　又是指南针，又是写写算算，最后得出结论，几人多向南多走出了一段距离，到贝尔刚多的话，得转回去向北走五六公里。

　　事实上，如果一开始就沿着海边走的话，无论如何也不可能会发生走过头的事。但是在秋羽的感觉中，隐约觉得在海边走可能会遇到些相当大的麻烦，所以才走了从16号聚居地直达海边的路线。

　　但是会走过头，既有可能是几人本身的路痴问题，也有可能是命运的安排。

　　几人刚刚向北走出几百米，突然看到远方一片滚滚烟尘之中，几十辆造型怪异的改装车同样向着贝尔刚多方向奔去。

　　钱笑见杰克紧张的望着那些车，又是眯眼，又是取太阳镜的，索性拿出个望远镜递给他。看样子杰克以前用过望远镜，所以接过来后，立刻架在眼睛前，向着车队观察了一阵。

　　“是血牙。”杰克惊叫道，“是以前攻打过贝尔刚多但却失败的组织。想不到他们也这么快得到消息了。”

　　秋羽皱眉问道，“血牙是个什么样的组织？”

　　“自称是什么秩序的捍卫者，对几个聚居地和武装力量薄弱的小组织收取保护费为生。变相的相当于那些聚居地和小组织共同聘请的保护者。”杰克回答道。

　　“那他们会不会乱杀人，例如像我们这种。”

　　杰克立刻明白了秋羽的意思，连忙摇头道，“要是在其他地方，他们肯定不会，可是在这个四下无人的荒野里……这很难说……”杰克指了指秋羽和钱笑的大包，“特别是，你们还带着这么多让人眼馋的东西。”

　　钱笑皱着脸道，“可要是贝尔刚多有游戏……有我们同行的话，也不能放着不管。”

　　“那就去看看。”秋羽当先向前走去。

　　这个动作向库仑和杰克两人表明了此事完全没有回旋的余地，所以两人犹豫了片刻后，还是迅速跟了上去。

　　在科学家所在的那个聚居地里，两桶汽油都显得异常珍贵，而血牙的人，居然不惜燃烧大量的汽油，动用几十辆车来赶时间。如果不是他们富有得烧油玩，就是这次的行动回报远远大于汽油消耗，所以秋羽倒也不怕他们舍现有目标，专门来找自己几人麻烦。即使有一些少量的麻烦，估计有钱笑在也应该可以轻松解决。


第一百二十六章 命运的道标6

　　几人刚刚走出不到百米，又是十几辆车组成的车队从东边快速开向了贝尔刚多。

　　杰克紧张的拿起望远镜看了看，“是另一个大型聚居地的武装力量……到底是怎么回事？”

　　秋羽摇了摇头，“不知道，反正对我们来说，不同组织的人越多，我们就越安全。”

　　又走了十多分钟后，已经可以远远看到一个建在海边的小镇，以及矗立在小镇外的一大片营地。

　　似乎除了刚刚看到过的两个车队，还有更多人已经到了那里，但出于未知的原因，他们都没有进入小镇，而是选择了在镇外几百米的荒野上扎营。

　　“到底在搞什么……”钱笑停下了脚步，“我总觉得心神不宁，要不，我们先在这里搭好帐篷，观察观察再说。”

　　“比起观察，还是用问的来得快些。”秋羽边说着话，边停了下来，转身看向后方。

　　库仑也向后看去，一个小点正变得越来越大，几秒种后，他意识到那是一辆正迎面开来的汽车。

　　而举了望远镜的杰克比他看到的情况，要更清楚一些。那是一辆大型的卡车，车头部分有着很严重的损坏，是用木条加铁丝进行的加固。即使是这样，车子在行使中，各个结合部位也有着随时可能散架的迹象。

　　“危险吗？危险吗？是躲开，还是先动手？”钱笑大叫着，从包着抓出了两把小手枪。

　　杰克犹豫了片刻，“好像是些连自保都困难的小组织或者聚居地的人，只要我们不表现出敌意，应该不会有什么冲突。”

　　钱笑立刻把手枪又放了回去，一脸憨厚的侧身站在了原地，似乎是特意为卡车让路。

　　“打个招呼。”秋羽话刚出口，便已经对着迎面开来的卡车挥起了手。

　　杰克和库仑苦笑着对望了一眼，站到了秋羽的身边。虽然枪口是对着地面，但手已经放到了扳机上。

　　卡车在开到距离几人还有百米开外的位置便开始匀速减速，但在二十米多外就停了下来。这倒不是开车的人有意要拉开距离，而是车子的内部有着和破烂外表相匹配的糟糕状态。

　　开着车的人似乎也觉得这样的情况有些丢脸，连续发动了几下，但车子只是低低的哀嚎着，却不愿意挪动半步。

　　副驾驶的位置上，一个有即使穿着宽松的衣服，但依然能够看到发达肌肉轮廓的壮汉取下太阳镜，对着二十米外的几人观察了一阵。

　　无论是杰克库仑手中那闪动着崭新光芒的武器，还是后面那个有着如毒蛇般锐利眼神的胖子，都说明着他们的危险性。

　　“别试了，留两个人看能不能把车修好，其他人都下车。”

　　对着驾驶位上的人下达了命令后，壮汉跳下车，向着前面几人走去。虽然看起来他只是简单的走路，但留在地面上的脚印重心却是向右侧倾斜的。只要前面几个人一有攻击的迹象，他就能在躲避上节省那么零点几秒的时间。

　　“嘿，伙计们，有什么需要我们帮忙的吗？”在走到还有几米处时，大汉停了下来。

　　短短几秒时间，卡车上已经跳下来十几个人，不过都不像什么经验丰富的战士或者猎人，看着拦路的秋羽几人，不但没有走上前去给大汉助威，反而像是有些害怕般，躲在车旁不敢上来。

　　秋羽指了指身后的大包，“如你所见，我们是些打算到贝尔刚多做先小生意的旅行商人，可现在看起来贝尔刚多似乎发生了些什么事情，所以想打听下，是不是还可以继续过去。”

　　秋羽说话间，又喝了口手上的可乐，然后把还剩余的小半瓶抛给了大汉。

　　对方接过可乐后，明显的犹豫了一下，但还是放到嘴边喝了一小口。随着可乐的入口，壮汉的脸上出现了短暂的惊喜，同时，那种带有敌意的警惕感瞬间消减了不少。

　　“难怪，旅行商人总是有很多好东西的。”

　　壮汉对着秋羽做了个抛回可乐的动作，在见到秋羽摇头后，立刻快速的把可乐装进了自己的包里，脸上的笑意也变得更浓，“真不知道该说你们是好运还是坏运。不过，我想还是好运多一些吧。”

　　“哦？”

　　“是这样的，贝尔刚多已经不存在了，更准确的说，是占据前面那个小镇的贝尔刚多这个组织的人已经全都被杀光了。”

　　见到秋羽脸上出现了震惊的神色，壮汉才满意的继续道，“听说杀光他们的是些从海里出现的怪物……”

　　听到这个话，秋羽的脸上才出现了真正的震惊。要知道，自己也是“偶然”的集合了很多信息才推论出了那些怪物的来源，而这个落后世界的人，居然也这么快就发现了这一点，或许……

　　为了对得起刚刚收到的报酬，壮汉把自己所知的全部都说了出来，“有人支付了大量的报酬，找人去猎杀毁灭了贝尔刚多的怪物。现在前面扎营的那些人都是因为想要这些报酬，从各个地方聚集过来的。虽然你们不能和贝尔刚多做生意了，但现在倒可以和其他的那些组织做生意。”

　　“你们也是为了报酬来的？”

　　壮汉耸了耸肩，“算是吧，不过我们最多也就凑个热闹，看看有没有便宜拣，即使杀不掉怪物，能弄到点别人看不上的东西也不错。”

　　“发布悬赏信息的是什么人？”

　　“这个就不知道了。”壮汉摇头道，“都是通过各个地方酒吧里的人传的信，说是到时候发布悬赏的人也会来，只要杀死怪物后直接交给他们，马上就可以得到报酬。因为有酒吧和一些大组织的担保，所以这个应该不会有假。”

　　“那你们怎么确定怪物还会在那里？如果都已经跑掉了的话，这么多人不是白跑了吗？”

　　“嘿嘿，不可能会白跑的，听说那个小镇里面已经完全变了样，绝对不会找不到东西杀的。”壮汉摊了摊手，“不过我知道的也就只有这么多了，其他的，可以到前面去打听下。”

　　“看起来你们还要再耽误一会儿，那么我们先过去了。”

　　秋羽看出除了壮汉外的人，都还对自己一方有很强的防备心理，既然要知道的都已经知道了，也就不用再在这里浪费时间。

　　刚才倒是有雇佣这个壮汉的打算，但一来，他不像库仑和杰克那么知根知底，并且还欠着自己天大的人情，所以怕关键时刻出问题。二来，他们那一车人除了壮汉外，都不像比自己厉害的样子，雇佣一个人结果要带上一大票负担，明显是个亏本生意。

　　壮汉也是聪明人，见秋羽要先走，在点头告别后，立刻回去整顿自己的这支杂牌队伍了。

　　走出几十米后，钱笑立刻贴在秋羽耳边道，“是司马天智干的吗？”

　　钱笑所指，自然是雇人杀怪物这件事。

　　“嗯……要说的话，还真像他会干的事。”

　　“可是，要真是司马天智的话，找人杀怪物有什么用？难道说……”钱笑想了想又道，“难道说他是以杀怪物为借口，然后集中力量准备杀入大海？”

　　“很有可能。”秋羽叹了口气，“在我就雇了两个人小打小闹的时候，人家已经想到雇佣成千上万的人干一票大的了。”

　　钱笑撇嘴道，“切，我就不信您没想到这一点，只是您认为这些人起不到太大作用，所以才没这么干吧？”

　　“不全是。”秋羽又叹了口气，“要说作用，肯定是有，而且还不小。只是比起让他们到海里去给我们铺路，我觉得让他们在这个游戏里活着发展下去，所起的作用要更大一些。”

　　“那……要阻止他吗？”钱笑的语气有一些犹豫。

　　“这倒不用，我不愿意做，不代表我不希望别人做。要是付出代价去阻止了和我们有着共同目标的人，最后又发现错的是我，那可怎么办？”

　　钱笑擦汗，“真是狡猾的赌博，输了也是别人输，赢了却跟着收钱。”

　　秋羽苦笑，但却没有辩解。

　　在靠进营地后，没有了各种乱七八糟东西的遮挡，秋羽才明白壮汉所谓的小镇里面完全变了样是什么意思。

　　一丛丛绿色的植物在小镇低矮墙面的阴影上攀延着，太阳每偏移一点，多出来的阴影就立刻被新长出来的植物占据。而被太阳直射到的植物，却并不是在原地呆呆等待死亡，而是一点一点的往回卷曲收缩。

　　一些拳头大小的昆虫蛰伏在植物的叶片下，冷冷注视着远处的这些不速之客，犹如平息静气，随时会发出致命一击的杀手。

　　钱笑疑惑的嘟囔着，“这些外星人是来帮地球改善生态环境的？”

　　秋羽沉吟了片刻，“改善生态环境是真，但却不是帮我们改造。”

　　这些营地看起来是连在一起，但却着很明显的区域划分，当秋羽几人在连续穿越了几个不同组织占据的区域后，终于受到了关注。

　　一个有着和杰克相仿装束的人，在十几米外的大型帐篷的门口对几人招手叫道，“是旅行商人吗？到这里来，我们需要些换些东西。”


第一百二十七章 命运的道标7

　　“终于找到了啊。”钱笑长舒了一口气。

　　“找到什么？”杰克见钱笑和秋羽竟然真的向那个帐篷走去，总觉得有些不安。

　　“我们的同行啊。”秋羽道，“我们在这里闲逛就是等着被他们我们，没什么好担心的。”

　　刚到帐篷门口，刚才招呼几人过去的人又钻了出来，对着四人仔细打量了一番后道，“商人进去吧，护卫跟我去休息。”

　　杰克和库仑看着秋羽，在得到后者的点头确认后，才跟着那人进到了旁边的帐篷里。

　　钱笑在临进帐篷前，凑到秋羽耳边道，“不像司马天智的风格啊，如果是他的话，总是自信自己能掌握一切，不会做这种小心的安排。”

　　“我倒是猜到一个人，不过他出现在这里的概率应该不太高才对。”

　　钱笑还想再说些什么，秋羽已经伸手拉开了帐篷的门帘。

　　适应光暗交错的半秒过后，帐篷里笔直站着的一道熟悉身影，让钱笑惊呼出声，“怎么是你？”

　　他对钱笑笑了笑后，把目光转向了秋羽，“我说过的，游戏里见。”

　　秋羽也笑道，“苏团长真是言出必行啊。不过二层的人在第二场游戏结束后可是疯狂购物了一番，应该没人能拿出一百点来兑换你的游戏参与资格。也就是说，你是从第三层获得游戏资格的，而你会对我说游戏里见，是不是说明你早就预见到了些什么，例如，什么样的人更容易被选进游戏中。”

　　苏昊原本是想以自己的出现让秋羽吃上一惊，这样的话，至少在面对秋羽的时候，不会让自己觉得完全被他压得完全无法反抗。

　　可最后吃一惊的反而是苏昊自己。秋羽见到他时面色平静，仿佛早就预料到了这里的人是他不说，还把他以前用口形说出的四个字和现在的情况结合，瞬间推论出了属于绝密的内容。

　　“你总这么厉害还真是让人为难。”苏昊指了指几把折叠椅，“坐着谈吧。”

　　苏昊又分别给两人倒了杯水后，才跟着坐了下来，“人类现在过得可不太好啊……”

　　秋羽把玩着手中的玻璃杯，“别给我谈政治了，有什么话直接说吧。”

　　“呵呵，我这人习惯了，不酝酿好气氛，总是不好谈那些大事。”

　　钱笑愣愣的道，“大事？什么样的大事？”

　　不等苏昊开口，秋羽就把钱笑的话接了过去，“还能有什么大事，不就是这仗该怎么打吗。”

　　“这次你可猜错了，我们的眼光可不止这场游戏。”苏昊笑着摇了摇头，“在你利用司马天智的资源整顿现实世界的时候，也同时触动了那时植根于现实的庞大势力，所以托你的福，感受到危机的各国政府已经彻底联合了起来。这股联合起来后的力量，就是你把精力全花在现实世界，也不可能在几年之类瓦解。换句话说，现实世界的主要力量还掌握在联合起来的各国政府手中。”

　　“这是在威胁我们吗？”钱笑对苏昊怒目而视，只是他的表情怎么看都有些搞笑。

　　“不，我只是觉得要和你们合作，必须要展现出合作的资本。”苏昊突然正色道，“我现在已经被任命为地球防卫军副总司令，可以任意调动现实世界的一切资源，这恐怕已经是人类有史以来最大的权利。而在我上面的总司令，更是被赋予了按其意志任意决策地球命运的权利，只要他下令引爆地球上的全部核弹，也会立即得到实行……你知道总司令是谁吗？”

　　“是你们的那个师长？不对，他厉害是厉害，但还没人到让所有人都服气的地步……”钱笑脸上突然出现了惊骇的神色，猛然吧头转向了秋羽，“难道说……”

　　“被你猜到了啊。本来副总司令的位置是要在余建国师长和另外三个候选人中选出的，结果我因为沾了总司令的光，才抢到了这个位置。所以……”苏昊也把目光转向了秋羽，“总司令阁下，我想这个递到你手中的权柄，您不会不要吧？”

　　秋羽将杯子中的水，晃动成了一个不停旋转的旋涡，半天后才道，“我不想干。”

　　“什么？”苏昊因为太过震惊，所以声音反倒陷入了平静，“你恐怕没明白，现在不是政府在约束你，而是把手中的权利全都交到了你的手上。这不正是你利用司马天智手中力量，想要最终达到的目的吗？”

　　秋羽神色淡然的继续晃着手中的杯子，“你不觉得这太过儿戏了吗？我几个月前还只是一个普通的学生，你现在却突然告诉我，我获得了地球上有史以来最大的权力，这怎么想都不现实吧？”

　　“你在前两场游戏中的表现，已经足以证明你有获得这个权力的资格。”

　　“别同时侮辱我们两个的智慧了。”秋羽缓慢地喝了口水，“人类可不是光凭理性思考的生物，就是我再有能力，我也不相信那些身处上位的人会心甘情愿的将大权交给我。所以，还是对我说实话吧。”

　　苏昊犹豫片刻后道，“如果你接受地球防卫军总司令的位置，我们知道的一切都会告诉你。”

　　“好吧，那我先暂时接受。”

　　对秋羽的这种反应，苏昊只能无奈的叹气，“实际上，这是一个交易，有人向各国家政府提出了他们绝对不能拒绝的条件。而唯一要求的，就是让他们把手中的权利交给你。”

　　“哦？”秋羽的面色依然平静，“这个人还真是信任我啊，不过你们应该也都不知道他是谁吧？”

　　“对，没人知道他是谁，这和机密无关，是真正没有人见过他。但从他所能拿出来的东西上看，他应该也是一个游戏参与者，不过多半不是地球上的人。”

　　秋羽点头，示意苏昊继续说下去。

　　“他提供的，是一个停在月球轨道上的大型空间城，即使地球毁灭了，上面的独立生态系统也足以让几十万人类继续延续下去。”

　　苏昊本以为自己这么说，会让秋羽主动去分析出关于这个人的一些信息，但秋羽却像对这个帮助他的神秘人完全没有兴趣般，谈到了其他地方，“也就是说，那些手握大权的人，为了自己的未来，把全人类都给卖了啊。”

　　“游戏输了的话，总得有人让人类延续下去嘛。”苏昊话听起来像在为那些人辩解，但语气里却也有着一丝鄙夷。

　　秋羽继续把玩着手中的杯子，苏昊暂时不知道该对秋羽说些什么，而钱笑则双手捧着杯子凑到脸前不停的喝着水，只是照他这种喝法，就是一个脸盆的水也早该喝光了。

　　十多秒后，还苏昊最先忍不住，再次打破了沉默，“总之，你有优秀的头脑，正确的心态，还有一个有着通天手段的神秘人帮助，如果由你来领导地球的这场游戏，我们或许能一直胜利下去。”

　　“你可是军人，比起别人应该更相信自己。那些政客依赖着善恶不明的神秘人，难道你也是这样？”

　　“怎么是善恶不明？”钱笑终于把杯子从脸上拿了下来，“连太空城那种至少也要上百万点的东西都拿得出手，他有必要用奇怪的手段来耍地球吗？这足以证明那人是个伯乐，想要让您这匹千里马全力发挥。”

　　“别只看表面啊。”秋羽别有深意的看了钱笑一眼，“游戏的规则可是很清楚，在我们占领其他文明的星球前，只要地球一输，就是彻底毁灭的命运，那个太空城根本起不到延续人类文明的作用。”

　　“你说什么？”苏昊激动的站了起来。

　　“哦，你不知道吗？也难怪，这点在以前的信息中一直是模糊的，我们也是在这场游戏开始前才从监管者口里得到确认。所以，给你们太空城的这个神秘人要不就是不知道这一点，要不，就是知道了这一点，但故意欺骗你们。如果是前者的话，他许诺你们的太空城恐怕永远都只是一个许诺，如果是后者，那么他就是为了让我获得权力，而欺骗了整个地球。”

　　苏昊斩钉截铁道，“可是在观测中，那个太空城是真实存在的。”

　　“那也说明不了问题。”秋羽似笑非笑的看着他，“能欺骗人类现在的观测手段的东西，在上一场游戏结束后，应该就已经能兑换到了。所以麻烦的是，我们仍然不能确定他是在观测上欺骗你们，还是真的能拿出一个太空城。”

　　“我说，大师……”钱笑不解的看着秋羽，“即使你觉得这些有问题，可是你没必要全说给别人听啊，先拿到总司令的头衔不好吗？不管对方有什么意图，至少在这一点上都是对您有利的。”

　　秋羽叹了口气，“可惜的是时机不对，我对未来的计划已经安排好了……”

　　“您……”钱笑似乎还想说些什么，但看了看一边的苏昊后，只是又拿起空杯子一阵猛喝。


第一百二十八章 命运的道标8

　　苏昊缓缓坐了下去，“可恶，看来这个游戏比想象的要复杂啊。”

　　“是要复杂得多很多。”秋羽作出纠正。

　　“既然把这些都说给了我听，是不是代表你已经拒绝了总司令的位置？”

　　“没办法啊。”秋羽笑道，“别人送到手里来的东西总是会让我觉得不踏实。”

　　“报告。”

　　帐篷外传来了一个中气十足的声音，而应该更有精神的苏昊反倒显得有些有气无力。

　　“进来吧。”

　　来人是一个让秋羽和钱笑都觉得有些眼熟的战士。因为半天没有得到苏昊的指示，他也不知道该怎么办，但事情似乎又有些紧急。所以在门口立了大半分钟后，自作主张的走到苏昊身边耳语了一阵。见到苏昊点了点头后，又敬了个礼，连忙走出了帐篷。

　　“现在看来，容易被选进游戏的人，除了有某些特点外，还有就是对这场游戏知道得越多，入选的几率也越大吧？”

　　“是的。”苏昊也不隐瞒，“那个战士是我们在现实世界见面时，就在旁边的四个人之一，除了他以外，还有另一个当时在场的战士也进入了游戏。”

　　“那你们是早就知道了这一点？”

　　“是的，在出现了神秘消失事件后，我们调查了所有人的共同点，其中一个就是，这些几乎都通过各种渠道听说过一场奇怪的游戏。之后在我们调查时，却又突然找不到关于这个信息的任何源头。”

　　“网络上贴子一类的东西总该留下痕迹吧？”

　　“网络上的信息是主要的调查对象之一，但确实没有找到任何蛛丝马迹。所以我怀疑，一切都是那个神秘人在暗中操控。”

　　秋羽低头沉思了一番，又突然转到了其他话题，“这场游戏你打算怎么做？”

　　进入了有问必答状态的苏昊，在这个问题前犹豫了片刻后，才道，“我们已经通过对交叉信息的分析，初步判定作为目标的降落仓在太平洋中一个叫灰烬之城的地方。本来打算雇佣人到海里去帮我们找，但这里的所有人都很害怕去海里，能招到的人相当少。所以现在以高额的猎杀为借口先将人聚集起来，然后以气氛和进一步的物质诱惑，驱使他们接下出海的任务。”

　　“这么说，你们连船都准备好了？”

　　“第三层中也有美国军方的游戏参与者，从他们知道的秘密海军基地里找到了不少舰艇，虽然大部分功能都受到了破坏，但光是航行的话应该可以修复。”

　　秋羽想了想，“那也给我们一艘吧。”

　　苏昊本想出声阻止，但想到秋羽是那种让自己无法理解的怪物，所以最后只是点头道，“什么时候要？”

　　“不着急，可能还要再等些人。而且你用来吸引人到这里的借口，应该已经变成了一个大麻烦，得想办法解决。”

　　————————

　　上尉正站在武装越野车顶一个个点着名。伊格尔拼命在原地挥动着手中的武器，希望能引起上尉的重视，从而点到自己。

　　虽然周围的家伙大多都做着和自己相同的举动，但也有几个傻瓜只是伸着脖子傻站着。这让伊格尔觉得，挥动武器的动作，至少能让自己被点上名的几率比他们大一些。

　　“沃尔丁……”

　　“布雷克……”

　　“卡斯……”

　　随着上尉的点名声，以及被点到的人的欢呼声，十个名额已经占去了九个。伊格尔的心也因此被提了起来，因为极端的紧张感，挥动着的武器居然一下子没抓住，被自己甩了出去。

　　这些脆弱的枪支可是擦着就坏，碰着就烂，要是就这么被摔到地上，光修理费就足够自己饿几个月，更不要说能继续参加这次行动了。

　　慌张的伊格尔在连续按翻了两个人后，才在枪落地前重新抓回了手里。

　　这个滑稽的举动引起周围一片笑骂声，但也引起了上尉的关注。

　　“伊格尔……好了，其他人守好营地，别趁我不在让人给端了。”

　　回应上尉这句话的，是稀稀落落的嘘声。在他们看来，上尉这句话只不过是个习惯般的说法。

　　不要说现在周围有十几个相互之间警惕着的武装力量，绝对没谁敢先动手成为众矢之的。就是确实有哪个势力不怀好意，也绝对不敢把主义打倒目前这里最强的血牙头上。

　　“上尉，多去点人吧，要是杀的怪物太多，拿不动的话不就便宜其他人了吗？”

　　“真要用到搬运工的话，我一定会最先叫上你的。”上尉从车上跳了下来，把声音降到了刚好能让周围的人听见的程度，“你们别当这个活好干，能打下贝尔刚多的怪物，同样也能轻易的把我们全干掉。这次我叫到的都是够机灵的家伙，先进去探探路，事情不对就马上跑。”

　　被说成是搬运工的人紧张道，“要打下贝尔刚多得很多怪物吧？现在看起来里面什么动静也没有，应该大多数都已经离开了吧？”

　　上尉冷笑着环视周围的人，“比我厉害的人有很多，可是当上上尉的只有我，你们知道为什么吗？”

　　见所有人都一个个摇起了头，上尉才突然正色道，“因为我足够小心。虽然其他人也很小心，但他们的小心还远远不够，所以都死了。只有我在经历了几十仗后还活着，所以我是上尉，而他们是尸体。”

　　虽然听上去，上尉像是在炫耀自己，但伊格尔突然发现，因为这些话，自己连咽下口水的动作都变得有些艰难起来。

　　望向那片从未见过的广袤绿色，伊格尔隐约觉得，那是不属于自己一方的东西。

　　还有那些昆虫，似有人性的注视着这些妄图侵入他们领地的人类，仿佛不是排挤，而是迫不及待的希望人类能快点进去，然后……成为一顿丰盛的美食。

　　“上尉……”伊格尔再次出声唤起了上尉的注意，“我想，我还是不去了。”

　　先一个被点到名的卡斯看着他，“嘿，伊格尔，你是不是被太阳晒傻了？这场的报酬可比和游民拼命好赚得多。”

　　血牙相当于一个雇佣兵组织，整个组织因为战斗才能生存，而这个组织中的人也同样如此。虽然每天都有固定的酬劳，但那仅仅够让人不饿死，如果想要跟多，就得参加战斗。死了就什么都不用要了，但是活下来，就能得到足够享受一段时间的不错回报。

　　但即使是这种用命换来的报酬，也不是人人都有机会去参与。成本控制永远都是管理者不会抛弃的东西，所以每一次的任务都是经过严格计划，用刚刚合适的人去完成并不轻松的战斗。这样的结果就是，每一场都会有人死掉，但每一场又都总是有人抢着去参与。

　　这次猎杀怪物的工作，因为雇佣方承诺报酬本身就很多，所以每一个参与的人也都能获得远比以往任何一次战斗更多的报酬，而且，这还是一个看起来不会太难的任务。

　　在话出口后伊格尔也立刻就有些后悔，但还是以安慰自己般的说法道，“能得到参与这场任务的报酬，我觉得已经够了，关于探路的额外报酬有没有都没太大关系。”

　　“白痴，你这样家伙，以后肯定不是死在战斗中，而是把自己给活活饿死。”

　　卡斯留下这句话便气愤的走了开去，倒是上尉走过来，认真的看了看伊格尔，然后拍着他的肩膀道，“你是个比我更加小心的家伙，也许以后会活得比我更久，当的官也比我更大。”见周围的人都已经走开，上尉又靠到伊格尔耳边小声道，“知道吗？我也觉得进去探路是个很危险的活，但我是上尉，不进去不行啊，妈的，到了现在的地步，就是自己想小心都不行了。”

　　“好了。”上尉向这那些刺眼的绿色走去，“都给我机灵点，要是见到我们被怪物追杀出来，别节约子弹，开枪支援。”

　　上尉的话又引起一片笑声，不过这也算是命令，十来个早有安排的人拿枪跟着上尉一行，走到被绿色占领的区域外二十多米处才停了下来。然后目送着这队好运的家伙渐渐隐入越发浓郁的绿色之中。

　　各种奇形怪状的昆虫，随着他们的进入四散开来，使得整个小镇如同从沉睡中突然惊醒般，瞬间变得生机盎然。

　　仅仅几分钟后，这个盎然的生机突然转向了失控的方向，各种枪械的疯狂射击声，人类充满恐惧叫喊声，不知名野生的嘶吼声，全都交错在一起传遍了整个营地。

　　当无数被声音震慑的纷纷跑出帐篷时，所有声音又在同一时间停了下来。

　　“妈的，到底怎么回事？上尉的队伍被干掉了吗？”

　　“不可能的，上尉可是逃跑专家。”

　　“怎么办？要进去看看吗？”

　　被安排在镇口作为接应的几人已经陷入了混乱状态。如果是普通的战斗，一旦发现自己人遭到攻击，立刻就会前往支援。但这次，他们会在原地交谈，已经说明了下意识中，他们的直觉阻止了自己进去的举动。

　　可惜的是，他们没有继续在直觉的引导下，将这个正确的举动进一步延展……


第一百二十九章 命运的道标9

　　伊恩是最先感受到了大地震动的人，微微的错愕只是一瞬，便看见身旁刚刚还在说话的同伴突然被一根东西卷到了腿上。

　　伊恩的精神出现了一瞬的恍惚后，见被卷住了腿的人似乎没有觉察到这点，于是打算开口提醒，但嘴巴的两次张动后，他发现自己居然发不出声音，问题在于……说话时总有种漏气的感觉。

　　想到这里，伊恩缓缓低下头，入目的，是一个不知什么时候出现在胸口上的，手掌大小的空洞。而身旁的人之所以被东西缠到腿上都没有发觉，是因为注意力全被自己胸口上的这个空洞所吸引。

　　半秒后，伊恩发现自己再也没有力气去支撑低下的头，所以这个低头的动作就这样没有限制的一直做了下去，直到最后，将整个人重重带倒在了地上。

　　在倒下的一瞬，他看到被缠住脚的人突然被拖倒在了地上，惊慌的向自己这个不可能伸得出援手的人，不停挥手抓动着，磨破的手指在地上带起了一条长长的血痕。

　　随着身边的人被拖走，伊恩已经模糊的视野失去了遮挡，从这个横侧着的角度看去，队伍中的人大半都倒在了地上，一些从未见过的野兽正并不满足于单纯的杀戮，用着最狂暴的动作将尸体撕成碎片。

　　身处最后的康拉德是唯一一个跑出了自己视野的人，但在伊恩再也看不见东西的前一刻，康拉德的半个脑袋再次被抛回了他的眼前……

　　“那是什么？不是只有一种怪物吗？”

　　“这是怪物的军团啊！”

　　“那么小一个镇子能装下这么多怪物吗？”

　　“混蛋，快开枪啊，你要子弹还是要命？”

　　“妈的，吓傻了吗？把枪给我。”

　　血牙的接应部队还没有来得急反击，便在瞬间被全灭。但听到叫喊声的营地方，却清楚的看清了整个事件。

　　无数只看不出原型的怪物，突然从绿色遮盖的小镇冲了出来。

　　最先一种是手掌大小，有着四对翅膀的虫子，刚出现时还只是如蜜蜂一般悬停在空中，但随着翅膀的鼓动越来越快，最后如同炮弹般突然加速，在瞬间就带出一大蓬破碎的内脏，将人整个洞穿。

　　跟着出现的，是一些是外表和狼差不多，但在脑袋的两侧有着锋利骨刺的生物，脑袋摆动中便将人轻易切开。

　　还有尾部根本就是一把刺刀的巨型蠕虫，借着身体在地面上的弹力，把尾巴扎进人的身体后，就那么挂在人的身上，然后扭动身体，像啃食树叶般，将血肉以肉眼可见的速度飞速吞噬。

　　其他一些怪物甚至都还躲在茂密植物的后面，但挥动的“长藤”，吐出的腐蚀性液体，同样有着不逊色于已经露面的怪物的杀伤力。

　　营地中见到这一幕的人，在几秒种的混乱后，有近半都拿起了武器开始反击。能有如此强的应变能力，完全是因为他们生存于末世，并且是末世中最英勇善战的战士。

　　铺天的弹雨落到了怪群中，金属与血肉不停冲击着。在瞬间，前者便取得了压倒性的优势，将体积较大的怪物一点一点逼退了回去。

　　蠕虫似乎比那些狼型怪物更聪明，子弹才刚刚起舞，便全都如同白色的潮水般，快速回到了植物后面。

　　而飞在空中的怪虫，则继续化身为炮弹，掠过百米的距离冲进了人群中。幸好他们似乎没有什么精度，大多数都是撞在地面上。在它们从撞出的浅坑中再爬起来之前，就同时被数把枪招呼上，坚硬的甲克连续挡掉数颗子弹后才会被打破，不过为了缓冲强大的冲击力，这个怪虫的体内几乎都是柔软的液态组织，甲克一破，就会爆出一滩姜黄色的液体迅速死去。

　　但因为数量太多，即使大多数怪虫都是撞到地上，也仍然有少部分运气不好的人被撞上，要害被命中后直接死去的还算好，一些眼看着手脚被从身上撞断下来的人，经受肉体的极端痛苦时，更是受到心里上的巨大恐惧影响，声嘶力竭的在地上大叫滚动着。整个营地如同在办一场达到了高潮的葬礼。

　　这场战斗是一场没有任何花哨的速度战，仅仅一分钟的时间里便分出了胜负。

　　几百只怪虫已经全部变成了黄色的液体，十多个人死去，二十多人出现了肢体残缺，在这个时代，这样的伤基本就是死亡的宣告。一些无法忍受痛苦的人请求同伴帮忙结束自己的生命。一些对生存报有着执着的人，咬牙包扎着伤口，希望自己能够幸运的支撑下去。而更多的人则是无法平息自己的恐惧，在地上快速的挣扎扭动中，流尽了血液而死。

　　现在的小镇内已经像最初一样，彻底平静了下来，但营地里的人们却陷入了巨大的骚动。

　　他们能在面对危险的时候勇于面对，但那不过是为生而短时爆发的勇气。而且他们是优秀的战士，但却不是高素质的战士。在面对这场预计外的损失时，再无法保持理智。

　　整个营地都散发出一种血腥的狂暴气息。只需要一丁点外力就会爆发，不过，同样也只需要一丁点外力就会被引向其他方向。

　　“天啦，刚才这一仗让我辛苦积攒了几十年的子弹全都打光了。”

　　一个看样子最多就二十来岁，细皮嫩肉的胖子满脸痛苦的哀嚎着，没人在意他的夸张说法，但却无法忽视这句话里的共鸣性。被血与火挑起的冲动在瞬间被转化为了对未来的担忧。

　　刚才因为受到恐惧与死亡的威胁，没有人去在意子弹，可是现在，这些打光了子弹的人却明白，自己几乎失去了大半生存的资本。

　　因为每个人思维的差异，各种极端情绪再一次开始飞速攀升。而就在这些极端情绪即将以行为爆发出来的一瞬，一个声音成为了他们思维的主导。

　　“子弹？要子弹就到前面去吧，那些人可是一枪都没开就变成了碎片，仔细找找应该能从烂肉里找出他们的武器和子弹。”

　　人群有些蠢蠢欲动，但没有人真的敢跑到镇口去。那些怪物留给他们的恐惧已经远远大于对财富的渴求。

　　在几秒钟后，大半人猛然意识到，比起考虑是否冒着险去捡那些东西，更加让自己担心的是，即使有着无数的子弹，在面对上那些怪物时，仍然很可能一点作用都发挥不了。

　　如那个声音所言，戒备状态的血牙精锐可是一枪都没开，就全被干掉了。

　　有人开始分散着自己的恐惧感，“妈的，打下贝尔刚多的怪物明明还在这里，可酒吧那些混蛋骗老子们说……”

　　“确实不在这里了。”刚才的声音大叫着打断了他的话，“贝尔刚多的力量可是比我们这些人全加在一起还要强，如果打下他们的怪物还在这里的话，我们现在已经没一个人还可以活着了。”

　　这句话带来的影响，比上一句更大。

　　这些人之所以还敢留在这里，既是相互之间不想露怯的胆量较量，也是因为在打退了怪物的攻击之后，自认比起那些怪物更强。

　　可是被这句话一说，他们又本能的在脑海里构筑出了这样的分析——灭掉贝尔刚多的怪物确实走了，现在这些只是跟在狼群之后捡食残骸的蛆虫，可光是蛆虫都如此强大，如果狼群再度出现的话……

　　一些人开始下意识的望后退去。这一举动再次触动了那个声音，“这个世界，恐怕已经再也不属于人类了。也许那些怪物很快就会再次出现，一个个将人类的聚居地屠灭，然后被现在这些虫子占据，再多的武器都没有意义了。”

　　最大的一顶帐篷随着声音的结束，突然倒下，一辆有着斑斑锈迹“卫士”装甲车从帐篷中轰鸣着开了出来。

　　虽然车顶部的炮塔已经完全损坏，但装甲车本身的防御依然健在。在这个时代，这就是人类认知中，站在力量最顶端的武器之一。

　　在看到装甲车的一刻，不少人下意识的握紧了手中的武器，但很快又发现这样的武器在装甲车面前如同劣质的玩具。随之衍生出的想法是，如果有这样的东西来对抗那些怪物，那么……

　　在他们想当然的答案出现前，装甲车停了下来，一个穿着奇怪军装的人在无数目光的注视下，缓缓走到装甲车车门前。

　　当他再次出声时，所有人都听出了，刚才的话全都出自他的口。

　　“我的组织一直以有着这样的武器而自豪。”

　　刚刚还在混乱状态的整个营地变得鸦雀无声，没有人怀疑他这句话，甚至光用自豪已经不足以形容这种武器带来的巨大力量。

　　“但经过这次的确认，这样的武器也变得无力了啊。”

　　他猛然拉开了装甲车的门，一堆杂物像是开闸的洪水般，汹涌的从门里流了出来。一瞬间的沉寂过后，营地里再次爆发出了惊人的炸响。


第一百三十章 命运的道标10

　　“军用武器！全是军用武器！”

　　“是真的吗？天呐，这么多足够买下整条净水生产线了。”

　　“妈的，竟然会掉出来，难道车里全都是吗？”

　　当这些声音逐渐被红色的眼睛，和粗重的呼吸取代以后，身穿奇怪军装的人像前几次一样，又用一句话，彻底扭转了他们的思维。

　　“反正都没用了，这些武器你们都拿去吧。”

　　刚刚还有着拼命抢劫打算的人，因为这句话，反而全都没有了动作，只是呆呆站在原地，用难以置信的眼神望着这个可能精神不正常的家伙。

　　刚才的胖子夸张的叫道，“你是疯了还是有什么打算？对了，难道原因是你所说的，这些武器变得无力了？”

　　“呵，是啊，我们原来一直用着这些武器与残留在地球上的外星人战斗，明明已经马上就要将他们全部消灭，迎来人类辉煌的新生。可惜……”

　　恰到好处停下来的话语，又再一次让营地从平静变得狂暴，反复数次膨胀与压抑的转换在这一刻爆发为对“真实”的探询。

　　最终，他们得到了这样一个故事。

　　70年前，蜥蜴人几乎摧毁了人类文明，但人类文明的反击却摧毁了整个地球的生存环境。以占领地球为目的的蜥蜴人，为了让地球的环境不再被继续破坏下去，也为了不至于继续引发大规模的核弹攻击，于是选择了暂时的离开。但他们却不甘就此放弃，所以留下了少量的人以及先进的科技隐藏于暗处，一点一点将地球的环境向着他们需要的方向改造。

　　发现这一点的人类成立了专门阻止蜥蜴人阴谋的组织，并在地面的战斗中，几乎将数量稀少的蜥蜴人逼入了绝境。但在那片大海中，蜥蜴人却隐藏在某处的海岛上持续进行着他们的地球改造计划。

　　当组织发现这一点的时候，大海已经被蜥蜴人成功的改造成了一个充满死亡气息的禁区。组织为了寻找并摧毁蜥蜴人在大海中的这处基地，付出了巨大到无法承受的损失。但最终也没能找到具体的位置，唯一知道的就是，那处基地曾一度被传为是人类的希望与梦想之地，名为，灰烬之城。

　　再无力于海洋中寻找的组织只能固守大地，将每一个踏上这片人类领土的蜥蜴人消灭。这样的情况持续了近四十年。

　　可惜的是，四十年的时间，人类不但没有进步，反而在对生存资源的争夺中变得越发虚弱。而大海中的蜥蜴人却在强大后盾的支持下，不停改造着地球，直到最近，他们的创造物，也就是那些怪物以不可阻挡之姿，开始了对地面的入侵。

　　……

　　两次在关键时刻发言的胖子，趁着所有人被故事吸引的机会，悄悄退回了帐篷里。

　　“大师，我任务完成的怎么样。”

　　秋羽看着手上的地图，头也没抬的回道，“EEE”

　　“什么！我那么优秀的表现就这么低的评价？”

　　“一龙套还能有评价已经很不错了，这场戏苏昊才是主角。而且他的表现相当优秀啊，我只是稍微提了下建议，他就已经自己想好了所有步骤。一步一步主导了所有人的思维与情绪不说，还扯上了蜥蜴人这个幌子，成功调动起了那些仇蜥分子的热血……后面的事也会相当顺利吧。”

　　钱笑少有认真的看着秋羽，“对了，说到建议，关于改造地球的说法可是您提出来的，我总有种感觉，所谓的改造地球，恐怕是真的吧？”

　　“是真的。”秋羽道，“从现在得到的信息来看，已经可以确定，我们这场的对手，根本没把我们当作同等级的对手。他们把对我们的战斗游戏，变成了一场发展类游戏。大概是认为在对地球的改造完成之时，不用他们动手人类就会自己灭绝了……不过现在看来，他们的这个计划很有可能会顺利实现。”

　　“改造地球这一点我倒是能理解。”钱笑点头道，“根据监管者所说，攻击方在消灭对方后，获得的是作为战场进行了战斗后的星球。这就限制了后期摧毁星球来获得胜利的手段，使得攻击方像爱护自己的星球一样，爱护进行攻击的星球。毕竟破坏多少，他们胜利后的收获就要减掉多少。照这样看，我们这次的对手利用不耽误功夫的游戏内时间，来完成对地球环境的改造也完全是合情合理的，只是……他们难道一点都不怕人类适应了他们改造的环境，最终的结果变成为他人做嫁衣？”

　　“那现在的结果不是已经说明了，这件嫁衣，人类没有穿上的福气。”

　　“这确实太不正常了，如果是正常的改造环境，出现的生物不该总是针对人类啊。”

　　“这就是我们的麻烦与机会啊。”继续看着地图，秋羽脸上露出了笑意，“那个降落仓大概是一个可以按照既定程序放出他们星球上物种的基因，并且帮助其快速成长的设备。所以现在那些怪物不是进化出来，而是按既有的蓝图复制出来的。对于这些在他们星球与其文明共存了多年的生物，他们了解其习性是理所当然的吧？”

　　“您是说……”钱笑的眼睛亮了起来，“这些生物并不是受他们支配才来攻击人类的，完全是因为生物本身的习性？”

　　“对。”秋羽放下了地图，走到帐篷口看着那群已经随着苏昊话语而舞蹈的人，“既然是习性，我们只要有一定的了解，就可以相对安全的在大海里自由通行。”

　　“那这样还是有些困难。”钱笑站到了秋羽边上，“要建立起正常的生态圈，最方便的方式就是把他们星球上的所有动物都带过来。这样的话，大海里的能对我们形成威胁的生物至少也有万种以上，我们有那个时间去了解吗？”

　　“我们根本就没有那个必要去全部了解，在地面开始被入侵的一刻起，对方的设计已经露出了方便我们行动的破绽。”见钱笑疑惑的看着自己，秋羽指了指那片被绿色覆盖的小镇，“最先库仑对我说过，以前出现过一种只有半人大小的海猴，当时并没有发生人类聚居地被毁灭的事情……”

　　钱笑道，“当然没有，这是对我们地球方游戏者的保护手段，对方攻击地面的一刻就是我们进入游戏的一刻，这样来说对两方都显得公平。否则，我们进入游戏时，地面已经怪物横行了，那我们连挣扎都没办法了。”

　　“问题是，为什么距离海猴出现过了几年，这场游戏才开始？”

　　钱笑很干脆的摇了摇头，“为什么？”

　　“如果攻击贝尔刚多的人形怪物，和几年前出现的怪物是同一种东西，这就说明……”

　　“说明那些怪物花了几年时间从幼体长成了成熟体。”钱笑被一点，立刻就想明白了，“这很可能说明，对方的降落仓带来了基因，但却没有带来足够多的生长催化剂，大海中越是厉害，生长周期越长的生物，现在繁衍的数量就越少，远远没有达到让人类寸步难行的地步。而且对方是想建立起生态圈，而不是用变态的生物摧毁地球，所以在基因一旦释放就再无法逆转的情况下，他们会在大海中以平衡为目的进行生物的配比。弱小生物的生存空间就是我们前进的方向。”

　　秋羽笑了笑，“那么那片小镇的情况有让你想到了什么？”

　　钱笑沉吟了片刻，“那个海猴应该相当于一种具有很强攻击性的两栖动物，在大海被改造得差不多以后，降落仓才在几年或者十几年前放出这种动物的基因，所以现在出现的海猴应该是直接源于降落仓的第一代生物，这一点也可以从以前没有什么地方受到过相似的攻击来作为推论依据。”

　　“然后就是这个小镇现在的情况，说明了对方将具有共生关系的生物基因，和促进这些生物快速成长的催化剂带在了海猴身上，以此作为向地面发展的第一个登陆点。这样虽然能强势完成地面生物的投放，但是也同时表示……”

　　秋羽接过了钱笑的话，“同时表示，这些海猴知道降落仓的位置。”

　　“我还真以为要一点一点在大海里去找，想不到对方这么白痴，自己把线索给我们送上门。”钱笑脸上的肉完全笑成了一朵花。

　　秋羽却摇了摇头，“这对他们来说，也是没办法的事把。他们投放的可是已有生物的基因，如果任由海里的生物自己进化到能入侵地面的程度，不知道要多少亿年。而因为降落仓空间有限，能带来的地面生物基因不可能是无限的，如果不能强势在地面上找到好的切入点，恐怕等地面生物的库存基因与催化剂浪费完之后，他们就会直接输掉这场游戏了……”

　　“呵呵，所以宇宙中不存在完美的东西，计划也是一样啊。”钱笑低声自语着。


第一百三十一章 命运的道标11

　　营地外突然传来了一阵海啸般的呼吼声。

　　秋羽遥望着那道站得笔直的身影，“看来，苏副总司令超额完成任务了。”

　　半个小时后，苏昊再一次坐在了两人的面前。

　　虽然秋羽没有接受所谓的总司令位置，但既然他不反对帮着补充自己没想到的问题，苏昊也乐意获得他的帮助。

　　“……大概就是这样，现在他们已经加入了我这个刚刚建立不到一个小时的组织，并且为了对付所谓蜥蜴人在大海中的基地，已经全都返回原来的地方以寻求更多的帮助。预计可能会集合一万人以上的专业战士。三天后在距离这里10公里的南方海滩集合。”

　　“我有个问题。”在苏昊说完后，钱笑举手道，“这些人集合起来以后是直接出海，还是先消灭外面那些盘踞在镇里的怪物？”

　　“这也是让我头疼的地方。”苏昊无奈道，“他们愿意出海是已经肯定了的，但是却都士气高昂的表示，要先踏平那群怪物……”

　　钱笑皱脸道，“真耽误功夫，他们就不明白，不先把源头解决掉，这些怪物要多少有多少吗？”

　　苏昊摇头，“人很多时候都是不可能完全按理性思考的，而且为了不影响士气，我也不能强行阻止。”

　　这就是苏昊和司马天智的区别，前者擅长心理上的掌控，只是别人思维的引导者。而后者则是用着自己的自信，和无时无刻展露出的完美来折服别人。所以，如果是司马天智在这里，恐怕事情一点都不会麻烦。有的人是天生的领导者，有的人是后天的领导者，而司马天智是一个将先天和后天都集合在了自己身上的绝对领导者。

　　可事事无完美，司马天智那样的领导者，有着一个秋羽刚刚才在前一场游戏中，才勉强摆脱的致命缺点。那就是他因展现在人前的完美成为领导者，这是一个绝对输不起的完美，只要在追随他的人面前输掉一次，就很可能再也无法翻身。

　　但苏昊却是在使用系统的驾驭手段，一步一步让对方产生让他做领导，是因为他知道得更多，拥有得更多，跟着他能获得更多好处的认知。这种方式也许看起来很不稳固，可一旦这种心态出现，就已经注定了对苏昊领导权的绝对认可。只要他们觉得跟着苏昊还有一丝好处，那么就一定不会主动舍弃他这个领导者。

　　“其实这件事也不麻烦，在他们对小镇展开攻击前，我们把里面的怪物全解决掉就是了。”

　　见苏昊惊讶的看了过来，秋羽又道，“先往后撤吧，虽然我觉得那些怪物不可能主动跑出来攻击我们，但现在这里的人都跑得差不多了，如果出现万一的情况，我们就得交代在这里。”

　　“对对对，安全第一。”

　　钱笑拖起自己的包就开始转移。苏昊也果断的到外面去招呼他“组织”的真正成员。

　　秋羽则不声不响的跟在苏昊身后，算是全看了一遍这些三层的游戏参与者。这些人一共有三十五人，其中大半都有着军人特有的铁血气质，亚洲人占了进三分之二，其他欧洲、非洲特征的人也有，唯独没有美国本土风格的人。

　　秋羽原本觉得他们是开舰艇去了，但苏昊却说，是全都被关起来了。原因是他们的民族荣耀感，使得他们强烈反对苏昊拿他们的国民当炮灰……

　　对此，秋羽没有发表任何观点。只是继续从苏昊嘴里了解着第三层的其他情况。

　　和秋羽的估计差不多，因为已经有关于游戏的足够情报，新手教学中的很多危险都被轻易规避，所以进入新手教学时的128全员生还。

　　这看起来有些像是在作弊，但文明知识的传承让人类懂得了用火，懂得了盖屋，懂得了使用武器，而现在懂得了应对新手教学中的危机，也完全合理。

　　不过这是建立在知道多少，应用多少的程度上。如果人类后来的文明之塔全都应用前面的知识主动规避风险，他们无疑都能顺利通过新手教学。但是新手教学中，同样有很多值得探索的东西，想要了解，必须有人去付出代价才行。

　　就像司马天智带回来的信息，用冷酷点的说法，至少抵得上几百万人的命。所以固步自封的吃老本，明显是个弊大于利的行为。

　　但秋羽也明白，后面要有多少人去新手教学中探索都可以，唯独作为政府第一波力量的第三层游戏参与者，不可以有任何损耗。估计着他们也是被下了保存生命，稳扎稳打的死命令。

　　苏昊说的另外一个情况，却是让钱笑大呼不公平。

　　第三层的所有人进入游戏时，居然全都是在一起，而且距离那个秘密海军基地还不太远。现在这里之所以只有三十多人在外面，是因为其他人全都正在基地港口进行抢修工作。

　　这里基本上都是专业级别的人士，几分钟后便收拾好了一切，加上库仑和杰克这两个让其他人有些提防的原住民，近四十人的队伍开始了向后方的撤离。期间，除了钱笑被秋羽一阵耳语之后，怪笑着到镇外溜达了两圈外，再没有其他插曲。可是到了晚上，这只距离小镇已经足有十公里的队伍却被巨大的噪音整整吵了一个晚上。

　　晚上为了食物而混战的情况也都经历过几天了，但从来没有任何一天达到过现在的程度。何况还是本就因为高辐射的原因，很少有动物会来的海边。这里即使因为地势陡峭，并没有积累起足够多的海藻，但辐射强度仍然要比其他地方高很多。如果不是考虑到游戏一胜利，就病痛全消，这些有些参与者也一定不会愿意长时间呆在这里。

　　所以，如果没有足够的吸引力，绝不可能让足以声震十多公里的动物群聚集起来。苏昊倒是猜到了一些东西，但却对效果表示怀疑。可是在秋羽的邀请下，重新回到小镇外一观之后，却连那双见惯了大风大浪的眼睛都差点看掉下来。

　　在这个时代，食物是最珍贵的，所以动物每晚的聚餐都是没有任何浪费，即使少量的残渣也会在白天刚刚到来之时，便被早起的动物捡食干净。

　　但现在，无数小虫子正拼命的往肚子里填着食物，既没有争抢，也没有急切。他们根本不担心食物不足的问题。

　　从距小镇百米处开始，便遍地都是动物的尸体，越接近小镇，这些尸体的密度便越高。连昨天看起来还异常茂盛的植物，都被层层叠叠的动物尸体压在了下面。

　　随着距离的拉近，苏昊发现，在外围还是一些自己可以辨认的动物尸体，伤口也都是些普通的嘶咬痕迹，但从距离小镇三四十米处开始，不但动物的种类已经让自己无法辨认，连死状也开始千奇百怪起来，有像是被利刃分尸的，有吐着舌头窒息而死的，有身体整个被个洞穿的，有其他部位完好但其中一个处却露出森森白骨的。

　　在更前面一些的位置，无数昨天出现过的那些怪物尸体也铺满了一地。甚至那种有着坚硬甲壳，要数发子弹连续攻击才能打破的怪虫，也如同被踩坏的水果般，密密麻麻烂了一地。

　　“别走了，我可不敢担保里面的所有东西都已经死光。”

　　被秋羽的声音唤回后，苏昊在猛然发现，自己三人几乎已经接近了血牙接应小队被杀的位置。

　　“怎么会这样！”苏昊发现自己表现得一点都不像个身经百战的军人，不过在秋羽面前，他已经早就不在乎这点了，现在他只想知道秋羽是如何做到这种程度的。

　　秋羽蹲下，仔细研究着一根断成了两节的骨刺，“地球上的动物每晚都会在一起聚餐，我只是在黑暗中，给他们指明了一个聚餐的场地。”

　　“具体是怎么做的？”虽然苏昊还有更加迫切想要知道的答案，但他还是决定从最基础开始。

　　“我让钱笑埋了点定时炸弹。”

　　苏昊皱了皱眉，刚要开口，秋羽又继续道。

　　“但爆炸的时间太短，我怕没多大作用，所以让钱笑在爆炸点周围又放了些荧光棒，受到爆炸的冲击荧光棒就会发光，成为黑暗中的路标。”

　　苏昊见秋羽的话停了下来，再一次想开口，秋羽却又继续说了下去。

　　“因为位置放得比较好，爆炸冲击下，荧光棒不但发起了光，还被推到了小镇中。但我觉得光这样还是不太保险，所以还让钱笑放了几个手电对着现在的这个位置。”秋羽向身后指了个大概的方向，“钱笑放手电的时候，因为太阳光比较强，你们看不见手电的光。但在我们离开后，随着天黑下来，手电便照出了一条指向这里的光之道路。”

　　苏昊这次没有着急开口，他知道秋羽多半还有话说，十几秒后，果然如他所想，秋羽从地上捡起了一个金属的碎片，“那些手电我也让钱笑稍微加工了一下，在上面加了些火药，这样就让找食物的变异动物主动避开这个光源。但被炸弹和变异动物惊动的怪物方，却会因为白天和人类的战斗敌视这个味道，而主动出来攻击这个光源……”


第一百三十二章 命运的道标12

　　虽然已经有了明确的答案，但苏昊的严谨还是让他问道，“那么你怎么肯定会出现你想要的结果？”

　　“这个问题真是广泛啊，该从什么地方说起呢。”秋羽低头认真思考了片刻才道，“节约体力可是很重要的，变异动物的聚餐不可能十多公里才搞一场，但如果聚餐的发起者不在，那么那些动物就只有走很远的路，到其他地方去参与了。而有夜光的动物只是想捡点便宜，并不是找死，所以面对着已有的食物，他们只会收起自己的光芒来这里默默的进食。这些食物，当然就是死去的那些怪物和人类的尸体。”

　　“爆炸声、光亮和食物的诱惑下，本应分成和多场聚餐的捕食者以及被捕食者，全都被集中吸引到了一起。剩下的，就是怪物方主动挑起的争端了。”

　　“这些怪物的习性应该是共生，和领地占有。共生是为了不让他们自相残杀，领地占有则是不至于在足够壮大之前，自己跑到外面去送死。但与这个设计相对的弊端就是，共生让他们不会把相互之间当作食物。领地占有则让他们不会轻易离开现有位置，到过远的地方去捕食。但这两点不管利弊，都必须是建立在它们能生存下去的基础之上。之所以选择这贝尔刚多为登陆点，是因为里面有大量的食物储存让它们快速成长，发展。”

　　“但这并不说明有送上门的食物和威胁，它们会当作没有看见……所以混战就自然而然的爆发了。”

　　苏昊觉得自己脑袋有种莫名的眩晕，“那你就不怕这些变异动物不但不能消灭它们，反而成为它们的食物？”

　　“就是担心这点，所以才这样干的。”秋羽又向前走了几步，“对方改造地球的战术，肯定是在分析了足够多的信息后才制定出的。所以应该既考虑了可能遇到的困难，也考虑到了发展的方式。在地面上大概就是以让周围的变异动物自己送上门，作为他们的生物向地面发展的食物来源。如果我们放着不管，一天来点，一天来点，这些变异动物刚好成为源源不断的上门食物。可是经我们这么一弄，直接就把他们的生物军团给撑死了。”

　　钱笑突然挡在秋羽身前，阻止了他继续向小镇接近的举动。

　　虽然钱笑知道秋羽有感知危险的能力，但却不愿意去赌他这个能力的准确性。

　　苏昊停在原地，看着秋羽道，“那么你也不知道具体会来多少变异动物，就确定一定能撑死这些怪物？总觉得这像是在赌博。”

　　秋羽笑了笑，接受了钱笑好意，重新退回苏昊的旁边，“即使是赌博，我也不会只用一个筹码的。昨天对我们作出主动攻击的其实只有那种像炮弹般的怪虫，如果是你的话，应该能从这一点看出些什么吧？”

　　“这些怪物有明确的分工？”苏昊的声音有几分不确定。

　　“对，就像玩即时战略游戏一样，固定的钱得考虑是造士兵还是造防御，应该主防空还是主防地面。在对敌人状况不明的情况下，最稳妥的方式是平均发展。这样不至于因为单一发展方式，出现被投入远低于自己的对手轻易干掉的情况。但也使得自己容易被单一发展的对手干掉。”

　　钱笑大叫，“对了，这么说来，这些变异动物确实全都是单一发展。”

　　见到苏昊也立刻明白过来，秋羽作出总结，“那些怪物中肯定有擅长夜战的，但数量不会太多。但地球上的变异动物却大半都为了躲避强烈的太阳光，用几十年时间练就了出色的夜战本领……聚齐起来的数量算是人和，强辐射环境中的主场算是地利，夜晚的战斗算是天时。对方的生物可是花了四十年才勉强占领了大海，生物能力上有优势，但还没有到压倒性的程度。所以我想，集合这些条件，应该已经够了。”

　　苏昊微笑着，但语气却很沉，“你做的每一件事，都是把一切因素全部引入计算后，有了确定的结果才去做的吗？”

　　“大多数时候都是。”

　　“那你这次带我到这里来，又把一切都分析给我听，也有你希望得到的结果吧？”

　　秋羽先看了看钱笑，然后才把目光转到了苏昊脸上，“我是想让你知道，我做的每一件事情，都是经过复杂的思考才会去做，有些甚至复杂到无法用语言表达出来……你没有想到，也无法想通的地方，我也许已经比你想得更远更全面。所以每当遇到决定有偏差的时候，请尽量相信我……不管这个决定有多么难以理解，多么不符合常理……”

　　“我明白了。”苏昊当先向回走去，“但我也有着自己的判断，当我确定自己有应付不了的事情时，才会完全按你说的去做。”

　　眼见苏昊走远，钱笑拼命的揉着脑袋，有些话他想问但是却不能问，只能用其他话题作为缓解，“大师，这里有这么多尸体，不会让对方的动物再发展起来吧？”

　　“应该不会了，那些海猴即使再打回来，身上也没有什么东西能让这里再次快速发展。下面就是你的任务了。”

　　钱笑打了个哆嗦，“我的？你是要我去抓那些刀枪不入的怪物吧！”

　　“我也想去，可去了也只是找死的。”秋羽把拍了拍钱笑的肩膀，“不着急，我们还有两天多的时间。你也不用抓多少了，为了防止各种意外，抓两三只回来就好。”

　　“两三只？一只都能要了我的命啊……而且我上哪抓去？”

　　“沿着海边走总能遇到的，再说了，我们还有命运的眷顾嘛。”

　　在钱笑去垂头丧气的执行任务时，秋羽跟着苏昊回到了临时营地。

　　这个世界总是不缺乏意外，在营地外，库仑就和一些三层的游戏参与者就等在这里，七嘴八舌的向两人说明着越说越乱的情况。而在营地最中央那个属于苏昊的帐篷周围，其他人全都端着枪，如临大敌围般在那里。

　　最后还是在苏昊的引导下，他们才说清楚。

　　在三人走后不久，就突然出现了一个带着金属面具的人，而他的手里还抓着一个不停挣扎间，将地面碎石踢得如同子弹班四处飞射的古怪人形生物。

　　这里大半都是各国最精锐的士兵，见点奇怪的生物远远不可能让他们紧张得不知所措，真正让他们在意的是那个突然出现的人。如同字面意思，真的是突然就出现在了警戒着的士兵面前。

　　这个士兵用最恶毒的誓言保证，前一秒他才向空旷得如同海面的荒野看过一样，前面确实什么也没有，一秒后，在几百米外就突然出现了人影。如果说有可能因为高温对光线的扭曲使自己在先前没有发现他，但又是一秒过后，那个人已经站到了自己的面前。然后才像个正常人般，提着手里的变异人样的生物，径自走进了苏昊位于中央的帐篷。

　　听完这些后，苏昊凝重的看向了秋羽。

　　在他所知道的资料中，能这么干的只有两种人，一种是拥有法则能力的人，一种是这场游戏中，拥有远高于地球科技的异文明对手。

　　从现在这里的人还能全都活着，就足以排除后一种可能。而第一种人的话，会肆无忌惮的使用法则能力，似乎是在给自己一方下马威啊。

　　秋羽摇了摇头，在一群人紧张的注视下走进向了帐篷，苏昊见状，在吩咐其他人没事以后，也跟上了秋羽。

　　帐篷里，预料之中，情理之内的人正坐在椅子上小口喝着水，脚下踩着一个已经变得如同小猫般温顺的人形生物。

　　秋羽的目光在人形生物的身上停留了一瞬后，猛然意识到这个名为秋炎的少女是在喝水，那么她的面具应该已经取下来了。漏跳了两拍的心脏，导致秋羽抬头的动作有些迟缓，花了正常抬头所需三倍的时间后，才看到了想象中那张……金属面具。

　　感觉自己力气像是被猛然抽空的秋羽扶着一旁的苏昊，才让自己站稳。这个动作，却让少女面具下的脸庞上露出了一丝笑意。

　　“我已经联系上了李凝风和奥多尼奥，大概明天这个时候他们就会到这里。”秋炎踢了踢不但温顺如小猫，甚至连大眼睛里也有着如小猫般乞怜眼神的人形生物，“这是在路上捡的，看起来没什么危害，而且觉得应该有些用，就带过来了。”

　　秋羽想向她解释下，这个怪物是在前几天才屠灭了几千人的危险生物，但考虑到自己的常识……不，就算是九尾，钱笑这些超人的常识也应该和秋炎有着不小的差距，所以放弃的叹了口气。

　　“只联系上了两个人吗？那么其他人……”

　　“要联系上更多人应该也不是太困难，但联系上后，却会带来困难。”

　　秋羽细细品味了番秋炎的话，然后在苏昊惊奇的目光注视下，用征询的语气对秋炎道，“那么明天等李凝风和奥多尼奥到了以后，我们就立刻带着你捡的这只宠物向灰烬之城出发？”

　　秋炎轻轻摇了摇头，“还是照你原定的计划吧，不然或许会有些困难。”

　　“哦……好。”秋羽也在坐到一旁，给自己倒了杯水后，静静的喝了起来。

　　苏昊突然有种自己是白痴的感觉，面前这两人看似就是普通的几句对话，却已经试探出了对方知道的一切。虽然自己能明白这点，也能多少听出点东西，但是，如果说说他们交换的信息量是一百条的话，自己最多能分析出了两三条，和他们头脑上的级别……差得太远了……


第一百三十三章 诡海1

　　苏昊已经下定了决心，无论如何都要一直呆在两人身旁，知道尽可能多的东西。但直到第二日的中午，两人都再没有说过一句话。

　　不是他们没有说的，而是两人都似乎没有先挑起话题的打算。

　　在一阵喧闹声中，一个士兵刚刚才在帐篷门口喊了声报告，两个风尘仆仆的人就走了进来。

　　“哟，大师，哟，女神，哟……炮灰同志，哟……这里怎么有只怪物。”

　　李凝风一进来，就一个不拉的打着招呼，在看到乖乖蹲在角落里的人形生物后，明显的愣了一下。他可是吃够着了这种怪物的苦头，如果不是前面有动力拳套，后面又用法则能力，自己肯定是一场胜负难料的血战。

　　李凝风还只是口头上表示一番惊讶，毕竟现在能熟练使用法则能力的他已经完全不怕这东西了。而奥多尼奥却瞬间把枪口抬了起来。

　　“要用的，别乱来。”秋羽连忙出声阻止。

　　奥多尼奥听从秋羽命令和抹除危险的本能，在脑海里作出了短暂的交锋，前者勉强取得了胜利。不过他还是有意的站在了李凝风身后，尽量远离危险。

　　“这东西不会说话啊，有什么用？”李凝风大咧咧的走过去拍了拍人形生物的脑袋，后者刚刚咧开了嘴，但被秋炎看了一眼后，立刻老实了下来，任由李凝风拍着。

　　“这个应该不是我们这场游戏的敌对文明吧？”奥多尼奥沉声道。

　　“不是。”秋羽叹气道，“这个最多算是他们星球上的猴子。”

　　接下来，秋羽把自己的分析又对几人说了一遍，在提到抓这些生物带路去降落仓所在时，才似乎突然想起钱笑已经消失一天多的时间了，于是用通讯器不紧不慢的呼叫了一下。

　　几秒种后，传来了钱笑如同做贼般的蚊吟声，“大师？别着急，我刚刚打入了敌人的内部，如果顺利的话，能超额三百倍完成任务。”

　　秋羽出现了瞬间的目瞪口呆表情，对着通讯器压低声音道，“我叫你抓几个回来就是了，你跑到他们大部队里去干什么？”

　　“我有什么办法，这些家伙从来都不落单，看来只能一网打尽了。”

　　秋羽头疼的按着太阳穴，“那你准备怎么对付这近千号至少EEA水准的家伙？”

　　“暂时还没想到，我也正准备请教下您。”

　　“算了，你回来吧，我这里已经有了。”

　　“好。”

　　钱笑干脆得，让秋羽几乎产生了一种自己被骗的感觉。

　　两个小时后，钱笑主动接通了通讯，要求有人到一公里外的地方去接他，并且不能带武器，还特别强调这是性命攸关的大事。

　　李凝风默认的成为了办这件事的首要人选，不过这对钱笑是个绝对的灾难，无论是李凝风勘比武器的战斗力，还是他对机械的白痴程度……

　　连秋羽都还来不急阻止，他就如飓风般冲了出去。

　　十多分钟后，李凝风抗回了一只奄奄一息的人形生物，这只生物和老实蹲在角落里的那只，在样子上没有太大差别，只是体型明显大了两圈有余。

　　李凝风在将它抗回来后，居然小心的放到了苏昊的睡袋上，然后在一堆人疑问的眼神，以及秋羽捂着额头的哀叹之下解释道，“这个怪物自称他叫钱笑。”

　　“钱笑的法则能力是基因主宰，简单点说就是可以变成其他生物。”

　　被秋羽这一解释，苏昊立刻明白过来，指着自己睡袋上的生物道，“也就是说，那是钱笑变的？那你怎么还把他打成这样。”

　　李凝风傻笑道，“事情，有点复杂。该怎么说呢……”

　　“是这样的。”秋羽一边研究着现在的钱笑，一边说到，“这个胖子多半是变成现在的样子后，一下子变不回来。他怕丢面子，就让我找个没带武器的过去接他，一来不至于还来不急解释就被人乱枪打死，二来，他可以让接他的人帮着隐藏他现在的样子，把他安全的带进来。但结果却是，他遇到了虽然没带枪，但是动手比动口快，威力又比枪大的李凝风……而且，李凝风还是个连通讯器都不会用的人，我就是猜到钱笑找人去接他的原因，也没法通知已经跑掉的李凝风。”

　　苏昊同情的看着钱笑，“这胖子真倒霉，这么多巧合全被他遇上了。”

　　秋羽道，“嗯……如果是我的话，在掌握所有这些条件的同时，也能做到这件事……也就是说，做出一个看似巧合的人为布局。”

　　苏昊惊讶的看着秋羽，“可是就算你知道钱笑变成了怪物变不回来，也知道李凝风会冲去出，但仍然会有很多偶然因素不是注定的，例如钱笑的想法，李凝风的想法，他们相遇的地点影响，钱笑看到李凝风时的一声大叫，都有可能改变结果。你怎么会说你也能做到？”

　　“你理解的必要因素，并不是布局的人全部的砝码。如果这个布局者安排的某样的东西，勾起了李凝风一些容易走神的记忆。如果钱笑在要看到李凝风出现之前，突然被只虫子在脚上咬了一口，低下了头去……加上这些条件不就能让这个布局必然成真了吗？”

　　苏昊古怪的看着秋羽，而后者却完全没有继续解释下去的打算。只是用手在钱笑身上重重拍了一下，发现没什么反应后，又搬起了张椅子，准备往钱笑身上砸。

　　“喂，我好歹是个伤员，您怎么可以这样！”

　　钱笑把他的丰富表情完全拷贝到了所变怪物的脸上，摇头晃脑袋的坐了起来。

　　“你这个胖子，居然装死。”李凝风来回搓动着拳头。

　　“谁说我装死，要不是这个身体防御力强，刚才就被你秒杀了。现在我能这么快恢复过来，完全是我的能力能够快速的修复身体损伤。”为了表明自己确实受了伤，钱笑说话的声音低沉得仿佛有一肚子淤血。

　　秋羽笑了笑，“你运气已经很不错了，要是李凝风也用法则能力揍你，现在你就不是受伤那么简单了。”

　　“对了。”钱笑一翻身爬了起来，对着李凝风道，“你刚才怎么没来道激光什么的打我？你还用不出来？”

　　李凝风望着帐篷顶傲然道，“我可是个武术家，要是什么都用奇怪的能力来解决，那还有什么武术家的尊严可言。”

　　“你们两个家伙……现在有些东西已经能够大概确定了，不过又有新的问题出现了啊……”

　　秋羽在所有人的疑惑注视下，走到帐篷外。

　　太阳已经在海平面上变成了一个微小的光弧，昼与夜的动物又开始了新一轮交织着结束与开始的混乱相聚。

　　————————————

　　苏昊确实是一个经验丰富的领导者，不但知道该怎么领导人，更知道如何把被领导者的情绪变为有利的推动力。

　　从第三天上午开始，一些距离较近的人已经陆续来到了这个约定的地点。因为上次来的时候，各个组织都为了赶时间，以及展现自己的实力，所以才开着车用最快的速度赶了过来。但是这次，这种实力的展现已经变得毫无意义。几乎所有的人都是用走的，再加上在组织内部的沟通，调度，能在第三天上午到达已经是相当快的速度了。而更多的组织，不是还在犹豫中，就是在路上。

　　气势如虹的三天约定，如果不按时实行，必然打击先一步到来组织的积极性。而按时出发的话，比起苏昊的预定人数要少上太多。

　　不过，苏昊完全没有为这些东西担心，第三天一整天在所谓的精锐选拔中过去。

　　第四天，所有人都还没有从相互之间的竞争中恢复过来，苏昊又拿出一大堆武器对他们进行了拆卸和维修的培训。

　　第五天，见人已经到了不少，从秘密基地里拿出的枪也已经不够分，索性就随了他们的愿，去那个已经没什么威胁的小镇里练练兵。

　　第六天，为了一场人类对怪物的辉煌胜利，庆祝一天，把所有人的存粮都消耗大半。

　　第七天，苏昊表示要为这些勇士提供食物，于是带了些用不上的东西到最近的大型聚居地和生产食物的组织所在进行采购。

　　第八天，为了不让这些人没事做，而导致士气低落，苏昊让早在第二天下午就藏在了十多公里外的舰艇开了过来。包括一艘有发射架但没有一发导弹的导弹驱逐舰，十二艘巡逻艇，以及应该是后面找到的十来艘渔船，和一艘损坏相当严重的大型邮轮。

　　秋羽一方，依奥多尼奥的说法，这些船里就是看上去状态最好的驱逐舰也不一定有直线撑过太平洋的能力，就更不要说其他舰艇了。

　　但对于这些生存在末世，连船都没坐过的人，在看到100多米长的驱逐舰后，欢呼声随着新到达的人，断断续续持续了一天。这里的游戏参与者就算见到一艘翱翔星海的飞船，也不会有他们这么激动。其原因在于，一艘星际飞船对游戏参与者来说，不过是个便于自己玩好游戏的武器，最多再加上少许的梦想。而对这些人来说，这艘驱逐舰就是他们所能想象到，代表人类力量的最终希望。

　　这个希望的号召力远超所有人的预料，在第十一天，苏昊购买的食物到位后，那些运送食物的人把关于驱逐舰的消息，瞬间带遍了附近所有有人类存在的地方。很多摇摆不定的组织终于下定了为人类一战的决心。


第一百三十四章 诡海2

　　第十四天，聚集过来的人数成功破万。如果不是苏昊担心船已经装不下了，再等下去的话，估计再来一倍的人数也没问题。

　　当天晚上，绝大多数的游戏参与者在一起碰了个面，听从苏昊关于人员的分配和行动计划安排。

　　除了驱逐舰和邮轮，其他的舰艇都停在了差不多快搁浅的位置，所以也不怕受到什么大型海怪的攻击。但是无数体型不大，但同样相当危险的生物随时都游弋在舰艇周围，不用它们做什么，光是其惊心动魄的外貌就相当吓人了。这让每一个游戏参与者都清楚意识到了大海的危险，虽然三层的所有人都必须听从苏昊的命令，但是苏昊的实际行动安排，却决定着是否能鼓舞起他们的斗志，把应有的力量都发挥出来。

　　“我们已经能确定降落仓的位置，所以不用再分开行动了。”

　　苏昊的第一句话就抹消了所有人关于“敢死队”的忧虑，整场战前动员会都是在轻松甚至有些诙谐的情况下进行。

　　所有人都被根据其能力特长，被平均分配到了舰艇上，作为该舰艇的领导团体。而且对于专业军人人数超过七成的三层游戏参与者，苏昊完全不用担心他们执行力不足的问题。

　　秋羽几人自然不在苏昊的指派之内。苏昊还明确表示，秋羽的一切行动都由他自己安排，并且三层的所有布置如果一旦和秋羽有所冲突，全都会主动让路。

　　有这样的话，钱笑是当仁不让的想要拿驱逐舰作为几人的专驾，但秋羽却选择了那艘破烂的邮轮。作为近半运载力量的邮轮自然不可能给他们几个独占，所以苏昊趁机把原本作为邮轮船长的一名白人少将降职为了副船长，把一船人交给了秋羽负责。

　　见秋羽对此没有拒绝，这让苏昊又立刻把原定放在驱逐舰上的总部也搬到了邮轮上，刚刚才降了职的副船长，至此被彻底挤出了船长的行列。

　　如果说统一行动是抹消所有人不安的良药，那么真正让他们对此次行动充满信心的，就是对安全的保障。

　　坚船利炮，导弹雷达之类的科技产物可以让这次的行动变得安全，但也绝对不是只有这些科技造物才是确保安全的唯一手段。宇宙中没有完美，所以也不存在无法用非科技手段解决的麻烦。

　　这个方法甚至不用苏昊说，很多人都已经自己就发现了——绝大多数的生物，不管外形如何狰狞，也不管实际上有多么凶残，它们都畏惧着那些红色海藻。只要在船的周围挂上那么一圈，就如同用杀虫剂驱逐蚊蝇般有效。

　　虽然红色海藻的辐射对所有人都同样有影响，但根据钱笑的调查得知，生活在这个世界的人只要不是直接食用红色海藻，或者红色海藻的数量达到一个恐怖的程度，那么个把月的近距离接触并不会给他们造成多大的影响。

　　而游戏参与者虽然会出现神经和免疫系统的损伤，但失败是死，胜利则有监管者的超级治疗，所以这一点上也不存在什么问题。

　　下位者永远只有服从的份，当这些对他们而言的上位者结束了会议后，整个征程就此定案。

　　一车车的面粉、肉干、饮用水甚至还有皮比以往厚了三四倍的橙子之类的水果，被通过小船一船一船的运到了各个舰艇之上。

　　这也算是对红色海藻防护效果的检测，同时让这些“雇佣军”门亲眼见证，大海并没有像他们传说中的那么可怕。

　　这些小船全都用一层鱼网布在了船周，移动中，散乱的红色海藻被挂到了网上。一些如同迷你鳄鱼的东西，一开始还游弋在小船周围，随时准备作点什么，但在船的周围都被围上红色海藻之后，它们与船的距离至少保持在了十米以外。

　　全凭借着一股热血或者高额报酬诱惑而来的雇佣军们，在见识到了这种简单有效的方式后，积极性再次高涨起来，不到半天时间，就通过最原始的方式完成了所有物品的装船工作。

　　钱笑在先一步上到邮轮之后，一阵长吁短叹，这艘原本应该是富豪级别才能享受的豪华邮轮，此时已经变得如同一个废弃多时的钢铁工厂，四处都是斑斑锈迹。一些看起来稳固的钢铁楼梯，走上去还会发出吊桥般的咯吱声，当然，这是指李凝风、秋羽这些体形正常人走在上面的情况，当钱笑走起来时，一大块一大块的铁锈开始脱落不说，楼梯的结合处还会时不时发出金属的崩裂声。

　　不过船体的整体结构还算稳固，最外层的仓室虽然有破损，但船身依然完好，至少没漏水进去。而处于内部的仓室，除了一些大概是三层游戏者清理这里的怪物或者游民时，留下的弹孔外，基本还算完好。

　　钱笑和李凝风第一时间发挥特权阶级的优势，替几人选则了最中央的两间豪华套房作为居所，虽然现在已经远远和豪华沾不上边，但至少中央的位置保证了这里是整个船上最安全的地方。

　　而秋羽在一处一处认真的研究着防御的部署方式，不管再怎么说，上了船后，自己的命就几乎和这里联系在了一起，最信任的，还是只能是自己的安排。

　　这艘邮轮全长三百多米，两千多个客舱，挤着点装下一万人也完全没问题，而现在的计划仅仅是装下5000人，就是除去损坏的地方，5000人也足以过得很舒服，但相对的，要把这里当作一个防守稳固的要塞又显得捉襟见肘了一些。在秋羽的计划中可是要让船上的每一个角落都随时有人盯着。不然可说不准会有什么变态的生物混上船来以后，用同样变态的方法把所有人都干掉。

　　在一番取舍之后，秋羽在船顶的烟囱周围安排了6组，每组30人的队伍，并配制了相应数目的望远镜以及五挺重机枪、十把狙击枪，以监控全船以及周围相关的海面，并能在第一时间作出有力攻击。而六组人的安排，更是让所有人的体力和注意力都随时保持在最佳状态。

　　此外，在其他每一层的甲板上也安排了相应的人不说，最外层的一圈舱室不管好坏，一律不得住人，全部用于岗哨的布置。

　　最后，秋羽还以第三层中的游戏参与者为核心，建立起了四支机动队，随时用于解决船上出现的突发事件。这四支机动队的成员，还刚好是苏昊那场精英选拔的成果。

　　做完这一切安排后，秋羽仍然不放心，又把其他防御上的补充工作交给了苏昊，毕竟自己的临时计划，永远也比不上在这方面的专业人士。

　　在对内的安排弄得差不多以后，就是航线的问题了。虽然有游民制作的指出了灰烬之城大概方向的地图，虽然苏昊发动力量寻找着任何可能是灰烬之城原形的岛屿地图。但前者就指个出海的方向，完全无法依靠。而后者，却更是让人焦头烂额，苏昊收集到的任何地图上都有至少十多个地方被指明，有可能是灰烬之城所在地，几十张地图加在一起就是抛开了重复的，再对上游民地图所指的方向，也至少有二十处可能的岛屿。最近的只有几十公里，最远的，有近万公里。无论是时间，条件还是精力，都不可能去一一确认。所以最后的航向，还是只有依靠秋炎的那只宠物。

　　第十六天的早晨，以驱逐舰为首，邮轮居后，其他大小舰艇拱卫在两船周围的阵形，整个远征队作好了出发的全部准备，唯一差的只有前进的方向。

　　秋炎在万众瞩目之下，缓缓来到了邮轮最顶层的客用甲板之上，而她的那只宠物，已经像个称职的佣人一般，亦步亦趋的跟在她的身后。

　　这个怪异的组合让近万双眼睛都透如出难以置信的神色。这里全都是长期在荒野中战斗的优秀战士，即使没有亲眼见过毁灭了贝尔刚多的强大怪物，至少也听说过。

　　现在见到这种已经被各种传说，描述成了强大与邪恶都不逊于恶魔的怪物，突然出现在了与自己近在咫尺的位置本就已经足够震惊，但比起这个，这样的怪物居然被人驯服得像只老实的小狗……这已经完全超越了他们的理解，在他们看来，这远比让老鼠替代骆驼去给人类运东西更加离谱。

　　但更离谱的事情还在后面。

　　秋炎带着人形怪物走到了船边后，什么也没说，就只是指了指几十米下的海面。拥有不低智慧的怪物在一瞬间就明白了秋炎的意思，但或许也因为它太聪明，认为这是秋炎对它的试探，所以越发老实的站在了原地一动不动。

　　秋炎自然对这种情况相当不满，依然什么也没说，静静的走到了人形怪物的身后。在上万双眼睛里的震惊才刚刚变成不解的一刻，秋炎一脚踢在了人形怪物的腰上，在一声尖锐的哀嚎中，这个可怜的家伙在空中直线飞出了三十多米后，才画出一道抛物线，重重跌进了海里，数米高的浪花，仿佛刚才是一枚导弹发生了爆炸。


第一百三十五章 诡海3

　　上万双眼睛里的不解，又在这一刻变成了敬畏，在这个时代，比起血统和财富，力量才是身份高低的最好证明。

　　“喂，跑了跑了。”

　　对于已经习惯了秋炎那种比非人更加非人力量的钱笑，他更关注的是秋炎这么做的用意，不用想也知道，秋炎是让这个怪物带路去灰烬之城，但另一边，不管怎么想也想不通，秋炎如何来真正实现这一点。而那只人形怪物在入水后，先是昏迷一般吐了一串白泡，在用几秒时间恢复过来以后，居然如同鱼雷一般，在水面上带起一道白浪游向远方。而且不管怎么看，都有种一去不复还的逃命意味。

　　秋炎向着仅仅十多秒钟，就已经跑得只剩一道个小白点的怪物逃命方向看了看，然后轻轻抬脚向前迈出了一步。

　　所有人都因为这一步出现了短暂的失神，在他们目光停留的位置，并没有秋炎的身影，那里空空如也，仿佛从来就没有人存在过。但两秒过后，再次出现的身影又迅速终结了他们尚未成型的一切猜想。

　　秋炎不但出现在了上步应该出现的位置上，在她的手里，还有和其他人一样，同样没有回过神来的那只人形怪物。如果不是自己的身上正滴滴答答的向下滴着海水，恐怕连它自己都要怀疑，刚才是不是做了一个成功逃跑的美梦。

　　秋炎再一次放开了它，然后像刚才一样，指向了海面。

　　这次不用秋炎动手，人形怪物已经用最快的速度主动跳进了海里，只是它这一次依然是用全力向着远处逃命。

　　又是十几秒后，它发现自己再次回到了甲板之上。

　　秋炎依然指着海面……连续四次以后，但这只怪物的动作已经出现了明显的迟缓，就像一个被一次次放生，又被一次次抓回笼子里的老鼠般，出现了对回复自由的绝望。连观看着这一幕的所有人，都在一次次的麻木震惊过后，出现了对这个人形怪物的同情。

　　终于，这一次它已经失去了继续逃跑的勇气，没有直接跳回海中，而是指着正前方，用可怜巴巴的眼神望着秋炎。在见到秋炎微微点头后，才用着尽量缓慢的动作跳了下去。入水后静静停在邮轮不远处，继续回望向秋炎。

　　“好了，跟上它吧。”

　　秋炎说完这句话后，仿佛后面的一切都再与自己无关，径自向船舱内走去。

　　钱笑藏在秋羽身后小心道，“可是它骗我们怎么办？”

　　“动物是不会骗人的。”秋炎脚步不停。

　　“那它连骗人都不会的话，怎么知道您是要他做什么？”

　　这个问题从逻辑上来讲，是绝对有必要问，并且绝对正确的。但钱笑在说出这句话后，反而觉得自己是说了句相当无力，并且绝对无法引起人重视的吐槽。

　　而且事实上也是如此，苏昊已经下令所有船跟上怪物开始出发，而秋羽则对钱笑做了个无奈的摊手动作，跟着是李凝风，连奥多尼奥也在几秒的犹豫后，做出了相同的动作。

　　钱笑捂着脑袋道，“……你们就一点都不好奇女神的思维方式吗？”

　　“好奇啊。”秋羽望着随着船的发动，缓缓向前游动起来的可怜怪物，“可是，不是所有东西，都适合自己学的……”

　　——————————

　　就像小虫会怕烛火，但是鬣狗却不会怕这么一点小小的火焰相同的道理，围于船周的一圈红色海藻可以阻挡那些体形较小的生物，但却不会对大型生物有多大的效果。

　　虽然秋羽估计，足以直接威胁船队的大型生物绝对不会太多，但以防万一总是没错的，所以他和苏昊都不约而同的集中好了一些重火力，随时准备对付不开眼的巨怪。

　　不过，整整两天的航行确实见识到了很多神奇的生物，其中也不少甚至和邮轮同等大小的庞然大物，但全都没有主动的攻击船队，与司马天智那个开飞机的手下描述的凶险大海，简直是天壤之别。

　　秋羽不确定这到底是命运的安排，还是秋炎那只宠物带着走了一条安全的路线，也许两者都有。

　　总之，原本让所有人都提心吊胆的航程，渐渐的变成了一场对海洋生物的观光旅行。司马天智那个手下传达出的信息有一点是绝对正确的，那就是这里确实已经不像地球，而是像异星，或者幻想中的海洋，无数新奇的生物总是不断挑战着所有人的想象力。

　　一种只有十多米高，扁平身体的生物，却有着一对向两侧分开上百米的长脚，这还不算夸张，更夸张的是这对长脚上的两只脚掌有数十米长宽，如同覆盖在海面上的巨大薄毯。它们就利用着两张薄毯般脚掌的张力，行走于水面上。每当一只脚要抬起来时，便像一副卷轴画般由两端向中间收缩，当向前迈动，要接触水面时，又唰的一声，迅速展开。这样繁琐的行走方式，其速度竟然不比船队慢上多少。

　　而另一种和邮体积小相仿的生物，外形就是一个超级漏斗，一半的身体在海面上，一半的身体在水下。在飘动中，无数小型的生物从漏斗大的一端进入，从另一端出来时，已经变成了混合着红色海藻的排泄物。

　　还有些淡蓝色，不细看，几乎难以从普通海水里分辨出来的小鱼，看起来没有什么杀伤力。不过……钱笑在接近海面上的甲板上钓鱼，刚好就钓到了一只。这个一天也没什么收获的家伙兴奋的收杆，一拉之下，竟然完全没拉动。较上真的钱笑连吃奶的力气都用了出来，居然还是没有任何效果，然后先后求助了站在边上的杰克，库仑，跟着是李凝风，最后连秋羽都加入了进去。

　　但鱼线却像勾在了巨石上般，纹丝不动。实际上，依照现在钱笑和李凝风的力量，就是成吨的巨石也该拉动了。

　　秋羽向船下看了看，确定现在上勾的确实是一条都没怎么挣扎，巴掌大小的小鱼后，大脑花了十多秒钟，也没有分析出合理的答案。

　　倒是悠闲经过的秋炎帮了他们一把，在这根未来科技，能承受十吨力量的鱼竿临断前，几人看到蓝色小鱼被拉离了海面，但是不是一条，而是一大片。阳光照射下，能看到这些小鱼之间有一条条比鱼线更细的透明丝线，把他们全都连在了一起。

　　所以，钱笑钓到的根本就不是一条，而是成千上万条连在一起的鱼。

　　大概是被秋炎拖离海面，让这些蓝色小鱼受了惊，一动之下，整个海面似乎都在颤抖，也正因为这样，才让所有人看清整个船队的海面下全是都这种小鱼，数量恐怕要以百万为单位。

　　在它们的动作中，原来追逐着船队的其他生物似乎感觉到不妙，一些动作快的迅速游了开去，但更多的，却在这些蓝色小鱼有规律的有游动中，被连接它们的坚韧丝线迅速分尸。短短几秒时间，船队周围的海面由蓝红相间变成了纯粹的红色。

　　这恐怖的景象让钱笑的脸色瞬间变得煞白。

　　秋羽本以为经过这样遭遇能让钱笑老实点，但半个小时后，钱笑又摸出一根鱼竿，继续开始了钓鱼。

　　这次钓到的东西更加夸张，这是一种看起来和海蛇差不多的生物，但它的吞噬能力明显要比海蛇强上很多。这种生物嘴里有两层牙齿，第一层用于咬合，第二层用于粉碎。在两层牙齿的交替下，竟然一边吃着鱼线，一边顺着鱼线上到了鱼竿上。

　　在钱笑还没反应过来前，已经连鱼竿都飞速吃掉了一节。

　　秋羽一声大叫……

　　钱笑一声大叫……

　　李凝风一声大叫……

　　秋羽的一声大叫是提醒人动手解决掉这个危险。

　　钱笑的一声大叫像是单纯的被吓着了，脱手丢掉了鱼竿。

　　李凝风的一声大叫则是兴奋的把这条怪蛇抓在了手里，提着尾巴两下在甲板上将其摔晕之后，提着它跑向了餐厅。而钱笑也怪叫着跟上了他。

　　在上一层甲板上看了半天的戏奥多尼奥一跃，跳了下来，在秋羽身边有些忧虑的道，“这里的任何动物都很危险啊，能在这些危险环视之下建立起文明的生物，恐怕光是本身的战斗力都相当可怕。”

　　秋羽点头，“所以对上他们的话还真是危险，幸好这场他们只是丢了个降落仓，而没有亲自来人。”

　　“没有亲自来人？”奥多尼奥疑惑的看着秋羽，“这个结论是怎么来的？”

　　“难度，改造方式，以及……”秋羽指了指这片大海，“我们是才进来的，而这个降落仓却已经在这里存在了四十年，你觉得一个强大得都不把我们当作一回事的文明，会让他们的人什么也不做的在这里呆上四十年吗？”

　　因为秋羽的存在，奥多尼奥虽然一直没有机会展现他的头脑，但能带着一队雇佣兵无一损伤的完成上百次任务，已经足以说明他不是一个四肢发达，头脑简单的人，甚至可以说他是一个头脑发达得离谱的人。听到秋羽现在的分析，不但没有松气的样子，反而把眉头皱得更深。


第一百三十六章 诡海4

　　“只要对手是人，不管如何都有空子可钻，现在你确定对方文明没有人在这里的话，那么就是有固定的困难在等着我们了？”奥多尼奥一如既往的抓住了最关键的问题。

　　秋羽定定的看着并不平静的海面，半天后才道，“固定的困难多半就是降落仓本身，但是……恐怕还有其他的困难在等着我们……”

　　秋羽的这句话如同触发任务的口令般，奥多尼奥和他手上的通讯器同时响了起来。

　　“终于能联系上人了吗？我们这里遇上了些麻烦，最好快些过来。”

　　“九尾？你说我们是指青丘和你在一起吗？”

　　“不止，还有……”

　　刚刚联系上的通讯又突然中断，奥多尼奥立刻在甲板上向后跑去，十多秒后又跑了回来，“联系不上，信号是突然断掉的，和通讯距离无关。”

　　钱笑和李凝风也从船舱中跑了出来，“刚才好像收到九尾的信号了……”

　　“麻烦了啊。”

　　秋羽在通讯器上按了几下，最后的信号方向被标记了出来。

　　钱笑凑上来看了看，“还真是，我们现在在向西开，而他们在西南方向，要绕路了啊。”

　　“可不止绕路那么简单。”秋炎也不知不觉出现在了几人身后，指了指她那只正在前面游动着的宠物，“现在的路线有它带着，可以相对安全的到达降落仓。如果绕路的话，就等于进入未知的危险海域。”

　　秋羽皱眉望向秋炎，“可是不应该会麻烦到这种程度，就这和我一直以来的推论对不上了……”

　　“也许你的推论一直都是正确的，只是问题出在我身上。”

　　钱笑大叫，“喂，你们又在打什么哑谜？”

　　“没什么，如果不能确定是正确的内容，说出来也没意义。”秋羽向着船舱内走去，“我们只能改变下方向了。”

　　奥多尼奥眉头一挑，出声道，“你要把我们和这些所有人都置身危险中，去救九尾他们吗？”

　　“你是想说这是笔不合算的买卖吧？”秋羽脚步顿了顿。

　　奥多尼奥什么也没说，但这已经算是回答了。

　　秋羽缓缓摇着头，“九尾可不是个会主动求救的人，既然他开口，就说明情况相当棘手了。我们不转航线不一定就绝对安全，但不求救他们的话，他们却很可能死定了。这是一个以削弱实力换取难度降低，和不降低难度，但保存实力的选择。应该选哪个，是很清楚的吧？”

　　“你真的是这样想的？”奥多尼奥问道。

　　秋羽回头笑道，“不全是，实际上，我是个好人，如果求救的是你，我也会去的，这才是同伴嘛……”

　　—————————

　　原本对于改变航向这种事，秋羽觉得可能会需要多费些唇舌，可是苏昊在听到自己稍微说明了下情况后，立刻下令船队转向了秋羽要求的方向。

　　三层的部分游戏参与者或许会在心中又些不愿意，但却没有人开口质疑苏昊的命令，那些雇佣军更是没有什么话说，反正在海里不管向着哪个方向开，对他们来说都是一样的。

　　唯一对转向不满的，只有秋炎的那只宠物。明明已经老实的带了一天多的路了，但见到船队没有跟上自己，它又毫不犹豫的加快速度，继续向着正前方跑路。

　　秋炎再次把它抓回来后，它居然变得狂暴起来，仿佛前面的路上有什么比秋炎而加可怕的存在。

　　无奈之下，钱笑用拇指粗的绳子将它捆成了个粽子，丢给杰克和库仑看着。这个举动看起来像是给两人找了个麻烦的工作，但实际上，钱笑用这个事情让他们好好呆在船舱里，后面恐怕就是一场不知道要送掉多少条命的战斗了。

　　在船队才转向开出了不到十公里，天空中依然是烈阳高照，但一种只存在于感觉中的阴影，却让所有人都觉得周围似乎一下子暗了下来。

　　常年游走于危险边缘，与死亡为伴的人，都多少有着对两者敏锐的直觉。所以不需要人下令，几乎所有的人都进入了战斗状态。无数枪口对准了海面上的每一寸位置。

　　整个船队也以邮轮为中心，驱逐舰为箭头，紧紧的收缩在了一起。

　　萦绕在每个人身边的压抑在持续了半个小时后，终于显出了实体。

　　在船队航向的正前方，一片白色的海浪急速接近，从望远镜中隐约能看到一条条鲨鱼样的生物在海浪中时隐时现。

　　“能绕过去吗？”

　　舰长室内，苏昊也有着些微紧张的看着前方。

　　苏昊问的是舵手，但作出回答的却是奥多尼奥“不行，范围太宽了，现在转向还可能增大受冲击面。”

　　钱笑颤抖着道，“那些是什么东西，难道就想这么撞过来，把我们弄沉？”

　　“让狙击手开枪试试。”

　　秋羽的话让苏昊愣了愣，但随后立即让人执行了这个命令。

　　现在那些生物明显是冲着船队来的，会不会激怒他们结果已经一样，反而是开枪能吓退它们最好。不行的话，也可以先掌握它们的防御和要害的信息。

　　十几秒后，沉重的枪声接二连三的响了起来。除了三层中有两个军人擅长狙击枪外，其他的狙击手全都是从这个世界的人中选出。他们确实是优秀的战士，但却没有多少子弹去练习射击技巧。所以上千米的距离外，要他们击中高速移动的目标显得有些困难。但目标的数量却让他们即使打偏，也有着很大几率达到应有的效果。

　　一个个红点在白色的海浪中绽开，虽然少而小，但却异常醒目。

　　白色海浪出现了短暂的平静，但在瞬间以后，又用着更快的速度冲了过来。

　　“停止前进，让巡逻艇和小型渔船收缩到驱逐舰和邮轮的后方。”

　　看这样的势头要是撞上来，本来就是临时处理的船只多半得散架，所以苏昊也不耽误时间和秋羽商量，直接下达了自己认为正确的命令。

　　钢铁造物在血肉之躯的浪潮前，颤抖着停了下来。随着那些生物的接近，狙击枪的单调枪声中，开始混入了其他武器的击发声，白色海浪每接进一点，红色的比例便加大一点。在接近到两百米后，海浪正对着船队的那一部分，几乎已经全变成了红色。

　　“是鲨鱼群，虽然种类不明，但绝对是鲨鱼群。”奥多尼奥肯定的叫道。

　　“先攻击我们的不是外星怪兽，而是地球的本土生物吗？”秋羽站到窗前。此时鲨鱼群距离船队已经只有几十米，即使是用肉眼，也可以清楚的看到这些海中霸王凶狠的身姿。

　　最先一批鲨鱼接近了驱逐舰，密集的火力网极力阻止着它们的接近，但舰首过窄的攻击面，加上鲨鱼群的数量太过庞大，在迟滞了几秒之后，两者的位置重叠在了一起……

　　鲨鱼群并没有用身体去撞击驱逐舰的钢铁舰身，而是迅速下潜或者向两旁绕开。少数转向不急，或者被其他鲨鱼挤着撞在了舰身的，只要没有撞晕过去，也立刻继续向着船队后方游去。

　　一艘收拢不急的渔船在密集的鲨鱼浪潮反复冲击下，船体发生了破损，迅速向下沉去。船上的几十个人在绝望之下，拼命开枪攻击，希望能撑到将鲨鱼杀光后活下去。

　　在庞大的数量面前，他们这个愿望明显无法实现，直到他们的子弹全部打光，直到身边的海水已经黏稠得如同胶水，直到他们的脚已经踩不在船上……从他们面前游过的鲨鱼群依然仿佛没有尽头。

　　可是在他们闭目等死之时，这些鲨鱼却像压根没有看见他们一样，只顾着向前面冲去。

　　足足一分钟，鲨鱼的浪潮全部过去后，掉于海中的人还有近半依然活着，虽然，连他们自己都有些不敢相信自己还活着这一事实。

　　即使是死去的另外一半人，也只有小半是被鲨鱼撞死，大多数都是因为不会游泳又没有救生衣，而被淹死的。

　　救援行动迅速展开，一个个连着绳子的救生圈或者空塑料桶被抛给了他们。直到在一堆人的呼喝声中，抓住了这些代表生存希望的物品后，他们脸上才渐渐浮现出劫后余生的喜悦。

　　但是在邮轮的驾驶室里，短暂的沉寂过后，苏昊和秋羽却同时大叫道，“不要放松警惕，刚才那些鲨鱼是在逃命。”

　　奥多尼奥在刚刚也已经想到了这个可能，但是鲨鱼群庞大的数量实在太震撼人心了，如果说上万只鲨鱼还需要逃命的话，那么追它们东西会有多么可怕？但现在，苏昊和秋羽同时说出了和自己所想相同的话，那么……

　　奥多尼奥再次看向平静的海面，因为鲨鱼群刚刚的冲击，不管是远处，还是被固定在船身周围的红色海藻，都已经被冲散，均匀的混合在了海水中，显现出一种淡淡的紫色。在这片紫色的中央位置，数百条沙鱼的尸体缓缓飘动着，红色的血液让海水浑浊得发黑。仿佛这里不是大海，而是一片吞噬万物的黑暗深渊。

　　少数受伤却没有死去的鲨鱼，偶尔会抽动两下，成为整个平静海面中唯一的动态。

　　奥多尼奥把目光投向了鲨鱼群过来的位置，那里同样平静得没有丝毫异常。但一直都热闹的海面突然变成这样，本身就是最大的异常。

　　不过，人类还有一句话来形容目前的情况——暴风雨前的平静……


第一百三十七章 诡海5

　　“虽然我不太确定……”秋羽突然出声道，“但是鲨鱼不应该一直在海面上游吧？”

　　随着秋羽这句话，船周那些已经渐渐失去了力气的将死鲨鱼，又突然剧烈挣扎起来。

　　奥多尼奥突然大叫起来，“开船，快开船。”

　　只是他既没有苏昊那样指挥所有人的权利，也没有通知其他船只的方法，更主要的是，连他自己都没有发现即将出现的到底是什么样的危险，所以更无法解释。

　　在秋羽和苏昊望向对方的片刻，那些掉到海里还没来得急上船的人，以及数百具鲨鱼尸体，全都如同突然变成了石子般，在短短几秒内一个接一个的沉到了海里。

　　在近距离看到这一幕的人全都慌张起来，呼嚎着向着水下开火。如同暴雨般打到海面上的子弹持续了十多秒后才渐渐停了下来。

　　此时的海面上已经再没有除了船只以外的漂浮物存在，但因为比刚刚变得更加浓郁的红色，依然完全看不清水面下的任何情况，更无法确认刚刚的攻击是否发挥了应有的效果。

　　人的习惯就是，无论做了任何事情，都想要亲眼确定其结果。一些人因为站在船上看不清红色海水下的情况，再加上对刚刚那波攻击的信心，所以将头支出了船身，想要距海面近些观察。

　　几乎在同一时刻，这部分人都看到了相同的景象——一条手臂粗的黑色软管用着不快的速度升向水面，然后像蛇一样缓缓抬起，又像蛇一样突然袭向这些人。明明只有手臂粗细的软管，如同被无形的力量撑了开来，将整个人全套了进去后，又迅速缩回了海面之下。

　　在这诡异的攻击面前，没有几个人会去在意会不会误伤刚刚被拖下水的人，再一次将子弹与恐惧倾泻到了海面上。

　　这时候，苏昊留在各船上的核心人员就起到了关键的作用，在相对冷静的情况下，接到了关于开船的命令，虽然几乎大半的船都在点火后没有丝毫的反应，但检查设备，观察是否被其他船只卡住的动作也立刻展开。

　　可是当发现船只真正无法发动的原因后，即使是这些就是为应对诡异状况，才专门来到这里的士兵们也全都无法彻底冷静下去。

　　刚才那些黑色软管由手臂粗细，突然撑大到包裹下一个人已经相当匪夷所思，但现在，直径最窄也有三四米的船只，竟然也被不停蠕动着的黑色软管从船头或者船尾套了上了来，并且还以似乎要将整艘船全部吞掉的势头，一点一点将更多的位置包裹了进去。

　　这些已经从软管拉薄到了薄膜程度的物体，看起来随时都有可能把自己撑破，但无论继续薄到何种程度，都并没有真的出现把自己撑破的情况。

　　从恐慌中反应过来的人，试着向这些黑色薄膜开枪攻击，子弹在打上去后，这些看起来似乎无比坚固的黑色薄膜竟然如同扎坏的气球般爆裂开来。

　　但还不等开枪的人发出欢呼，另一根黑色软管又套了上来，而且这次已经不止是从船头和船尾。顶棚、船舱等任何突起物上，全都被从海里弹起的黑色软管套了上了来。甚至有几条擦着一些站在甲板上的人抽打到了甲板上，然后再次弹回到海里。看起来就像它们知道那里有人，但并不能确定准确的位置。

　　不过，光是这已经足够吓人。子弹再一次不要钱一般，被扫向了任何出现在船上的黑色软管。但船只始终无法发动，使这成为了一长持久的拉锯战。一方依靠的是有限的子弹，另一方依靠的却是仿佛无穷无尽的黑色软管。

　　几十秒后，当有人意识到需要节约子弹时，黑色软管的攻势还不曾停息，但枪声却越来越稀薄。

　　一条巡逻艇上，曾被秋羽问过路的壮汉在将枪抠得空响了几声后，转头向身后吓得躲在角落里的人要子弹。但对方只是不停的摇着头。

　　“废物，早知道就不带你们来。”

　　壮汉自己跑过去，拿过他的枪后才发现，这把枪里也早就没有了子弹。这些因为惊恐而不知道节制的人，早在对鲨鱼的时候便已经将子弹打光。

　　被这么一耽误，从船头推进过来的黑色薄膜已经到了两人的脚边。壮汉咬牙用枪向薄膜上砸去，几下之后，黑色薄膜和被子弹击中时一样，瞬间破裂开来。

　　其他打光了子弹的人见这样做不会有事后，也纷纷效仿壮汉，用枪砸向无休止涌来的黑色薄膜。但事情却没有这么简单。有人稍微一大意，行走在薄膜之上时，黑色软管便突然对着其弹来，连反应都来不急，便被包裹着拖入了大海。

　　一个两个或许是偶然，但是当每一个接触到黑色薄膜的人，都准确的被黑色软管袭击后。所有人都反应过来——那些黑色薄膜就是起着眼睛的作用。

　　在知道这点之前，还有很多人在用武器对黑色薄膜进行敲打，只要小心些不接触进去也不会有事。但现在，大半的人都拼命往后躲避着，反而让黑色薄膜覆盖的区域越来越广。

　　在驱逐舰以及邮轮之上，大概是船身的高度超过了黑色软管可以离开水面的高度，而黑色薄膜所能展开的宽度终究有限，所以两船成为了唯一还没有受到这种奇怪攻击的地方。但奥多尼奥并没有为此感到放松，从其他船受到攻击开始，便极力主张称着两船还能动立刻离开。

　　不过秋羽并没有支持他的意见，所以苏昊只是进行着自己认为正确的应对。

　　先是让两船放下绳索、软梯就近营救，并让所有必要位置的人外，全部都到船边进行掩护。对于距离较远的船，让狙击手进行精确射击，反正展开来的薄膜面积很大，只要不是完全没摸过狙击枪，就基本上不可能打歪。

　　奥多尼奥见先跑已经是不可能，索性拿上他的银色突击步枪到甲板上进行掩护。

　　看到奥多尼奥出去，钱笑也下定决心般道，“大师，我去接触下那些东西，看看能不能掌握到什么信息。”

　　秋羽皱眉看着外面，“哦？你能做到这一步了？”

　　“我能变成其他生物，都是先在脑海里产生这个生物的基因蓝图，然后才是形象。所以，如果能接触到的话，就有可能找出它们的弱点。”

　　“那小心点。”知道时间宝贵，秋羽也不再多说。

　　钱笑肥胖的身体展现出让三层游戏参与者吃惊的速度，在眨眼间，已经跑得不见人影。

　　“我也去。”李凝风的话音未落，人便已经用比钱笑更快的速度跑了出去。

　　终于找到一丝空闲的苏昊求助般的望向了秋羽，而眼角的余光却看向秋炎，“能不能……”

　　苏昊想说能不能让秋炎去帮着救下人，以她的法则能力，也许要不了多长时间就能把所有人都救上来。秋炎却早就知道他想说什么，平静的看着一条条不停吞噬着生命的黑色巨蟒，“能力并不能无限产生，如果现在就把力量消耗掉的话，后面会失去应变的资本。”

　　“那就不能稍微控制着，多少救点人上来？”苏昊缓声道。

　　“如果是救三层的游戏参与者的话……”

　　秋炎正要向前迈出发动能力的一步，却立刻被秋羽阻止，“不行，其他船上本来马上要崩溃的人，是因为我们现在的支援和船上三层游戏参与者的坐阵才能稳定下来，如果这些人突然得到特别的优待被救走，现在的稳定马上就会崩溃不说，在邮轮上的其他人也不会管我们是不是有能力救所有人，只会认为我们没能公平对待他们，要是后面再遇上些什么麻烦的情况……”

　　苏昊沉吟了几秒，“游戏参与者太过宝贵，如果要选择，我情愿失去所有这些借力也要救他们。”

　　“至少再等等吧，要对我的同伴有信心啊。”

　　“就他们三个？”

　　“三个不少了，你觉得秋炎一个人就能救到我们所有人，那么三个臭皮匠怎么也能顶得上一个诸葛亮的。”

　　秋羽的话刚说完，外面突然响起了一阵兴奋的叫喊声。

　　甲板上，奥多尼奥手中的步枪不时响起，明明是单发点射，却响得如同连击。不但是枪开得快，而且也极其精准，在他前面六十度范围内，凡是有黑色薄膜覆盖到船上，立刻就应着一声枪响，破碎消失。在一小段时间之后，奥多尼奥的状态越来越好，不但攻击的范围变得更广，那些比橡皮筋弹动还要快上不少的黑色软管刚从水里弹出，便被他拦腰打断。

　　见这里有奥多尼奥的照顾，李凝风则从另一侧跃向了二十多米高，三米多远的另一艘渔船。在下落的途中，拳头上已经凝聚起一个光团。在落到渔船上的一刻，迅速蹲下，一拳打到已经覆盖了整个船头的薄膜上。

　　这一拳不但打破了韧性十足的黑色薄膜，更是将船上的甲板也一并打破。然后，又在这只打破甲板的手没有收回之时，用同样有着光团的另一只手向身侧快速挥去。观看这一切的人在结果出现后才发现，李凝风看似随意的挥击刚好打中了一根袭向他的黑色软管，而这根软管既没有爆掉，也不仅仅被打偏，而是变得如同被火焰烧灼般的焦黑。


第一百三十八章 诡海6

　　慢了一步的钱笑在船上看了看，又做了几个跳动的前奏动作，但在一大群人期盼的注视下，最终还是没能重复李凝风的华丽表演。在找了一根绳子后，才顺着绳子滑到了李凝风的旁边。

　　钱笑用一根手碰了碰被李凝风“烧”断在船上的焦黑软管，摇头道，“都焦了啊，不行。”

　　李凝风起身迎向其它黑色软管，如同一阵在船上席卷而过的暴风，所有到达他攻击范围的黑色软管，无一例外的全部被拦截下来。而且凡是被他打中的，不但受攻击处，整条软管离开海面的部分通通都被烧焦。

　　钱笑跟在他后面，连续捡了几根，发现每一根的基因信息已经全都被破坏，大叫到，“喂，留根能用的给我啊。”

　　“我这里就这样了。”见一个一个迎击效率太低，李凝风在手上聚集起光盾，在行走间，把光盾像拉橡皮筋一样，拉成了一条半米高，环绕整艘船的光带，黑色软管在接触到条光带后，如同人被火灼伤的手指般，迅速缩回了海里。李凝风回头，得意的看向钱笑，“也可以这样，不过要好的，肯定是留不下来，你去捡其他人打破的吧。”

　　说话间，在这条船上布完光带的李凝风又跳上了另一艘船。

　　钱笑在原地转了几圈，苦着脸道，“可这气球炸了还有个影，这些东西炸了什么渣也没留下啊……”

　　又低声抱怨了几句后，钱笑跃过光带，向被奥多尼奥照顾着的方向跑去。

　　因为其他船都已经集中在了邮轮周围，所以船与船之间几乎都挨在了一起，最远也不过五六米。五六米距离对于其他人来说，如果没有高低落差几乎不可能跳过去。但对钱笑来说却没什么问题。

　　可他在临跳前，突然想起，这些黑色软管会主动攻击暴露在海面上的目标。愣神之间，向着已经在三艘船上布好光带，正凌空跃向第四艘船的李凝风。

　　“看来速度快点的话，就不会有什么问题。”

　　钱笑嘀咕了一声后，往后退了两三米，然后借助冲力，用着比耍帅的李凝风更快的速度跳向了对面的船。

　　在钱笑脚蹬在船面上跃空的一刻，他突然发现，旁边的人正拿木板在两条船上搭过道。在这一瞬，钱笑暗骂自己是个笨蛋，居然受李凝风那个脑子少根弦的家伙误导，在船上冒着危险跳来跳去。

　　可是在下一瞬，钱笑连忙大叫出声，“救……”

　　因为钱笑的声音太过洪亮，在一瞬间压倒了无数的枪声和其他人的呼喊声。但已经身在三十多米外的李凝风，在听到钱笑的声音转过头来时，只来得急看到一条被撑得大大鼓起的黑色软管正收回水面下。

　　稍晚一点听到声音的奥多尼奥，用着远超正常人类的速度反应过来。对着这条鼓胀的软管连点数枪，但对方回收的速度实在太快，而奥多尼奥又因为顾忌误伤钱笑，所以，所有子弹全都刚好差上一点，从黑色软管前一瞬所在的位置擦过。

　　见救钱笑失败，奥多尼奥也不再耽误，继续着自己刚才的工作。而李凝风则一边向邮轮冲去，一边撤开嗓子大叫，“大师，不好了，胖子被吃掉了。”

　　————————

　　黑色软管内，如同它的外表一样，里面也没有什么奇怪的玄机，单纯只是把人紧紧的包裹在内部。

　　但光是这样，已经足够让普通生物迅速死亡，既是因为没有可供呼吸的空气，更是因为四周逐渐争强的水压。

　　钱笑刚被包裹进的一瞬，他就知道光凭自己的力气肯定扯不开这东西，所有在出声求救的同时，把手伸想了屁股后面，想要摸把匕首出来。可是这条黑色软管的力量，远远超过他的想象，被彻底包裹住以后，就是用力用得全身发颤，手也无法挪动分毫。

　　无法呼吸还可以憋个几分钟，可是才几秒的时间，钱笑就感觉周围的压力大得仿佛在全身每一个位置都压上了几百斤重的东西，而且还在以每秒上百斤的速度增加。这样下去要不了多长时间，自己就得变成肉酱。

　　危机关头，钱笑迅速在可以逃脱的两种方法中作出抉择，一瞬后，在心中沉叹一声，选择了稍微危险些的方法——发动了法则能力，基因主宰。

　　不管是九尾的粒子迷雾，李凝风的光子掌控，还是秋羽的感知蔓延，都是由内到外，将力量释放来，而自己本身体却没有受到这些能力的影响。

　　但目前阶段的基因主宰能力，却是由外部的生物体还原为最本质的基因信息，并且作用于钱笑自身。

　　在能力发动的一瞬间，钱笑的感觉便沉入了一片漆黑色的大海之中，周围没有光，但他却能清晰的看到无数螺旋结构的巨树，密密麻麻占满了整个视野，这些巨树的每一片叶子之上，都是无数按某种规律排列着的海量信息。

　　钱笑试着向前走了一步，身体像踩在了实体的地面上般，确实的向着一棵巨树接近了一些。

　　这里看起来还很平静，但钱笑知道，真正的自己还在危机之中，这里的时间并非物理时间，但总还是会过去。所以也不敢多耽误，随着心念的转动，下一刻已经出现在了巨树的一片叶子边。

　　根据以前的经验，只要将面前的叶子取下，就能掌握这些基因的所有信息，然后由现有的身体来进行转换。

　　但刚刚还在争分夺秒的钱笑，却凌空站在巨大的叶子边踌躇起来。在远处，没有参照物还不觉得，但站在近前他才发现，这些不停闪动着无数信息的叶子实在大得有些超乎他的想象。

　　叶子大就代表着基因的数量多。一般来说，基因越多，生物体就越复杂，细菌只有几个基因，而像人类这么复杂的生物，也不过几万个基因。即使是前面遇到的基因变异生物也不会比这多多少。而眼前的这片叶子如果照比例来看的话，至少是上百万的基因。

　　主宰几万士兵和主宰百万士兵可是十多倍的差距，一个不好，还不知道会有什么结果。

　　钱笑摊开手，几十片大小，颜色不一的叶子悬浮在手掌之上，这些全是这两场游戏收集到的其他生物的基因。一一看过后，钱笑又皱眉挥散了这些叶片。这里没有一个能保证自己从现在的软管之中逃脱。

　　海猴看起来像是最有用的，但爪子却还不够锐利，蜥蜴人的爪子倒是尖锐得可以轻易割开黑色软管，可是身体结构却又无法抵挡现在的水压。照现在的情况看，自己的能力在短时间内只能变身一次，所以也不能先变蜥蜴人割开软管后再变海猴游走，机会只有一次。

　　要是能将两者结合在一起倒还好，可问题是这相当于在一片堆好的积木上取出几片来，换上其他积木。成功的可能有，但失败的话……

　　钱笑闭眼思考了片刻后，又缓缓睁开，随着眼睛每睁大一点，他的手就往前伸长一分。当眼睛睁大到极限的时候，又猛然眯到了平时的状态，而手也刚好碰到了叶子之上。

　　这片世界本身已经是钱笑思维中的产物，但在碰到叶子的一瞬间，他又从这片思维中，投入到了更深程度，无法由自己主导的思维之中。

　　这里依然是一片黑色的深海，但无数无形无质，却可以被他感知的狂暴“水流”无休止的冲击着钱笑，而钱笑并不是如磐石般抵挡住“水流”的冲击就行，而是要将自己的身体当作一个泄洪口，让所有的“水流”从身上通过，然后进入自己所能掌握的思维空间。

　　无论是作为泄洪口的身体支撑不住，还是掌控中的思维空间出现混乱，都会出现现在还未知，但钱笑永远也不愿意去知道的结果。

　　比起以前在涓涓细流中的享受。现在的洪水下，钱笑刚刚还在想着，“现在的自己级别还不够，以后绝对不能再干这种事。”但下一刻，他的思维就被冲击得模糊起来。就连“要糟糕”的想法也才刚刚出现，也被冲得迅速淡去。

　　就在钱笑的思维即将全面破碎的时候，“水流”突然停了下来，自由控制的思维再一次回到钱笑身上。

　　先是这个思维世界中的身体和被黑色软管包裹的身体同时惊得出了一身冷汗后，前笑才享受着胜利的喜悦，看向了这些基因的应用体。

　　但随着这只生物的样貌，结构甚至能力被“看”清，钱笑刚刚出现在脸上的胜利喜悦，再次回到了先前冷汗状态的表情。

　　————————————

　　“大师，不好了，胖子被吃掉了。”

　　邮轮上，李凝风的声音刚刚传过来，秋炎的身影已经消失，但不到一秒后，又再次出现，对着紧张看向自己的秋羽摇了摇头，“没到找，那个胖子应该已经自己解决掉麻烦了。”

　　“哦？”秋羽先前的紧张变为了笑意，“那你去阻止下李凝风，免得他又揍一顿钱笑变成的怪物。”


第一百三十九章 诡海7

　　秋羽的话还没说完，一条比其它粗得多的黑色软管突然探出水面，以凶狠的态势重重抽在了邮轮的钢铁船身之上，然后像条被撞死了的蛇般，软软滑倒在了海面上。

　　这回就是李凝风也看出了问题，没有冲上去烧烤这条怪异的软管。不过其他人可不会这样，数十只枪同时对准了它，但在开枪的前一刻，全都被一股凭空出现的力量将枪口推离。

　　这条黑色软管在海面上扭了几下，恢复过来后，赶忙像只蚯蚓般在水面上扭动着爬向了李凝风所在的船只，大概是知道李凝风不但不会攻击它，还有可能会受到其保护。

　　苏昊通过广播，用最精简的语句阻止了其他人接下来的攻击，“都别攻击那条看起来最恶心东西。”

　　这句话对大半邮轮上的人都起到了效果，其他少量依然不明状况想要继续攻击的人，全都又一次被秋炎阻止。

　　这条被苏昊说成是最恶心东西的黑色软管，似乎也知道时间就是生命，仅仅几秒就游到了距李凝风不远处，然后被早有准备的李凝风一竹竿挑上了船。

　　本来李凝风还在考虑该用什么样的方式接触这条恶心的东西，但它才刚刚上到船上，便像个被巨手揉动的橡皮泥般，被揉成了钱笑的样子。

　　“这次怎么这么快就变回来了。”李凝风高兴的问到。他既是为钱笑的生还高兴，也是为自己不用拿这条恶心的东西而高兴。

　　光着屁股的钱笑一把扒下船上某个看傻的人的衣服，批到自己身上，“外因是我的能力又变强了，内因是，如果我不快点变回来通知你们，大家就都死定了。”

　　钱笑一边还批着衣服，一边已经跑到船头被李凝风光带套起来的地方，深吸一口气后，大叫到，“大师，让所有人把船上能丢的东西都丢下去，再放些油出来，马上开船离开。”

　　虽然这个话是对秋羽说，但钱笑声音之巨大，让邮轮以及周围的人全都听得清清楚楚。

　　无论是三层的游戏参与者，还是生活在这个世界的原住民，比起普通人都有一个优势，那就是对怪异事物的接受能力要强上很多，在加上秋炎和李凝风行为的垫底。他们迅速回过神来，不用等其他人通知，立刻按钱笑说的做。

　　空桶，绳子，生活垃圾，甚至还有食物，全都拼命的往船下扔去。刚刚还不停攻击着船的黑色软管，果然大半都被吸引到了这些东西处，然后一个一个裹着，退回了海中。

　　也正因为这样，才让所有人发现，攻击船只的软管还是少数，竟然还有已发现数量至少数十倍的黑色软管藏在海面之下。这一发现，让心惊胆战的人群，不但是已经连打光了子弹的枪，就连船上的建筑物也被拆了往下扔，但软管的数量仿佛无穷无尽，依然能准确的将每一个扔入海中的东西包裹住拖走。

　　十多秒后，被严密保存在仓室中的汽油、柴油，也纷纷被人拉了出来，在打开盖子以后直接推进了海中。

　　随着红色的海水迅速被其覆盖，一条条刚刚还活跃着的黑色软管仿佛喝醉了酒，又或者突然失明了一般，连续十多下也不一定能准确的包裹住海面上的漂浮物。

　　“船能动了。”

　　有人最先叫了一声后，仿佛是一个信号，一艘接一艘的船迅速发动起来。也不管什么秩序，直接向着现在船头所对的方向开去。

　　钱笑稍微松了口气，然后以比刚才更敏捷的动作，在船上跳动着向着邮轮方向跑去。跑出一段距离后，见李凝风还一副高人风范的负手站在原地，着急的大叫，“发什么傻，快回邮轮上去。”

　　“急着回邮轮做什么？反正已经能离开了，什么时候回去有什么关系？”李凝风说完这些话后，又似乎觉得钱笑的表情有些不对，所以还是迅速跟了上去，两秒后便追上了钱笑，小声问到，“难道说这事还没完？”

　　此时，两人脚下的船也已经开动起来，钱笑看准船经过邮轮刚才救人时垂下的软梯，一下跳了上去，然后又敏捷的爬了十几格后，才抬头望着不知何时，已经爬到自己头上去的李凝风道，“当然还没完，别看你现在跳得欢，要是运气不好，你的法则能力比现在再强十倍也得挂掉……”

　　钱笑正说着话，突然见秋羽的脑袋正从船上探出，微笑着看向自己和李凝风，“欢迎我们的勇士胜利归来。”

　　“可是……”也不见李凝风用什么力，身体便轻飘飘的上升了两米多，跳到秋羽身边回望向钱笑，“那胖子说事情还没完。”

　　“没完吗……大概是什么程度？”秋羽伸手，将钱笑拉了上去。

　　“他说要是运气不好，就是我的法则能力比现在再强十倍也得挂掉……”李凝风又替钱笑作出回答。

　　钱笑张了张口似乎想说什么，但见到所有的船都在远离，立刻惊叫起来，“怎么其他船全都跑了，我们还不开船？”

　　奥多尼奥也走了过来，“锚还没收上来。”

　　钱笑脸上的肉立刻皱在了一起，“什么？就停会儿船，哪个白痴还把锚放下去了！”

　　“到底怎么样？”奥多尼奥实在等不了钱笑说个话，还一大堆前奏。

　　钱笑皱脸道，“你们看见我刚才变的东西了吗？”

　　“看见了，相当恶心。”李凝风一脸认真。

　　“别管恶不恶心，你们是觉得，那看起来像是完整的生物吗？”

　　“不像。”李凝风摇头，“我原来以为那是一种怪蛇，可是接触过后觉得应该是什么东西的部分触手。”

　　“开动了，开动了。”钱笑见船开了起来，先开心的大叫了几声后，才用着阴沉的声音道，“那种生物不管是体积，还是基因的整体结构，我都做不到完全的模拟……连条缩小版的触须我都变不了……”

　　奥多尼奥有种不好的预感，“那你刚才变的是什么？”

　　“大概是长在那个生物触须上，用于捕食微生物的纤毛吧。”

　　“微生物？我们和那些鲨鱼？”李凝风用手指了指海面，发现那里已经早就没有鲨鱼的影子，但这不妨碍他把自己的话说完，“在那个生物面前，我们是微生物？”

　　钱笑把他的疑问当作了肯定，不停的点着头，“对，光是纤毛都有两三千米长，我们现在得趁用汽油和杂物扰乱了它的感知，赶紧跑路，不然等触须伸上海面上来，这艘船还不够它一盘菜。”

　　钱笑说话间，邮轮已经开出了几百米，但在这片布满油迹的海面上，那些黑色软管依然时不时的弹出水面，仿佛整个大海都已经被它们布满。

　　也不知道何时，秋羽脸上的轻松已经彻底消失，“它们……不，它的观察方式是什么样的。”

　　“依靠这些纤毛弹动产生的回波，小范围热感应，追逐食物气味的嗅觉，还有纤毛展开在物体上以后的触觉。”

　　奥多尼奥向海里吐了口口水，“妈的，听起来还真麻烦。”

　　“还不止。”钱笑的脸皱得更厉害，“这些都还只是纤毛具有的能力，如果是他的触须伸上来，还有光学观测手段。”

　　“就是说他的触须上还长了眼睛？”

　　“对，虽然是个超级大近视，但要找周围一带已经足够了。要是我们在它觉察出不对，把触须伸出海面后还没有跑出足够远的距离，那就糟糕了。”钱笑哀叹道。

　　秋羽迅速计算了番自己一方的力量，“你估计它要多久会发现我们这里的问题？”

　　“这个说不准，那些纤毛不但用于捕食，也是食物的传输管道。我们现在的逃命方法是欺骗纤毛，但欺骗不了它的本体。要是长时间发现这里没有食物进帐的话，随时都有可能……”

　　钱笑的话突然卡在了一半，眼睛惊恐的看向右前方。那里的海面犹如有一个上浮的潜艇般，迅速破裂开来，但破裂的范围在远远超过了潜艇的大小后，还在不停增大。因为海面破开的距离太长，所以远处的海面还在不断被挤开，但海面最先出现异动的位置上，一条如同放大了亿万倍的巨型头发迅速伸出了水面，如同连接天地的参天巨柱，无数细长的黑色软管像是美杜沙的蛇发般，凌空舞动着。

　　只是比起神话中的美杜沙蛇发，这些黑色软管的数量要多上无数倍，长度也要长上无数倍，而给人的威胁也是同样的比例。

　　钱笑在看到参天触须的下一刻，立刻收回了视线，在油轮周围焦急的来回扫视着，“糟了，露出来了一截，不知道剩下的部分会不会在我们下面。”

　　奥多尼奥的眼角跳了跳，“这已经有三四公里长了吧？”

　　“是啊，露出了十几分之一的长度了。”

　　秋羽立刻就明白了钱笑的意思。这里的海最多只有几千米深，所以这个怪物以及她的触须，都是平放在海底之上，只是现在立了起来。如果能发现触须的源头在哪里，就可以知道现在的方向是在往怪物的本体方向去，还是在远离它……


第一百四十章 诡海8

　　奥多尼奥也明白这个道理，但看着那条只要轻轻有一压，就能将邮轮整个弄沉的触须，压抑的问道，“知道了方向又能怎么样？我们的速度能跑掉吗？”

　　“或许能。”秋羽正色道，“从怪物的整体都能藏在海面下说明，他的身体高度不会超过海水的深度，如果说几十公里长的这些都只是它身上触须级别的东西，那么它的身体没有支撑物，光是这些触须都不可能控制得动……换句话说，它的身体很有可能光是移动都很艰难。”

　　“对，这种怪物平时扎在海底，依靠触须上的那些黑色软管张开后，利用洋流带动身体移动。可问题是那至少需要海洋比现在深个几十倍，才有可能同时从横向和纵向收集到足够的动力……没时间研究这个了，总之我们不能让别人的牺牲白费，得快点找准方向……”

　　“等等……”李凝风一愣，“你说的牺牲又是什么意思。”

　　钱笑指了指前面，苦着脸道，“自己看呗。”

　　李凝风应钱笑指的方向看去，那条参天的巨柱已经又变得更高，舞动的黑色软管也变得更加狰狞，看起来就像一只野兽立起了身上的毛发，作着攻击前的准备。

　　李凝风目测了下距离，那根巨柱至少还在十多公里之外，现在它露出海面的高度虽然看起来完全没入了云端，但真说起来的话，也远没有十多公里高，就是这样压下来，也到不了邮轮的位置。而且苏昊方面也已经改变了航向，正在迅速远离它。

　　那么它攻击的自然不可能是邮轮，想到这里，李凝风才猛然意识到，因为这根巨柱的视觉冲击力太强，以至于他忽略了海面上其他“渺小”的东西。

　　全力发动的巡逻挺，远远不是这种观光性质的邮轮可以在速度上比拟的，短短几分钟时间，已经变成了海面上的一个小点，而这些小点中，有一些竟然是直直的对着巨柱的方向开去。

　　当发现前面突然出现的巨柱后，巡逻艇立刻开始了转向，可惜的是这时与巨柱的距离已经太近，面对这样大得不可思议的东西，巡逻艇每小时七十多公里的速度远远不够用，开动了几十秒，仿佛还是在巨人脚下的蜗牛般，根本看不出动作。而巨人，永远不可能有蜗牛那样的耐性。

　　虽然看不见钱笑所说的眼睛，但巨柱确实已经发现了距离自己最近了一艘巡逻艇。微微向着巡逻艇压了下去，尚未触及，光是掀起的海浪已经几乎将其掀翻。

　　而看似缓慢的动作，也不过十多秒的时间，便越过数公里的空间，如同压卵的房粱般，悬在了巡逻艇的上方。

　　艇上的人虽然疑惑这样的情况，但却没有时间去探疑与高兴。船只再次像刚才一般突然停了下来。区别只是前一次是停下后无法发动，而这次是在发动中突然停了下来。

　　而且这次也能清楚的看到，无数黑色的软管死死缠在了船底，不管马达如何哀鸣，都无法再寸进一丝一毫。而随着更多黑色软管缠了过来，连续绞断了数根黑色软管的马达，也终于冒着黑烟停息下来。

　　因绝望而生的勇气，让几人将不多的子弹全部倾泻到了头顶的巨柱之上。一蓬蓬的腥臭液体如同暴雨般洒了下来，仿如被人呕出的恶心胃液。

　　“这是什么意思，那个触须没有疼觉吗？”奥多尼奥透过狙击镜观察着巡逻艇上的景象，“要是子弹足够的话，说不定能直接轰烂它。”

　　“这点伤对它来说不算什么……”钱笑的眼睛明明在邮轮附近的海面上扫视着，却如同知道奥多尼奥在说的是什么，“它是在观察，就像人可以一边看电视一边吃零食。可如果心血来潮，也会仔细看看自己吃的零食是长什么样子……这只是一种好奇，所以时间不会太长的。”

　　奥多尼奥稳如泰山的身体微微颤动了一下。倒不是因为钱笑的话，而是在狙击镜里看到了秋炎的身影。

　　两名被安排在这艘船上的三层游戏参与者，被秋炎神不知鬼不觉的从那里转移到了邮轮中的某个仓室中。既然所有人里最深不可测的人都已经动手救人，那说明巡逻艇上的其他人，已经死定了。

　　就在秋炎才刚刚从狙击镜里消失，无数条黑色软管突然同时发动，船上的二十多人在不到一秒的时间里，已经全部被包裹进了黑色软管中，然后如果被蛇吞食一般，一截一截的通过黑色软管，向着巨柱蠕动过去。

　　已经空无一人的巡逻艇也没有浪费，无数条黑色软管密密的将其缠着拖入了水中。

　　完成这一动作的巨柱又迅速扭向了另一艘船，而这次的灭杀因为省去了观察的流程，所以船上的人连开枪都来不急，便已经成为了它的食物。跟着，又是下一艘……

　　连续三艘船后，巨柱在压向第四艘船时长度已经不够，于是顶部附近的黑色软管迅速弹出，但除了船尾的几个人刚好在攻击的范围内而被裹走外。其他人都幸运的捡回了一条命。

　　直到到十多秒后，死里逃生的他们才发出了欢呼，其中一人甚至对着并没有继续追来的巨柱竖起了中指。在他觉得光是这个动作还不足以宣泄自己的兴奋，刚刚打算开口来上几句问候巨柱的话语时，突然因为眼前出现的身影，而把话生生咽了回去。

　　这个身影他见过，就是那个把毁灭了贝尔刚多的恶魔当作宠物的强者，但他却不明白这个强者为什么会突然到这里来……这个答案到他死时，都还没有相通。

　　因为死亡的来临是如此的突然，几乎就在秋炎带着这艘上三层游戏参与者消失的同时，整艘船突然进入了一片黑暗的空间，紧接着，所有在船上的人都在瞬间变成了一堆碎屑……

　　“好，第一条触须出现的位置是西北方，第二条是在第一条无法攻击到目标后，出现在上一条触须的西北方。最初攻击我们的东西很有可能是来自它们中的一条，这样看来，我们如果现在继续向西南方的话，就能完全远离这个怪物。”

　　钱笑在说完这些话后，见秋羽点头，立刻向驾驶室跑去通知苏昊转向。

　　“你们到底是怎么确定这一点的？”奥多尼奥脑海里已经有了模糊的答案，但他更希望听到秋羽的确认，“如果刚才在我们船下的是这两条触须中的一条，它们只要往水面上抬一抬，就可以把我们一船人全部干掉，而不是在二十多公里外才抬起来，攻击我们这里几百分之一的人。”

　　秋羽勉强笑了下，“它不是不想攻击我们，而是它攻击不了啊。那些黑色软管在攻击我们时，除了以薄膜形态展开在船上的外，几乎不会露出海面。而现在跟着跟着巨型触须出现在海面上后，黑色软管不管是弹动速度还是攻击时间的反映效率，都有所降低，这说明无论是巨型触须还是黑色软管，都是以捕食水下目标为主构造。要完全发挥这种庞大触须的力量，必须借助海水的浮力。现在能超出海面的几公里恐怕还是因为前端较细小的原因，绝对不可能继续离开海面更多了。而且因为海水压力的原因，没有任何生物敢在短时间内从几千米深的水下，一下子出现到水面上，内外压力的变化足以杀死它或者破坏掉他布满神经的触须。所以，即使那个怪物有能力支撑更多的触须伸出海面，它的动作也会慢到足够我们远远逃开。”

　　邮轮开始了方向的修正，其他船只在三层游戏参与者的管理下，在得到了信号后，迅速开始向着邮轮的方向集结，似乎灾难该就此结束了。

　　但秋羽在心中松了口气的同时，却感觉放松的程度远远没有到让自己的感知也从危险中平息下来的程度，奥多尼奥大概也有着同样的忧虑。所以在秋羽硬着头皮释放出自己感知的同时，奥多尼奥将钱笑的半截鱼竿向着海面扔了下去。

　　现在已经远离了布满汽油的海面，所以如果船下还有那些黑色软管的话，一定会把鱼竿裹走。奥多尼奥本来只是抱着试试的心态，但在鱼竿还距离海面有着三四米的位置时，突然被裹上了黑色的外衣，然后消失在了海面。

　　钱笑立刻把这个结果转化为了语言信息，“还有，我们还没离开怪物的攻击范围！”

　　这些黑色软管根据现在的目测，最多只有两千多米上，邮轮以时速四十公里全速航行，即使黑色软管就贴着海面，六七分种左右也应该能彻底走出其最远的攻击范围。而先前出现在船队停止位置的黑色软管，如果是源于现在已经出现的两根触须，那么走向完全不对。并且，秋羽先前的推论如果是正确的，那么现在的答案只有一个——还有根西南走向的触须在船周围的航向上……


第一百四十一章 诡海9

　　秋羽也在钱笑大叫的同时，一个站立不稳，险些跌倒在甲板。虽然他的感知不可能在十来秒的时间里蔓延出几千米的距离，但只要能到达海面之下，就足以确认他想知道的东西。

　　在秋羽的感知才刚刚进入海面下几十米，就已经看到了无数条在水中如鞭舞动的黑色软管，而自己感知也在接触到这些黑色软管的同时，如同被狠狠抽打着。那是一种精神层面的疼痛，但丝毫不比无数条皮鞭抽打在身上轻松，秋羽顽强的坚持了……不到零点一秒，蔓延出去的感知便迅速溃退回了身体当中。

　　脑袋的眩晕感只是稍微减缓了一点，秋羽便立刻大叫起来，“所有人，一点种方向，200米外面的海面，全力开火。”

　　这是秋羽根据黑色软管的密度，朝向，和相对位置变化，在瞬间计算出的结果，在那个位置上，巨大的触须正向着海面上竖立而起。这有些像蛇竖立身体的力量运作方式，只有脑袋先抬起来，身体的上半部分才能立起来。而这条名位触须的巨蛇蛇头，就在秋羽指出的方向上，它的身体，则在邮轮的正下方或者附近。

　　所以只要头部抬起，光是身体也跟着向上抬起的话，不需要攻击，只要稍微横扫，就能给邮轮带来无法抵御的打击。

　　秋羽在发现了这点后，立刻让人开枪封锁触须顶部离开海面。虽然这有些像用沙子阻止蛇的攻击，但现在要的不是要杀死这条蛇，只是想让蛇头离开海面的速度缓上一缓。而秋羽在瞬间完成的信息收集，整理，分析，仅仅是成功的一半，另一半就得靠其他人的执行力了。

　　幸运的是，这艘船上全是经常靠着一两秒的快速，来反应拣回命的末世战士，虽然对秋羽的话有些奇怪，但几十米范围内听到这句话的人，有大半都立刻执行了这个命令。而相互间最简便的战术动作传递，立刻让其他没有听到秋羽话的人，也加入了攻击。

　　精神一直高度集中的钱笑，更是在秋羽话出口的同时，从身后摸出了一把信号枪，迅速计算了一番相对位置后，把信号弹准确的发射到了秋羽指定的位置上。

　　15度，200米距离，在邮轮的全速行驶下，位置随时都在变化，再加上听到命令的时间差，绝对会出现差之百米的情况。而钱笑的这一举动，立刻给所有人指明了攻击的具体位置。如果有人还不知道该往什么打的话，他们不配活到现在了。

　　近两千个人即时发起了攻击，而且攻击的队伍还在以每秒上百人的速度增加，近二十层高，三百多米长的邮轮在瞬间便化身为一个战争堡垒，比暴雨更加密集的子弹，让钱笑信号弹落点附近几十米位置如同发生了连环爆炸般，无数根刚刚出现在水面上的黑色软管便被撕成了碎得不能再碎的碎片。

　　跟着，掀起的巨浪不停翻涌，但始终没有东西出现在海面上——大概是为了适应深海中的压力，触须的材质和黑色软管相仿，并不坚固，每浮出水面一点，就被子弹生生削去一点。如果能继续这样持续十秒，邮轮就可以安全开出它的最远攻击范围。

　　但时间才过去不到两秒，随着触须出水部分的面积越来越大，如同暴雨的子弹开始被稀释成了绵绵细雨。直径超过百米的触须根本不像生物体的一部分，而是如同一个退潮后，从海面下浮现而出的小岛。

　　子弹对上小岛，那已经不是数量就可以进行弥补的差距，至少不是几千数量可以弥补的。这是重炮，导弹级别才能有所成效的领域。可惜的是这两样都是邮轮上所不具备的。

　　距离触须出水处的边缘已经不到百米，邮轮并没有转向，几秒的时间要求这种笨重的金属巨兽，作出如同巡逻艇的动作完全不现实。而且即使转向，以邮轮的速度也不可能在触须完成一轮攻击前成功逃离，现在唯一的希望就是能压制住它。

　　所有人也都很清楚这一点，完成准备的单兵火箭筒和反坦克炮也开始加入了攻击，这让刚刚有些低落的士气得到回升，所有的攻击开始默契的转向了触须上爆开火花的位置，希望集合在一起的破坏可以打断触须的动作。

　　可是这根触须仿佛完全没有痛觉，只是一味的继续升出海面，随着其上升速度的加快，刚刚还是平行攻击的位置已经跑到了几十米之上。稍微慢些的攻击打到它上面时，已是在一个刚刚出水的完好位置。

　　在距离触须70米位置处时，邮轮的船首已经变成了侧对它，四秒左右的时间里，如果它还不攻击的话，邮轮就可以安全驶离它的攻击范围，但这四秒注定了不会平静。

　　触须已经从打击中回过神来，继续向海面上上升已经没有了意义，而且也已经来不急。所以它直接用着已经离开海面的近四百米高，一百多米的宽的部分向邮轮压来，无数的黑色软管则先一步弹向了船上每一个暴露在仓室之外的人。

　　比起前面几艘小船，已经化身战争堡垒的邮轮并没有那么好对付，虽然子弹的攻击无法摧毁触须本身，但对上这些在空气中时远没有海中快捷，并且脆弱如同外表的黑色软管却是相当有用。

　　数千把枪和数万发子弹，瞬间在邮轮上空建立起了一道虽然存在时间短暂，但是却坚不可摧的防御屏障。

　　涌动的黑色软管刚刚才以狰狞之姿扑来，便又在中途被比它们更加狰狞而狂暴的子弹冲成了碎片。而子弹的狂猛势头，又在压下的触须面前被终结。

　　一个人如果见到竹竿倒下来，会敏捷的躲开，如果见到一根钢管掉下来，多半会不知所措，而现在面对一座压下的大山，连不知所措的勇气都已经失去。小部分人停止了攻击，静待死亡的来临，而更多人，则展现着这个时代的特有气质，将手指死死压在扳机上。不过，虽然还做着疯狂的反击，但他们也已经在心里把这一刻当作了最后。

　　一道光，一道撕裂天地的刺目光芒，突然出现在了邮轮的上方，连太阳的光辉也黯淡了片刻，在这让太阳黯淡的片刻时间里，生生将所谓的最后一刻向后延迟。

　　当抵挡住了触须的光芒再次被太阳压制下来时，人们看到了一道阳光穿过触须带来的阴影，洒到了邮轮之上。那是透过一个直径十多米，完全洞穿了触须的圆形孔洞。

　　而且不光洞穿了触须，似乎刚才的光芒还产生了巨大的冲击力，将如山般沉重的触须向后抬起了数十米。

　　这点距离还比不上触须的直径，但照刚才的速度来看，已经足够邮轮在它压下之前，脱离触须的攻击范围。

　　这些事情不过发生在两秒之间，大多数人都根本还没反应过来，手中的武器依然保持着不变的频率咆哮着，不过既然这种程度的事都让他们反应不过来，接下来的事更加不是他们可以反应或者说理解的。

　　被推后的触须似乎被激怒，竟然由压下的动作变成了弹动，带起刺破空气的爆响声，击向邮轮。一直平缓捕捉食物的它，已经不再在乎是否会让食物变得四分五裂。

　　全力发动法则能力的李凝风还想再来一计刚才的攻击，但身体虚弱得不要说动一下，就是连想动的念头都很难完整思考。这是一种身体和精神的双重虚弱，一瞬间，他居然生出了一种仿佛不是源自自己脑海的想法——也许死掉，会比现在的状态舒服一些。

　　钱笑的反应很快，不过他有些讨厌自己这种快速的反应了，十多秒的时间里，先是看到子弹打得触须抬不起头来的高兴。跟着是触须大面积出现在海面上，看到攻击变得无力的紧张。再是重武器扳回劣势的兴奋。接着是触须出现在海面上的部分越来越多，劣势再次回到人类一方的崩溃。然后是火力网阻止了黑色软管的激动。下面又是触须泰山压顶的绝望，不过瞬间又被替换成了李凝风绝地反击的希望……现在这个希望又再次被在自己视野里一点一点变大的触须击溃。

　　钱笑把手伸向了身后，他心脏承受力再强，也承受不住这种反复的蹂躏，即使会出现什么预计以外的后果，自己也得先……

　　钱笑伸到一半的手突然停了下来，看着仿佛禁止在了空中的触须，揉着脸大叫，“受不了了……这回又是什么？不会又被番盘了吧？”

　　钱笑在说完这句话后，便已经知道了结果。

　　刚才的情况要不了一秒时间，邮轮就会被打中，可是钱笑刚刚说的话却用了三秒钟。

　　随着钱笑话音的落下，在空中停止了三秒的触须突然落在了海面上，掀起的巨浪让邮轮如同风浪中的小舢板般剧烈颠簸起来。整艘船发出随时都有可能散架的痛苦低吟。


第一百四十二章 异岛1

　　好在巨大的冲击只有一波，后面迅速减弱了下来，邮轮算是勉强支撑下了这一回。

　　钱笑扭头看着那条在原地不停抽打着海面的触须，擦拭着头上混合着海水的汗水，“那家伙生气了啊……不对……”钱笑突然紧张的看向天空，“刚才触须怎么突然停了？难道说上次那个1000级的家伙又来了？”

　　“乱看什么，快谢谢老奥。”秋羽面色苍白，但脸上却灿烂的笑着，拍了拍钱笑四处乱转的脑袋。

　　按理说，钱笑的反映加上头脑，还不至于都想到那个鳐鱼青年，却没有想到一直隐藏着能力的奥多尼奥。秋羽本来以为钱笑是习性使然在搞怪，可是在看到他一脸迷糊的表情后，立刻就知道事情没有他想的那么简单，心中一动，又补充道，“多亏了他的能力重力领域啊……”

　　秋羽知道的法则能力不多，最能和刚才情况套上的也只有一个重力领域，但此时，即使奥多尼奥的法则能力不是这个，也得先搬出来套套钱笑的话。

　　“老奥？奥多尼奥？重力领域？”钱笑震惊的看着奥多尼奥，“可是他的能力应该是物质……”

　　猛然意识到自己说了不该说的，钱笑立刻住嘴，用哀怨的眼神定定看着秋羽。

　　而秋羽的注意力却集中在奥多尼奥的身上。

　　奥多尼奥即使在刚才使用了能力后，也依然正常的脸色，却因为钱笑说漏的话剧烈变色。

　　秋羽突然指着李凝风转移了话题，“哎呀，你们快看，我们的武术家同志被吓瘫了啊。”

　　被秋羽这么一刺激，李凝风把身上仅剩的所有力量悉数转移到了太阳穴旁——鼓起了一根青筋。然后花了五六秒时间才重又聚集起说话的力量，“这是吓瘫吗？这是为了救你们被累瘫的！”

　　钱笑也立刻恢复到平常状态，打趣道，“就算你是被累瘫的，也是因为你太没用嘛，居然都累到瘫倒了还没救下我们。看看人家老奥，面不红，气不喘就把我们救下来了。”

　　李凝风愣了愣，眼里闪动着火花看向了奥多尼奥，“我一直以为九尾才是我劲敌，居然犯了优秀武术家不该犯的错误，小看了你……法则能力的运用已经把我丢下一大截了啊！”

　　虽然李凝风的话一听就像是从某个地方借来的，但他如火焰般燃烧着的战意却是真实的。奥多尼奥的眼角跳了跳，连忙下意识的解释道，“那是法则能力擅长方面的原因，就熟练度来说，我是远远不如你的。”

　　要说争强好胜的话，所有人里除了司马天智，还真没有谁比得上李凝风。但就单纯性来说，李凝风比司马天智好哄得多。奥多尼奥明显主动认输的话，立刻让李凝风把情绪转移到了好奇上，“说明白点。”

　　“是这样的。”秋羽见李凝风半天站不起来，于是走过去扶起了他，“重力领域，所谓重力是指星球的引力和其自转所产生的惯性离心力的合力。加上领域两个字的话，大概是指这个能力是在一定空间范围内操纵重力。一个物体不管体积有多大，质量有多高，如果没有受到重力的作用，它就相当于没有重量。刚才奥多尼奥只是展开了他的领域，让重力消失，而触须在重力领域内借用重力产生的动能自然也随之消失，所以刚才他大概根本没花多少力气。”

　　“呜……为什么漫画里的重力就是拿来压人，到了这里就这么变态，这不是无敌了吗？”李凝风眼里的火花已经变成了水花。

　　“怎么可能无敌，不是什么东西都是靠重力吃饭的，像子弹是由火药的爆炸产生的动能，这就和重力无关，即使消去重力，子弹还是会照常飞行，这个时候就得拼命加大对子弹的重力来将它压趴下了，而增加重力肯定比消去重力费劲得多。”秋羽扫了眼奥多尼奥变换不定的表情，继续道，“你可以理解为，在宇宙空间中能进行的战斗方式，都能破解消去重力的重力领域。”

　　“哦，那还是我的能力好，几乎没有明显的问题。”李凝风说着话，握起了自己的拳头，在几秒种后，突然惊叫起来，“为什么？为什么我的能力用不出来了？”

　　钱笑以一个过来人的口气叹道，“弹药用完了呗，慢慢装填吧。”

　　“呜……这就是再明显不过的问题啊……我去睡觉了，能力没恢复前别叫我。”李凝风招呼了一个早在一旁看呆的战士，扶着自己走进了船舱。

　　李凝风可不是一个靠法则能力吃饭的人，现在会退离一线，已经说明他远比看起来更加虚弱。

　　苏昊正好从船舱走出来，向着斗败公鸡般的李凝风敬了个礼，然后快步走到秋羽几人身边，又敬了个礼，“我代表……算了，代表谁都没用，而且你们也是自己救自己。”

　　苏昊瞬间就收回了军人的气质，像个落魄大叔般靠到船边上，“法则能力还真好用，为什么我们就没人能行。”

　　对危险的共同经历，总是能迅速拉近人之间的关系，而且不管从哪一方面来说，苏昊都是个不让人讨厌的人。

　　钱笑笑嘻嘻的趴到了苏昊身边，“这个情报500块。”

　　本来只是开个玩笑，谁知苏昊真的从兜里摸出了叠钱，然后一楞，刚好500块，“我买了。”

　　钱笑，“……”

　　秋羽趴到了苏昊的另一边，“钱你还是留着自己用吧。他最多告诉你，你们没人能用是因为没有经历第二场游戏。”

　　“知我者莫过大师。”

　　钱笑把手一点一点的伸向了钱，但在即将摸到的时候，苏昊又全当没看见，手一缩，把钱装了回去。

　　钱笑，“……”

　　秋羽摇头笑道，“其实，会法则能力也不一定是好事。”

　　“力量这东西，没有人会嫌多的。”苏昊对着远处再次向着邮轮集结过来的几艘船挥了挥手，“你千万别说力量越大责任越大那种骗人的鬼话，没力量的人，可也是经常被强加上责任的。”

　　“我没说这个。”秋羽摇了摇头，“抛开法则能力吸引来的怪物不谈，光是法则能力本身就是一个匪夷所思的存在，这种力量，恐怕并没有想象的那么好。”

　　钱笑紧张道，“这是进化的极至，您都找了一大通让这个能力符合常理的理由，现在怎么又说匪夷所思了？”

　　“问题在于法则能力本身还是建立在法则之上的，还没有到突破法则的程度。这和得到多少就要付出多少的宇宙法则相矛盾。李凝风刚才那下的威力你也看到了，那种破坏力，是虚弱一下就可以换到的吗？”

　　钱笑认真的看着秋羽，“您是想说，我们用法则能力，其实已经是在支付着相应的代价，只是我们自己却不知道这个代价是什么吧？”

　　“是啊。”秋羽背靠护栏，仰首望天，“花钱买把枪我能用得安心，拼命赚生存点来换取身体强化，我也换得安心。可是这个法则能力……总觉得……”

　　“你这个说法，该不专门来宽慰我这个没有法则能力的人吧？”见秋羽苦笑着，苏昊也学着他背靠护栏，望向被太阳让出了不少位置的灰色天空，“你这样根本就和苦恼钱太多了用不完的人一个样。而且明明随时都有可能会死掉，你居然还在乎用法则能力需要付出的那么一点点代价吗？刚才我们可是把人类正常的力量都全部发挥光了，但结果却是，如果没有你们的法则能力，我们就全都死掉了，哪还有命在这想这些。”

　　秋羽笑道，“死掉当然就不想了，可是因为现在还活着，所以自然要想想。”

　　“你这个怪物，真不明白你的思维方式是怎么回事。”苏昊长长叹了口气，“我一个普通人，就不和你探讨这些我接触不到的东西了。倒是我们现在也太放松了一点吧？不会还有什么危险吗？”

　　“那谁说得准，但现在有那么多双眼睛看着，我们的状态代表着他们会是什么状态，所以虽然心里是很紧张，但为了让其他人能够稍微放松些，我也只能勉为其难的装装放松的样子。”

　　苏昊皱眉，手指在空中缓缓虚敲着，“我虽然看不透你，但是我能看透人类的特点。无论任何人都有擅长或者不擅长的东西。即使同为带兵打仗的将领，也会有让人一看用兵方式，就能立刻判断出对方具体是谁的特点。可是你就像一个全能的人，找不到你的特点，或者说，任何事都做出最接近完美的选择就是你的特点。这绝对不是用聪明就解释得了的……”

　　钱笑插嘴道，“那这要用什么解释？”

　　“需要用聪明加上无数的经验。”苏昊侧头，看着秋羽，“这个所谓的无数，就我个人感觉而言，绝对不是人类的寿命能够积累的。所以……你是地球人吗？”


第一百四十三章 异岛2

　　苏昊的话让秋羽陷入了某种奇怪的不安之中。这个话在不久前还是自己问秋炎的，可是现在，却变成了别人在问自己。这一瞬间，秋羽才正面意识到，自己实在有着太多不该存在的经验，仿佛是凭空……不，比起凭空出现，更像是自己本来就拥有，只是后来遗忘了。而在进入这场游戏后，无数的推动力让自己这些被遗忘的记忆又再次复苏。

　　就像现在，对这个问题本身的疑惑应该已经吸引了自己全部的思考能力，其他事情的分析推理也已经暂停。但对苏昊这个问题背后的含义，却如同以前经历过的记忆带来了强烈的既视感般，立刻就直接得出了答案——苏昊是有着非我族类，其心必异的担忧。

　　秋羽苦笑道，“放心吧，就算我真不是地球人，但这场游戏也已经被捆在了地球的战车上，逃不了了。何况……原始社会以血缘为自己人；石器社会以部落为自己人；直到这场游戏前，还是以国家为自己人；现在则以地球为自己人。但是，我们现在玩的可是以整个宇宙为舞台的游戏，所以很快的，或许还会把银河系里的所有生物都当自己人的。如果你先试着把地球以外的生物当作自己人，这才叫做高瞻远瞩。”

　　“你这个答案一点都不让人满意。”

　　秋羽摊手，“好吧，那我是。”

　　“你现在这个答案更加让人不满意。”

　　“那么……”秋羽竖起了一根手指，然后在苏昊、钱笑以及一直在旁边听着几人对话的奥多尼奥的目光跟随下，指向了正前方，“你的问题，只有我们都活下去才具有意义，所以，在刨根问底之前，先让我们活下去把。现在……休息结束了。”

　　苏昊心中一惊，连忙向着秋羽所指的位置仔细看去。

　　在海平线上，一个以铅色云层为背景的小岛隐约可见。自己本应该早些发现的，可是和秋羽的对话已经占据了自己所有精力，但秋羽却还有余暇来关注这个啊……

　　“我还没感觉到有危险。”奥多尼奥道。

　　“别迷信感觉，要相信观察……”钱笑眯着眼睛对前面看了半天后道，“嗯……根据我的观察，暂时没有危险。”

　　正准备回到船舱，让所有人备战的苏昊被这两人弄得苦笑连连，“到底怎么样？”

　　“要相信命运的指引，我上次收听广播，知道了看见岛的时候，会有一群足以把飞机弄下来的鸟。把这个广播当提示的话，会出现的这群鸟肯定比前面那只没被提到过的海怪厉害。”

　　“你还真在当游戏玩啊……”苏昊快步跑了回去。

　　秋羽看着钱笑和奥多尼奥，“你们的法则能力还能用吗？”

　　“不能。”钱笑干脆的回答到。

　　奥多尼奥沉默了几秒才道，“应该没什么问题，但我不觉得能帮上多大的忙。”

　　钱笑又眯眼对着海岛看了一阵，“前面有些麻烦？”

　　“恐怕相当麻烦。”秋羽道，“这些希奇古怪的生物本身就已经很麻烦了，但如果我的推论是正确的，这个麻烦还会比能想象的更大一些。”

　　秋羽在提到“大”的时候，还特别加重了语气。

　　奥多尼奥皱眉，又从旁边的人手里拿过了狙击枪，透过上面的狙击镜望向了海岛。

　　就光学法则来说，望远镜之所以能望远，是放大了正常视野下远处小面积的景象，望远镜的倍数越高，那么对向的视野就越窄。所以天文望远镜倍数很高，能看很远，但却没有人拿来当普通望远镜用，不然光是找目标物都会累死。

　　狙击镜虽然没有那么麻烦，但一般也是先由肉眼寻找到目标后，有了大致的方向，才用狙击镜作精确瞄准。

　　奥多尼奥拿过枪后，只是大概对了下海岛的方向，但眼睛才凑上去，就神奇的刚好对上了一只有如同秃鹫样的怪鸟。在视线被这只怪鸟吸引了几秒钟后，奥多尼奥又似乎觉得什么地方不对。

　　视野微微下压，一片林海出现在了狙击镜里。摇了摇头，把眼睛从狙击镜上拿开后再往海岛方向看去，天上并没有怪鸟的踪影。

　　见奥多尼奥的奇怪样子，秋羽笑道，“是不是距离感出问题了？”

　　其实不用秋羽说，奥多尼奥也已经明白过来，再次通过狙击镜对着海岛方向看了看，“妈的，还真的是——大——麻烦，有一群二十米以上翼展的大鸟正在过来。”

　　说话间，几人已经能通过肉眼看到一些在天空中急速变大的黑点。

　　“怎么办？怎么办？”钱笑焦急的在甲板上来回跑动起来。

　　先前对海怪的时候，船上绝大多数人的弹药已经用尽，要说肉搏的话，体型的差距太大，如果不使用法则能力，估计就是李凝风也对付不了一只，而现在视野里至少也有二三十只。

　　“弃船吧。”奥多尼奥向来果断。

　　钱笑快速的摇着头，“可是弃船的话，我们不就和九尾他们一样，只能困在那个岛上了吗？”

　　“我说，这不是主要的问题吧……”秋羽再次感到了深深的无力，“你们俩有信心游过去，可是这几千只旱鸭子怎么办？”

　　“看样子，你比我们还不着急，难道你已经有办法了？”奥多尼奥问出这句话的时候，他已经相信秋羽早有对策，问这一句，只是他从不自以为是，需要得到秋羽的亲口确认。

　　“就是没想到办法，他也不会着急啊。”钱笑撇嘴道，“女神丢下谁也不会丢下他，有问题时，直接被女神提着，来个瞬移就什么问题都没有了。”

　　奥多尼奥皱眉道，“我会试着学习你们的幽默，但现在，我只想知道该怎么办。”

　　“有的时候，知道了问题，解决的方法就相当简单了。这些鸟对我们来说是个麻烦，但是对他们来说，虽然个头大了点，但应付的方法应该已经成为习惯了吧。”

　　秋羽指了指邮轮顶部，又指了指其他的船上。这些没有接到过任何命令的末世战士们，在看到远处的鸟群后，已经立刻行动起来。纷纷从包里掏出一包包黑色的粉末，用布料包好后，点燃扔到船上的最高处。丝毫不逊色于烟雾弹的巨大黑烟汹涌而起，不到一分钟，已经在整个船队上空笼罩起了巨大的黑色巨幕。

　　飞来的鸟群在接近到烟雾后，还打算继续它们的原定捕食计划，但是很快他们就明白了自己的错误。烟雾中强烈的刺激性气味，在瞬间就剥夺了它们的视觉和嗅觉，不辨方向，无法呼吸。

　　仅仅就秒钟后，气势汹汹而来的鸟群又带着不甘的鸣叫，向着海岛方向飞去。

　　“这生化武器好厉害，我去要点。”钱笑朝一旁跑去。

　　黑色烟雾虽然覆盖的面积很广，但却如同狼烟一般只向上飘，所以船上的空气呼吸起来依然清新。

　　秋羽使劲吸了两口，完全闻不出丝毫异味，“个人的力量永远都是渺小的，而看起来力量渺小的人，也有着强大的人所不具备的力量。这是命运用最直观的方式给我们上的一课，你学会了多少？”

　　奥多尼奥不自觉的向左右看了看，但是附近只有自己和秋羽两人，所以这个话只会是对自己说的，“我早就明白了，一直跟着你们，就是我明白自己的力量渺小，需要借助你的力量。”

　　“那你只是学到了一半，你是觉察到了我在某一方面的强大，才会有借助我的力量的想法，但你从未想过借助那些相当弱小的人的力量吧。例如现在这些用生存经验救了我们的人。”

　　奥多尼奥莫名的焦躁起来，“再弱小的人，也有其强大的地方……这种道理是个人都知道，但谁有那么多精力去处处保护他们，就为了等着他们在某一个方面发挥出那么一点点的作用？”

　　秋羽笑了笑，“这只是命运看待世界的方式，也不一定就要向他学习。就像同为打破法则而存在的法则能力，不是也有着无数种吗？”

　　“你到底……”奥多尼奥有些在意秋羽反复提到的命运，但他更在意秋羽话语的内容。

　　“只是建议你，光是想着活下去仅仅是个目标，但是该为这个目标做些什么必须明确。”

　　“是要我既然选择了借助你的力量，就要把我的力量也全部交给你吗？”奥多尼奥缓缓摇着头，“正如你以前说过的，我们是合作的伙伴，对伙伴该交多少我会仔细权衡，但要我把所有的底牌都交全部交给你……暂时还做不到。”

　　“没关系，这个可以慢慢来，但是我想知道……”秋羽看着已经能看清整个轮廓的海岛，顿了很久才继续道，“如果我有危险，你用于自己保命的底牌会打出来吗？”

　　“已经急着要我表态了，是你又感觉到什么大的危机了吗？”奥多尼奥巧妙的绕开了话题。

　　“你如果不信任我的话，我也很难全力帮你的。”

　　奥多尼奥眼角跳了跳，在他听来，秋羽似乎是在威胁自己了。而且对于已经渐渐习惯了秋羽领导的自己，这是一个足够分量的威胁，“为什么就对我这么麻烦，秋炎，钱笑甚至那个小姑娘，都隐藏了不少东西，你为什么不去问他们？”

　　就在奥多尼奥以为秋羽会认真的说些什么的时候，秋羽的回答却让他有了种崩溃的感觉，“总得一个一个来嘛。”

　　“那为什么最先找的是我？”

　　秋羽反问，“那你觉得我该先找谁？”

　　“先找……”奥多尼奥的话说到一半却再说不下去了，其他人都不知道跑到哪去了，现在秋羽的身边只有自己。恐怕按秋羽的逻辑，先找自己，是因为自己正好站在他的旁边。

　　见奥多尼奥突然终止了话语，秋羽偏头笑道，“所以咯，大多数时候，很多事情的答案总是那么简单，往往是自己想复杂了。”

　　“我明白了，我会将你的生存放在仅次于我的位置上。”

　　知道再和秋羽说下去，吃亏的永远都是自己，奥多尼奥索性给出了一个让秋羽不太满意，但至少也不会失望的答案。

　　“还是一如既往的，总是希望借助别人的力量啊……”

　　秋炎的声音在耳边传来，当秋羽快速转过头去的时候，却连她的影子也没看到。

　　秋羽苦笑低语，“我倒是想不借助别人的力量……但得我自己有力量才行啊……”


第一百四十四章 异岛3

　　钱笑跑去要生化武器的时间长得离谱，直到海岛已经大得占据了正前方的大半视野，他才慢悠悠的回到秋羽身边。

　　虽然前面的巡逻艇还没有发现暗礁，或者危险的动物，但在距离海岛还有近一公里的地方，苏昊就下令停船，先用小船运了几名三层的游戏参与者到岛上，确认了没有受到攻击后，才开始让大量的人登岛。

　　这个海岛就目测来看，至少在一百平方公里以上，植物也相当茂密，如果想在短时间内找到几个人，那就需要投入足够多的人力才行。

　　另一方面，关于九尾，苏昊也早就调查过，那是世界排名第一的杀手，野外的生存、战斗能力也相当优秀，他如果求救，只能说明他陷入了困境，应该不是致命的危机。但现在船队已经到了海岛边上，并且刚才为了驱赶巨鸟又放出了那么多烟雾，只要在这个岛上，绝对不可能看不见。

　　而看见了却不来，只能说明九尾的麻烦不是可以轻易脱身的。虽然苏昊不想节外生枝，但是既然已经到了这里，就不能犹豫，必须要用最大的力量，在最快时间里解决问题。

　　一船又一船的人被不停的运往岛上，最后的数量达到了两千多人，如果不是这两千人手里已经占拒了百分之九十的弹药，考虑到再多的人来如果没有弹药的话，也基本不会起到用，说不定留在船上的人，和到岛上人的数量就要交换一下。

　　在面对海怪的时候，很多人都因为没有应对经验而显得没什么用，但一到脚踏实地的海岛上后，他们的生存于这个时代的资本立刻迅速显露。

　　最先到达岛上的人，立刻开始就地取材建立防御点。一些本就是来自一个组织的，则分工更是明确，探路的，警戒的，制作陷阱的各司其职，根本就不用苏昊和其手下去操心。

　　秋羽是在有上千人到达岛上的时候，和钱笑、苏昊、奥多尼奥一起坐船到岛上的。与第一批人的时间差，前后不过半个多小时。但就在这短短的半个小时里，登陆点已经成为了一个简易要塞。虽然秋羽不认为这个要塞对上那些变态怪物会有什么效果，但至少在心理上觉得安全。

　　“现在连降落仓在哪都还没看见，我们已经损失了5艘船和四百二十一人，所以不能一直消耗下去，即使在岛上救人也必须在保存实力的前提下。”

　　在继续等更多人到来的时间里，苏昊当先向秋羽表明自己的态度。

　　“那该怎么弄？”钱笑皱着脸道，“几千号人就是直接投到这片密林里也不会有多大效果，如果还要考虑到防止怪物的攻击，时间上恐怕会拖得太久，不知道我们的救援还会不会有用。”

　　奥多尼奥也道，“更主要的问题在于，九尾和青丘都是有着法则能力的人，如果他们都需要救援，这里的人分得太开，多半是去送死。”

　　秋羽轻笑，“不，其实他们对付不了的东西，就是我们找到他们最好的标记物品，直接向岛屿的中央出发吧。”

　　“如果你是总司令的话，只要下了命令，我在问原因之前会先执行，但是现在……”苏昊看着秋羽，“我不能光凭你心血来潮的意见，就让这么多人去冒险。”

　　“这个岛中央高，四周低。一般的岛屿应该都是这样，但如果考虑到越是中间的位置，受到潮汐和海洋动物的影响就越少，那么中央的位置应该就最先登陆的陆地生物发展最好的地方。而那些攻击我们的怪鸟，脚爪上没有泥土，说明他们是住在树上的。刚才它们逃跑的时候，我也特别注意了一下，它们确实是飞回了岛屿的中央位置……”

　　“等等，让十多米大的鸟居住的树木！你的意思该不是说……”苏昊有些惊讶看向被层层植物遮挡着的前方，“这个岛之所以中间部分高，除了正常地理原因外，还因为越往中间，那里的生物个头越大吧？”

　　秋羽点头，“大概就是这样。”

　　“可是这不对，我们前面不也遇到过不少异星球的动物吗？还有那个小镇，里面不管动物还是植物，都是正常大小。”

　　“那是因为地球上的生物比较小，如果直接放下来的就是几十米大的生物，光是让它们成长的食物都成问题，所以侵入地面的第一步，先用体积不大的生物打好基础，然后才是对方星球上正常大小的生物。而这个在大海中的海岛，经过几十年的慢慢改变，已经足以养活那些大体型的生物了。”

　　“大师，你们在说什么？什么是几十米大，体型正常的生物？”钱笑迷糊的问着。

　　“这是生物学上的正常情况。地球上，在海洋里体积最大的是鲸鱼，他们能长到几十米长是因为海洋能养得起他们。而地面上，却因为食物资源没有海洋里的那么丰富，所以最大的动物也就只有大象的程度……哦，别提恐龙，在恐龙时代，整个地球都被植物覆盖，食物是不成问题的，草食性恐龙没有有效的防御手段，所以靠着食物充足，不停的往大了长。而因为草食恐龙足够大，所以肉食恐龙为了捕食，发展出了两个方向，一个是群体捕食，一个是自己也长得很高大。”秋羽让钱笑稍微消化了下，才继续道，“简单的说，一个生物能长多大，取决于它的生存环境，其中最重要的，就是食物。我们刚才看到的怪鸟明显不可能是吃草的。而且体型越大消耗就越大，如果让他们去捕食兔子，恐怕吃一只兔子带来的能量，还没有抓一只兔子消耗得多，最终的结果只能是在抓兔子的时候把自己给饿死。所以要养起几十米大的鸟，就得先有几米、十几米大的动物。而生物的金字塔并不是一两种生物可以支撑得起的，所以那种大鸟的出现至少关联着数种，甚至是数十种体型巨大的生物。”

　　钱笑抱着脑袋大叫，“那些鸟可以抓鱼啊，例如鲨鱼，那个勉强能养活它们的。”

　　秋羽摇头，“捕食鱼类的鸟，一般都是生活在海边，而那些怪鸟则是从岛的中央处出来的，光是这一点就几乎可以证明他们不吃鱼，至少不是以鱼为主食。而且，鲨鱼是地球上的生物，那些鸟可是异星来的。它们会出现，是因为它们原有的食物链，而不是到了地球上才建立的。除此之外，我们不是已经在大海里见到过很多体型大得离谱的生物了吗？按理说，体型越大的动物，在食物链上的地位应该越高端，而所谓的高端，是指数量稀少，我们在大海里见到的这些大型动物，可是一点都不稀少。如果再加上那个体形以公里计的海怪……它那种大小除了浪费能量外，完全没有意义，除非，那个星球上的大小标准本身就非常大，为了生存，它才必须长那么大。”

　　钱笑恍然大悟般拍着脑袋，“这么说，我们这场的对手是巨人星人啊。”

　　秋羽微微沉吟，“这个说法可能不太准确，但意思没错。”

　　“那你能推论出，九尾他们遇到的是什么麻烦吗？”奥多尼奥已经逐渐适应了秋羽的惊人推理能力，理所当然的认为他应该给出更多信息，而秋羽也确实没有让他失望。

　　“九尾向我们求救的时候，语气不像是马上就会挂的样子，尤其是青丘也在他的身边，情况太危险的话，他是不可能冷静得下来的。所以这个语气也说明了情况虽然麻烦，但又有信心撑到我们去救他们，最符合这种情况的，应该是被困。另外，九尾不是一个没有条理的人，如果我们去救他们的时候会有危险，他会先说明情况，至少也是给出些简短的提示，以方便我们的行动。没这样做的话，不是危险得怕一说明情况我们就不敢去救他们，就是情况对于我们这些进行救援的人来说，并不是太危险。而综合青丘在他身旁，让他无法伪装冷静这一点来看，多半是后者。”秋羽习惯性的给出几人时间缓冲后，才作出总结，“他们没有在船到达着里后跑过来，要么说明他们在一个看不见船的地方，要么说明他们就是看见了也来不了。这两种情况的解释都只有一个，就是他们是在这个岛的中心处。至于在中心处的原因，最大的可能，应该是在躲避某种大得无法用人力抗衡的动物或事件——海边的地势单一，植物也太小，无法找到足够安全的隐藏点，就像蚂蚁要躲避人的追杀，在乱石堆中，比在沙滩上更安全一样的道理。”

　　经历过让所有人都完全无力的巨大海怪过后，钱笑已经有些害怕大型的生物了，现在听到秋羽蚂蚁和人级别的比喻后，不停抹着额头上的汗，“呃……不愧是大师，看来什么都被您想到了，即使没我跟着，您也不会遇到什么危险，那么您们快出发吧，我在这里等待你们胜利归来。”


第一百四十五章 异岛4

　　“喂，你没听明白我说的吗？”秋羽轻笑，“九尾他们很可能是为了躲避巨型生物才跑到海岛中央的，这说明那些动物没事也会到海边溜达。所以在这里可远比深入岛中央要危险哦。”

　　钱笑试探着道，“那……要不，我回船上等您？”

　　“这个恐怕更危险，九尾躲到岛中央不一定是在躲地面上的动物，也可能是海里某种在岛周围觅食的生物，这样的话，岛边上和海里都相当危险，最安全的反而还是岛中央。”

　　“怎么会这样……”钱笑的脸完全皱成了一团，但在几秒后又迅速展开，“不对，按您说的，九尾没给我们提示的原因，是因为对救援方的我们来说，情况不会太危险。如果是海里的巨怪，我们开着船来根本就是九死一生，怎么也不可能算不危险。所以他没提示，就应该已经说明不是海里的怪兽。”

　　因为一瞬间就跳出了秋羽的陷阱，钱笑为此还有些小小的得意，但秋羽却又立刻让他的得意烟消云散。

　　“九尾不过是个逃命的可怜家伙，哪可能知道得那么详细。从他话里推出来的东西，只能说明他知道的部分，并不能保证他所知以外的东西。前面那只海怪他也肯定不知道，结果不是一样弄得我们九死一生。反倒是唯一能肯定的是，到岛中央去一定比在这里安全。”

　　秋羽从来不去赌概率，但他却经常用无数环环相套的概率分析来影响其他人的思维。

　　钱笑用哀叹的语调说着本该振奋人心的话，“那么快出发吧，我都等不急去救出九尾他们了。”

　　苏昊犹豫了下，还是道，“既然他们都是在躲藏着，那么我们的人数太多，是不是容易被巨型生物察觉，引来他们的攻击？”

　　“量与质可是有着非常微妙的关系，前面的海怪是因为质高得离谱，才没显示出我们量的优势。而这个海岛上的动物就是再大也应该有限，到时候乱枪打死就是。反倒如果九尾他们本来就是因为打不过才躲起来，要是我们也就去几个人，多半是和他们一样的遭遇。”

　　“那我让所有人都出发，这里不留人。”秋羽几人可以慢慢研究，苏昊却不能放着两千人不管，在得出结论后，立刻去与作为中层管理者的三层游戏参与者安排具体任务。

　　两千人可是紧紧的排起来都能绵延近一公里，不是说走就能走的，队形的安排，人员的调度，应急的计划等，全都是相当烦琐的事情。苏昊一度有些后悔，早知道是所有人一起行动，就不该来这么多人。比起行军经过无数次训练的正规军队，这些人简直就是逃难的难民，光是为了方便行动的队伍安排，就让苏昊极一干手下焦头烂额。

　　好在这批上岛的三层游戏参与者全是精锐中的精锐，总是有着各自的手段达到相同的目的。而这些末世战士也相当懂得学习。

　　当队伍从海边进入丛林的一刻，林鸟惊飞，仿佛他们已经预感到这些外来者会给它们带来毁灭。而另一些东西，却又会将毁灭交还给这些外来者。

　　秋羽每一次说出口的话，一般都会用上应该，或许，大概之类的词。但这些词的存在，都不过是他在习惯性的为自己留下回还的余地。而真正该用到这些词作为修饰的话，永远也不会从他嘴里说出来。

　　在秋羽看来，只有自己完全肯定的信息，才有说出来的必要。似是而非的推论不但不会有太大意义，反而会妨碍其他人自己应有的思维。

　　现在这片丛林中的不少低矮植物，让不少人觉得眼熟。在这个世界能看到植物的机会不多，所以不需要仔细去思考，就能将这些植物和眼熟的源头重合在一起。而且伴随着这些植物出现的那些怪物，给人的印象实在太深刻，凡是最先出现在小镇周围的人，绝对忘记不了这些植物，以及从这些植物后面冲出的可怕怪物群。

　　因为贝尔刚多是作为入侵陆地的登陆点而存在，登陆的生物种类是异文明精心配比的，而这里应该是自然发展而成，所以秋羽无法确定，在贝尔刚多出现的那些拥有强大战斗力的生物是否会出现在这里。所以既然无法肯定，他也就没有说出来不确定信息的打算。反正其他人也不是傻瓜，在看到这些植物的时候，已经有了自己的判断，应有的小心谨慎已迅速展开。

　　但也有的人把自己的紧张担心，全转化为了对秋羽倾诉的语言。

　　“大师啊，您说，一个小镇里都能装下数以万计的危险生物，这里这么大，该不会突然出来几十万吧？”

　　虽然在层层叠叠的保护下，奥多尼奥也丝毫没有觉得安全，一直都紧张观察着周围。听到钱笑的问题后，身体绷得更紧。

　　而奥多尼奥能听到钱笑的话，以密集队形行进的其他人自然也能听到。

　　本来所有人都默契的把担心放在心里，否则恐惧一被叠加，便再不是自己能承受的。现在却被钱笑直接把担心的情况说了出来，就连这些优秀的末世战士也再不能彻底控制自己的情绪。

　　秋羽知道，这不是钱笑利用周围的人来迫使自己解答他的疑问，只是单纯的不分场合的憋不住话而已，叹了口气后，用着和钱笑相当的音量道，“那里是用于攻击地面的极端情况，而这里是用几十年时间发现出来的稳定生态环境，所以那些生物不可能在这里独大的，就是遇上也不会有多少。”

　　见周围的人因为自己的话而放松下来，秋羽又补充道，“但是这里是他们的主场，我们想不死人还是不可能的……”

　　就在秋羽说出这句话的时候，处在大部队前方两百米位置的斥候队伍已经出现了伤亡，随着第一声枪声的响起，断断续续的枪声便再没有停过。

　　如果是地球上的丛林，也许走上几个月也不一定用不到枪，可是在这片丛林中，似乎人类就是生物金字塔最底端的存在，除了一些依然顽强生存着的地球原有动物外，这里见到的每一个动物都是人类的敌人。

　　这与秋羽推断的，这里已经形成了稳定的生态环境相违背，不过按最简单的方式思考，也许确实是因为人类是这个岛上最弱小的生物，面对一堆会走路的肉，不管是狮子老虎，还是老鼠蛆虫，都会愿意上去咬上一口。

　　不过，只要等它们发现这些肉本身脆弱，但又有足以威胁到他们的力量之时，这些缺乏变异动物那样，为了食物连命都不要的勇气的异星生物，便会开始重新判断起捕食人类的性价比。其中的大多数，都会放弃尝鲜的打算。

　　但在贝尔刚多见识过的那些生物，之所以会被选出来打登陆战，就是因为他们超强的攻击欲望。即使在这里，很异星生物面对它们时的策略也是回避而不是战斗。而大张旗鼓前进的人类，很明显不可能回避，也不可能知道应该怎么回避它们。

　　所以仅仅十多分钟的路程后，这场救援行动就变成了一场与那几种生物继续于贝尔刚多的，未完成的宿命之战。

　　或许因为生存环境的关系，用骨刺切人和化身炮弹撞人的昆虫，在这里的数量相当稀少。而且因为植物茂密，完全发挥不了它们的优势，看起来是声势骇人，但对人类造成的损伤相当之少。但那种尾部长刺的大蠕虫，却给队伍造成了巨大的伤亡与恐慌。

　　就在斥候队伍由十人一队加派到二十人一队，并且因为刚刚驱逐了不少古怪的动物，而出现了短暂心里松懈的一刻，这些蠕虫突然从天而降，准确的说，是从树上掉了下来。

　　因为苏昊的特意安排，这只斥候队里刚好有一个在贝而刚多见识过这些蠕虫恐怖的人，在见到这些蠕虫出现的一刻，已经立刻开枪并示警。只是比起这些蠕虫的攻击速度来说，还是慢了一些。

　　掉到地上的蠕虫甩动着身体，快速的弹向距离他们最近的人，而运气好的蠕虫，则直接掉到了人的身上，然后毫不客气的抬起尾部的间刺，不分部位，只图方便的扎进身体之中。

　　这些蠕虫中大的巴掌大小，小的只有食指大小，虽然看起来恶心，但对于早已习惯各种恶心的末世战士来说，更在意的是对方能造成的杀伤力。很多人见到这些虫子扎向自己的尾刺后，明明可以在第一时间躲开，但偏偏因为不怕他们的恶心，而且又太过自信于自己身上用各种坚实兽皮制作的护具。所以他们没有拼命的去躲，更没有想到开枪作出攻击，只是伸手想要把他们弹掉。

　　在听到枪声和示警的时候，即使他们立刻就意识到了危险，但身体的动作却已经来不急，蠕虫如同刺刀的尾刺，轻易破开了让这些战士自豪的护具，带着深入骨髓的疼痛刺入了他们的身体。


第一百四十六章 异岛5

　　一个浑身都是伤痕，不知与到少变异生物进行过肉搏的战士，在不到三厘米长的尾刺刺入手臂的一刻，脸上立刻布满了斗大的汗珠。无论如何他都无法理解，这小小的伤口为什么会给自己带来无法忍受的痛苦。

　　剧烈的疼痛让他在忍耐不住大叫出声前，先一步因为本能而捏向了挂在身上的蠕虫。在常识中，轻轻一捏就得烂成肉酱的脆弱虫子，在他吃疼，几乎用尽全力的捏扯下，居然像捏到的是一根橡胶管般，坚韧得超乎想象。而且蠕虫还有能力敏捷的咬向了这只捏在它身上的手。

　　蠕虫口里的牙齿如同两把上下合拢的铡刀，轻易将战士的手咬穿，不过对这名战士来说，手上这个伤口的疼痛完全在正常范围，反倒是被蠕虫尾刺刺入的地方，已经变得比刚才更加疼，自己甚至险些因为无法忍受，而发生保护性昏厥。

　　趁着还能控制自己的意识，战士把全身的力气分为了两份，一份用于宣泄的大叫，一份则全力捏着蠕虫往外扯。

　　人在危机下或者情绪到达极至的时候，体内的肾上腺激素会在短时间类让力量增加几倍。

　　体格本就健壮的战士，在一刻的拉力至少在两百公斤以上，这个爆发而出的巨大力量虽然仍没有把蠕虫捏死，却成功把它从身体里扯了下来，但跟着扯出的除了它的尾刺外，还有一大片血肉。手臂上，透过巨大的创口，可以清晰的看见大半条白色的臂骨。

　　战士因震惊和无法理解，暂时忘记了疼痛，向还握在手上的蠕虫看去，它正悠闲的啃食着还挂在尾巴上的血肉，在这些血肉当中，布满了一条条从它尾刺中分泌出来的网状胶质物。正是这些胶质物从刺入部位蔓延，才给自己带来了无法忍受的痛苦，更是在短短几秒内，如同树根般，扎根在了血肉之中。

　　再次大怒嚎着，战士将蠕虫丢在了地上，然后用枪把它，以及源自自己身上的血肉彻底轰烂在了一起，黏稠的红色浆汁飞溅着，将几平方米的草地染得如同地狱。

　　直到一匣子弹打光，战士才猛然发现自己连站立的力气也已经失去。

　　身体动作间，是一种既沉重又轻松的感觉。沉重是因为不知不觉间，他的混身体上下已经挂满了白色的蠕虫。轻松，则是身上的血肉在以肉眼可见的速度飞速减少，快得大部分地方都已经露出了内脏和骨头，而他却还没有来得急死去……直到一个蠕虫弹到他的头顶上，然后重重刺下了尾刺。

　　二十人的斥候队伍在蠕虫的偷袭下，不到一分钟便全军覆没，但他们的叫喊声和枪声已经让后面的大部队警觉起来，几百条吃得涨鼓鼓的蠕虫不要说弹跳，就连爬动都已经变得异常缓慢，全都成为了其他战士的肉靶。

　　随着一只只蠕虫被子弹撕裂，一蓬蓬血雾爆散在了空气中，但比起这肉眼所见的颜色，散布更快的却是被放大了几十倍的血腥气息。

　　这些成天与鲜血为伴的战士，在闻到这些怪异的血腥气息后，竟然无法压抑下胃里的翻腾，当场呕吐起来。

　　最后，他们竟然不敢从这片如同血肉磨盘的土地附近经过，带着队伍从一旁远远绕行。

　　一种像是青蛙般的生物，在人类队伍才刚刚转向时，就肆无忌惮的占据了这里。舌头从嘴里吐出后，不但像前延伸，同时也向着左右延伸，如同一张门板般，快速舔食着四处散落的血肉，不管是尚未彻底死去的蠕虫，还是连蠕虫都没吃的人类骨骼，一律送进了嘴里。

　　一个战士见到这种景象后，虽然明知这些血肉终会被其他生物所食，但却不愿意让这种事情发生在自己的眼前。谨慎的在远处呼喝了两声，见赶不走它们后，直接开枪攻击起来。

　　之所以会舍得浪费子弹攻击，既是出于兔死狐悲的正常的正常人类心理，也是因为随着这趟行程，子弹的价值已经开始不停的贬值。不过这只是一种心理上的贬值，丝毫不妨碍子弹发挥出原有的威力。

　　但在这一刻，战士发现子弹的威力居然也打起了折扣，明明是对着那些青蛙样的生物开的枪，但子弹却是软软落到了它们周围的地面上，仿佛是打到了油腻的防弹衣上后，不但被防弹衣抵消了子弹的冲力，还让即将静止下来的子弹发生了打滑。

　　手中最信赖的武器再一次没有发挥去期待的价值，让战士几乎失去了面对这些生物的勇气，浑身僵硬的在原地站了几秒，发现对方完全没有在意自己后，才逃命般大步逃进了队伍中。

　　奥多尼奥看到这种情况，只是皱了皱眉，继续走着自己的路。而苏昊却立刻找过了几个第三层的游戏参与者。

　　所谓士气和斗志这种东西，看不见摸不着，但在关键的时刻却会如同毒蛇般爆起伤人。只是高涨之时伤的是敌人，而低靡时，伤的却是自己。为了随时让其稳定在伤害敌人的程度，苏昊准备了一套套随时如同强心剂般鼓舞的方法，只是这些方法的消耗速度远远超过他的预计，照这样下去，也许无法让士气一直保持到最终的战斗，但当前的情况，如果不及时补充必然会将这条毒蛇推向对立面。

　　秋羽组建用于加强邮轮防护的四支机动队，被苏昊投入了队伍前方的巡视。这些人都是战士中的精英，既有强于其他人的真正实力，也有在所有战士中足够响亮的名声。把他们投入一线不但可以实实在在的增强队伍的安全性，也能让其他战士把对自己力量的怀疑与不安转变为对他们的信心。

　　而且，这些人都已经被苏昊的手下灌输了骄傲的荣誉感，不需给出他们什么命令，他们也会用自己的每一个行为去鼓舞其他战士。

　　但致命的地方也在这里，他们可以因为活着而鼓舞别人，可是他们再厉害也是在正常人的范畴，也会因为怪物的攻击而死亡，而他们的死亡很可能会加速队伍的士气消耗，苏昊会打出这张双面牌，实在是已经到了无计可施的地步。

　　如果说苏昊还不够聪明的话，那么全世界的人类便都是白痴社会了。可是再聪明的人，也只能在自己习惯的驱使下思考问题，唯一能打破习惯，或者说让习惯有更多选择的方法，就只有经验。这是需要不停实践，依靠时间缓慢累积的东西。所以苏昊在第一时间发现士气出了问题，需要解决的时候，优先想到的是从内部管理部队的方法。但不管从细心的程度，应对的速度和方法，在其他人看来，他已经足够优秀。

　　但这个其他人中却不包含秋羽。在看着那些即使受到攻击，也依然悠闲近食的异星青蛙后，秋羽几乎连思考的时间都没花，便直接伏到钱笑耳边道，“去试试能不能抓只青蛙过来。”

　　钱笑惊得身体往后一缩，“不是吧？又要我去抓怪物？”

　　“你是愿意抓这些温顺的青蛙，还是愿意去和那些蠕虫肉搏？”

　　钱笑快速望了眼那片血腥之地，打了个大大的冷颤，“愿意抓青蛙，哦……”钱笑的眼睛亮了一瞬，“您该不是说一物降一物，只要带着这些青蛙，那些蠕虫就敢来找我们的麻烦？可是光凭它们现在在吃蠕虫的尸体，似乎证据还有些不足啊。”

　　秋羽一边说着话，一边把钱笑向前推去，“它们不怕人说明先前并不是隐藏在周围。而先其他动物一步来到这里，说明他们比其他动物都离这里更近，敢在蠕虫周围游荡的生物，如果不是有着共生关系，就是捕食者与被捕食者的关系。现在它们没有攻击我们，只是在那吃蠕虫，已经表明谁才是捕食者了。”

　　“唔，听起来很有道理。”钱笑一步三回头，对着奥多尼奥道，“要不，咱们一起吧。”

　　奥多尼奥摇头，“头的身边总得有可靠的人保护。”

　　“就几步路要什么保护啊……诶？大师您不等等啊。”

　　秋羽继续跟着队伍向前走去，“你做事我绝对放心，我在前面等你。另外，动作快点，也许一秒种就能多救几个人。”

　　秋羽早就明白，只要自己看着，这个胖子有十分力也只出五分，索性先走，让他全力发挥。

　　也许让钱笑做其他事情，都不会有什么效率，唯独和各种生物打交道相当适合他。如果说秋炎对待动物是司马天智那样以无缺陷之姿服人，那么有基因力量，能轻易了解生物所需的钱笑就是苏昊那样，以所需服人。

　　仅仅一分钟后，钱笑已经从后面追了上来，正在进食的十多只异星青蛙居然跟来了大半。一蹦七八米的并行在队伍旁边，引得一片片惊呼不断。

　　连一向沉稳的苏昊，眼睛也转了起来，“你居然还能指挥得动这些怪物？”

　　经常有这个动作的钱笑一见苏昊转眼睛，立刻就知道他达的什么主意，连忙道，“我的能力是基因，又不是心灵沟通，怎么可能指挥得动它们。”

　　“那现在……”苏昊回头看了看钱笑停下，它们也全都停下的异星青蛙。

　　“你不会想知道的。”钱笑的声音说的出的惆怅，径自带着青蛙向队伍前面走去，“而且现在的这种方式对太笨的动物无效，对太聪明的也无效，别想我还能做些什么了……”


第一百四十七章 异岛6

　　队伍的最前方，因为新的斥候队已经变得比刚才更加小心，在进入一片新的蠕虫领地之前，已经发现了这些隐藏在宽大树叶之后的恐怖生物。

　　阳光照射下，几乎视线中的每一个树叶后，都有着一个恐怖的简影，这还是因为阳光直射而能看到的部分，如果自行将所有树叶后面的景象都用大脑补完的话，那这里至少有数千的数量。

　　即使不知道这些蠕虫观察世界是靠什么方式，所有的战士仍不自觉的屏息放慢了脚步，寻找着另一条安全的路线。

　　但每个人又都觉得自己已经被发现，压抑的平静中，只有风吹过树叶带来的沙沙声，而很快的，这个沙沙声中渐渐加入了一些如同树枝断裂的清脆声响。

　　“已经被发现了，快跑。”

　　有人忽然大叫了一声，然后向着已经只有几十米距离的大部队跑去。其他人听到叫声，连发愣的时间都不敢耽误，迅速向后方靠拢。在他们看来，只有和大部队在一起，依靠优势火力才能保证自己的安全。

　　一般情况下确实如此，但他们却忽略了比起远程射击的人类，这些蠕虫更擅长混战，而这里又是视野受限制的丛林。

　　在他们后退的时候，一大片蠕虫也同时开始了动作。这些肥大的虫子敏捷的在树叶上弹动着，被他们带向了大部队所在的位置。

　　苏昊指派的一只机动队正好到达大部队之前，见到这只斥候队伍正慌张的向回跑，而在斥候队伍稍后一些的头上，则是一片雨打芭蕉的密集声响，意识到不妙的他们立刻开枪射击。

　　断落的枝叶中，一只只蠕虫不停的掉落下来，但只要不是被子弹直接击中，便微微翻身后，继续在地面上弹动起来，而它们在地面上的行动速度比在树叶上要快得多。一两秒的时间便追上了斥候队伍中掉在后面的人。这些人连惨叫都来不急发出，就被淹没在了微透红色的雪白虫海之中。

　　这一幕不要说普通的战士，就是机动队中的精锐也出现了恐惧的情绪。

　　“全都开枪。我在贝尔刚多见多这些虫子，只要压制力量足够，它们会主动跑掉的。”

　　机动队中，一名战士大叫着，替这些在战斗和逃到其他人后面之间，尚未作出选择的人敲定了行动。

　　在对选择迷茫之时，人总是会依赖别人的选择。何况比起逃跑，这里的每一个战士都更愿意选择战斗，特别是有着明确信息与结果的战斗。

　　火力的封锁线迅速建立起来，不管是树上还是地面的蠕虫，每前进一米都要付出几十条的代价。但是在那名战士一句话的时间里，它们与队伍的距离已经拉近到了十多米。每米死几十条，十多米的距离也最多死掉几百条。而这个数量还不到这批蠕虫总数的十分之一。远远没有达到需要逃跑的程度。

　　眼看地面上蠕虫群已经到达了面前，而头顶上的位置也即将覆盖。知道已经逃不掉的几名战士丢枪换上了短刀。在蠕虫群近身体之后，不管是从灵敏度还是误伤上来看，短刀都是比用枪更好的选择，同时这也是一个放弃人类优势，和野兽以命相拼的最坏选择。

　　没有给人类更多准备的时间，在几名战士刚刚拿出短刀的一刻，铺天盖地的虫海已经降临。

　　刚刚发出大叫的战士，看准一条弹向自己胸口的蠕虫挥刀斩了过去，然后，在他迅速缩小的瞳孔中，那条蠕虫居然利用身体的扭动，在空中变向。快准狠的一刀贴着它的身体划空。而这只蠕虫则在变向后，还能继续向着战士的腹部落去，并且……成功到达了目的地。

　　战士的目光甚至都有些跟不上这只蠕虫的动作，只有大脑快速的幻想出腹部被刀刺入的那种疼痛感……

　　但这个幻想中的疼痛在持续了几秒后，依然没有与现实中的痛觉重合。

　　在等待死亡，而死亡却迟迟没有来临之时，人的大脑总会本能的变得迟钝。不知道过了多久，直到耳朵里传来轰响的欢呼声后，这名战士才控制着自己的眼睛观察起周围来。

　　那片恐怖的虫海正逃命般，飞速从自己眼里退去，刚才见过的怪异青蛙则在后面紧追不舍。它们的速度远快于蠕虫，每一跃之下，都会吐出门板般的舌头将大片蠕虫卷入口中，只留下一片被他们舌头舔拭过后的湿滑唾液。

　　战士似有所悟的低头向自己的腹部看去，那里同样是一片湿嗒嗒的唾液。几秒后，眼里渐渐恢复神采的他，也用着全身的力气加入了欢呼的行列。

　　他不但在为了捡回一条命而欢呼，也不只是为释放刚才的压抑而发泄，更是在为一种自己也无法理解的情绪而兴奋。

　　他，以及所有战士都无法理解的这种情绪，却在后面的队伍中被秋羽转化为了语言，淡淡的对钱笑解释着，“这是在为世界表现出的善意和希望而兴奋。在他们原本的生活中，除了人类，还有骆驼和狗这些对人类表现出善意的动物。但自从开始了这趟远征，他们所见的整个世界都站到了他们的对立面。任何动物都是敌人，任何生命都是需要杀死才能让自己生存下去的对手。这是一种把自己孤立于世界的沉重压抑，如果不是还有这么多同伴，早应该崩溃了。可是没有崩溃不代表这种情况对他们没有影响……现在见到这些青蛙为了保护自己而与蠕虫战斗……虽然事实并不是如此，可是就结果来看，确实是一种向人类表现出善意的生物，甚至由这些战士的眼光来看，它们还是和自己共同挑战其他生物的异类同伴。所以现在，那些青蛙是他们黑暗心灵中的圣洁天使啊。”

　　钱笑看了看那些青蛙样的生物，又在脑袋里相象了下长着青蛙脸的天使后，连打了数个冷颤。

　　“你的这些都能能理解但是……”苏昊沉叹了口气，“你恐怕在上这个岛之前，就已经想到了怎么样发挥正常生态下，各种生物的作用了吧？”

　　“不是。”秋羽摇了摇头，“不是在这个岛之前，而是在见到钱笑的旅途之前就已经在想了。”

　　苏昊深吸了口冷气，“条件都是为了预计中的结果准备的，你怎么可能在什么都不知道的情况下，为现在的结果准备好作用和发挥方式都未知的条件？”

　　“并不是特别为现在而准备的，只是把条件先准备好，然后再在需要用的时候进行组合罢了。况且，这个条件必须在这场游戏中使用。”

　　苏昊好奇的看着秋羽，“都说到这个份上了，你不会钓起我的好奇心就算了吧？”

　　秋羽笑着摇了摇头，“这个世界已经不一样了啊，即使我们赢得了游戏，成功把地球从外星人的魔爪下保护下来，但这些生物已经存在于地球上了。人类在有能力消灭光它们之前，必须学会与其共存。虽然迟早人类都会认识到这一点，但那必然要走很多弯路，付出无数的代价。而现在让这些处于与异星生物接触最前端也最具敌意的战士，先一步认识到不是所有怪物都是敌人的话，就可以让他们把自己的思维带回各自的组织。”

　　“你是想让他们用最快的速度，把需要对抗的部分生物变成自己一方的助力，像驯养猪狗一样，驯养帮助人类更好生存下去的异星生物吗……我现在深切体会到为什么有人会说，就是连死亡也会被你变成手中的资源拿去利用了。”苏昊停顿了数秒，“这么说，这次的救援，你还会尽量去发现更多的可利用生物吧？”

　　“不用。”秋羽的回答再一次出乎苏昊的预料，“我们只是过客，能做的只是稍微推动一下，然后，这个世界会像台永动机一样自己向着我们施力的方向继续发展下去。”

　　苏昊若有所悟向周围望去。

　　身旁的战士们依然警惕的注视着四周，但他们的眼里透出的却不再是先前压抑着的沉沉死气，而是一种充满好奇的注视。

　　不远处，一个战士正从树上摘下一颗紫色的果子，在鼻子前小心的闻着味道。

　　另一个方向，有人拿出了一根两头吊着沙包的细绳不停甩动着，似乎想要抓些什么。

　　先前与蠕虫战斗的战场处，几个战士正围着一只因为吃得太饱，而没有立刻走掉的异星青蛙，小心的试探着与它进行接触。

　　一种充满活力的气息正迅速在这些仅仅凭借物质诱惑，与一时热血而组建的队伍中蔓延开来。他们已经由一群只知破坏与死亡的行尸，变成了为人类开疆拓土的探索者。

　　苏昊也受到感染般，心情放松的转过头时，秋羽已经向前走出了十多米远。

　　对着这个让自己越来越看不透的背影，苏昊轻笑低喃，“你真是个神奇的人……”


第一百四十八章 异岛7

　　经过这次的蠕虫攻击之后，队伍再没有遇到过大规模的生物袭击，而对那些零散的来客，也再不是打死完事。战士们有默契的尽量活捉，然后是一番细致的研究。

　　虽然就受到攻击的总量来说，并没有比先前减少。但是先前每一次不管大小的动物袭击，带给所有人的都是死亡的威胁，而现在心态一变，却成为了发掘这些动物财富的竞赛。

　　具体成果方面，要分清哪些动物能够驯服利用，哪些必须立刻杀死，并不是短时间内能得出结果的，但人类不管做什么事情，都不可能空手而归。

　　有人已经发现这些动物大多数都能够食用，而且没有一丝核污染的痕迹，更重要的是味道鲜美……这一点有些奇怪，明明队伍一直都在行进中，也没有人停下来生火，为什么会有人得出味道鲜美这个结论……秋羽拼命控制着自己不去想这个显而易见的答案……

　　一个多小时的活跃后，队伍中再次变得沉静下来。

　　周围的光线已经变得相当昏暗，不是因为天黑了，而是因为随着向岛中央接近，各种植物变得越发高大起来，头顶上的已不光是树木，还有各种杂草。

　　阳光在透过巨树后，再也无力穿越密集的杂草。整个队伍只能行进在看不到一丝阳光的杂草阴影之下。

　　这里是巨大生物的乐园，先前还能开心接触各种动物的战士，完全没有去驯养身体比自己还大的昆虫的打算，就他们所知，昆虫的智慧是不可能知道谁是主人的——即使个头再大也一样。

　　但看起来似乎能驯养的动物，却又大得完全不把他们放在眼里。

　　植食性的动物只要不表现出敌意，它们根本不在乎这些小家伙的存在。而那些肉食性的动物，也因为体型差距过大，反而很少有对人类感兴趣的。在一只羚羊和一只老鼠之间，狮子永远不可能去选择后者。特别是有只可能智商不够的狮子被鼠群咬死后，再没有巨型生物来主动找过人类的麻烦。

　　这种情况相当符合秋羽关于这里，没有会给救援队伍带来麻烦的生物的推论。但这个推论正确的话，也说明了另一个推论是正确的——这里有着一种，或者几种麻烦到连九尾他们都只能躲避着等待救援的东西。

　　这片丛林虽然不乏几百米高的变态植物，但更多的却是还没有在领土的竞争中，分出胜负的中小型植物，所以对于那些好视力的怪鸟，这里不是个理想的捕食场地。而那些蠕虫，似乎也只是在海边的丛林中存在。

　　排除掉这两个已知的最危险的生物，那么只能说明，将要遇到的东西是自己一行从来没有见到过的。

　　即要符合不会给救援队带来麻烦，又要符合让九尾们逃不掉这两个条件，就同等情况来说，根本就是个死循环。唯一合理的答案就是在它给救援队带来麻烦前，可以先一步回避这个麻烦。简单的说，就是很可能那个东西大得一眼就能看到，不至于撞上了才发现，然后硬拼一场。

　　现在见到的最大生物已经有近三十米的体长，但在这些更加巨大的植物遮掩下，都要很近了才能发现。那么那个给九尾他们带来麻烦，可以在远处一眼就看到的生物，到底会有多大？

　　就目前的情况来看，虽然干掉了一只找麻烦的巨兽，但那已经是近千人同时攻击数秒，再加上单兵重火力的支持才做到的。如果再大些，就完全不是人多就可以对付得了的了。

　　另外，秋羽在行动前，说给钱笑几人听的分析确实都是准确的，但是却被秋羽故意忽略了一个无法确定其可能的条件——为什么九尾会在用通讯器联系上以后，又突然中断了信号？这绝对不可能是没电，更不可能是九尾在和某生物搏斗中发生了损坏。虽然秋羽强大的横向思维能力想到了很多种可能，但就目前情况来看，却没有一种能让自己觉得合理。

　　“大师，我们已经走了十多分钟了，周围的生物个头比起先前没有明显的增大，这里很可能已经是岛的中心地带了。”

　　钱笑话刚说完，奥多尼奥也从包里拿出一个精致的气压计，看了看，“根据前面的目测，这个岛的最大高度应该在八到九百米左右，我们现在的高度已经差不多是这个位置了。”

　　“已经到了吗……”秋羽低头沉吟片刻，“现在还没看到什么大家伙，或者奇怪的东西，这里多半有个盆地了，继续往高处走吧。”

　　秋羽正说着话，前面突然被几道手电的光芒晃了过来。这是利用这里过于阴暗，苏昊临时制定的预警方式。

　　但是当所有人都抬起了枪口，护卫在两侧的两只机动队也上去了几十秒后，依然没有传来开枪的声音。

　　“我去看看。”

　　钱笑敏捷的向队伍前方穿去。一分钟后，又跳了回来，激动的结巴了半天才说出话来，“看到了不得了的东西……”

　　钱笑总是耽误时间的表达方式，一点都不受奥多尼奥喜欢，“什么不得了的东西？”

　　钱笑张了张口，然后又撮着下巴一副思考状，半天后才道，“你们最好自己去看看……也许，我们的这局游戏可以提前结束了。”

　　奥多尼奥不等钱笑说完，就快速向前跑去，秋羽和苏昊稍慢了一点。

　　当两人跑到队伍的最前方时，上百个战士已经围成弧形定定的俯视着前方，仿佛眼前有什么如同钱笑所说，不得了到没法说的东西，使得他们全都进入了石化状态。

　　秋羽侧头时，也正好看到苏昊望向自己，于是对苏昊笑道，“猜猜看是什么？”

　　苏昊在答案前放缓慢了脚步，“答案不是很明显吗？会提前结束游戏的只有我们的远征目标，那个降落仓就在前面吧……可是，总觉得什么地方不对啊……”

　　“和我想的一样。”

　　秋羽和苏昊同时迈出一大步，站到了奥多尼奥的身旁。

　　如同秋羽估计的那样，前面是一个被四周大缓坡连接着的盆地——一个看起来诞生时间不长的盆地。

　　在这个盆地的中心位置，是一个近百米长，反射着阳光的椭圆形金属物体。它的所在既是盆地或者说是深坑的最低点，也是一切生命的禁区，周围几百米范围内没有任何动植存在，而即使是几百米外，也是只有一些正常标准的低矮的杂草。除了这些在荒野随处可见的顽强生命以外，一直到这个大坑的边缘，也没有再出现泥土以外的其他东西，自然就更不要说足以威胁到人的巨兽。

　　奥多尼奥摸着手中的枪，咧嘴笑着，“炸药带得够吗？”

　　钱笑看着秋羽，“怎么没看到九尾他们？您的分析出错了？不过一直被女神的宠物误导，会想不到降落仓会在这个岛上也是正常。”

　　“正常？哪里正常。”秋羽抓起一把泥土放到眼前仔细观察着，“要确定这是降落仓需要同时满足两个条件，第一，被我们亲眼看见，这个已经满足。但第二个条件，它是在灰烬之城。你觉得这个岛像是我们以前呆过的灰烬之城吗？”

　　苏昊谨慎的阻止了几个想进入大坑中的战士，对秋羽道，“可是所谓的降落仓在灰烬之城也是我们自己做出的分析，并没有东西可以证明这个分析是正确的，以此为条件的话太过武断了吧？”

　　秋羽摇头，“在核弹爆炸后的30年，要想在地球上找一个海洋和陆地相交，并且有大量生物的地方，除了灰烬之城，你觉得还有什么地方符合这个条件？”

　　“你的意思是？”

　　秋羽索性把意思说得更清楚一些，“对方的降落仓到地球上来是为了把地球的环境，改善成他们需要的那样，所以光是改变海洋或者陆地都是不够的。虽然他们有把通过海洋生物带上陆地动物基因，或者相反的方法，但毕竟不如在一个既有海洋又有陆地的地方让这些生物自己发展来得方便。而且这个地方不但还要像贝尔刚多那样，有充足的食物来作为生物发展的必备要素。还得是一个相对独立的环境，以防止被具有旺盛好奇心的人类发现后，组队去消灭刚刚开始发展的生物。所以，整个地球只有灰烬之城是同时满足一切条件的地方。”

　　钱笑拍着脑袋叫道，“对啊，女神的宠物带着我们去其他方向是一个可疑点。前面那个东西周围不管是地球生物，还是异星生物都没有，又是一个可疑点。在贝尔刚多出现过的很多生物在这里却没有见到，也是一个可疑点。”

　　奥多尼奥拿枪对着前面指了指，“猜谜没有用，直接说吧，下面应该怎么办？”

　　“该怎么办吗？”秋羽顿了片刻，才缓缓对奥多尼奥道，“如果是你的话，现在的情况会怎么办？”

　　“我？当然是先派小队过去调查，在确定没有危险后，大队跟进，寻找那个东西的入口。”

　　“那么你呢？”秋羽转向苏昊。

　　“我的话，会更求稳妥，把大部队留在这里，然后将所有的调查任务都交给小部分人去进行。”

　　秋羽点头，“既然这样的话……除了机动队的成员外，所有人全都原路回到船上去。”


第一百四十九章 异岛8

　　“什么？”苏昊和奥多尼奥同时惊讶的看向秋羽。

　　“这里基本可以确定是个陷阱了，既然是陷阱，要发挥最大价值的话，当然要保证发动后，不会因为有人活着而使其隐蔽性暴露。奥多尼奥能想到先派人去小心探查，陷阱的制造者也绝对会想到这点。而苏昊的小心，更加可能让陷阱发挥不了多少作用，这个同样是会是对方需要担心的。为了弥补这些问题，唯一的方法就是让我们身在陷阱中却不自觉，然后再由我们自己上门去触发后，全部被干掉。”

　　奥多尼奥看了看脚下，下意识的往后推了几步，“你的意思是说，这个几公里的大坑全都是用来吸引我们注意力的，而实际的陷阱范围已经延伸到了我们身后的丛林中？”

　　“确实很有可能。”苏昊的语调里有些后怕，“陌生人之间的防备距离是30厘米，这是本能养成的习惯。但对危险物体的防备距离无法标准化，完全是根据自己心中对当前情况的判断，而临时制定的标准。现在近一公里的距离，已经足以让很多人放下防备的心理了，何况还有这么明显的大坑在。这是一个大坑之外就是安全地方的强烈心理暗示。不管来多少人，不管这些人有多小心，最多都是像我一样，把营地驻扎在既方便观察，又觉得足够安全的大坑边缘……如果不是秋羽提醒的话，我也差点上当……”

　　“不是吧。”钱笑哀嚎道，“这些外星人明明已经占据绝对的优势的，居然还这么小心的制造陷阱诱杀我们……”

　　秋羽道，“这可是赌上文明生死存亡的战斗，即使对方再小看我们，他们当中也不会缺少既聪明又小心的家伙的。”

　　“可是按难度来说，降落仓肯定只能有一个，但如果这里是陷阱的话，前面那个东西是什么？”苏昊已经开始迅速把自己的小心调动到极至。

　　“既然是降落仓，总该有点在降落后需要抛弃的东西吧？而他们大概就是把该直接抛弃的东西，再次利用了起来。”

　　“可恶啊……”

　　这部分内容已经确定，苏昊迅速转身去安排撤退的事情。

　　几分钟后，钱笑羡慕的看着那些一边往回走去，还一边还带着仿佛好处被自己几人独占了的无数诡异目光回望的战士，连连嘀咕，“不知好歹，不知好歹……”

　　苏昊在安排完撤退的任务布置后，迅速回到了秋羽身旁，伴随着钱笑嘀咕的背景音问到，“能确定是什么样的陷阱吗？”

　　苏昊会问这句话，完全是在不安情况下，抓救命稻草的下意识行为，并没有指望秋羽能在毫无线索的情况下得出答案。但是在他这句话出口后，却无理由的在心里升起一种不合逻辑的推理——秋羽不是普通人类，所以说不定他能知道些什么。

　　而事实上，秋羽也理所当然般对着目瞪口呆的苏昊作出了回答。

　　“这个陷阱是为了我们而准备的，所以为了防止动物给陷阱造成浪费和破坏，陷阱的触发装置一定是在前面那个东西上面，并且是要智慧生物才会触发。而陷阱的杀伤方式……应该不是爆炸之类的一次性自毁方式。”秋羽把抓起的土壤从指间缓缓撒回了地上，“这么广阔的大坑中，居然没有动物在活动，而植物也少得可怜，可偏偏这些泥土还相当肥沃。这个东西可是在四十年前到达的这里，即使因为降落时的冲击毁灭了当时这里的植物，但是四十年都没有新的植物占据这里也太不正常了。如果说动物不到这里来是因为没有食物，那么植物不到这里来就是因为……”

　　钱笑终于停止了怨念的嘀咕，插嘴道，“这些土里全是剧毒。”

　　秋羽，“……要是土里全是剧毒，这个陷阱还有意义吗？而且你没见前面不还有些草吗。”

　　“不然，就是这些土里有致命的病毒。”

　　“那这里的动物早死绝了。”

　　“是专门针对人类基因的病毒。”

　　“他们还在游戏前就绑架过人类去研究啊？”

　　“再不就是……”

　　“好了。”虽然知道钱笑应该是在用自己的方法缓解大家的紧张感，但奥多尼奥却是以紧张感为力量的人，也没心情听他和秋羽扯下去，“再耽误，九尾他们可能连渣都不剩了。”

　　秋羽点头，“那么回到正题，这里没有植物……没有多少植物是因为这里也没有植物的食物。”

　　“土壤和水分？”

　　苏昊想要刨开土壤看看，但又怕引发什么问题，所以最终只是期待着秋羽的答案。

　　秋羽接道，“这里会长出草来已经说明土壤本身没有问题，而杂草应该算是所有植物中食量最小的植物了，只要一点薄薄的土壤和少量水分就能生长，所以这里只长少量杂草而不长其他植物，原因大概是土壤很薄。但是大坑的旁边就是一大片丛林，地理结构不可能会有多大差距，也没有高温破坏了土壤的迹象。这样的话，答案只有一个——这里的泥土都被压在了下面，而现在空旷的这片地方，只是在那层东西之上被雨水冲刷来的新土壤。”

　　苏昊愣了几秒后，才反应过来，“你的意思是说，这个坑就是个骗人的东西，整个看起来像是因冲击产生的大坑，根本就是他们降落仓剥离物的一部份！”

　　“如果结合陷阱来看的话，就应该是这样了。”秋羽从地上捡起一快拇指大小的泥块，重重向前扔去，“他们这块锅盖型的剥离物就是为陷阱准备的必要条件。一方面可以伪装成冲击产生的普通大坑，一方面也是为了压制植物的生长，免得出现在周围的动植物对陷阱造成破坏，而更主要的地方在于，这一大块地方，都是陷阱的重要组成部分。”

　　虽然知道秋羽说的每一个字，都可能是想关事情的真相，但奥多尼奥依然迫不及待想要听到真相，“陷阱到底是什么？”

　　“越是精密的东西，越是容易损坏，这个按着最低使用四十年标准设立的陷阱，又要坚固耐用，又要我们看不出这是陷阱，地面的泥土又这么薄……”

　　“妈的，地下陷阱吗……”奥多尼奥向着伪降落仓方向狠狠吐了口口水，“那在这个大锅盖周围的人应该掉不进去才对？”

　　秋羽又习惯性的笑了起来，“因为他们也是希望我们这么想的啊。在他们布下这个陷阱的时候，就已经为稍微聪明些的人类留下了余地，让看破了地下陷阱的人放松警惕，而在这个陷阱之后，却还有第二重更加致命的陷阱。”

　　秋羽把手摊到了几人的眼前，因为刚才还抓过泥土，所以秋羽现在的手有些脏，不过也正因为以脏手为背景，才让几人看清了他的手上有一根蛛丝般的细丝，“这个才是最致命的东西。”

　　“这东西？这是什么？”苏昊好奇的从秋羽手上拿起了这根几乎肉眼难见的细丝，可是在拿到自己手上后，却发现细丝首尾两端都还在自己看不到的地方。

　　“这有些像我钓到过的鱼之间，相互连接的那种东西，只是这个更细。”钱笑皱着脸从苏昊手里牵起了一些，然后用手指绷了绷，细丝如同真的蛛丝般很有韧性，并没有断，但也不像钱笑想的那样，会锋利得将手指割破，“这东西看起来不像有什么杀伤力。”

　　“一眼就被你看出杀伤力，这还算是依靠整个文明智慧而布的陷阱吗？你试试看能不到找到这些细丝的头。”

　　钱笑应言拂着细丝向大坑方向走了两步，然后又立刻转身走向了相反方向。在看不见细丝的其他人看来，钱笑就像是在打太极般，悠闲的四处溜达着。可是与悠闲动作不符的是，他脸上的表情却越来越僵硬。

　　两分钟过后，钱笑把手一甩，满头大汗了回到了秋羽身旁，“找不到……根本找不到这个细丝的头。”

　　“这才几分钟你就想找到它的头啊，照你刚才的速度，少说也要花上几个月才行。”见钱笑张了张口，秋羽继续道，“不过不用找我也知道，这根以及其他细丝的两端都在这个伪降落仓里或者地下。只要下落的陷阱一触动，这些细丝立刻会被收紧，然后把大坑内连带周围一大片丛林，全切成一小块，一小块的碎末。”

　　钱笑抹着汗，“怎么可能？您还是没说清楚这个东西的杀伤力量从哪来。”

　　“现在是没有杀伤力，可是绷紧后就有了。”

　　“绷紧？”奥多尼奥小心的接过还在苏昊手里的细丝，然后用两手的手指分别抓住一头向两边拉去。可是不到两厘米长的一截被他拉到了臂展再也伸不开的程度，细丝却依然未断，或者达到所谓绷紧的程度。

　　皱了皱眉，奥多尼奥从靴子里摸出一把匕首，向着细丝割去。但锋利的匕首割在可以不停拉长的细丝上，根本就不受力，不管怎么弄，都仅仅只能把细丝挑起来。


第一百五十章 异岛9

　　对着奥多尼奥透来的疑惑目光，秋羽作出说明，“韧性很强也说明分子间的结构超乎想象的稳固，在高频率的震动下也不会轻易断裂。像这种细丝完全是高频震动的作用体，在飞速的收缩中，拉力会转化为震动，相当于无数条高频粒子震动刀。”

　　嘶——

　　奥多尼奥大大吸了口凉气，虽然不知道这里到底有多少条细丝，但既然是精心布置的陷阱，就绝对不会有让人躲避的空隙。而高频粒子震动刀和分子刃虽然原理不同，但不管这个细丝，还是分子刃的刃口，却都是某种高分子聚合物，以分子链的薄和稳定，来做分子级的切割，所以防御也是绝对不可能的。

　　无法躲避，无法防御，如果陷阱一但触发，就意味着注定的死亡。

　　秋羽在奥多尼奥飘忽不定的目光中，迈进了倾斜的大坑，“现在能发现的陷阱就是这些，既然知道危险了，希望一会儿别因为好奇把大家害死，那么我们四个出发吧。”

　　苏昊下意识的跟了两步，才突然道，“我们四个？就我们四个去的话，这里机动队的战士做什么？”

　　“现在还不知道触发陷阱的东西是什么样的，但绝对是利用智慧生物的好奇心，所以每多一个人去，就多一分危险。让他们留在这里，是作为我预计之外变故的接应者。”

　　“大师。”钱笑满脸认真的道，“我觉得多一个接应者应该安全些，不如让我……”

　　不等钱笑说完，秋羽立刻接到，“你这么说也有道理，好吧，那没什么战斗力的我作为接应者留下来，让你来当奥多尼奥和苏昊去的前锋，为人类的生存而走在最前方吧。”

　　钱哀嚎，“您别耍我了……走吧走吧，我就知道，有危险的事情，您放过谁也绝对不会放过我。”

　　“因为在所有人当中，我觉得你是最可靠，最能保证我安全的人嘛。”

　　秋羽似笑非笑的说出的这话，让钱笑不停哀叹，而奥多尼奥则若有所思。

　　苏昊本来想再叫上几个比较信得过的三层游戏参与者，但想起秋羽在贝尔刚多外对自己的说的话，所以只是对着他们小声交代了一番后，独自参与进了这场被一层游戏参与者垄断的行动中。

　　“如果说智慧生物的好奇心是引发陷阱的条件，那我们现在过去怎么知道自己该做什么？能做什么？”面临危险之时，奥多尼奥习惯性的紧跟在了秋羽身旁。

　　“我的法则能力看起来是没多大用，但在这种时候，总能发挥点价值。判断下什么危险，什么安全还是能做到的。”

　　钱笑突然大叫起来，“我就说麻，能看破第一重的陷阱还有那么多可以推理的东西在，但隐藏在之后的细丝陷阱又没有任何线索，怎么可能被您看穿，原来是您用了感知蔓延啊。”

　　秋羽只是抿嘴轻笑，但奥多尼奥却摇头道，“就是你发现了这些细丝，也还是不可能知道它们的作用。而且你不要忘了，头如果单纯依靠法则能力的话，反倒因为能洞察一切，会是我们当中最容易被第一层陷阱误导的人。”

　　对奥多尼奥的话，秋羽依然不置可否，只是摆弄着手上的通讯器，“信号还没屏蔽，看来九尾他们不是进入了那个伪降落仓，就是已经掉进了我们脚下的陷阱。”

　　苏昊猛然反映过来，秋羽对一切的引导性太强了，每说到一个问题，就足以将自己的全副精力吸引过去，再也无法给大脑腾出其他的思考空间。直到刚才，自己的还在拼命思考着陷阱的问题。如果不是他现在提出来，自己都已经几乎要忘记这次行动的初始目的了，“那么现在你前面关于九尾他们情况的推论要重新进行了吧？”

　　在苏昊看来，越是在自己的强项方面，人越是有放不下的骄傲，秋羽的强项就在强大的思维能力上。正常情况下，秋羽应该会多少做些狡辩。

　　但凡是牵扯上秋羽，出现的总是不正常的情况。

　　“嗯，这种情况是我没有预计到的，是得重新想想了。”

　　秋羽轻易就承认了自己的错误，以至苏昊产生了一种秋羽早就料到了这一切，只是没有透露给自己的错觉。但他又立刻否定了这个想法，如果真是那样的话，秋羽的全知将会是一个比这场游戏更加违反常识的情况了。

　　“不过被困这点是肯定没错了。”

　　秋羽边说着，边看了眼苏昊。这没有特别含义的和情绪的一眼，却又险些让苏昊推翻自己刚刚确定下来的想法。

　　“那么现在看来，九尾他们应该是发现了这个伪降落仓，但是没有直接在通讯器里优先说这个东西的话，多半是已经判断出这个降落仓是陷阱。依九尾的谨慎，在判断出这是陷阱之后，一定会第一时间收敛好奇心离开这里。特别是和青丘在一起的情况下，他更是既不可能和青丘分开，跑去接触那个伪降落仓，也不可能带着青丘一起冒险。可是从在通讯中型号被隔断来看，恐怕最后他们还是掉进了陷阱之中，这说明……”

　　钱笑接过了话，“说明九尾说的还有人和他们在一起，就是这个人有着足以说服九尾去冒险的资本，以至让九尾带着青丘一起，主动进入到了陷阱当中。可是让九尾相信了他，结果又让九尾一起跟着中了陷阱这种离谱的事情……”

　　“那些细丝没有发动过的迹象，脚下的泥土也应该是积累了一段时间的。能够看破这些陷阱，并且说服九尾和他一起行动的，恐怕也只有具有全知之眼的木桩兄以及……所以，如果是这个能力的话，就并不是中了陷阱，而是他们主动进入了陷阱之中。”

　　奥多尼奥道，“也就是说，他们是进入了那个伪降落仓里？”

　　秋羽摇头，“如果是我设计陷阱的话，伪降落仓那么明显的目标肯定是第三重陷阱，而能看到一切知识的木桩兄绝对也能看出这点。所以他们现在的位置应该是在这个大坑中的某一处。”

　　“我不明白。”苏昊环视着周围道，“既然他们知道这是陷阱，又为什么还要再主动进来？”

　　“我们绝大多数的人都是被放到了广阔的陆地上，只有他们被放到了这个岛上。按游戏的思维，看起来就像是在说——这里是个重要的场景，能得到丰厚的奖励，有几个幸运的玩家得到了挑战这些丰厚奖励的资格。所以，恐怕这个陷阱中，大概是有着连九尾都无法不去在意的东西……而且，我关于他们被追杀的推论也没完全错误……”

　　“是什么奖励？”奥多尼奥不动声色的问着自己最关心的东西。

　　“对方文明肯定不会节外生枝的放点有价值的东西给我们，但奖励又相当巨大的话，恐怕……”秋羽突然停了下来，找到了。

　　虽然话是这么说，但秋羽行走的方向与先前依然没有发生丝毫变化，仍然直直的走向伪降落仓。

　　随着距离的逐渐接近，这个科技造物更多的细节逐渐清晰的展现在几人眼前。

　　“整体流线型造型，这是只适用于大气层中的结构，在宇宙中是无意义的。如果不是对方有艺术方面的强迫性品位，就是这个东西需要经由大气层再进入宇宙中。但越大质量的物体从星球上发射到宇宙中就越不划算，按人类科学家的计划，将来有能力建造的大型飞船都会是在宇宙中，或者是月球那样的低重力环境里。另外，从这个直径两公里的锅盖来看，它实在太大了点，要是正常停在地球上都会被重力折断。所以现在的停放方式是因为它只能这样停，再反过来推论，如果是要为一艘飞船专门建造奇怪造型的停泊点，任何有经济学头脑的文明都不会干这种傻事。再加上即使是伪降落仓现在这个样子，也只是从真降落仓上脱落下的一部分。那么就有了第三个可能——在地面上的这部分是一个便于脱落的连接物。”

　　这是秋羽关于外形作出的推论。

　　“哦，还有个像是门的东西啊。如果这只是一个用于脱落的连接物的话，肯定不会设计有门。和地球的游戏时间同步只有半小时，在这半个小时内，对方绝对没有时间为了对付地球而专门作出特别的设计，所以这个门样的东西应该是本来就存在，但却不是门的作用。要说的话，应该是线路的检修口，或者是用于固定这个结合点的位置。”

　　这是秋羽对一个近十米直径的圆形仓门的推论。

　　“看到门旁边那个通明保护罩下的东西了吗？周围有六个卡点，只有智慧生物才知道怎么打开这个保护罩，然后按到里面的那个按钮……喂，钱笑，不想死的话别过去，我知道你只是想近距离研究下，并不是去打开这个明显是陷阱开关的东西。但我想说，能傻到真的去按那个按钮那种程度的人确实会有，但一定不会多。所以这个陷阱的启动方式不是真的按那个按钮。而是有人好奇的接近过去。在那个按钮周围的十多米范围有某种感知装置，如果有以固有频率移动的物体接近到这个范围，并且停留一定时间，那么陷阱就会启动。”


第一百五十一章 降落仓1

　　钱笑一听秋羽不但看破了陷阱中的陷阱，居然连陷阱的启动方式都弄明白了，已经走出了一段距离的他，连忙打醉拳般，歪歪倒倒的跳回到秋羽身边。

　　“苏副司令，别玩你那些仪器，科技手段的探测和反探测比去按那个按钮更有可能激发陷阱。”

　　“我说老奥，对方为了换取到时间上的优势，这个东西里肯定没有主动派出些机器人来打我们的可能，直接攻击的防御性武器的话，经过九尾他们的探路也完全可以排除。所以没必要那么紧张的拿枪。要是对什么东西反应性开枪的话，不排除也有触发陷阱的可能。”

　　全被秋羽说了一遍的几人面面相觑，现在完全明白秋羽为什么不要更多人来了。光是自己几个，居然都因为本身的优点而险些犯下了危险的错误。如果再来更多的人，秋羽根本来不急提醒。

　　苏昊收回了在手中僵了半天的多功能探测仪器，重重叹道，“跟你在一起，就像是带着攻略在玩游戏，一点悬念也没有啊。”

　　“全托对方放着压倒性优势不用的福，不然，就像所有人都知道子弹的弱点的是不会拐弯，但实际上还是起不到多大作用。”秋羽谦逊得几乎让苏昊以为事实就是这样。

　　钱笑皱脸道，“那我们现在在这里能做什么？九尾他们到底在哪？”

　　“那些细丝应该是用与降落仓本来的防护手段，既然是防护，那么它们会切割到的位置一定不会包含到降落仓附近。所以对于进入到这个位置的人，主要的陷阱还是地下。能确实保证杀死人的地下陷阱不外乎坑底的利器穿刺，挤压，和直接摔死。考虑到这个伪降落仓不是特别布置的，不可能有特别复杂的东西，那么能利用的都是它本身的资源。再考虑到脚下的大锅盖是用于太空飞行的外壳的话，必然是一块装甲，而我们现在就在这个装甲的最内层。按未来科技的预计，能达到陷阱效果的装甲，最可能的就是海绵原理的一小块一块连接在一起的弹性金属装甲。掉下去后只需要我们本身带来的震动，就能把我们压成肉饼，九尾他们的话……”

　　“等等。”钱笑听得满头大汗，“您为什么要说得这么复杂，这些不是您用感知蔓延发现的吗？”

　　秋羽笑道，“是我用感知蔓延发现的啊，只是我不能直接把感知蔓延看到的东西作为答案。如果我的分析和用感知蔓延看到的东西能对得上号，那么得到的才是确实可信的答案。”

　　“不知道是不是我的错觉。”奥多尼奥谨慎的看着秋羽，“按你的个性，一般都是在非常确定了以后才会给我们揭谜。可是这回却直接就说出了你的推论……所以，我总感觉你在用这些方法拖延时间。”

　　“咦？”苏昊缓缓点了点头，“这么说来确实有些道理，难道你拖时间，和九尾他们现在的情况有关？”

　　“不……只是因为我个人很不爽某物。”

　　秋羽的回答让苏昊脑袋停机了半秒，“能……再稍微说得清楚点吗？”

　　秋羽明显没打算满足苏昊的要求，两眼望天，用脚点了点地面，“把这里挖开吧，比起其他地方能剩不少力气。”

　　“挖？不要紧吗？不会触动陷阱？”奥多尼奥的问题总是很务实。

　　秋羽已经蹲下，用手一点一点刨开泥土，“没关系，这里的泥土比较松软，说明是局部陷阱启动后从其他地方滑过来的，而且如我所言，现在下面已经卡住了，放心的挖吧。”

　　“这种体力活，还是得叫雇工来吧？”钱笑抬腿就向往回走。

　　秋羽站了起来，“你偷懒了整场挖掘工作，作为补偿，下次还需要挖什么的话，交给你一个人做。”

　　钱笑连第一步都还没来得急迈出，“什么意思？”

　　秋羽指了指脚下，“简单的说，就是挖完了？”

　　“这么快！”钱笑僵硬的把脖子转向了秋羽所指的地方，那里只是被刨开了不到两厘米厚的泥土，在泥土之下，是一张看起来泛着青光的石板。

　　钱笑苦着脸走过去，在上面敲了敲。看起来钱笑用的力气不小，但却没有敲出丝毫声音。

　　奥多尼奥对钱笑这个随时都能把严肃的事情弄变味的家伙，越来越头疼，刚打算自己蹲下研究，却见到钱笑的表情突然僵了一下，然后大叫起来，“这居然是动物的鳞片！原来大师说的，追杀九尾他们的巨型生物真的存在。”

　　“别担心，就是以前在最杀九尾他们，但现在它应该已经被陷阱干掉了。”

　　苏昊心中有一惊，怪异的看了一眼秋羽后，快速用脚踢开了一片泥土。即使是知道下面是只生物，但是鳞片却相当坚硬，行走时实在感觉不出和其他地方的地面有什么差别，而且这个鳞片也一点都不像是单纯的被放大。苏昊在踢开近一米距离的土后，依然没看到另一块鳞片，这让他惊讶得连脚上的动作都在迅速放缓，直到觉得这个动物已经大到不是这个岛可以养活的时候，才猛然反应过来，蹲下仔细的看了半天，才发现一米的多距离并不是都是一片鳞片所在，而是鳞片之间实在是太过密实，不仔细看的话，根本发现不了鳞片之间的空隙。

　　不过这也只是让他把对这个动物体型的惊讶，变成了对防御力的惊讶。

　　苏昊在作为精锐王牌部队的人，为了准确有效的发挥武器的作用，辨别物体的材质也是一项基本功。现在的他完全没有把眼前的鳞片当作钙质物，而是作为某种复合防弹材料作观察。用军用匕首划上去只留下一道白印不说，想挑一片鳞下来研究时，却发现匕首更本插不进鳞片间的缝隙。简直就不像是覆盖在动物身上的鳞片，而是一件金属制作的顶级鱼鳞甲。

　　“这东西，普通子弹根本就打不穿，要是被我们遇上的话，也只能逃命。”苏昊作出总结。

　　“看来九尾到这里，确实还是有些被迫的成分。”秋羽望向钱笑，“好了，我们挖出了这只怪物，现在该你补偿刚才的偷懒，由你来挖出九尾他们了。”

　　钱笑身体一颤，“这这这……这挖东西还是老奥的能力省事吧？要不，还是我去找些人过来，最多我辛苦点，当他们的监工。”

　　“其他人来还是很危险的，至于老奥的能力嘛，先不说能不能把卡着的东西搬出来，最麻烦的地方还在于，九尾他们没被压死，就是有这只生物替他们抵挡着两片装甲的合拢，要是真把它弄出来了……九尾只能变成鬼来找你算账了。”

　　“那您要我怎么办？不是要从这东西身上打个洞下去吧？”钱笑抹了把冷汗。

　　秋羽在钱笑的注视下，缓缓向右侧走出了七八米，然后站定，“就从这动手吧，这是那个生物头颈处的位置，有个空隙可以直接下去。”

　　钱笑垂头丧气的向秋羽挪了过去，几秒后，他发现和秋羽之间距离缩短的速度并没有想象中快，似乎……秋羽在不停的往后退。

　　意识到有什么问题的钱笑刚想开口，但从嘴里出来的第一个字却是“救……”

　　钱笑上次叫出这个字的时候，是被黑色软管拖进了海里，而这一次，却是从地面上迅速陷了下去。

　　“……命。”

　　所不同的是，上次被拖进海里只能说一个字，而这次，在半秒后还能把第二个字说出来。而且在命字出口后还能听到一声痛呼声，不过这声痛呼却不是出自钱笑之口。

　　当秋羽、苏昊还有奥多尼奥，同时把脑袋从被钱笑踩破的缺口向下看去时，刚好见到钱笑打亮手电向上照来，同时，似乎是被钱笑掉下去时压到的人终于缓过气来，用着上位者独有的高傲口吻道，“终于来了吗，太让人失望了，你们的速度应该更快一些才配得上我合作者的身份……”

　　说到这里，那个声音的气息越来越不足，在停顿了两秒后，才转换成了一种痛苦的语调，“胖子，快从我身上下去，我快……不行了。”

　　钱笑一愣，这个声音，再加上这个在危机面前先摆酷的个性，“白……司马同志？”

　　钱笑立刻就想站起来，但猛然想起一个可能——不管是故意慢悠悠的在这里解释，还是设计自己从上面掉下来，这些最终的用意都是在等着机会作弄下司马天智……

　　这个可能性让钱笑又坐下思考了两秒，如果不是发现司马天智和没吃饱的猫一个级别的身体就快挂掉，钱笑还打算多思考一会儿。

　　“哎呀，智者大人竟然为了救我以身作垫，我钱笑以后就欠着您一条命了，快起来快起来。”

　　钱笑一只手拿手电照着自己一副感激涕零表情的肥脸，另一只手扶着司马天智站了起来，“我就说九尾怎么可能变得比大师还聪明，原来是您在背后帮忙啊，那个九尾他们呢？”


第一百五十二章 降落仓2

　　知道自己的捧功对司马天智不是太有效，所以钱笑一边捧着，一边转移了话题。

　　如果发现不了钱笑刚才的小动作，他就不是司马天智而是司马弱智了。可是本来对钱笑还是一脸的怒意，但在听到钱笑的问题后，司马天智推了推眼镜，向洞口处了秋羽瞟了一眼后，缓声道，“哼，如果是我的手下，绝对对我惟命是从，那几个愚民居然不相信这里是最接近出口的位置，所有只能由对自己智慧绝对信任的我本人，来亲自验证。”

　　经过前面十几天的相处，钱笑已经总结出，司马天智的话十句有九句是修饰用语句，所以见他开口说话，根本就没去认真注意其内容。而是拿着手电四处晃着。

　　自己掉下来的洞口，就在头顶三米多高处，洞口的一半是整齐的黑沉金属，另一半是那个巨大生物脖子处空出来的弧形。

　　脚下是厚厚的一层泥土，钱笑光是站着，脚已经陷到了小腿位置。这说明这里很久没有什么东西掉下来过，即使这个陷阱里有些什么东西，也早该被埋掉了。

　　低头抬头的看了几次，钱笑硬是没有发现刚才让自己踩空的是什么东西。决定把这个问题留待一会儿询问秋羽后，钱笑把手电的光芒投向了周围。

　　左边一直到光芒的尽头，都是黑得几乎不反射光芒的金属，而右边，从洞口到脚下泥土掩埋处，全都是那只巨型生物身体的一部分。这部分身体在前方七八米外与黑色金属相交在了一起，连刀到划不开的鳞片像是被巨力生生压破般，渗出了不少血丝。在看不到的地方，恐怕被压坏的程度还要更加严重些。

　　钱笑调节了下光圈，看向后方，地上有一排深深的脚印，应该是司马天智刚刚过来时留下的。可是顺着这排脚印，一直到手电光芒完全消失之处，也看不到尽头，更看不到九尾他们。

　　秋羽用着阳光般的微笑看着司马天智，“尊敬的智者大人，请问，是我们下来，还是您上来。”

　　作为在世界上有着巨大影响力的人，司马天智也会去关注一些值得自己关注的人，苏昊勉强到达了这个程度。所以在看到苏昊的第一眼，知道秋羽他们绝对拿出出100点生存点做指定兑换的司马天智，便大致猜到了苏昊会在这里的原因。

　　根据秋羽和自己的合作约定，秋羽认可自己地球头脑的身份，而自己则尽最大努力保证所有地球游戏参与者的安全和稳定心态。

　　所谓稳定的心态，是一个相当值得品位的含义。事后，不管司马天智如何品位这个词，都觉得自己似乎吃了大亏。可是他不在乎，即是因为不违背诺言是自己完美品质中最重要的一点，也是因为对自己能力的绝对信心。

　　现在，秋羽在第三层游戏参与者的面前，给予了自己听不出丝毫毛病的尊重，自己也须以地球文明大脑之姿“稳定”所有人的心态。

　　“别下来了，这下面都只是装甲之间的普通缝隙，没什么可看的，而且这些金属在生长，如果入口再封起来就麻烦了。”司马天智把头上的绿色眼罩取下来丢给钱笑，“这是红外电子眼，既然能在黑暗中看清东西，也有地图纪录功能，按里面标记的位置，把其他人接到这里来吧。”

　　司马天智确实是一个不需要别人费心的人，做事的条理、逻辑、方法，全都让秋羽挑不出什么毛病。

　　“老奥，智者大人不适合体力活，你下去带他上来吧。”秋羽看向司马天智，“也许能在这里相遇，能让我们游戏的难度降低不少啊。”

　　从洞里出来后，司马天智也没有再摆谱，边拍打着身上的灰尘，边看似不经意的对秋羽道，“你们对这场游戏了解多少了？”

　　秋羽沉思数秒，“该知道的应该都知道了，不知道的部分都在你那里了。”

　　“是吗？”司马天智习惯性的推着眼镜，“也就是说，你想先听我这部分的内容吧？”

　　“我觉得您这部分的内容更重要。”

　　秋羽的这句话倒不是随便说的。几乎是人类最高端战力的九尾和青丘，掌握着绝对正确知识的木桩人，再加上头脑也可以算是人类中最顶尖的司马天智。这是一个无论从哪一方面看，都没有弱点，近乎完美的组合。

　　在其他人被丢到广大陆地上的时候，他们却被送到了这个最接近这场游戏对手的地方，如果说知道的比自己少，倒是浪费了监管者的特意安排。

　　“我们之所以在这里，和这场游戏没有对方文明的个体到出现，都是因为游戏的平衡措施。”司马天智小心的回到了洞口旁，“我没有找到与他们技术相关的东西，下面也只是他们飞船的金属外壳，不过光这个外壳的技术都已经超过了地球技术的想象……在几天前，我们站的这个位置还是一个十几米的破口。”

　　“可是现在……”苏昊看了看这个仅容一人出入的小洞，“破口被下面那个生物堵上了？”

　　“没那么合适刚好被它一点不漏的堵上的。”秋羽在说话是表情总是很丰富，而司马天智却一直是一副严谨认真的表情，“这个飞船外壳分为三层，最外面一层是我们常识中的坚硬合金，中间一层，是留有很多空隙，用于减缓冲击力和降低爆炸、声波武器威力的弹性金属。不过严格来说这种物质应该不算是金属，因为它不是单一的原子，而是多种有机分子组成，同时具有5倍于钛合金的硬度，和超过这个硬度的承受力后出现的记忆变形。但这个神奇的中层装甲还只是相当于土壤的东西，更神奇的是在紧贴在它之上，最内层，也就是洞口边缘可以看到的这部分。虽然原理不明，但从结果上观察，这是一种无论怎么破坏，都会回复……准确的说，是生长回原样的物质。现在这个洞口是因为先前被九尾破坏最严重，所以长势还不怎么好才会被你们踩坏。”

　　司马天智拿出了一个手掌大小的手机样物体，丢给了苏昊，“这是价值20点生存点的物质分析器，里面有关于三层装甲的全部资料。你可以拿回去研究。”

　　这也是琦雅说说，司马天智超过秋羽的地方，他无时无刻都把因人而异的拉拢手段篆刻在灵魂之中，而且让别人无法拒绝。

　　苏昊看了看手中的东西，又分别看了看秋羽和司马天智后，还是一脸为难的收了起来。

　　“除了这三层装甲的外壳，既然你们能站在现在的个位置，应该还发现了这东西其它的厉害之处。”司马天智又推了推眼镜，“我们会被特别的安排在这个岛上，是一个绝对必须的平衡手段……因为如果没有先在这里了解一些东西，恐怕监管者是判断我们没有丝毫胜算。破坏降落仓的难度，远远超过我们的相象……”

　　秋羽在看到这个伪降落仓时，也已经大概意识到了难度会有多可怕，但此时从向来自傲的司马天智口中听到相同的推论，还是觉得自己先前有些小看了麻烦，“推论的依据？”

　　司马天智这个二层的统治者，比起秋羽和苏昊都是阔绰得多。除了先前的两件东西，现在又从口袋里掏出了一只可以从侧面拉出一道虚拟屏幕的笔。手指在一片白色的虚拟屏幕上点了两下后，屏幕上渐渐出现了一幅被蓝红两色占满的画面，几秒后屏幕变得足够清晰之时，已经能能确认这是一幅从高空拍摄的照片，在照片中央海天想接的位置，能看到一个有些相仿于伪降落仓的物体。

　　“这是我用间谍火箭在八千米高度拍摄到远处海平线的照片，你们知道照照片比例来算，那个东西有多大吗？”

　　奥多尼奥又出现了种不太好的感觉，“有多大？”

　　司马天智刚要开口，洞下却传来钱笑的声音。

　　“喂，有人吗？我们胜利回归了，搭把手。”

　　奥多尼奥无奈，只能先去接几人上来。

　　九尾一如既往的少言寡语，对几人点了点头便算是打过招呼。青丘的精神出乎意料的好，还能开心的快速打着手语和所有人一一问好，看来一直被九尾照顾得不错。最后出来的木桩人比九尾更显冷酷，居然连点头的动作都只是吝啬的做了一次后，就默默的站到了边上。

　　“接着刚才的说吧，那个降落仓有多大？”

　　奥多尼奥在忙完后，又对着司马天智催问起来。

　　虽然不知道几人前面在聊什么，但深知司马天智敏感性格的钱笑觉得，奥多尼奥的话很可能让司马天智理解为是在命令自己，然后采取不合作态度，所以连忙想跳出来打个圆场。

　　但还不等他开口，司马天智却一副毫不在意的语调，立刻开口作出回答，“看到的仅仅是一部分，保守估计……体积在二十公里以上。”


第一百五十三章 降落仓3

　　嘶——

　　不到一个小时，奥多尼奥又压抑不住的吸了第二口凉气。

　　虽然根据脚下着个直径两公里的降落仓抛弃物来看，降落仓也绝对不会小，可是根据人类的火箭来理解，被抛弃的零件可是一点都不比本体小。所以按这种思路，奥多尼奥即使已经有秋羽事先巨大生物说法，和勉强接受两公里大降落仓的心态垫底，但猛然听到需要破坏的目标由难以接受的大小，突然变成了难以接受乘十，不，按立体的物体来说是乘一千。计算破坏方式的难度也同样在脑海里提升了一千倍。这是一种先前还在考虑能否干掉一头狮子的感觉，突然被放大成了需要思考如何才能干掉一千头狮子。

　　钱笑也稍微了花了几秒适应，才突然大叫起来，“什么？降落仓有二十公里？那是降落仓吗？那是巨型飞船。不对，就是我们见监管者召唤出来的巨型飞船也比那小得多。二十公里根本就是一个……一个……”钱笑一时不知道该用什么词语来表达，结巴了半天后，才找到一个稍微形象的说法，“一座降临而来的钢铁城市。”

　　“监管者不会骗我们，如果真有那么大的话，怎么可能还叫做降落仓，这个名字太有欺骗性了吧？”苏昊发表着自己的意见，但全是不确定的语气。

　　他作为军人的思维，比奥多尼奥还要更无法接受二十公里大的降落仓说法。如果说奥多尼奥难以接受的是夸张的难度。那么苏昊无法接受的，就是任务实现的可能性。二十公里，就是那是个不知反抗的城市，想要将其彻底破坏，也不是一个简单的事情，何况还是一个外星超级科技的产物。

　　可是此时的秋羽，却支持了这个他们不愿意接受的观点。

　　“二十公里吗？倒是很有可能。”

　　“大师！”钱笑似乎真的紧张了起来，身体无规律的颤抖着，“二十公里啊。您可是说过，他们了解地球的时间只有同步的半个小时，不可能为我们特别定制什么武器。可这样的话，就是说二十公里的降落仓是他们文明中，或者兑换中本来就存在的东西里……本来就存在二十公里的降落仓，您觉得这合理吗？人类有那么大的东西肯定直接叫太空堡垒或者太空城了……这说明，监管者在故意……”

　　“问题不在我们的监管者身上。正确的答案你们应够在第一时间都想到了，但是又因为常识无法理解而被立刻抛弃。”秋羽见钱笑脸上，由疑惑渐渐变成了难以置信后，叹气道，“对，就是你现在想的那样。”

　　虽然得到了秋羽的确认，但钱笑还是愣了半天后，才一字一顿到，“二十公里……是他们正常降落仓的大小！”

　　见秋羽点头，钱笑在又顿了半天后，急速道，“那么说他们还真是名副其实的巨人星人了，可是……这个巨人也太巨得夸张了一点，就是照上科幻小说中那些降落仓的最大比例来看，这些巨人少说也得有一公里，甚至两公里的身高吧！”

　　秋羽再次点头，“嗯，或许就是这么大的体型差距，才会让这场游戏中没有他们的人出场吧。否则的话，即使是我们的法则能力全开，也绝对会被他们一个人就全灭的。”

　　“这也大得太匪夷所思了吧？”苏昊继续保留着自己的观点。

　　“宇宙可是很大的，很多东西，都要远远超越人类的想象。其实在经历了前面的很多事情后，我倒觉得这么大才合理。”

　　“哪些事？”奥多尼奥眼角跳动着，他一方面习惯了秋羽的正确，但另一方面又希望秋羽这一次出现错误，否则的话，这场游戏胜利的希望微小得如同……如同要他一个人面对一千只狮子，并且取得胜利。

　　但秋羽显然没有为了给他希望，而放弃对事实的说明。

　　“我们不是已经见到过很多巨大的生物了吗？对方的人不可能像蚂蚁一样四处躲避，只有面对这些生物的主动挑战才可能发展得出文明，而在有着文明产物的武装之前，除了特别的能力以外，更主要的恐怕还是源自体型的优势。而以地球上最大的鲸鱼，和我们遇到的海怪为最大比例参照物，一两公里的体型绝对在合理范围以内。”

　　“为什么要以最大的体型为参照，而不是我们现在看到的这些植物和动物？”奥多尼奥还不放弃。虽然以这些动植物为参照，对方的体型依然会是很庞大，但至少不会有以公里来计那么夸张。

　　秋羽指了指司马天智的画面，“原因之一是，只有那么大的体型才会有相应巨大的降落仓。不要忘了，这个游戏是没有语言障碍的，我们听到的任何外星语都会被翻译成对应我们所能理解的词语，这个东西在我们听来叫降落仓而不是巨型降落仓或者太空城，已经足以说明在对方的常识中，这就是一个普通大小的降落仓。另一个重要的原因则是生物强得不像话的体质，在所有异星生物中，你们有见过比地球生物弱的东西吗？”

　　秋羽习惯性的停顿了一会儿，给其他人消化的时间，司马天智却出声道，“不愧是我认可的合作伙伴，思路相当清晰，我给你的另外三个手下解释可是费了不少时间的……”

　　奥多尼奥闻言，看向表情淡然的九尾三人。在听到二十公里的降落仓后，他们都还能是这个样子，看来司马天智已经先一步让他们接受了这个事实。

　　司马天智或许是觉得在苏昊面前不能全让秋羽一个人表演，所以接过了已经在九尾他们身上成功演练过的话题，“生物不管大小、体质还是生存方式，都是根据所处的环境而来。既大又强，在宇宙中完全合理的答案就是一颗巨大的星球。星球越大，上面的生物也可能因为空间的原因长得巨大，而重力越大，生物为了对抗重力的体质就越强。虽然不一定体积越大的星球重力就越大，但相同密度下却是这样。地球如果比现在大的话，重力相应也会变大。所以简单的所，如果这些生物原来的星球是一颗比地球大得多的行星，那么他们那些巨大的体型和强得离谱的身体也可以合理解释。”

　　司马天智不同于秋羽，每一个话都想让其他人清晰理解。他要的只是说出自己理解的东西，至于其他人是否理解并不重要，重要的只是要让其他人知道，他司马天智是知道一切的，只要相信他就足够了。这种模糊的崇拜就像小学生知道老师比自己有知识，但是又不知道具体比自己多多少，因而在一种模糊的感觉中，相信老师无所不知，值得依靠。要是对老师的理解更清晰一些，反而会降低这种崇拜感。

　　秋羽也懒得拆司马天智的台，反正他刚才为了不至于让秋羽觉得他的思维不够清晰，已经尽量说得足够明白，钱笑、奥多尼奥和苏昊都不是会被随便弄晕的人。

　　“还记得钱笑在遭遇海怪时说过的吗？那个海怪需要海水再深几十倍才有可能自由移动，这也可以支持智者大人的观点。”

　　秋羽一句话就把现在推理的功劳划到了司马天智的头上，这让司马天智越发觉得秋羽是一个相当懂得配合的合作伙伴。

　　这倒不是因为司马天智在某些方面的脸皮够厚……实际上多少也有点这个原因，但更重要的是，司马天指奉行的是大脑只需要一个的原则，秋羽能配合这一点也利于他顺利展开以后的行动。

　　“可是这样理解的星球大小已经超出类地行星范畴……”

　　苏昊话刚说到一半，司马天智的领袖气场已经全面展开，“要说人类的理解吗？那么现在发现的最大恒星，体积是太阳的33亿7500万倍，你可以用这个来理解，也有比地球大上那么多，并且还有生命存在的星球。”

　　苏昊脸上出现了茫然。

　　钱笑凑到秋羽耳边，“有那么大的恒星吗？”

　　秋羽小声回道，“好像听说过，不过有些断章取义，但说明效果还不错。”

　　“好了，那么现在关于巨型降落仓的事情，我想大家已经再没有疑问了。”司马天智强势作出总结。

　　钱笑皱脸看向秋羽。秋羽摊手，虽然能看出这是司马天智在试探领导权的归属，但却毫不在意。

　　司马天智在扫了秋羽一眼后，满意的说了下去，“二层的游戏参与者我一个都没有联系上，你们那里怎么样？”

　　钱笑抢道，“您手下我们到是知道，好像都在中国混，现在确定的，好像死了四个人。”

　　司马天智面色平静的推了推眼镜，“那么你们的人怎么样？”

　　这次，秋羽抢在钱笑前面道，“一层全员到齐。”

　　苏昊犹豫了一瞬，还是学着秋羽道，“三层全员到齐。”

　　“那么说这场几无胜算的游戏，关键就在我和你们的身上了。”


第一百五十四章 降落仓4

　　司马天智的这句话让秋羽认真的点了点头，“那么你的计划是什么？”

　　“还说不上计划，只是对现在情况的整理。”在秋羽，特别是“认可”自己能力的秋羽面前，司马天智也不敢托大，用词相当谨慎。

　　秋羽，“赶时间吗？”

　　司马天智想了想，“有点。”

　　秋羽，“这里还有没有什么价值？”

　　司马天智又想了想，“有，但是对现在的我们来说没有。”

　　“那么这里总归不安全，回船上的路上边走边说？”

　　以司马天智头脑，他当然可以看出秋羽表面上是在咨询自己的意见，但实际却是在把自己的行动往他的方向引。但至少表面上，秋羽算是在其他人面前表明了某些态度，所以司马天智也不在乎这些有着共同目标的小事。

　　如同琦雅所说，司马天智还是一个相当好相处的人，需要的不多，但是能发挥的作用却不少。而且，在他的怪异性格之前，还有着出色理智的约束。

　　“好。”司马天智当先向前走去，习惯当头的他倒是不会出现什么不好意思的情况，继续着刚才的话题，“如果没有这里的经历，你们直接去降落仓会发生什么？”

　　“会全灭，即使我们有法则能力也是一样。”

　　司马天智向来都只自问自答，最多偶尔能得到点琦雅的帮衬，现在听到秋羽说出了自己想说的话，他不但不觉得不爽，反而有种开心的感觉。在他想来，这应该是有了和高处不胜寒的自己相当的知己而开心。

　　而实际上，却是他已经在潜意识里认定了秋羽比自己强，能在自己的思路上得到秋羽的认可而开心。这一点如果司马天智稍微细想就能发现，可是因为他的性格在那里摆着，他永远也不会去细想，或者正视这一点。

　　“所以我认为，比起其它的东西，我们出现在这个岛上就是一个最大的收获，而收获物就是我们的生命。”

　　“确实已经见识到了人类想象之外的东西。在我们还幻想着登陆异星时用枪炮做防卫的时候，这些驰骋宇宙的文明已经用简单而强力的方式建立起了实用的安全措施。”怕其他的人的思维跟不上，秋羽又稍微解释道，“一般来说，飞船的空间有限，在宇宙中带着打一点少一点的动能武器相当不划算，而且也不方便补给。所以科幻片中最常出现的，是用一小块能源就能发射上千次的光学武器，也是有一定依据的。如果再近一步，连光学武器本身以及能源都省掉的话，那么就是利用飞船本身必备的零件作为武器，就像这里的装甲，可以在和主体分离后，作为碾压的陷阱。”

　　钱笑咽口水道，“那么，那些细丝……”

　　“那些细丝也许是飞船中的某种信号传输或者连接设备，不过即使都不是，只是单纯的武器，那么这些细丝恐怕加一起也不会比你占用的空间多。而且在地面上的防御，为了产生震动切割，还得飞船本身消耗一些能源。如果是在宇宙中的话，这些细丝却是连能源都不用消耗的恐怖武器。”

　　司马天智接口，“在宇宙中，飞船本身的动能就是一个恐怖的武器。地球的海面上，时速几海里的船用撞角撞击就能将对方弄沉。地面上，时速几十公里的汽车迎面相撞就能达到导弹的威力。天空中，一只小鸟就能撞翻一架飞机。而宇宙里，以接近光速航行的飞船，即使是用中子星材料打造也经不起撞击，但这不妨碍他们利用撞击或者相关的力量来攻击对方。”

　　“只要在高速航行中，将这些细丝从飞船上放出去，如果足够长的话，就能支起一张大到无法回避的巨网。超强的动能加上分子级切割的力量，在瞬间就能把对方的飞船切成碎片。这可比人类想象中，你一炮我一炮的对轰来得经济快捷。”

　　钱笑擦了把汗，“看来宇宙中的战争，比我想像的要复杂啊。”

　　“是比你想象的要复杂得多，没有真正的进行过宇宙战争，人类的一切想象都是建立在目前科技程度上的纸上谈兵。就像古代对现代战争的想象不过是炮变得更大，盔甲变得更坚硬而已……我都有些迫不及待想要看看真正的宇宙战争是什么样子了。”此刻，秋羽脸上如同阳光的灿烂笑容，却让钱笑连打寒战。

　　“想要见识的话，还是得先通过这场游戏。”司马天智和秋羽一样，都是那种渴望接触未知，探索更广阔空间的人。但秋羽可以毫不在意的表现出自己所想，司马天智却要注意自己的形象。所以迅速压下了被秋羽挑起的兴奋，“总之，光是这个细丝和可再生装甲的防御已经是我们无法破解的了，可这还是我们在一小块脱落物上见识到的手段。降落仓上能发挥出来的东西，肯定比这里多，可是……”

　　司马天智权衡着要如何修饰打击士气的话，才能把影响降到最小，秋羽却已经把话接了过去，“先不提没看到的防御方式，就说这些细丝，在海里飘着肯定是不可能的。有着完整降落仓的设备支持，这些细丝在发动前，多半是藏在降落仓的内部。那样的话，即使是我使用感知蔓延也不可能在事前发现，盲目开船接近的话，恐怕还距离降落仓几十公里以外，就在反应过来前全句覆没了。而几十公里还是少说了的。照这里细丝分布的比例来看，降落仓上的细丝至少能攻击到上千公里以外。再除去为了防止过路的苍蝇而误开大炮的可能，即使他们限制了细丝的发动距离，那么几十公里已经是压缩的极限，不可能再低了。换句话说，我们现在即使知道了降落仓很危险，但依然无法想出安全接近它的方法。”

　　苏昊也终于隐约意识到了毁掉降落仓的难度到底有多高，“不要说现在，就是在现实地球上，想要跨过几十乃至上万公里距离，攻击一个二十公里的庞然大物也是相当困难的。而且那个庞然大物不但有着连穿甲弹都无可奈何的超强装甲……照比例看至少上百米厚的超强装甲，在这些装甲后面还有可变形和破坏后会自行修复的装甲……对于我们来说，这简直就是原始人面前的坦克。即使再没有其它的防御手段，并且细丝的防御不发动，光是放在那里让我们打也打不穿啊……”

　　“我明白了。”钱笑皱着脸，“那么总结一下，这里根本不是什么陷阱，只是他们降落仓的正常防御手段而已，把这个放在这里的也不是对方文明想要打草惊蛇。而是监管者先给我们适应适应，让我们不至于莫名其妙的接近降落仓然后全灭。综合这些来看，我们的力量实在和对方差得太远了……我觉得，既然让我们先到这个岛上捡回了命，那么这场游戏的目的就是要我们等待，反正每天都有生存点拿，多等等也没什么。”

　　秋羽扶额，“难道等降落仓自己坏掉啊？我们又不是王八，在它坏掉我们就该全老死了。我们一死，这场游戏就是对方的胜利了。”

　　说话间，已经到了大坑边缘，苏昊指挥着手下开始撤退。

　　在密集的巨型杂草下行走了几分钟后，奥多尼奥再一次打破了沉默，“就没有一点办法？”

　　秋羽像是没有听到般，继续低头走着。

　　司马天智却不好意思装没听到，更不可能从他嘴里说出没有办法的话，“我用记忆回溯查看了那个脱落物的记忆，降落仓是对方直接从他们的监管者处兑换的，在兑换后作了些简单的设定便直接投入了这场游戏中，所以没有任何特别针对人类的地方。为了防止误杀动物，这个降落仓防御启动的条件只能是智慧生物，所以光是接近的话，还有有些办法的。”

　　“然后呢？”

　　奥多尼奥的犀利，有时候连秋羽都招架不住，何况是司马天智。

　　用反复推眼镜的动作掩饰了片刻的思维空白后，司马天智说起了一个极为科幻的方法，“降落仓是在一个小岛之上，如果把它挖沉泡到水里的话，有极小的可能会算是完成了任务。”

　　“还有呢？”

　　司马天智脑袋出现了些微的眩晕，从来没见过这么麻烦的小弟，偏偏秋羽还在旁边，没办法用应对麻烦小弟的方法来对待奥多尼奥。反正科幻一回了，司马天智也不怕更科幻一些，“如果你们的法则能力能足够强的话，直接对它来一下就是了，或者滴水穿石。”

　　在对付前面的巨型动物时，司马天智已经见识到了九尾与青丘的惊人力量，但也仅仅就打破了点强度最低的内层装甲，要是对上降落仓的话，不要说威力如何，也不要说全力用一次得多久才能恢复。就是能无限制的用，降落仓也不可能没有丝毫反映的仍由攻击。所以司马天智心里清楚，九尾和青丘不行，其他人也同样不可能行。


第一百五十五章 降落仓5

　　“你估计什么样的能力会有用？”

　　奥多尼奥的问题还在继续，司马天智已经有些恼怒，不过在听完这个问题后，反而脑袋里灵光一闪，想到了一些可能，“你们的法则能力都有哪些？”

　　轮到司马天智问时，奥多尼奥却又突然哑火，学着秋羽低头走路了。

　　就在自认修养良好的司马天智快要爆发时，秋羽作出了回答，并一一说明了自己分析和观察下，这些能力的效果。

　　在提到秋炎的能力时，司马天智眼前一亮，“量子体能不能进到降落仓里？”

　　“我估计……”

　　“不能。”

　　秋羽的话刚说一半，便被一个来自众人头顶的声音打断。抬头望去时，见一直没露面的秋炎正站在一截巨型树枝上俯视众人。

　　青丘开心的挥动着手臂，下一刻，秋炎出现在了她面前，如同抚摸小猫般拍着她的头，“好玩吗？”

　　“不好玩。”青丘一边打手语，一边摇着头。

　　钱笑眯着眼睛，让人看不清他的眼神变化，“哎呀，女神，您刚才到哪去了，错过了不少东西哦。”

　　“没有错过。”

　　“啊？”

　　“我一直都在你们身旁。”

　　钱发出没有丝毫做作的惊呼，“您的能力还能隐身？”

　　秋炎摇头，“和你们解释起来太困难了，就当作是那样吧。另外……经过确认后，我觉得这场游戏不太好玩，快进行下一场吧。”

　　钱笑看了看点着头的青丘，把想吐槽的话咽了下去，“那么您想到胜利的方法了？”

　　“问他。”秋炎指了指秋羽。

　　“他不是不知道下面该怎么办吗？”意识到自己在瞬间就沦为了路人的司马天智，终于找到插嘴的机会。可是话出口后，又觉得这句话顶多也就是让自己从路人上升到了龙套级别。

　　秋炎的样子心不在焉，仿佛是觉得司马天智问了个蠢问题，“他没说过不知道吧？”

　　司马天智愣神间，秋羽苦笑道，“你是觉得，我应该单纯的以获得这场游戏胜利为目的？”

　　“付出和收获不成正比，所以这样做最符合正确判断。”

　　“二十公里的降落仓，不说是否还有在宇宙中飞行的能力，或者先进的技术，光是当废铁卖也值不少那个什么吧。”

　　“你们……”司马天智的脸由病态的苍白转为铁青，“你们已经知道生存点的第三种获取方式了！”

　　虽然秋羽的话没有直接的内容，但已经足够司马天智明白其中的意思。

　　“这不是很明显吗？废铁都可以再回收利用，何况是对方文明用生存点兑换的降落仓。所以如果不是可以让我们当作战利品带回去，就是能兑换成相应的生存点。”

　　这句话让司马天智连震惊的力量都被瓦解，如果话是出自秋羽口中，他还能接受，可是刚刚说话的却是钱笑。

　　“虽然我也是这样估计的，但是没有决定性的证据来支持这个想法。毕竟游戏的规则不一定是按我们的思路来制定的，不过……”秋羽对着司马天智笑道，“看智者大人的反应，应该是从监管者那里得到肯定了吧？”

　　司马天智还在思考现在的状况应该如何应对时，奥多尼奥缓缓飘荡的不满语调，让他寒毛直竖，“大家都说好了要全力合作，这些重要的东西怎么不事先告诉我们？”

　　“我觉得他是想告诉我们的，只是告诉我们的时间是在他获得第一次的收获之后。”青丘认真的打着手语，“虽然是合作对象，但优先增加自己的力量才是最重要的。如果是我们的话，多半也会在有所获得后，才会把这个信息卖给别人。”

　　青丘的帮腔，让司马天智觉得更加无力，这个接触了几天，丝毫不引人注意的小姑娘居然有如此敏锐的思维与洞察力。

　　既然青丘在帮司马天智说话，九尾自然也不能不发表自己的意见，“先前秋羽问他，伪降落仓是否还有价值，他的回答是，有。所以这样看来，他确实没有想要欺骗或者误导我们，只是没有直接说出具体的内容。”

　　苏昊点头，“确实，也许我们当时继续顺着这个话题问下去的话，以智者大人的性格，多半不会有意隐藏。”

　　奥多尼奥冷声道，“那也只是把获得生存点后告诉我们，变成了告诉我们后再以此为条件，独享生存点。”

　　司马天智已经有种恍若梦中的感觉，自己心中所想的一切尽然如同全写在脸上一般，被这里的人每人一句，全读了出来。

　　擅于看透别人的人被别人看透，就像习惯了指挥别人却被别人指挥一样难受。司马天智在不爽之余，也终于意识到，自己即使从来没小看过这些和秋羽混在一起的人，但就结果来说，却还不够高看。

　　“这里是作为游戏的世界，就像游戏中的道具无法带回现实一样，哪怕是一块石头，我们也无法从这里带走。但用生存点兑换的东西，就和我们一样，是从现实进入游戏，当然也能再由游戏带回现实中。”司马天智没有试图去进行辩解，而是直接用他们想知道的答案来转移所有人的注意力。对自己质疑的应对方式，同样也是司马天智千锤百炼获得的技能，“是否获得了这些东西的所有权，和现实世界没有分别。杀死人后抢夺其武器，在地上捡到一个别人遗失的物品，进入一个没有人在的房屋……而对得到的这些东西，可以选择是自己留下用，或者以二手的价格卖给监管者。需要注意的是，这些兑换的实际价值也和现实世界一样，原有价值越高，越是完好，监管者回收的价格也越高。但是有所损坏的话，视情况，可能只是少一点点生存点，也可能是一点生存点都不值。”

　　“那么降落仓呢？还有后面那个伪降落仓，要怎么才能认定他们变成了我们的东西。”钱笑两眼泛光。

　　“这个就是我也不敢确定的部分了。”司马天智遗憾的叹着气，“前面我所说的获得方法，因为完全和现实世界的非法获取方式一样，你们都应该很容易就能理解。但现在的麻烦也在于和现实世界一样。假如有一架飞机停在那里，虽然飞机的主人不在，但是你又不能把飞机拿走，要怎么样才能算你拥有了这架飞机呢？”

　　“现实世界不能用抢劫的手段得到一架飞机，但是这里可以……”猛然意识到身为一个保护国家，人民财产安全的军人，自己居然在和别人探讨犯罪手段。苏昊花了好几秒时间才把心态调整过来，继续道，“如果我们这场游戏获得胜利的话，作为生存点兑换物的降落仓多半就算是被我们获得了吧？”

　　“那可不一定。”司马天智道，“在玩游戏时，不管你捡了多少东西，都只有装到了背包里才能带往下一关。如果只管杀死游戏里的怪物，任由东西掉在地上的话，虽然从逻辑上来说，那些东西属于你，但是事实上，你却无法拥有它们。”

　　奥多尼奥直奔主题，“听你这么说，应该是已经知道怎么才能让那些东西确实的属于我们了吧？”

　　“这个……”

　　司马天智踌躇起来，他不确定是否要无偿的把一切所知全都告诉给这些“合作伙伴”，而且即使答案为否，自己也不擅长讨价还价，这些工作一般都是交由琦雅来做。

　　青丘是一个很体贴人的姑娘，眼见司马天智有些为难，所以……就把自己想到的方法直接用手语比了起来，“我想，就和游戏过关时放在背包里相同的道理，应该是我们在胜利回归之时，把那些东西都拿在手上。而那些大得我们拿不动的东西嘛……就像飞机一样，不是拿起来，而是在里面进行驾驶，所以只要呆在里面，并确认我们具有支配权就行。”

　　“完全正确。”司马天智嘴角擎着笑意，用手轻推着眼镜，“跟着我这几天看来没有白费啊，也许又一天你会成为超越我的智者，继续努力吧。”

　　“诶？”钱笑瞪大眼睛看向秋羽，“这家伙是在教青丘怎么变得更加聪明？”

　　“怎么可能？”秋羽觉得，让自己头疼的人又多了一个，“这家伙恐怕是为了保全自己的面子，在胡诌了……”

　　钱笑，“……”

　　秋炎语气酌定，“看起来现在的举动已经是他心里的最后一道防线，再继续下去会崩溃成和我们第一次见面时的状态了。”

　　钱笑，“什么？”

　　秋羽，“大概是说，让我们别玩司马同志了。”

　　“哦……”钱笑点着头，然后又立刻摇头道，“刚才您是在玩他吗？”

　　“你不也参与了吗？”

　　“……我完全是被您引导的啊……您怎么能做完一件很认真的事情以后，突然告诉我是在玩游戏……”钱笑抹汗。

　　“那么个人的游戏之后，该是关于这场游戏了。”秋炎用不大的声音唤回了所有人的注意力，仿佛只要她愿意，任何时候都可以成为世界的中心，“你们是想获得最快的胜利，还是要浪费时间，去考虑夺取完整的降落仓？”


第一百五十六章 降落仓6

　　这个话看起是在对所有人说，但每一个人都清楚，不管是哪种方法，都根本超脱于自己的常识之外。即使是司马天智也默默的住声，把目光投向了唯一有能力与资格回答这个问题的人。

　　“夺取完整的降落仓……”因为秋炎一直都戴着面具，所以秋羽只能通过她对自己所说每一个字的反应，来设法了解秋炎所想。但如同早就洞悉了秋羽的小把戏，即使其他人已经因为这半句话而出现了各种精彩的表情，唯有秋炎如早已看过电视结局的观众，静静的等待着预料中的结局到来。

　　秋羽挫败的叹着气，“夺取完整的降落仓……相当困难，虽然我还是想集合更多的条件后试试，但既然您想要尽快结束这场游戏，那么……”

　　秋羽的声音很缓，行走的速度也同样不快，说到这里时正好走到秋炎面前，然后语调突然转变成了一个信仰者领受神喻时才有的郑重与虔诚，“如您所愿，女神殿下。”

　　“喂，大师……”

　　怪异的气氛弄得钱笑混身不自在，想就此事稍微吐槽时，却发现秋羽与秋炎竟如同两条完美的平行线，并行向前走去。既不交谈，也不看对方。

　　憋了几秒后，钱笑还是觉得应该说点什么，于是转向身旁几人，“他们两个是不是有什么方不对，或者是太对？”

　　苏昊犹豫着点了点头。

　　“切。”已经快控制不住自己情绪的司马天智扭开了头。

　　奥多尼奥皱眉不语。

　　倒是难得发表一次意见的九尾道，“也许是秋羽的计划被看破和干扰，所以有些不高兴吧。”话是所出来了，但却丝毫听不出九尾对自己察言观色能力的自信。

　　“不对哦。”青丘舞动着双手，“我觉得是能有人能替自己作出选择，让秋羽哥哥很高兴，只是，秋羽哥哥和秋炎姐姐都是那种不擅于表达自己的人。”

　　“也许……”钱笑重重撮着脸，“比我们能猜到的，要复杂得多……”

　　在一百多名精锐战士的护送下，秋羽一行无惊无险的回到了海边。实际上，一路上的异星生物已经被大部队的一个来回清洗得干干净净，即使没有人护送也完全不会有问题。依然留下护送的队伍，可以说是秋羽从不放过任何可能出现危险的细节之处。

　　而苏昊也是一个同样细心的人，先一步回海边的部队并没有全部返回船上，而是留了半数的人在这里作为接应。为了让这些接应者也能安下心来，在距他们不远的海里，就是能在出现危险时，一次性将他们全部接走的船只。

　　留在海边的他们也确实发挥了出色的作用，不但捕获了不少奇形怪状的异星生物，还用前面使用过的烟雾连续几次赶走了去而复返的怪鸟。

　　已经深入过岛中央一次，也接触过这了这里的大多数生物，这片丛林对他们来说，已经不再是畏惧之地，而是……

　　“有两个组织的人打算留在这个岛上建立他们的聚居地，只要我们同意留两艘船给他们的话，不但许诺他们的报酬他们可以全都不要，而且在这里建立起来的聚居地统治权将和我们共享。”

　　一名第三层的游戏参与者，在苏昊回到海边的第一时间，便将这个情况报告给了他。

　　这件事没有出乎苏昊的预料，比起荒芜的大地，这片丛林反倒有着让人类生存的一切必备条件，如果在对异星生物的习性特点完全了解清楚过后，甚至能成为这个时代远超灰烬之城的天堂之地。

　　如果是其他人，也许会以柔软的心态，同意这些冒着危险开疆拓土的战士要求，但对苏昊来说，当前游戏的胜利才是最重要的，不能浪费每一分力量，“告诉他们，这个没问题，不过还是得等任务结束……”

　　“让他们留下来吧。”或许是这里的环境更接近于异星，所以海里那种以红色海藻为食的微生物有着远超其他地方的密度，岛边几百米的范围里，看不到一丝红色海藻的踪影。秋羽看着在海边带着青丘悠闲漫步的秋炎，声音轻得生怕打扰到她们。

　　所以，既是因为秋羽的声音太轻，也是因为苏昊无法理解秋羽话中的意思。正打算按自己的话去答复那些战士的三层游戏参与者，被苏昊叫停了下来，在示意他稍微等一等后，苏昊缓缓走到了秋羽身边，“如果你是总司令的话，只要下了命令，我在问原因之前会先执行，但是现在……”

　　秋羽苦笑，“你别总是说这句话嘛，这样不就正应了我军人不适合参与这场游戏的说法吗？”

　　“执行正确的命令有什么地方不对吗？”

　　“别乱加前缀，谁说过命令就一定是正确的？如果是一头猪当了总司令，然后命令你们全去送死，那你会执行吗？”

　　“猪是当不了总司令的。”

　　秋羽看着表情认证的苏昊，轻笑道，“你肯定？”

　　明明没有实质的内容，但一直坚定的军人思想，却被秋羽简单的三个字引入了对自己所知的怀疑。心中有些惊慌的苏昊，连忙驱逐了被秋羽彻底带偏的思维，重新沉定下来，“我不想讨论和现在无关的话题。你是打算以总司令的身份下命令，还是打算给我一个合理的答案？”

　　“用不了那么多人，甚至到时候我们还得赶人，所以不但他们，有想留下来的人，只要要求不是太过分，都可以满足他们。”

　　苏昊等了十多秒，直到确定这句话就是秋羽给出的答案后，疑惑道，“就这样？”

　　“就这样。”秋羽点头。

　　“这样做的原因呢？”

　　“用不了那么多人就是同意他们留下来的原因，至于为什么要不了那么多人，那又是与现在不相干的另一个问题了。”

　　知道自己在语言上永远也玩不过秋羽，苏昊不打算再玩下去，而且能听到秋羽说出“不需要那么多人”的话，自己已经觉得足够安心，这场游戏的胜利，恐怕已经没有任何悬念了。

　　苏昊回头，对着一直在不远处听完了两人对话的手下道，“去吧，就照总司令的话去做。”

　　“哦，对了。”秋羽对着苏昊这名已经有些搞不清楚状况的手下补充道，“他们的条件换一换，以后建立在这里的聚居地，统治权我们可以不要，但是聚居地必须是对所有人类开放的……这是绝对不允许拒绝的条件。”

　　———————

　　当秋羽几人回到邮轮上时，留在岛上的人达到了近三百人，而且因为其他未参加登陆的一些组织也加入了进去，想留在岛上的人数还在继续增加着。

　　现在的时间已经将近黄昏，所以秋羽也没急着出发，仍由这些人不停的将船上的生活必须品转移到岛上去。

　　因为没有人阻止，在少量的转移后，被拿走的东西不管是体积还是数量，都越来越夸张。人类总是这样，很擅于寻找同类的底线，然后在底线到达之前，竟可能多的实现自己的利益。

　　如果这个时候，秋羽出去说一句表达不满，或者帮着他们一起搬的话，这两个极端的行为，都能立刻就能换来他们的感激。像现在这样，一直的沉默只能换来他们理所当然的想法。

　　秋羽很清楚人类这些微妙的心理，但却没有去按最好的方式行动。因为在他看来，与这些人的交集仅限于此，没必要去浪费时间做无意义的事。

　　司马天智也同样清楚这些，但他的性格却使他不放过每一个俘获人心的机会，既有着贵族式的高贵，又有着与人打作一片的随和，还能完美的在搬东西的问题上，协调好船上的人和上岛的人之间的矛盾。数量的平衡，应用物的预计，需求品的分析，无不在最短时间里，让每一个被他接触过的人产生，他才是整个船队真正的领导者的想法。

　　而司马天智需要的，不但是这些人的崇拜，甚至已经考虑到了更远的未来。在和留岛的几个组织头目谈了几分钟后，便让这些人心甘情愿的共同组建一个城市，一个以天智为名的城市……在最后，为了确保这个城市的活力，清楚他们会回到陆地上叫人的司马天智，还特地给了他们一张签上了自己名字的航海地图。

　　地图是从苏昊那里要到的，他仅仅凭借着苏昊对航线和航程的描述，便确定是这个岛的实际名称和地理位置。这个能力放在现实地球也许就被人夸几句厉害，但在这个缺少一切知识的末世，能拿出地图的司马天智轻就点燃了这些人心里的信仰，对他司马天智的信仰。

　　不是因为他的知识，而是他用这幅地图让迷茫的一群人看到了有着详细路线的希望，在这个时代，不，是在任何时代，凡能给与别人希望之人，皆被封神。以头脑与智慧带来战争胜利之人，被称为军神；以个人无敌之力力压一切对手之人，被称为战神；以精湛医术挑战死神力量之人，被称为医神……

　　在这些人心中，司马天智还不够封神，但神格确实已经在凝聚之中。


第一百五十七章 降落仓7

　　“那家伙体质不怎么样，但精力还真是旺盛啊。”

　　钱笑打着哈欠走到秋羽所在的船头，然后把疲倦的身体重重靠在了护栏上，眯眼看着一堆堆火光映照下的海岛。

　　秋羽能清晰感觉到，钱笑现在的疲倦是真实的。整整一天，钱笑又是被海怪抓，又是用法则能力逃命，跟着还在危险的海岛上溜达了一圈，能做到这些还没倒下，已经远远超越了常人，但毕竟他还没有到非人的程度。

　　“你都说了，你是战士类的角色，战士可是个爆发力强，但续战力不怎么样的角色。而我们的智者同志可是牧师类的角色，虽然正面战场上不怎么样，但能不停的给自己回血，加持各种状态。要是精力不旺盛还怎么混啊。”

　　“说到我是战士的角色就好说了。”钱笑嘿笑道，“您看，作为冲锋在前的战士，要是不知道下一场的战斗安排，很难发挥出全力的，所以……”

　　秋羽叹气，“事情比较复杂，我虽然能理解，但是却很难用语言表述，还是明天大家到齐了后一起说吧。”

　　“明天啊……那您得保证是在战前就给我解释清楚。”

　　“放心吧，不在开战之前就说清楚，我也担心你们不知道该做什么啊。”

　　秋羽的表情无比认真，但钱笑总觉得似乎有什么问题。不过多次使用法则能力再加上体力和脑力都已经大量消耗的他，已经没办法去深思。在和秋羽道了声晚安后，迫不及待的奔向了船舱。

　　“虽然我知道，有些计划在实现前需要绝对的保密，但是经过这一天的遭遇，我那些本身就存在很大磨合问题的手下们，已经出现了巨大的不安，是不是多少能给我透露点什么，好让我知道该怎么安抚他们？”

　　钱笑刚走，苏昊就走了过来。

　　秋羽叹气，“事情比较复杂，我虽然能理解，但是却很难用语言表述，还是明天大家到齐了后一起说吧。”

　　“也就是说眼下还得靠我自己吗？那么你明天的说明会，三层的游戏参与者全员到场，由你来直接给他们作出说明怎么样？”虽然苏昊知道，有秋羽他们这些变态存在，三层的游戏参与者基本起不到什么作用，但他作为同时身负游戏与现实双重重任的领导者，必须去争取一些必须争取的东西。

　　秋羽带着温和的微笑望向苏昊，“我们想到一起了啊，本来我还打算明天麻烦你集合下他们的。”

　　看着秋羽的笑容，苏昊总觉得自己掉进了一个危险的陷阱，但是细想之下却又什么都发现不了。刚想多问两句时，却听到身后传了来一阵脚步声。

　　“看来我的时间到此为止了。明明知道你是个值得依靠的人，但每次想要信任你时，都总是异常的艰难啊。”苏昊不期待他秋羽的回复，毅然转身体离去。

　　“那家伙刚才来做什么？”

　　苏昊才离开不到5秒，奥多尼奥的声音又传了过来。

　　“和你的目的相同吧。”秋羽再叹口气，“事情比较复杂，我虽然能理解，但是却很难用语言表述，还是明天大家到齐了后一起说吧。”

　　“他和你接触的时间还不长，还无法理解，即使知道了你的所有计划，也只能身不由己的在你恐怖操控力下当个提线木偶。所以我不是来问你下面会怎么做，只是想知道我会不会有危险。”

　　秋羽思考了几秒后，才很郑重的作出回答“下面是否会有危险我无法作出肯定，但是我向你保证，直到这场游戏结束，都没有需要你冲锋陷阵的地方，你只要安心站在我旁边就好。如果正有危险的话，也是我和你一起承受。”

　　秋羽的回答就表面上来看，相当让人安心，但奥多尼奥的感觉却告诉他，秋羽的这个话本身就是个陷阱——一个没有让自己直接冲到危险中，但是却让自己和他一起承受危险的陷阱。

　　但是这样，或许已经是能从秋羽嘴里听到的最好的答案了。奥多尼奥本来是想到秋羽这里来寻求安心，但结果却是带着比刚才更大的担心，叹息着离开。

　　十多秒后，感觉到身后又有人接近的秋羽，不待来人提问，就直接重复起了敷衍人的话语，“事情比较复杂，我虽然能理解，但是却很难用语言表述，还是明天大家到齐了后一起说吧。”

　　几秒的沉默后，来人才用着沙哑的语调道，“你们的事情我是插不上手的，我是为自己的问题而来。”

　　“诶？”

　　秋羽转头，出乎意料的，现在站在身后不远处的人居然是杰克。花了两秒时间，秋羽无奈的发现，因为信息不足，自己完全完全想不出他是要问什么问题，只能开口道，“如果我能回答的话。”

　　“我希望你能告诉到，在地球上实行现在在计划的外星人到底是好是坏？”

　　秋羽沉默着，在经验中，会这样问的人，实际上已经有了自己的答案。

　　片刻后，杰克没有得到秋羽的回答，只好自己将压抑在心中的话说了下去，“不管出于什么理由，人类亲手把地球弄成了现在这样。但绝大多数的人仍然只是想着如何让自己享受着活下去，从不关心地球的未来，反倒是入侵者在帮助地球恢复生机……”

　　“他们不是在帮地球，而是在帮他们自己……”

　　秋羽打断了杰克的话，但紧接着，自己的话又被杰克所打断。

　　“我的知识肯定没你那么多，要讲道理也一定讲不过你，可是我从出生就学到了一个让我生存至今的法则——任何行动都是为结果服务，只有结果出现后，才会有人去关心行动的意义。聚居地里的科学家在为了恢复昔日的地球而努力，但他们的努力至今却没有任何成果，除了我们聚居地里的人，也再没有人知道他们是在做什么。直到他们全部死去的那一天，如果还没有做出任何希望中的结果，即使是我们，也会忘记他们曾经做过的事。不是因为我们擅忘，而是没有值得我们去记忆的东西。”

　　秋羽从来没想过，这个看起来不并不太聪明的人，居然会有着如此深邃的想法。虽然还不至于让秋羽哑口无言无法反驳，但对于已经沉浸在了自己语言世界里的杰克，秋羽只是在一旁静静的听着。

　　“我并不是想否定科学家们的行动，比起我这个光是成天想着让地球恢复往昔景象，却什么也做不了的人，有着明确计划的他们让我发自内心的尊重。可是正因为他们有着明确的计划，而我只能在一旁看着，让我有时间去考虑更多的问题——除了自己动手外，是否还有其他的捷径可走……”

　　“我知道，比起自己引爆核弹的人类，蜥蜴人才是一切的元凶，但这个元凶却有能力做到人类做不到的事情，这就是我一直以来寻求的捷径。即使他们是为了自己才做这一切，但是人类也是受益者。所以我一点都不在乎过程，只在乎他们恢复地球环境，并取得了成功的这一结果，只要能让这个结果持续下去，我既可以无视他们的存在，也可以亲手杀死他们……可是……”

　　杰克停了很久，才鼓足勇气说了下去，“可是我从你的同伴那里听说了，能让地球持续恢复下去的，是一个降落仓，而你们要做的就是毁掉它……我实在无法理解，就因为被那个降落仓创造出来的生物不是地球上原有的，就必须毁掉它？即使那些生物再危险，也只是动物，我们有的是应付各种动物的经验。所以，与蜥蜴人的战斗，在绿色的地球上并不比在荒野上困难多少，甚至要更加轻松……”

　　杰克的话已经有些混乱，但混乱的不是他的思维，而是他所知道的东西。秋羽稍微一想就明白，有时间和杰克说这些的只有李凝风，而既然出自李凝风之口，那具体的说明肯定有严重的动漫化倾向。想和杰克说清楚，绝对要比正常情况困难百倍。

　　见秋羽似乎想到了什么，杰克连忙道，“是我去套的话，和你同伴无关。但既然我们参与进了这场行动，也有知道一切的权利。”

　　秋羽在脑海里快速分析着自己现在该说什么，但没有一个让自己说得出口。

　　“明明没什么本事，还这么多废话，你这种人能活这么大还真是见鬼了。”奥多尼奥的话，大概会这么说。

　　“做好你能做的就行，战士只需要服从，多余的思考只会让你变得没用。”苏昊大概会这么说。

　　“放心吧，你想到的一切，都在我们的控制之中，只要紧紧跟上我的步伐，我一定会交给你一个你所期盼的完美世界。”司马天智的话大概会这么说。

　　如果是九尾，甚至会觉得这种能力与思维严重脱节的角色，是个会给其他人带来影响的危险病毒，应该用最简便的方法处理掉……


第一百五十八章 降落仓8

　　应对杰克这种在其他人面前，不会太花力气的人，秋羽却觉得自己有些不知所措。杰克所想，并打算干预的事，确实远远超过了他的能力范围，在其他游戏参与者眼里，他或许比一个鼻涕还没擦干净，就想着当总统的人还要可笑。

　　但秋羽却无法去嘲笑，或者无视他。力量只是决定着现在能做多少事，但梦想却决定着能获得多少力量，即使这个梦想与获得直接的力量无关，在一点一点的实现梦想途中，总会积累起足够多的力量。

　　生于这个弱肉强食时代的人杰克，应该更懂得力量的法则，但他却为了自己的梦想，在预计到可能给自己带来危险的情况下，跑来直面秋羽。这不但代表着他敢于为了自己的梦想冒险，更代表了他对秋羽的信任。

　　“简单的来说，那个降落仓不但是改造地球的机器，更是一个定时炸弹，如果不毁掉它，地球就会被毁灭。比起一切的终结，你更在乎地球的环境吗？”

　　秋羽沉默良久之后，决定把他当作一个和自己站在平等高度的人对话。这样做让秋羽在瞬间就觉得轻松了下来，仔细想想的话，自己这些游戏参与者毕竟还是人类，如果因为某些附加的优势，让自己把同为人类的其他人当作蝼蚁看待，那么自己终会在更具有优势的人面前，把蝼蚁的心态加诸到自己身上。

　　对乞丐冷言恶语，对权势者卑躬屈膝……那是参与这场游戏的人类应该最先跳出的法则，也许，这才是命运真正想要告诉自己的。

　　杰克在秋羽的脸上既没有看到不耐，也没有看到怒意。昏暗的光线下，杰克有些不信任自己的眼睛，所以用粗糙的手揉了揉后，才再次看向了秋羽。

　　但是这次他看到的东西，却让他更加不相信自己的眼睛，秋羽居然在笑，而且是那种毫无做作的开心笑容。

　　眼之所见和自己想象中的反差，让杰克有些不真实的感觉，以至在秋羽的话出口很长时间后他才反应过来。刚才的紧张，竟然在不知不觉中消失不见，眼前的人再不是指挥着几千人的上位者，而是一个和自己结伴前行的旅行商人。

　　“也许可以等地球的环境多恢复一些再摧毁它。”

　　“我们等不起啊，而且，现在应该已经足够了。”秋羽指了指篝火比刚才更多的岛边海滩，“即使要依靠捷径，也必须量力而行，继续等降落仓改造下去，那绝对是一个我们无法适应的世界，现在，冥冥中的某些东西，让它把地球变成了这个刚好在我们适应能力之内的程度，剩下的部分靠我们自己去完成，不是既安全又让我们自己的价值有存在感吗？”

　　杰克的眼睛因直视岛上的点点篝火，反射出明亮的光芒，这个光芒随着点燃的篝火越来越多，几乎占满了他的整个眼眸。

　　当篝火不再增多之时，杰克用着有些夸张到变形的动作突然转向秋羽，不管是他的眼神，还是不停开阖的口，都显示着他有着很多话想对秋羽说，但最后，从他嘴里出现的只有两个字。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”秋羽微笑道。

　　杰克头也不回的向船舱走去，“告诉了我珍贵的情报，不能让旅行商人吃亏。以后如果真的有人拿着你那半块硬币去聚居地索要报酬的话，我也会支付给你这次的报酬。”

　　不待秋羽再说些什么，杰克便挥着手消失在了船舱之中。

　　虽然秋羽已经有些好奇杰克想要做什么，但丝毫没有去追问的打算，继续靠在船头的护栏上思考着必须思考的问题。

　　邮轮的最顶层的边沿，一直站在这里，注视着秋羽一举一动的秋炎缓缓低下了头，似乎也开始思考起自己的问题来。

　　某一刻，似有所觉的秋羽向着秋炎所立之处望去时，那里却只有无尽的漆黑苍穹。

　　————————

　　海面上的早晨要比陆地上早得多，当晚睡的秋羽还在迷迷糊糊的状态中时，邮轮已经开始了轻微的摆动。

　　自己还没说该望哪里开，就已经要起航，不用说，多半是司马天智又篡权了。

　　因为司马天智手里有降落仓的照片，所以秋羽倒不担心他不知道方向，但有些事情还是得自己去操心。在几分钟的挣扎过后，秋羽叹着气从床上爬了起来。

　　秋羽现在住的，是钱笑和李凝风一起挑选的豪华套房，即使几个人住着，又加进了九尾和木桩人后，一人一间卧室也绰绰有余。

　　不过这些一个比一个怪的人，全都不会在不必要时胡乱绽放自己的存在感，虽然秋羽知道他们就住在隔壁，但也时常有种周围只有自己一个人的错觉。但今天的感觉却完全相反，而在感觉之外，还能听到一片丝毫不在乎会影响别人的吵闹声，随着秋羽的大脑开始正常启动，这些吵闹声也越来越大。

　　“喂，那个司马天智在干什么，大师还没下决定谁叫他在外面乱指挥的。”

　　“是不太对，那你去阻止下他。”

　　“诶……不行，现在几乎所有的雇佣兵都成他的小弟了，只听他的。”

　　“头疼啊，昨天中午开始睡，到半夜就睡不着了，没想到现在天亮了居然又想睡。我还是把这里让给你们，去找其他地方继续恢复能力。”

　　“你还睡到半夜啊！面对决战，我可是忧虑了一晚上，到现在都没睡着过。”

　　“其实我到半夜睡不着，主要还是被打雷声吵醒的，你没睡的话，那个声音从哪来的？”

　　“打雷嘛，肯定是天上来的。”

　　“……”

　　“时间差不多了，谁去叫下头。”

　　“谁提议的谁去。”

　　“……”

　　“叫个人起床也那么麻烦吗？”

　　“能确定麻烦还好，就是不知道会不会麻烦才不好去叫。”

　　“那你们在这里扯着嗓子吵，就是想把总司令吵起来，好分担可能出现的麻烦吧？”

　　“……有些事知道就好，别说出来。”

　　秋羽苦笑着打开了门，“都呆在这里，是不是说明一切都在掌握中了？”

　　“哎呀，大师早啊，您不再多休息一会儿了？”不待秋羽说话，钱笑又伸手拍着苏昊的肩膀道，“既然老苏同志在这，一定是做完了所有准备才来的，不然也不好吵您起床啊。”

　　苏昊回了秋羽一个苦笑，在隐约觉得赢定了的决战面前，所有人都显得太过亢奋了，不过自己也是其中的一员，也没有说别人的立场，“八百四十七人留岛，同时还留下来十二艘状态最好的船只。另外一些人虽然不愿意留在岛上，也抓紧时间弄了不少岛上的特产准备回去种植、饲养，现在船上空着的地方也已经不多了。另外就是司马天智已经作了两个多小时的激情演讲，现在外面的人情绪都很激动，如果再不找个目标行动的话，说不定就跟着司马天智动手了。”

　　秋羽伸着懒腰道，“那么，让他们出发吧，航向就是降落仓所在。”

　　“就这样？我们什么都不准备？”话出口后，苏昊意识到自己的问题有不太对，又改口道，“虽然我们确实没什么可准备的，可是你的计划应该还需要一些辅助的条件吧？”

　　“条件早就已经备齐，只要向着目标出发就好。”

　　苏昊大脑空白了片刻后，把目光从钱笑等人身上扫过，“那么是要依靠法则能力了吧？”

　　秋羽摇头，“现在还不到说的时候。”

　　“那什么时候能说？”苏昊已经有些沉不住气了，在这里等半天就得到这样的回答，就像饿了几顿就为了吃上满汉全席，结果来个人说只有白米饭可以吃了，而且白米饭还在锅里煮着，要再等等。

　　秋羽作出认真的回答，“大概八九个小时以后。”

　　苏昊来回走动了几圈，“如果把你的计划提前到现在告诉我们，会不会对计划本身有什么影响？”

　　“那影响就大了，可能会导致下一场游戏困难重重。”

　　秋羽的这个回答让所有人越发迷糊，但又不知道该如何下口。最后还是苏昊咬牙道，“我觉得和司马天智交流比你容易些，至少思维还在一个层面上……现在我就去和他聊天，你可以说的时候，我会带着所有三层游戏参与者来听你的说明。”

　　见苏昊灰溜溜的走掉，钱笑皱着脸凑到秋羽面前，“大师，现在这里都是自己人了，你把计划告诉我们，我们一定不会外传的……而且，您想啊，一个不能说的计划，唯一合理的答案就是您在算计我们，当然，我知道事实不是这样，可是一般来说，我们只能这么想啊。”

　　秋羽伏身到钱笑耳边，用只有他一个人能听到的声音小声道，“我就是在算计大家啊，所以这个计划一旦说出来，就没办得到配合了，其结果就是，大家都很难活下去……”

　　秋羽说到这里，突然从钱笑身旁走开，带着只有钱笑的角度可以看见的阴险笑意，用所有人都能听到的声音道，“我的计划就是这样，你觉得可以告诉其他人的话就说吧。”


第一百五十九章 命运的游戏1

　　“哇……”钱笑立刻就知道秋羽又在拿自己当挡箭牌了，“大师什么都没有对我说啊。”

　　“虽然我们是听不清，但确实是有细微的声音传过来，你这个谎也撒得太恶劣了吧？”李凝风以一种相当失望的眼神看着钱笑。只是不知道他失望的是钱笑欺骗自己，还是钱笑撒谎的技术。

　　“大师说的是……”钱笑把说了一半的话生生吞了回去，不管怎么想，秋羽刚才的话都不能再说给其他人听。不然出了什么问题，自己可又成罪人了。而且也不能排除秋羽在挖坑让自己跳呢。

　　见到钱笑一副欲言又止的样子，其他人立刻深信秋羽对他说了些很重要的内容。现在问题就简单了，从钱笑嘴里套话，绝对比秋羽嘴里容易。对钱笑可不像秋羽那样武力、语言都无从入手。

　　李凝风摩拳擦掌。

　　奥多尼奥伺机而动。

　　九尾装作漫不经心。

　　青丘眼带同情。

　　木桩人在秋羽出去后，移动身体封堵仓门。

　　钱笑眼里水色闪动，“……我坦白，大师刚才说，他打赌，随便在我耳旁嘟囔两句，你们就会转移目标到我身上，结果现在真的是这样啊……等等，我说的是真的啊，啊，啊……”

　　钱笑是个相当值得依靠的人，连续几个小时都没有招供，最后还是很难专心把精力放到一件事上的李凝风带头散伙，他才被放了出来。

　　如同丧尸般拖动着身体的钱笑，本来打算找秋羽理论兼诉苦一番，但秋羽看到他时却先来了一句，“时间差不多了，你去组织下散伙工作吧。”

　　知道正戏要开场了，钱笑不甘的收起了正准备对秋羽进行的精神轰炸，“什么程度的散伙？”

　　“所有游戏参与者集合到最大的那艘渔船上，其他船只当作报酬全分出去，唯一的条件是不准他们跟上来。”

　　钱笑皱脸，“这个对我说有什么用，您得对司马天智说啊，现在所有人都听他的。”

　　秋羽笑道，“我不就是让你去对司马天智慧说吗？只要你告诉他说，我的行动要开始了，需要他指挥手下这样做，他一定会愿意的。”

　　“哦。”钱笑转身去找司马天智，但才刚走几步，又颤抖着停了下来，“这个命令太过古怪，就是苏昊也不可能让所有人乖乖听话……只有司马天智才有可能做到这种程度……您一直不干扰他的所有行动，就是要借用他的统治力来达成实现这个命令的条件吧？”

　　秋羽转开了头，“本能的就做了，你不说的话，我都没有意识到这一点。”

　　“唉。”钱笑甩动着脸上的肉，“那家伙跳上跳下的，就是想获得所有人的领导权，结果成了为您打工不说，还得抛弃他好不容易招到的手下。即使和我比，还是觉得他更可怜。”

　　“他可不是为我打工。”秋羽遥望着灰、蓝、红三色的海平线，“既然他出现在了这里，就该发挥他的作用。要是说这是打工的话，生存在宇宙中的我们，不是都在打工吗？”

　　在钱笑摇头晃脑的离开后，秋羽又对着空无一人的身边感慨道，“打工啊……我们到底在给谁打工呢……”

　　温和的海风开始有了不安的躁动，将秋羽刚刚出口的话，撕扯得支离破碎。

　　————————

　　钱笑找到司马天智时，他正忙得不可开交，虽然……连钱笑的智慧都看不出他到底在忙什么。

　　在钱笑把秋羽的话转告给他后，终于能看出司马天智从无法理解的忙碌，转变成了为所有小头领做“离开既是将辉煌希望之种播种于荒芜大地的行动”的专题讲座。

　　看着司马天智汗水与口水齐飞，讲道理与忽悠人并用。钱笑再次为秋羽的无边智慧而感叹。

　　在即将达到目标终点之时，却突然让人放弃。这在任何时代，任何前提下，都是最难以让人接受的。就连司马天智都几度出现力不从心的状况，钱笑实在难以想象，如果没有司马天智，要如何才能和平完成这一任务。

　　钱笑去四处溜达了半个小时后，几乎虚脱的司马天不负所望的成功完成了任务。

　　被秋羽定为目标的渔船开始接近邮轮。在中途听说了情况的苏昊，也开始指挥三层的游戏参与者前往秋羽所在的甲板集结。

　　“让所有非游戏参与者全部离开有两种常规可能，一种是精英化的战斗方式，是建立在已经知道了降落仓的弱点或者侵入方式之上。另一种是前面太过危险，需要很多撒出去的鱼饵开路。非常规的可能有两种，一种是降落仓有可能被设定了针对游戏参与者的识别程序，只有……”

　　虚脱归虚脱，但依然无法阻止司马天智展示他的智慧，在无聊的等待中倒也算得上是一个消遣。不过在他也意识到这一点后，立刻把问题的重心转移到了秋羽身上。

　　旁敲侧击，正面提问，迂回套话，暗喻隐喻，司马天智充分展现了中华语言的博大精深，但秋羽在听够了以后，用一句话就破解了他的所有攻势。

　　“我的计划恐怕早就被智者大人看破了吧？不需要找我验证了，一切都和您想的一样。”

　　一瞬间，司马天智脸上的表情相当精彩。他很想说——要是知道我还费这么大劲干什么？但是这句话所有人都可以说，但唯有他，无论如何都说不出口。唯一能做的就是憋着一肚子的不爽，努力在脸上装出一副秋羽是自己知己的赞赏表情。

　　他这个样子能骗骗三层那些游戏参与者，却骗不过钱笑等人。本来他们刚才还对司马天智寄于了厚望，结果却见他在瞬间就败下阵来。青丘还只是比较含蓄的叹了口气，而奥多尼奥则和钱笑，李凝风同时说出一个相同的词语来表达现在的心情。

　　“白痴。”

　　实际上，如果没有秋羽的对比以及司马天智本身那种病态的骄傲，他绝对是一个有着最全面优秀能力的领导者。在游戏参与者汇聚的甲板上，这个时代最不服管束的战士，居然没有一个跑来打扰。而从渔船转移到邮轮的人，虽然一个个嘴上都有着对突然终止任务的不满，但却没有人用语言之外的方式进行发泄。

　　而且司马天智虽然骄傲，但并非是个把一切都压在自己统治能力上的人。在游戏参与者全都转移到渔船上后，钱笑本来还在问秋羽，如果其他人开船跟上来怎么办。可是渔船在开出了数百米之后，后面居然没有一艘船出于好奇，或者其他一些原因跟上来。以至一直在钱笑心里遭受鄙视的司马天智，第一次引发了钱笑的探索之心。

　　“天……居然没一个人跟上来诶！智者大人，您到底是怎么做到的啊？”

　　司马天智虽然有着出色的智慧和统治力，但同时也有着任何人都可以轻易利用的弱点，那就是面子观念很强。所以与问秋羽问题时的轻声细语不同，钱笑是用着惊呼加大叫吼出的这句话，特殊效果为——听到的人越多，司马天智认真回答的概率就越大。

　　因为钱笑的表情和超过一般人的嗓子有额外加成，所以这次让司马天智认真回答的概率无限接近百分之百。

　　“哼，我只是告诉他们这片海域相当危险，每多出一艘船，都有导致全灭的危险。”

　　“哦哦哦，原来是用的威胁。”钱笑恍然大悟般点头的同时，心里却觉得这个答案不过如此。

　　司马天指竖起手掌推了推眼镜，“我还给了他们一台被我锁死了航向的光屏电脑，我在刚才向他们演示过怎么看航向，同时也演示了只要超过我规定的航线1公里范围后，电脑会自动关闭。所以，要想不迷路的话，他们只要两个选择，一个是拼命跟上我们。另一个是在我限定的岛屿、现在位置和大陆位置的规定航线上行驶。”

　　“呃……那航线可是细长的一条，他们完全可以先偷偷跟真我么，或者到处乱开，想找路回去的时候，再向着大概的方向航行，总会回到您给他们设定的航线上吧？”钱笑已经意识到，因为跟着秋羽混太久，眼光被抬得过高，有些小看了不该被自己小看的人。

　　司马天智用可怜的眼神看着钱笑，“我说了，他们离开规定航线后，光屏电脑会自动关闭，但我可没说过，他们再回到正常航线后，光屏电脑还会再次启动。”

　　钱笑心中一惊，“那不是离开航线一次就再也不知道回去的路了？要是在路上遇到点暴风或者海怪，被迫偏离的话怎么办？”

　　司马天智斜望向天空，一手抱胸，一手推着眼镜，嘴角抬起一抹冷傲的幅度，“我的手下，要的是绝对的服从，机会从来都只有一次。至于潜在的风险，那只是服从命令过程中的障碍，要如何克服就是他们的事了。而且，一点点小问题都解决不了，还配做我的手下吗？”


第一百六十章 命运的游戏2

　　钱笑心里刚刚对司马天智慧有所萌芽的和好感，如同被浇了盆开水般，再次死透，身体也以躲避开水的动作迅速从司马天智身边跑开，“智者大人的智慧让我无法承受了，等下次大脑内存清空再来叨扰。”

　　灰色的天空上仿佛有什么好看的东西般，司马天智冷哼一声后，也不管钱笑，继续保持着先前的姿势遥望天空。

　　秋羽看着皱脸回到身边的钱笑，“这么快就败退了？”

　　钱笑点头，“那个白痴智者明明有点本事，但总不用在正路上，让人很不爽。”

　　“怎么会让人不爽，我倒是越来越觉得他是一个值得托付背后的优秀伙伴了。”

　　秋羽这句话本身就让钱笑相当惊讶，而一向用“合作者”或者“合作伙伴”的秋羽突然单用到了“伙伴”一词后，钱笑更是有些目瞪口呆。

　　“喂，喂，您不是想说没有人情味和变态的高傲是您选择伙伴的依据吧？这样的话，有危险我一定躲您背后。”

　　秋羽笑着摇了摇头，“人总是很容易被第一印象引导，如果你抛开刚看到司马天智时的不爽，并且剥去他那层强大的傲娇气场的话，应该能发现他其实比你更有人情味。”

　　“傲……傲娇？”钱笑感觉自己身体一阵恶寒，“那我倒想听听他是怎么个傲娇法。”

　　“光屏幕电脑可是好几十点生存点的高档货，如果是你的话，会舍得送给别人吗？”

　　钱笑撇嘴，“反正再贵也是其他人给他的，不是掏自己腰包不心疼呗。”

　　“司马天智是老板，而且是一个让员工死心塌地跟着的老板，对这种程度的老板来说，员工的腰包就相当于是自己的腰包，所以哪怕一点生存点，都会看作是自己的财富，不可能存在什么别人掏腰包的说法。”

　　“这么说来有点道理……他居然会为了让其他人不跟上来，就送了几十点生存点出去。用其他的方法即使效果没这么好，也不至于会这么浪费啊。”

　　“所以你现在明白了吧？”秋羽一副就是这样的表情。

　　钱笑愣了愣，连忙叫道，“等等啊，您结论也出来得太快了吧？我跟不上啊。”

　　“时间不多了，不过……”秋羽苦恼的叹了气，“小司马是个好人，为了不让你们继续误解下去，就花点时间简单说明下吧？”

　　每次听秋羽说话，钱笑总是打起十二万分精神，大脑全力运转，生怕因为漏掉一丝内容而导致整句话无法正常理解。这次他又敏锐的听到，秋羽的话里用到了“你们”，所以立刻本能的快速转头向周围看去。

　　左边，明明刚刚还在七八米开外的奥多尼奥不知什么时候，居然已经站到了不到一米的位置上。

　　右边，青丘在紧挨着秋羽的位置玩着电脑，而九尾自然也要跟在青丘身旁。

　　后边，木桩人就在一步开外呆站着……虽然他一直都在这个位置，但现在看来，他才是最狡猾的，连话都不用说，想知道的东西就全都被自己帮他问了。

　　还差个李凝风……钱笑抬头向上看去，随之，又摇了摇头，李凝风再厉害也不会真飞到天上去了。可是天上没有的话……钱笑抹了把冷汗，把头从船身上支了出去。结果……李凝风像只蜥蜴般正挂在船的护栏外面。见到钱笑探出了脑袋，居然还能腾出一只手，对着钱笑挥了挥。

　　钱笑皱脸，“好了，除了您能想到，她自然也能想到的女神外，所有人都到齐了，您说吧。”

　　秋羽看了眼依然望天的司马天智后，估算了下要用多大的音量才能让自己的话传进他的耳朵里，而且又不显得是刻意让他听到后，清了清嗓子道，“现在大家都还不太宽裕，所以光屏电脑那种用处不大的辅助用品不可能带好几台，所以智者大人送出去的那台光屏电脑应该就是给我们看过降落仓照片的那台。不知道你们有没有注意到，智者大人在使用的时候，是用手在如同签字笔样外形的顶端按了一下，在电脑在光屏展开前，先有一道光线在他的手指上扫过。”

　　“这个应该是指纹或者DNA的验证。”说到电脑，青丘很有把握的打起了手语，“一般来说，电脑是种很私人的东西，里面有很多重要的东西只能自己知道。像那种可以方便到随身携带的电脑，更是如此，所以安全手段也会更加严格。只有用各种方法确认是本人后才会开机。”

　　秋羽投给青丘一个赞赏的微笑，“而电脑最怕的就是黑客程序的入侵，特别是远程控制类的。而对于这类入侵手段，最好的防护不是安装多少重防火墙，也不是设置安全性多高验证程序，而是……”

　　“而是什么？”

　　钱笑被秋羽下意识引出的这个问题，让青丘给了他一个大大的鄙视，“再厉害的黑客也对付不了物理断电的电脑，所以最好的方法就是断电。”

　　钱笑皱了皱脸，刚才思维被秋羽引得想远了，这个鄙视得还真不值。

　　秋羽笑道，“以存储重要信息为主要功能的电脑，断电关机就是最强的防御，除非有特别的用处，否则一定不可能还搞个什么远程开机的功能设置来浪费最强防御。所以智者大人所说的什么只给一次机会之类的，实际上是他没办法给出第二次机会。”

　　“诶……”钱笑瞟了眼望天动作已经有些变形的司马天智，“那何必要设置成一次就关机？可以设置成在离开航线一短时间，或者多些距离再关机啊，否者遇到不可抗力稍微偏离些，不就成了不可逆转的麻烦吗？”

　　“这个问题有两个原因，第一，电脑在离开航线后自动关机，多半是电脑本身有定位功能，在把定位以移动的数据方式，引入到本身储存的地图位置上做对比并不麻烦，这甚至可能是电脑为了防止被盗窃，本身就有的现成功能。智者大人是个天才，所以能使用这些功能，但他毕竟不是全才，不可能自己编一个离开航线多长时间再关机之类的程序。甚至是青丘都不可能在短时间内做到这点，要知道，防止盗窃之类的程序应该是电脑中，最不允许被侵入的部分。”

　　“那司马……智者大人一开始就别开这个程序不就完了吗？怎么非得弄这么复杂？”

　　听到钱笑的这句问话，司马天智已经无法保持刚才的动作，小心的把目光投向了秋羽，正好看到秋羽也向自己看来，又立刻慌张的别开了脑袋。

　　“这就涉及到第二个原因了……”秋羽轻嘘了口气，“因为……智者大人太为别人着想了啊。电脑中的地图肯定是现实地球中的地图，所以里面不可能有怪物的分布图，如果其他人因为电脑里的全球地图，危机感被好奇心压过而到处乱跑，那么只能一起行动的船队一定会全灭。而里面限定的那条航线，是智者大人昨天找苏副司令要纸制地图时打听好的，我们过来时的安全航线。”

　　钱笑的表情有些夸张的震惊，“也就是说，他不但用离开航线一次后的关机的设定，让其他人不会跟上我们，更是在强制让所有人能安全的回到陆地上！”

　　“比起这个……”九尾用着置身事外的语气道，“他在从苏昊手里要到的地图上签名后送出去，表面上为了提高自己的知名度，其实是有意让人忽视他探询安全航线的本意。而纸制地图是昨天就送出去了，秋羽要我们和其他人分开的行动的事却是几个小时前才决定的……”

　　青丘如同轻盈蝴蝶的双手快速舞动了起来，“要把航线限定在一公里的误差内，在没有卫星导航的大海上是相当困难的，要在电脑上制作出这条标准的航线不可能不光凭记忆或者听说，至少要在入手纸制地图和航行纪录后，与电子地图做对比参照。也就是说，他在昨天把纸制地图送出去前，其实已经在制作这条安全航线了。”

　　奥多尼奥下意识的摇着头，“对于目标是降落仓，不成功便得死的我们来说，回陆地的航线根本没有意义。所以即使没有头现在的计划，他也早就作好了要把那台值钱的电脑送出去的打算。让我们在因胜利而突然离开这个世界后，获得电脑的人也不至于瞎闯而死在海里。”

　　“明明是很贵的东西，却一点都不提其价值的当作普通物品送给别人。明明是在为对方着想，嘴上却找着奇怪的高傲理由。明明可以把本意清楚说出来，发挥更好的效果，却像是害羞般越绕越远。明明自己辛苦半天，却仿佛害怕别人知道后会丢脸般深深隐藏着。”李凝风跳上了船，推着鼻子上的幻想眼镜作出总结，“确实已经具备了傲娇的基本要素，嗯……还有傲娇的本性被识破后，身体现在的这种羞涩颤抖，简直堪称完美，唯一可惜的地方就是性别了。”


第一百六十一章 命运的游戏3

　　司马天智身体确实出现了轻微的颤抖，不过在他自己心里，这是因为自己的一切行为被看穿后的惊怒造成的。

　　自己本来就不是一个善于控制情绪的人，刚刚才想着来个死不承认，反正一切推论都是建立在证据的支持上，如果自己不出现承认这些推论的举动，反倒能压压秋羽的气焰。只是身体的不安反应并不是给自己找个借口就能控制的。虽然只有一点点轻微到几乎让人发现不了的颤抖，但到了李凝风嘴里，居然变成了“羞涩的颤抖”。

　　刚才羞不羞涩连司马天智自己也没想清楚，但现在，自己肯定有了比刚才更强烈的颤抖——因愤怒的颤抖。不但是愤怒于挑起话题的钱笑，什么都说的秋羽，一群聪明得有些讨厌的配角，开口乱说的李凝风……值得自己愤怒的人和事情实在太多，可更主要的是，是对居然找不到任何话语回敬他们的自己的愤怒。

　　明明很想开口，用着恶劣的语言问候他们，但几次到嘴边的话，都因为看到秋羽那副似乎在鼓励自己骂出来的表情后，司马天智连崩溃的情绪都不敢表现出来。生怕是秋羽故意激怒自己，好让自己在所有游戏参与者面前表现出软弱的一面，从而夺取领导权……而且现在的情况并不是中了陷阱，而是自己从心里到行为完全被看穿，如果应对不好的话，比起其他人的看法，恐怕自己的心理也会留下巨大的阴影……

　　短短几秒钟内，司马天智实在想得太多，以至这几秒的时间里他光是想，却没有任何动作。这让他自己都感觉在气势上太过软弱了，在看到秋羽的嘴巴已经开始缓缓的张动，司马天智估计，这是秋羽要给自己致命一击了。

　　“啊，我的性别可是如假包换的男性，真是让你们失望了啊。”

　　为了抢在秋羽开口前作出反击，司马天智选了一个看似最不以为意的回答。

　　可是话出口后，他立刻再次出现了“羞涩的颤抖”。这句话如果放在其他地方，倒也是一个中庸得没有缺点的回答。但现在，在李凝风营造的动漫氛围中，这分明就是一个连自己都觉得傲娇得不能在傲娇的回应。

　　就在司马天智陷入空白的大脑拼命集中仅剩的思考能力，想着是不是现在应该直接转身走掉时，李凝风再次给了他一个终极必杀。

　　“要是放现实里，性别问题确实会让人很失望。虽然有着变性手术，但是光想想都让人恶心。不过现在有着未来科技的支持就不存在这个问题了，我记得有个兑换是克隆时作染色体的修改，那可是真真正正的女性躯体，然后再做点外貌上微调，最后将记忆转移过去，一下子就能满足你成为傲娇美少女的愿望的。”

　　噗——

　　司马天智听到了自己喷血的声音，眼前的世界在景象的扭曲中缓缓转动起来。

　　（也许就这样晕过去是最好的结果吧，太阳这么大，其他人一定会理解成是中暑的。）

　　然后……司马天智彻底愤怒了，这些人居然连晕过去的机会都不给自己，在甲板距离眼睛不到一米距离时，一只手居然突然扶在了自己的腋下。

　　带着放弃一切的怒气转首瞪去时，司马天智看到的却是一双带着柔和笑意的眼睛。这种笑意绝对不是嘲笑。

　　对于这一点司马天智有着比自己智慧更加充足的信心。因为这样的眼神，总是出现在琦雅看自己时，而琦雅，是绝对不会嘲笑自己的。

　　一瞬间，司马天智甚至以为是琦雅出现在了这里，但随着视野的扩大，出现在眼前的居然是李凝风。短短几秒种内，司马天智的大脑再次陷入了空白。

　　“虽然以前总觉得你有些让人不爽，但现在看来，还算是个好人吧。”

　　李凝风说话从来不懂得修饰，所以相比之下，钱笑的话听起来更让人觉得顺耳一些。

　　“智者大人把真实的自己隐藏得太深了点，不过既然被我们发现了，您就不要想再隐藏起来，同伴之间需要更多的坦诚……虽然这一点，目前我们中还没有人能做到，不过由您来带头正好。”

　　司马天智带着迷茫，一一从众人脸上看过去，虽然奥多尼奥和九尾的眼神看起来并不是太友好，不过比起先起似乎也少了一点拒人于千里之外的冰冷，而且也同样看不到一丝嘲笑。

　　当大脑能再次正常思考时，这一点点信息已经足够司马天智明白一切。

　　“我们以头脑为武器，不但是因为我们擅长这样的战斗，更主要的原因是因为我么缺少正面战斗的力量。所以头脑的力量必须全面发挥到攻击和防御两个方面。你在用头脑攻击方面已经相当优秀，可是从来不知道防守，这样无论如何也算不上一个真正的智者。”看到司马天智此时的表情，秋羽便知道他已经了解了自己希望他了解的东西，所以剩下的只需要用语言表达，“既然我们是需要在一起战斗的同伴，你就没有必要因为自己的性格，去让我们误解你的任何行为。换句话说，就是你真的是一个品行恶劣的家伙，如果想要得到我们的完美配合，也必须装作是一个我们认可的好人。像现在这样，一直因为着不堪回首的童年就把自己和我们隔离开来，无法借用到我们的力量，所以你在智慧的防守方面简直是一塌糊涂。”

　　“所谓的防守，就是最大程度的借用到一切可借用的力量吗。”在秋羽的说教下，司马天智却突然平静了下来，“我以前确实走入了误区，虽然我能将绝大多数人的力量变成自己的，但是对于与有着接近程度的人来说，却不太顺利。现在看来，你在借用我的力量，而我却没有借到你们的力量……原来是因为我的性格吗？这样的话，为了成为更优秀的智者，我就将这个缺点克服掉好了。”

　　司马天智的话，让钱笑几人有些面面相觑。明明性格封闭、傲慢到超越常识的他，居然在一句话间已经有了明显的改变，甚至连认错都学会了。如果说以前的一切是因为他的生活环境造成的，那么现在的情况，只能是他本身具有的惊人适应能力。

　　这也不是全无迹象，司马天智能从小就能放弃一切休息时间，拼命学习，然后又能在各个领域都表现出近乎天才的能力，这本身就需要强大到可怕的自制力和坚韧心态。而现在，只是被秋羽把他的这种能力再次激发，并引导到最适合这场游戏的方向上。

　　但引导归引导，是否能达成预期的效果，重点还是在司马天智身上。最终的结果却是，不但达到了秋羽预期的效果，甚至远远超越了其最高预期。

　　“哦……不必这么认真，我只是随便说说的，你以前的状态就已经很不错了。”

　　秋羽突然说出的话，看起来似乎是在担心司马天智会厉害到超越他的程度。如果是先前的司马天智听到这话，估计又得得意半天。

　　可是现在，司马天智却有种自己变得更加聪明了的感觉，瞬间就听出了秋羽这么说是在试探自己的态度。所以这一瞬间，他有种说几句得意的话，好先麻痹秋羽的判断，以后再出其不意的让他吃憋的打算。不过，出于他自己都说不清的某种心理，又马上否定了这种想法，“话人人都会说，关键是如何做到。既然我判断你现在说的话有用，那么我就做到给你看。”

　　说出这句话后，如同预计的那样，司马天职在秋羽脸上看到了满意的表情，同时还有一丝莫名的赞赏意味。

　　（原来我会听取他的建议早就在他的预计中，真正的试探是我会不会说麻痹他判断的话啊……要是我刚才真的那么做，那恐怕对他力量的借用，也永远不会超过现在这个程度了。）

　　此时的司马天智还只是在为话出口后才想到这一点而后怕，但却没有意识到，自己因为听取了秋羽的建议，思维已经从狭小的束缚中，上升到了一个崭新的广阔世界。

　　“实际上，我从来没有你们想象的自以为是。”但总得来说，对于自己的一切都被秋羽料中，司马天智心中多少还是有些不高兴，至少要让秋羽知道到自己本身并不是骄傲得目无一切，“我以前说，我拥有着踏入神之领域的智慧，其实我已经对自己留下了很大的成长余地，因为在我所入眼的智慧体系中，踏入神之领域只是最初级，接着是与神并驾齐驱，最后是凌驾众神之上。”

　　“还是相当傲娇啊。”李凝风自顾自的点着头。

　　“去去去，乱说什么啊，这是傲娇吗？这是……这是……反正这不是傲娇。”钱笑望着司马天智，“您说是吧？”

　　刚刚才决定，为了能借用他们力量，应该和他们搞好关系的司马天智又在瞬间觉得，想达成这个目标比想象的要遥远……遥远得如同宇宙的一头到另外一头……


第一百六十二章 命运的游戏4

　　“我倒想知道，头的智慧在你看来，应该是哪个程度。”

　　奥多尼奥不管在任何时候，都不会在无关紧要的地方浪费功夫，既不会吐槽也不会开玩笑，也许从这方面来说，他是一群人里，最可能和司马天智合得来的人。而清楚这点的司马天智也认真的作着回答。

　　“这个嘛，因为我还没有见到过其他可以作为对比的人，所以暂时没法给出具体的判断。”停了停，觉得这个话似乎太过长秋羽威风了，所以司马天智又作出补充，“我的意思是，因为还没有见过更多的厉害的人，所以不能确定他是不是超越了踏入神的领域的程度。”

　　“那个……”

　　见李凝风又再一次开口，司马天智连忙一本正经的转向了秋羽，“你刚才说过，没什么时间了，但是却又花了这么长时间来解决我这个不稳定的麻烦，我想，下面的事应该有需要我全力帮助，或者不能拖你后腿的地方吧？”

　　秋羽转身环视周围，刚才仅仅是自己一群人围在边上，而现在，三层游戏参与者也已经按赖不住，毫不掩饰的聚集在了距自己不远处。

　　“其实不只是你，我希望在我作出说明时，所有人都要控制住自己的情绪……”

　　钱笑再一次感受到了不安，而且是在面对蜥蜴人、彗星文明和海怪时，都未曾达到的程度，“大师啊，您不会想告诉我们说，您是对方文明的间谍，这是在带我们去送死吧？”

　　“呜……你是这些人里相象力最丰富的一个，居然被你猜到了啊，那么剩下的事就好说了……”

　　“行了。”苏昊苦笑着走过来，打断了秋羽那让人毛骨悚然的话，“你的同伴知道你是在开玩笑，我的可不行，要是你再这么逼真的说下去，说不定谁就拿枪射你了。”

　　“不。”秋羽突然正色道，“我开这个玩笑，就是想确认你这些同伴的心理素质，如果我开的这个玩笑都会让他们拿枪射我，那么我下面要说的内容一定会被他们打成马蜂窝的。”

　　苏昊的苦笑凝固在了脸上。就像他能听出秋羽刚才是开玩笑一样，现在他也能听出秋羽的话是认真的。可是他实在无法想象，秋羽到底是什么样的计划，才能让自己手下的人比听到他真的是对方的间谍更加激动。

　　“哦，还有。”秋羽对苏昊的刺激还没有仅止于此，“我说的话可能会让你的手下们完全听不懂，但是我不打算去一一解释，稍后他们有什么疑问的话，只能由你把自己听懂的部分解释给他们听。”

　　激将法这个词用在这里会相当贴切，虽然这些三层的游戏者并非都是将领级别，但是现在最接近秋羽的一圈，却多多少少都能和将字挂上边。这些人在现实世界不说叱咤风云，也绝对不会辱没了将领二字。现在却被秋羽当作白痴一般看待，与心理素质无关，这是一种荣誉上的侮辱。

　　但秋羽认真的表情，比起用激将法，倒更像是在说一种事实。这让他们中没有人发作得出来，气氛陷入了诡异的尴尬中。

　　苏昊头疼，相当的头疼。但他偏偏是最清楚秋羽恐怖思维能力的人之一，知道既然秋羽一再刺激人，说明不打好底，后面突然的刺激真的会有些麻烦，所以也只能硬着头皮帮秋羽分担一点，“咳，说吧，能听懂多少算多少，反正我们一路上都当路人已经习惯了。”

　　“你们还记得在上一场游戏结束前，强到把监管者当玩具耍的那个生物吗？”

　　苏昊愣了片刻，随即意识到秋羽已经开始了说明，叹着气退到了一旁。

　　秋羽还真没蒙人，第一句就让自己既震惊又听不懂。偷眼向司马天智瞄去，见他也是一副茫然的表情，苏昊才觉得心里稍微好受了些。

　　“就是把您忘了也忘不了他啊。”钱笑夸张的叫了起来。

　　周围一群人如同缺氧的金鱼般，嘴巴不停开开合合，虽然有秋羽事先就做过，不会对他们不懂的地方进行解释的申明，但在过于惊人的言语下，任何人都无法彻底压抑下自己的好奇心。钱笑的这次大叫如同一个点燃炸药的引线，也有人跟着叫了起来。

　　“对了……”但再秋羽再次开口时，所有的声音又在瞬间全都停了下来，“以我们为主角的，关于第二场游戏的电影，在这次胜利后就会和大家见面，只要支付一定的生存点，你们就可以知道一切。到时候只要把我现在说的话和电影内容一对比，就能消除所有疑问了。”

　　司马天智继续茫然着。他是这里除了秋羽他们，唯一一个参与了第二场游戏的人。并且在和秋羽他们第一次碰面时，用记忆回溯了解了他们之前的所有遭遇。如果说有什么自己不知道的情况，只有在分开后到胜利前的十几分钟时间。

　　这样看来，要对十几分钟的情况作说明也耽误不了多少时间，可秋羽居然拿这个来卖生存点，而且口上说的是一部电影，实际上一切的答案不过只是在电影的大结局处……这个恶劣的坑人方法，真的是一个打算做好智慧上的防御，要完美借助所有人力量的智者应该干的事吗？

　　秋羽根本不管这些军队精英的怪异表情，又立刻转回了只是专门针对钱笑几人的话题上，“那么还记得，他当时有些话被未知的力量隐去了吧？你们知道那些话的内容吗？”

　　钱笑皱脸，“您都说了被未知的力量隐去，我们怎么可能知道……”说到这里，不但钱笑，连九尾和奥多尼奥几人的眼里，也突然出现了恍然大悟的惊讶神情，钱笑更是发出了颤音，“难道说，您知道？对了，您的能力，您的能力的话，一定会知道。”

　　“说是一定的话也不见得，也许连当时的情况也已经是被命运安排好的。各种怪物和拥有各种力量的怪物有很多种，偏偏来的是他，所以我才能知道他被隐去的话的内容。”

　　“你是指空间的力量吗？”如同一直都在那里一样，秋炎在秋羽身旁显出了身形。

　　看到这一幕的人，确实有种秋炎从始至终都在那里的感觉，似乎刚才没有看见她，是因为自己的注意力不够集中。

　　而早就适应了这点的秋羽，毫不停顿的点了点头，“在当时的情况下，我的感知蔓延范围不超过十米。而虽然那个家伙看起来距离我们很近，实际上却是在很遥远的空中……我是说，物理上的实际距离确实应该是这样，但是他的力量却违反了实际的物理法则，一举一动都被纳入到了我感知蔓延的范围内。”

　　“那么……被隐去的话是什么？”钱笑不安的看着天空中。

　　不管隐去的话是因为那个生物本身的力量，还是这个游戏的法则，又或是其他力量。有一点是肯定的——这个力量能在当时发挥作用，那么就能在任何时候都发挥出作用。虽然秋羽现在要说出来，就证明在秋羽的判断中，即使说出来也没有什么问题。但这仍然像是在挑战某种可以轻易决定自己生死的强大存在的权威。

　　“是命运编织者的游戏。”

　　“什么？”钱笑完全没回过神来。

　　“是命运编织者的游戏。”秋羽重复了一次，“这九个字就是被隐去的内容。”

　　钱笑又愣了半天后，脸上的肉一下子就垮了下来，“我说，这么重要的内容，您该准备下前奏，酝酿一下再说啊，怎么突然就出来了……这样不容易接受啊。”

　　奥多尼奥的眼皮跳个不停，虽然他也相当不适应秋羽闪电般给出答案的举动，但越是这样，越得尽快问出自己关心的问题，“和我们现在的情况有关吗？”

　　“关系相当大。”

　　这个回答基本上和没有回答一样。在奥多尼奥整理着语言，准备再次开口时，却被九尾先一步问到，“命运编织者……是指这场游戏的创造者吗？”

　　“不，监管者说过，那个厉害的家伙也只是一个游戏的参与者，既然他也是参与者，那不可能去站在置身事外的角度感叹我们的遭遇，所以，所谓的命运编织者，应该是和他一样的某个等级高得离谱的玩家。而命运编织者的游戏，大概是在说，在这场全宇宙参与的游戏中，命运编织者还进行着属于他自己的游戏。”

　　“拥有编织命运种虚无东西力量的人吗？”司马天智绝对是一个无法降低自己存在感的人，“就字面意思上来看，应该是能影响别人选择和前进方向的人，所以多半是某个强大文明的统治者吧？”

　　对于司马天智自信的分析，秋羽立刻就给于了否定，“如果单放在某一个国家来，统治者勉强可以称得上命运编织者。但一个国家再强大，也不可能完全影响另一个国家中每一个人的命运。所以一个异文明的统治者，对我们地球文明来说，不要说编织命运，恐怕就连引导命运到相当困难。”


第一百六十三章 命运的游戏5

　　“可是命运编织者……”

　　结合希奇古怪的法则能力，司马天智突然在脑海里想到了一个答案，可无论如何都觉得绝对不可能。

　　但是秋羽却帮他说出了这个被他否定掉的答案。

　　“所谓命运编织者，恐怕是拥有着凌驾于法则之上的力量，如同命运之神，甚至比我们想象中的命运之神更加强大，能够真正编织着每一个生物的命运。”

　　“不对，完全不对。”青丘着急的打着手语，“所谓的命运，无时无刻都被我们的思维影响着，每一秒的想法，都有可能导致走向一条完全不同的道路，怎么可能会被别人控制。”

　　“所以不是命运控制者，而是命运编织者啊。”秋羽沉叹道，“如你所说，我们的思维影响我们的选择，但是什么样的东西会造成我们什么样的思维，却是大多都注定的。就像看饭菜两个字就会联想到饥饿，看到大便，就会联想到恶心，这两种思维反过来的人绝对不会存在。基于这样的原理，编织，就是把能引发我们达到他期望方向的东西，放到我们的面前，以左右我们的选择。然后，这些看起来我们自己选择的命运之途，其实已经受到他的影响。”

　　“这样吗……原来是这样啊……”青秋的手速变得很慢，看起来似乎出现了消沉的情绪。

　　九尾皱眉，“那么影响我们的东西呢？不可能我们面临十字路口时，为了让我们走他希望的方向，就在其他道路上全放上大便恶心我们吧？这些大便总不能凭空出现。”

　　“编织，编织啊。不能凭空产生左右命运的东西，却能让别人的命运来碰撞而产生交集。就拿铺满大便的街道来说……”

　　不知何时已经出现在青丘身旁的秋炎，出声打断到，“换个词。”

　　“看吧，人的思维很容易被人引导的。”秋羽尴尬的笑了笑，“那么就换成堵塞物吧。这些堵塞了其他道路的东西，完全可以是发生了交通事故，或者一次抢劫，甚至是天上掉下来一颗陨石。因为这些东西的堵塞，只要不有自虐倾向的人，最后都会选择畅通无阻的那条道路。”

　　“交通事故，抢劫，陨石这些，也不可能无缘无故的发生吧？”司马天智再次成功找到发言的机会。

　　“交通事故有可能是那个司机晚上没睡好，也可能是酒后驾驶，还有可能是看到了仇人故意撞上去。抢劫有可能是某人见到了有人故意炫耀临时起意，也有可能是早就预谋了很久，刚好在这一刻实施，还有可能原本只是一个玩笑。陨石有可能是一个火箭残骸的掉落，也有可能是……”

　　司马天智连忙打断道，“要是我再一个一个追问下去，你是不是还能分支出很多个没睡觉的原因，很多个酒后驾驶的原因和很多个见到仇人的原因？我们想听的不是无限分支的原因，而是原因的根本。”

　　“我只是想说明，不同的命运一旦交织在一起，造成的影响会无限放大下去。要说这个力量最根源的东西的话，最初我考虑，大概是一种能隔空移物，或者让人产生幻觉的力量。这个力量虽然并不强大，但却能作用于任何地方。”

　　“这样的话倒还说得通。”司马天智已经逐渐代替了其他人的对话权，“对司机也不需要多麻烦，只要在行驶中，一张纸阻挡视线就能发生交通事故。在上一步，没睡好的话，也只需要是昨天捡到一张巨额支票太过激动，喝醉酒也可以简单的因为酒瓶突然破损，不喝会浪费。这种隔空移物的能力还算好，如果是幻觉之类的影响，那几乎就是神的声音，或者恶魔的幻影，轻易就可以达成几乎一切影响……哦，对了，你刚才好像说，这两种方式是你最初的考虑，那么现在的考虑是什么？”

　　秋羽露出了一个如同恶魔般，大大列开嘴角的笑容，“现在的考虑，已经排除了幻觉这种可能。”

　　看着秋羽的这个笑容，司马天智恍惚觉得，自己的思维已经有些跟不上秋羽了，“排除？怎么排除的？你又没有接触过他，怎么可能排除得掉！”

　　“我没有接触过他，但是对他力量的研究可是早就开始了。”秋羽的笑越来越像个恶魔，“在我听到命运编织者的一刻，已经开始了对这个也许会成为对手的人进行分析。最初的时候，是和你们听到命运编织者这个名字相同的反应——考虑会否是一个从思维上影响我们的变态家伙。如果真是这样的话，那将是一个足以让我绝望的对手。所以我在想到这一点的同时，立刻把关于命运编织者的一切信息封藏到了意识的最深处。当时，那个掌控空间力量的生物正和监管者们玩的高兴，我就寄希望于，即使命运编织者能影响我的思维，但是因为有更引人注目的事件，而忽略掉我知道了他信息的情况。毕竟这一切发生在不到一秒的时间里，不管任何观察方式，都很有可能会没有注意到……”

　　司马天智又一次出现了傲娇的颤抖，“说什么别人是变态，分明你才是最大的变态，那么多东西是能在一秒钟时间里全想到的吗？而且比起这个，什么叫做把信息封藏到意识的最深处？这是人能做到的吗？”

　　“哦……这个说法是有点问题，那么你就理解为是自我催眠，将关于命运编织者的信息暂时遗忘掉了，这样就好接受了吧？”

　　这下，秋羽由一秒钟时间里想到了一大堆内容，变成了不但要想到这些东西，还在瞬间催眠了自己……司马天智已经无力思考，相比前面什么封藏意识，这个情况是不是稍微好让自己接受一些，只能先跳过这个让自己崩溃的部分，“那么之后呢？”

　　“之后我回到了文明中心，我在做了些其他必须做的事情后，顺便咨询了下监管者，关于我们思维的窥视方法。毕竟在所有能接触到的人中，也只有监管者有着这种直视人心的力量，要对付同样有可能影响思维的命运编织者，只能从监管者哪里入手……”

　　“等等。”司马天智也开始用起了钱笑在和秋羽交流时，因为思维速度跟不上，经常用到的两个字，“你都说关于命运编织者的记忆被暂时忘掉了，怎么可能还记得为了对付命运编织者，要先从监管者窥视思维的方法入手？”

　　秋羽用着理所当然的语气道，“忘了命运编织者的信息，不代表我也忘了要对付他这件事嘛。在我封藏关于他的信息时，已经制定好了如何解封记忆的流程，每确认些东西，就能回想起引发下一步行动的记忆。”

　　光是一秒钟时间想到一大堆正常人要想几个小时的内容，已经足够司马天智吃惊。在说了几句话后，变成了想到这些东西外加催眠自己。现在又说了几句话，更是变成了想到这些东西外加催眠自己，再外加制定好没有这部分记忆后的行动计划……要是再继续下去，不知道会不会还有惊掉自己下巴的内容出现。

　　在钱笑同情的目光下，司马天智扶着下巴柔声道，“你……继续吧……”

　　秋羽也不耽误时间，“在确认了监管者观察思维的方法后，我开始以闪现的方式思考某些问题，但这个时候并不确定这样做的效果，所以能想到的东西模糊而有限，大概就是能让自己意识到可能股无形的力量在左右自己的行动。期间，你也是我达到这步的重要原因。”

　　“我。”司马天天智下意识的指着自己的鼻子，但一秒后，发现这个动作不太好看，所以变成了推眼镜的动作，“这又和我又什么关系？”

　　“实际上，当时你相当让我生气，我已经制定好了数套对付你的计划，可是自己的行动一步一步被各种交错而来的力量影响，结果事与愿违，变成了和你结盟。这种情况触发了我最快恢复记忆的一个条件——如果命运编织者并不是以杀死我们为目的进行命运的干涉，那么视其干涉的方向和程度，由和他的对抗性思维变为试探。”

　　司马天智面无表情的道，“这么说，我能活下来，还得感谢命运编织者了？”

　　“也不全是。”秋羽相当认真的道，“就当时的情况来看，即使没有他安排的巧合，只要遇上琦雅也很可能出现现在的情况。命运编织者起到的，只是让一切变得更加顺利的作用，同时也是在向我善意的表达他的力量作用方式。”

　　“善意？”

　　“哦，在当时，这一点并不能肯定，虽然太过离谱的运气有可能让人联想到如有神助这个词，既而让我感觉到这是命运编织者在向我们展现他的力量，但也不排除我自作多情，实际原因却是他不在乎被我们注意到，或者他认为被我们注意到也没什么关系。所以接下来，我又作了一系列的验证。”


第一百六十四章 命运的游戏6

　　钱笑惊叹，“这个也能验证？”

　　“只要有交集，不管是语言上的，还是行动上的，都可以作为信息的反馈。当然，这个信息有可能具有一定的危害，所以我试探的行为是在和所有人分开，进入这场游戏后才开始的。”

　　司马天智别有意味的道，“想不到你还是个会考虑别人安危的人。”

　　“我一向都有着替别人着想的良好习惯。不过替别人着想之余，也是怕被别人的存在影响了自己的正确判断，有些事还是自己来方便点。”

　　这句话的意思偏激点理解就是，嫌别人累赘。但是话由秋羽嘴里说出来，却偏偏让人无法去偏激的理解，反而觉得这样的情况是理所当然。

　　当司马天智也意识到自己有了这样的心态后，心里终于出现了巨大的不安。会觉得这样的情况理所当然，那就证明在潜意识里，认可了秋羽远超自己的能力。

　　可以合作，可以借用力量，也可以觉得秋羽很厉害，但是唯独这种认可，绝对不能出现在自己的身上，否者，自己的骄傲与力量之源将会崩塌。

　　见司马天智突然变得沉默下来，秋羽没有一丝波动的继续自己的话，“进入这场游戏之后，对方的善意就更加明显了。先不去研究命运的力量是否也能影响到监管者为我们做些什么，至少在我看到的部分，我获得了很多不起眼但是很重要的帮助。”

　　“我进入的，是一个只要自己不主动离开，就绝对不会出现危险的地方。当时我有考虑过这是对游戏参与者的照顾，总不能一进游戏，连反应都来不急就被挂掉。可是后面听钱笑说，他可是一进游戏就遭到追杀，这就排除了进入游戏时总会有安全环境的设定。而我却恰好是在一个安全的环境，这点既可以理解为随机的运气，也可以理解为我受到了命运的眷顾……”

　　秋羽的这段说明，又让钱笑积累了一肚子的问题，既然司马天智已经不愿意开口了，那么提问的角色只能继续由他来承担，“既然可以理解为运气，也可以理解为命运的眷顾，可为什么听你的口气，你是怎么断定一定是后者的？还有，既然大家都是一起的，命运眷顾您的时候，就不能顺便眷顾我一下吗？我进入这里的时候多危险啊。”

　　秋羽安慰似的拍了拍钱笑，“事情并不能单独来看，往往有很多个条件集合在一起才能得到一个答案，我买一次彩票结果中了头奖可以归结为运气，可是连续十次都中头奖，这就不是用运气可以解释的了，何况，我还在十次之外，还在继续中着彩票……至于你嘛，你的遭遇就是达成我判断的重要条件。如果你进入游戏时也是在一个安全的环境中，就会造成我作出，进入时的安全是游戏设定的判断了。”

　　钱笑拼命做出一副咬牙切齿的模样，“靠，从头到尾我就是个可怜的棋子啊。”

　　“作为棋子才是安全的，没有人会无缘无故的浪费一颗棋子。在你将命运的信息传达给我之后，可是还有着继续存在的价值，所以虽然你遇到了危险，但危险却是在你的可应付范围以内，这也包含了命运编织者要传达的几个重要信息。”

　　“几个？”钱笑茫然了数秒后，恍然道，“第一点您已经说了，就是您的安全是命运的眷顾而非运气。第二点是他能无视空间与距离的障碍，同时影响到我们的命运。第三点是，他能有分寸的掌握影响的程度。第四点则是在暗示我们，如果他想干掉我们的话，轻而易举，所以不会有欺骗我们的可能。”

　　秋羽继续接道，“第五，在告诉我们他能无视时间的障碍，因为这场游戏是在独立于正常宇宙的时间中进行。第六，不管是我还是你的遭遇都说明，在我们进入这场游戏时，命运编织的巨网已经形成，我们是掉进网中的人，而非我们进入了这里以后，命运才开始发生的改变。还有最重要的第七点，命运编织者是一个以条件为饵的棋手，但反过来说，如果有不接受他诱饵的棋子存在，那么他的棋艺再高明，也会因为棋子本身的意外而输掉整个棋局，所以他需要愿意和他合作的棋子。”

　　“这不是秋炎姐姐教你的吗？使用这个比喻要注明出处哦。”

　　秋炎总是有太多神奇的地方，刚刚还有些消沉的青丘，居然已经完全恢复过来，正对着秋羽打着俏皮的手语。

　　“咳……”

　　秋羽面带尴尬的偏开了脑袋，这个动作引得青丘掩嘴轻笑起来。

　　“大师……”钱笑反复皱着脸，“您说的五、六点都确实是我遗漏了的，但第七点太缺乏证据了吧？”

　　“那么继续说我的验证吧。”秋羽也学着钱笑的样子皱了下脸，“在所有的事件中，我都能得到命运的眷顾。但是在进入这场游戏时，虽然把我们分开更能显示命运的力量，但是集合在一起的话，也应该有着同样的方法来证明。就这一点来看，如果说命运一直在尽最大的力量帮助我，那么没把我们集中在一起，就是命运无法直接做到的事情。这也符合我对命运只有由编织来改变，而不能强行扭转的推论。在集合我们的事件上，因为缺乏把监管者编织进去的力量，所以命运编织者做不到违背监管者意愿，把我们放到一起的事情。”

　　“从这一点来说，我又得到两个答案，一个是，命运编织者希望我了解到他的力量程度。另一个则是，他给我提供便利，是希望我在意识到他存在的情况下信任他，然后由这个信任……嗯……这部分内容稍候说。”

　　“总之，对于完全无力自保的我，他给我送来了两个无论是人品、性格，还是对接下来道路都相当熟悉的人。即使是我的话，也实在想不出这个世界中，还有比杰克和库仑作为我最初接触对象的人了。”

　　“对不起，打断一下。”一直沉默的苏昊突然开口道，“我的问题和你解释的整个事情无关，只是因为个人原因想知道，你为什么要说那两个人是最适合的接触对象。”

　　秋羽定定的看着苏昊，三秒后，苏昊心虚的低下了头。

　　“就是你不问，相关的内容我在后面也会说到，不过既然你以问他们两人为主，那稍微说下吧。”秋羽转头看着杰克和库仑所在的邮轮消失的方向，颇有感触的意味，“这个世界里，绝大多数的人都是那种为求生存而不择手段的人，而库仑却是个相当稀有的例外。在我刚进入这场游戏不久，他们两个就出现在了我所在了楼下。当我第一眼看到他们时，他们已经快成为大老鼠的食物。不过能让其中一人逃脱的可能也有——就是让其中一个人成为老鼠的食物，为另一个人争取时间。”

　　“在危机的时刻，人表现的都是最直接的本能。面对死亡，杰克的本能是拼命的向着能生存的方向挣扎，丝毫没有想到推库仑给老鼠作食物。就这一点来说，和杰克在一起，至少不用担心他是个阴险的人。而库仑……我不知道他这样的人是如何生存下来的，他居然在这种要命的情况下，向着老鼠的方向移动，想以自己为饵帮助杰克争取活命的时间。这样的人，绝对是相处最安心，在任何组织中，都最能带给其他人安全感的珍贵存在。”

　　“一个是不会牺牲别人来拯救自己的人。另一个是愿意牺牲自己去救别人的人。命运为了让我接受他的这次编织，以及表明自己的善意，给我送来了两个我绝对不会拒绝的好人。而且接触的方式也相当完美，不但正好让我看到他们展现出本性的一刻，从而节约了很多时间和麻烦，也让我成为了他们救命恩人，使得他们的本性围绕着我而继续发挥作用。总之，从那一刻开始，我和他们的命运被完美编织在了一起。”

　　“在我无抵触的与他们接触之后，被命运埋藏在他们身上的各种条件也开始正式发挥作用。库仑对各种哲理的完美记忆，反复将我带向对这场游戏，甚至是宇宙的更深了解之中，大概这些都是命运编织者将自己所知，以最相近的形式，借库仑之口转达给我。而杰克却是一个现实中，命运之途的向导，将我带向命运渴望我胜利的方向上。这里要补充的是，命运的安排相当周密，如果没有杰克的引导，依我的能力，或许真的会找到一架飞机……但是所谓命运，是对有智慧的生命才存在意义的概念，所以命运的力量对于各种怪物来说应该不会起到什么作用。上了飞机的我们，除了破坏行程的方式之外，即使是命运编织者想救，恐怕也会有心无力，我们的结局只能被各种怪物华丽的被干掉。命运编织者为了确保种情况不会出现，除了杰克的存在外，还在那个聚居地里安排了一个在不久前还收到过广播的收音机，这点通过那里的科学家之口强调着说出来时，我已经意识到了收音机可能会发挥重要的作用，只是当时为了实现我的观察计划，故意忽略了这个明显的提示。”


第一百六十五章 命运的游戏7

　　见秋羽好不容易因缓气而停下来，苏昊连忙道，“你对命运力量的推测似乎有些问题啊，光凭命运这个词的意义就能推出对怪物无用？”

　　倒不是这个问题特别重要，而是苏昊已经清楚，秋羽的每一句话都总会带出无数的问题，如果不抓紧时间问眼前的问题，那么很快就会被新出现的问题淹没，而这个问题将永远不会有出自秋羽之口的答案。

　　秋羽摇头，“这个是由现在的结果来推出的。我们不是已经经历过很多次动物的攻击了吗？全力帮我的命运编织者不可能让我一点来自人类的危险都没遇到，却遇到一到堆来自动物的危险吧？由这一点来看，动物方面，确实是他能力达不到的地方。”

　　钱笑竖起一直手指对着苏昊不停晃动，“为了让我们能理解大师那高深的智慧，大师在解释东西给我们听的时候，并不是按时间顺序，所以不要着急打断。”

　　苏昊一边鄙视着对秋羽打断次数最多的钱笑，一边下意识问道，“不是按时间顺序那是按什么顺序？”

　　钱笑还苏昊一个鄙视，“当然是最容易让我们理解的逻辑顺序。要是照时间顺序来讲，你现在已经完全听懵了。所以，拿钱来。”

　　苏昊感觉自己确实已经有些懵了，“拿什么钱？总司令可是说过，不会回答我不懂的问题，可没说过在我问了，他又回答了的情况下会收费。”

　　“谁说是替大师要了，是我回答你的问题的收费，一共五百元。”

　　“你还惦记着啊……”

　　“好了，课间休息结束。”秋羽笑着替被钱笑引得越来越不像个铁血军人的苏昊解围，“刚才说的是命运编织者做的事情，下面继续回到我做了哪些事情的话题上。”

　　“因为对方要我看到的部分，不一定是真实的部分，所以在接触杰克和库仑两人后，我开始以自己的方式试探命运编织者的力量。”

　　“首先，对他们多次提到命运，并且把一切涉及到运气的地方全引向了命运的话题。不管多么老道的演员，在接触到与自己相关的话题时，身体都会出现轻微的反应，这是一种本能，只能控制但绝对无法消除。我以此为出发点，确认他们的反应，排除掉了命运编织者附在他们身上，或者直接把他们作为傀儡控制的可能。当然，通过这一点并不能达到完全排除的程度，但是加上命运编织者表现出来的善意就足够了。”

　　“在排除掉直接操控人类的力量后，接下来要排除的，就是我前面所说，制造幻觉的力量。因为幻觉可能是被加入现实之中最不经意的微小地方，自己的话，无论如何是不可能察觉到。而要把看到或听到的每一句话都和身边的人进行确认也很不现实。所以想从过程中来确认这点是完全不可能的，所以我就通过观察结果的方式来确认。”

　　“在明确了命运编织者眷顾着我的情况下，他必然希望在自己可控制的范围内给我带来胜利，而他的力量也在于特定范围的作用，所以不管他是善意或是恶意，都不会愿意看到我走上超过他控制的道路。在我忽略了聚居地里，通过科学家之口提到的收音机这一暗示之后，我可以预见的范围内，跟上杰克的步伐就是他安排的唯一一条命运之途。如果我继续故意不走这条路，也许他还会再编织出其他的道路。不过，跟着杰克走，可以看作是我和命运编织者都觉得不错的一条道路。如果我放弃了这条道路，也许他替我编织的下一条道路，将会是我不喜欢，但又迫于外力必须去走的。在此之前，我通过前面的行为反馈了一条让命运编织者产生了思维惯性的信息给他——即使我意识到了道路是他替我安排，但只要这条道路让我也喜欢，我就会毫不犹豫的走下去。”

　　“这个思维惯性，加上我多次在杰克和库仑面前提到命运，算是向命运编织者回应我已经知道他的存在，再加上我继续选择了跟上杰克的这条道路，让命运编织者确定我会按他的编织的道路顺利走下去，这样就使他不会在准备其他的后手。这里顺便说一句，现在我对命运编织者的试探进度是，他直接控制人类的可能性为零。可以观测到思维活动的可能性为百分之五十。因为能随时编织纠正命运的轨迹，所以可以看到和听到我行动和语言的可能性为百分之百。想和我建立起联系却没有直接和我交流，没有直接和我交流的能力可能为百分之五十，受监管者或者法则的影响，能直接和我交流，但却不能这么做的可能性也为百分之五十。”

　　“在跟上杰克出发后，因为刚刚说到的几点原因，让命运编织把精力放到了之后的地方，这就方便了我对他近一步的试探。为了将效果发挥到最大化和重要性，所以试探的第一步就是，他是否能看到我的思维。换种说法，如果命运编织者连我的思维都看不到，那么制造有明确指向性的幻觉，也是不可能的。”

　　“杰克和库仑两人和我的关系大概相当于雇佣关系，所以在我们三人中，我的意见占据主导地位，如果我有什么突然改变行程的想法，必然会让命运编织者只能以他的力量从其他地方干预。这样，即使不能确定他的力量具体方式，但是却能通过我是否受到他直接作用于思维的影响来判断，他是否有窥视思维，和影响思维的力量。”

　　“到底怎么做的？”奥多尼奥已经压抑不住发晕的大脑，开始变得焦躁起来。秋羽的思维复杂度，已经快要到达他理解能力的极限。

　　“冷静些，其实条件达成之后，方法是很简单的。”秋羽用食指点着自己的脑袋，“我用半天的时间确认了路上的平静之后，在第二天，利用自己意志不够坚定的弱点，在心里打起了退堂鼓，打算退回到聚居地里。我相当了解自己，如果没有外力干预的话，我的想法一旦出现，不管再如何延迟，也会真的实现。利用这一点，我同时试探命运监管者是否能窥视思维，以及能否用某种方式对思维造成影响。”

　　“窥探思维的这一步，也有程度的差异。是像监管者那样只能看到对方当前想的东西，还是能无差别的知道我所想的一切。对这种程度的试探本来也准备了应对办法的，但在为了确实得到我想要的结果，我把条件全部集合为了，先确认是否能窥视思维之上。如果命运编织者能窥探思维，但只是监管者的程度，那么他一眼就会看到我想离开他编制道路的想法。如果他会看到我更深程度的思维，也没关系，因为打退堂鼓，是诞生自我弱点的真实想法。”

　　“因为我完全确定自己没有外力的介入，一定会真的退回聚居地。所以，如果我走着走着，突然又放弃了退回聚居地的打算，那么不管是出于任何内心的借口，都可以肯定我的思维受到了窥视，并且被命运编织者造成了影响……”

　　“等一下。”钱笑深吸了一口气，然后大叫道，“以前觉得能把死亡变成资源用，已经是人类能做到的极限，您居然连自己的缺点都能利用，简直太超越人类的智慧，不，是太超越所有生物的智慧了……好了，我就是需要感叹下，舒缓下情绪，您继续吧……”

　　苏昊也是一副憋了一肚子问题的样子，但是有秋羽有言在先，也不好接二连三的打断，见到钱笑创造了这个机会，连忙道，“可是你这样，是两个条件的交集，只能证明他不能直接影响思维，并不能排除他能窥探思维。”

　　“你太着急了啊，马上就要说到这里了。”秋羽微笑道，“交集的条件也是可以随着时间和事件的进展，以及再与其他条件的交集而剥离。我打退堂鼓的心态并不是突然之间就到达去实现的程度，而是随着时间的流逝，一点一点增大。整整半个小时的退缩打算都没有得到改变，就先排除了命运编织者有影响思维的能力。而这半个小时里，都没有因为我要退缩想法，而出现的源自外界的干涉，就进一步排除了思维被窥视的可能。这里也要说明一下，也许你们会觉得半个小时不足以作出绝对的确认。对其他人，确实会因为各种原因而忽视掉半个小时里发生的事，但把握着每一点命运走向的命运编织者却是一个对时间相当敏感的人，这点从这种力量对时机的掌握要求，以及我前面任何一个命运分支之时，都第一时间出现了路标就可以看出……这个要倒回去说的话，你们会更晕，那么就以有逻辑顺序，倒是没有时间顺序的下一点来作顺带说明。”


第一百六十六章 命运的游戏8

　　“我内心就退回聚居地的想法，艰难的挣扎了半个小时之后，身体的动作也出现了容易被看出的问题——走路的步伐，心脏的跳动速度，脸上出现的表情变化。以左右人的选择为命运力的命运编织者，绝对是个善于观察的人。几乎在我出现这些状态的时候，原本安静走着的道路突然出现了足以影响我的东西。”

　　秋羽突然停了下来，皱眉思索了片刻后才继续道，“在我一表现出异样，就立刻遇到影响我的东西这点，也许让你们觉得和我前面所说，我的配合表现让命运编织者没有准备后手相矛盾，不过你们可以理解为命运编织的是一张大网，如果我不配合的话，我会被编织进网的结点之中。而我的配合，虽然让自己没有再进入网的节点，但这些节点依然存在在前方。如果一旦行动脱离了平缓的线段，立刻就会遇到阻挡在自己命运之途前的结点。通过这件事，说明了一点——命运编织者的力量作用于与我相关的任何地方，我不是中心，只是网中的一个环节而已，如果我这个环节出现问题，随时都会被网的其他地方弥补。不过这也同时意味着命运编织者的一个最大弱点……这个弱点不能说给你们听，也不要问。现在继续来说影响到了我的东西吧。”

　　“如果出现的东西是一个死物，那么在命运编织者把它布置在那里以后，我不去主动接触，那么这个布置将没有任何意义。要想发挥最大效果，必然要有能灵活编织的其他线条存在，简单的说，就是其他人。当前的状况下，因为我已经确定命运编织者既无法左右思维，也无法窥探思维，所以要试的东西，就只剩下他没有和我直接交流的原因到底是他做不到，还是不能做。在你们看来，这点应该不是很重要。但是结合命运编织者无事献殷勤的举动，我需要通过这个来确定他是要利用我，还是需要我帮忙。”

　　苏昊的脑袋已经越来越懵。这到底是一场什么样的游戏啊。如果说高级文明能创造出这场游戏，还在理解范围之内，那么千奇怪百怪的生物就是在理解范围之内，想象力之外。而更加离奇的法则能力则是在想象力之内，理解范围之外。光是这些已经足够让人头疼，但是跟着却又听到了一个名为命运编织者的，想象力之外，理解范围之外的存在。

　　在听到这个存在的第一时间，自己几乎就有种崩溃的感觉。可是秋羽的淡然与冷静，却如同实质的依靠般，让自己和这里的其他人都又在崩溃之前，产生了一种，这种东西不值得大惊小怪的错觉。

　　可是仔细想想的话，受秋羽感染的冷静实在太不自然了。在一个能掌握命运的存在面前，任何人除了无力的叹息与顺从外，只能作着自我安慰般的渺小反抗，而秋羽居然是一点点的试探着对方的目的，力量方式，甚至是力量的缺点，而试探的方式，竟然还是最先建立在对方能否窥视、控制思维的基础上……

　　不要说秋羽真的做到了现在的程度，就是自己光听，都已经有种恍如梦中的感觉……这种超越常识与超越常识的对决，已经使得自己一次又一次的出现理解不能之后，由拼命理解变成了只希望掠过过程，尽快听到答案。可是在听到秋羽现在的话之后，苏昊被“还是要帮我忙”几个字，彻底从秋羽带来的冷静中挣脱出来。

　　苏昊现在才意识到，原来秋羽的淡然与冷静既不是有目的的伪装出来，也不是为了安抚自己这些人才存在，而是……那个让自己觉得不可理解，无法反抗的命运编织者，却被他将当作是一个需要打倒的对手，或者可以合作的人……秋羽一开始就是把自己放在了和对方对等高度考虑着一切啊……

　　“你的信心到底从何而来。”苏昊还有无数的问题，但既然秋羽能做的事情，自己有很多都根本不可能做到的，所以也就显得无关紧要。但是现在的这个问题，却是无论如何都想知道的。

　　秋羽当然知道苏昊所谓的信心到底是指什么，偏头微笑道，“答案我早就告诉你了啊。”

　　苏昊苦笑着摇头，“我没你那么厉害，能通过一个小小的提示就举一反三的想到一切答案，能回答的话，你还是直接说吧。”

　　“心态啊。”秋羽的笑意变得更加浓郁起来，“第一次见面的时候我就说过，我把这场游戏当作游戏在对待。不管对方有多强大，只要出现在游戏里，他们就不过是等级高点，装备好点的玩家。虽然现在来看是厉害里点，技能诡异了点。但就本质来说，都不过是我只要投入时间，就能达到的程度。现实里因为干扰的条件太多，别人能做到的自己不一定能做到。但游戏可是很公平的东西，只要一直玩下去，达到的终点总会相同。所以因为每一个玩游戏的人在潜意识里都知道这点，你见过哪个新手的玩家被一个一百级的玩家干掉后，这个新手玩家有崩溃得失去斗志？”

　　“啊，我被激起斗志了。”钱笑摩拳擦掌的叫着，“要是我的话，一定会以将来能干掉这个一百级的混蛋，拼命练级。”

　　“这就是现实中和游戏中的差别吗……”苏昊低头沉吟片刻，再抬起来时，已经恢复到了平常的状态，“那么你已经确定了对方是需要你的帮助，才会先帮助你的吧？”

　　“大概是这样。”秋羽缓缓点着头，“既然已经到了了解得差不多的程度，也不用太麻烦。既然命运编织者借杰克和库仑之口与我交流，我也直接把想知道的关于命运的一切问题，直接借和他们说话的方式问出来。这样做，其实是在逼他表态了。”

　　“回到先前说的两种没有和我直接交流的可能。我用各种隐晦的方式和杰克、库仑两人交谈关于命运的东西，如果命运编织者确实做不到和我交流的话，就会用他的力量通过我们已经建立起来的沟通规律告诉我。这里经过我对命运力量的说明，女游民的出现和兽化变异人的一系列事件，组合起来的答案就是，他没有惧怕的东西，不能和我直接交流并非不能，只是因为做不到……”

　　“再等一下。”钱笑皱脸道，“我知道您说的一切是尽量想让我们听懂，不过从前面起，已经有很多地方不是听不懂，就是听懂了也没用。所以您就不要再详细解释您的每一步的计划了……和命运编织者交流的暗语也不要说了，我估计那又是一个能把我们埋掉的深坑。现在我只想知道，命运编织者到底需要你帮他做什么，而他又能帮我们到什么程度。”

　　秋羽无奈的摊手道，“我能通过所谓的暗喻，知道他是因为有畏惧的东西不能交流，还是他做不到，是因为答案只有这两个，非此既彼。可是他需要我帮他做什么，这就不是依靠拥有无数种可能的暗示就可以知道的了。不过他能做到什么程度，通过这些早就被奥多尼奥定性为不可能具有远航能力的破船，到现在都没有一艘发生故障就可以知道了，所以，如果反过来想的话……”

　　“快看那里……”

　　自秋羽讲话开始，他便一直是这里所有人当中的核心，其他人能做的，就是在一旁静静的听着。可是这次，却在秋羽说道最关键的时候打断。苏昊下意识的想要管管这个不知气氛的恶劣手下，可是在半秒之后，抓住被秋羽弄得昏沉沉的大脑稍微清醒的一瞬，迅速明白过来，这不是那个手下故意想打断，而是他看到了什么比听秋羽的话，更让他惊讶的东西。

　　苏昊快速看了一眼出声的人，他此时正指着船的正前方没有再说话，既像是已经不知道该再说些什么，又像是他觉得没有必要说，只需要其他人自己看就会明白。

　　苏昊心中出现了少有的紧张情绪，在深吸了几口气后，才将自己故意收缩的视野展开，看向那人所指之处。

　　几秒后，船上出现了骚动，并非看到了什么不得了的东西，而是什么也没看到。绝大多数人的目光在海面上又细细搜寻了一番之后，焦躁的情绪不可避免的开始相互传播起来。

　　这种情况让苏昊有些头大。不管刚才是对方看错，还是确实看到了什么一闪既逝的东西，至少现在没有了。这种情况比真看到点什么要更加糟糕，人的情绪最容易极端化，像现在这样的气氛下，多半都会去幻想最恶劣的东西。

　　在苏昊还在拼命想着制止的方法时，秋羽却再一次用不大的声音平息了所有人的情绪。

　　“各位不要着急，我想也应该差不多了。如果静下心来的话，应该很快就能看到……对了，看的方向不是周围的海面，而是正前方海天相接的位置。”


第一百六十七章 命运的游戏9

　　要说对极端情绪的最好克制方法，就是注意力的引导。刚才的人用没有明确指向的四个字，把所有人的注意力从对秋羽话语的聆听，迅速变为了一种因为找不到目标的焦躁。而秋羽却又用同样的方法，只是加了上让他们注意力聚集的地方，便让所有人的情绪由焦躁变为了强烈的紧张与好奇。

　　钱笑大张着嘴，“那是什么？”

　　“不会就是那个吧？”李凝风推眼镜的动作都有些变形。

　　“怎么会突然就出现了？”奥多尼奥的手又不自觉的握紧了武器。

　　“光用听的话还不觉得，现在直接看到后，实在让人很不舒服。”九尾也有些控制不住自己的心境，需要用语言来稍微宣泄一下。

　　他们几个都是有着超过常人的视力，在经过各种兑换的进一步强化后，普通人能看见，他们只需要看对地方，自然也能很容易就看见。

　　秋羽和其他人则在不长时间后，也能隐约看到一个如同山峰般的巨大轮廓。不过要说山峰的话，可能都还有些不贴切，泰山不过一千多米高，但在人类看来，已经可以穷尽一切巍峨高大的词语来描述，而眼前的轮廓之大，却已经不是人类可以用常识中的东西来进行对比形容的了。

　　二十公里，这是一个在普通人听起来不会觉得不太的概念，其原因在于对比物。如同一辆十几米长的轿车出现在面前，任何人都会把它和其他轿车相对比，然后得出这辆轿车长得离谱的概念。而提到二十公里的降落仓，这是一个远超现实中最大对比物的存在，因为没有可以作合理对比之物，所以人的思维会本能的将其划分到一个单纯的数字概念。这和一个人会觉得十万块钱很多，一百万块钱很多，但听到一百亿，一千亿时，反而会变得麻木是相同的道理。

　　当思维之外的存在突然摆放在眼前时，人类除了清空大脑，再次构建新的逻辑外，连惊叹也被遗忘。

　　“降落仓降落的地方是灰烬之城所在的岛屿，所以它整个都是在海平面之上。高度也按照二十公里来看的话，在近千公里外我们就应该能看到它，不过这是理论上才会发生的事情。因为受到能见度的影响……嗯，直观点说，就像是看远处的山，距离你越近的山就看得越清楚，而越远颜色就会越淡，当远到足够的距离之后，虽然山依然还在你的视野当中，但你却已经看不到它了。因为光线和空气中严重的尘埃影响，这里的能见度比现实地球低得多，所以现在与降落仓的距离，恐怕已经到了一个相当近的程度。”

　　“别说这个了，这种基本常识，这里的人都具有。”苏昊艰难的把目光从越来越清晰的庞大影子，移到了秋羽脸上，“我现在知道你为什么说有可能被人射成马蜂窝了，居然这么突然就带我们到了这里啊……还是快说下面该怎么办吧，不然我不敢担保能压制得住所有人。”

　　“大师。”钱笑脸上的肉不但皱到了一起，还额外附加了颤动效果，“您不是说过只要接近就有可能受到攻击吗？现在还有多远？两百公里，一百公里，还是只有几十公里了？”

　　“别打岔，让头说重点，我们现在该怎么做？我可不想在计划都没听到之前，就突然死掉。”在巨大的压力面前，奥多尼奥即使信任着秋羽，也仍无法完全让自己冷静。

　　“我突然想到，大师确实答应过我，在战斗前让我知道该怎么做，可是这时间也显得太紧张了一点……”

　　钱笑的话让奥多尼奥眼角抽搐起来，“头也答应过我，不让我去冒险，不过比起我去冒险，看来他话里更主要的意思是，要大家一起冒险啊。”

　　苏昊张了张口，但最终也只是摇头苦笑。

　　比起其他人的紧张，秋羽却只是平静的望着已经勉强可以分辨出色彩的降落仓，“我的计划其实很简单，即使再等等，也完全来得急说出来。”

　　“即使再简单，你也最好快点说……”苏昊顿了顿，“你该不会想说，都到了这个时候了，说出你的计划仍然会影响它的实现吧？”

　　秋羽向周围看了一眼，“多少还是会有些影响的，不过现在说也没什么关系，但你得保证没人会开枪射我。”

　　“只要你不真来句你是对方的间谍，我以生命保证你的安全。”虽然苏昊刚说完这句话就立刻有些后悔，但为了让秋羽不再找借口，还是用身体挡在了秋羽于其他人之间，“现在可以说了吧？”

　　秋羽缓缓道，“我的计划就是让命运编织者给我们带来胜利。”

　　“什么？”

　　除了秋炎外，秋羽身旁的所有人如同心有灵犀般，同时吐出了这两个字。

　　“简单点说，就是我们什么也不做，这次的对手让命运编织者来替我们解决。”

　　不管是胸有成竹的轻松，还是细致入微的分析，秋羽一直表现出的，就是一种一切尽在掌握的样子。可是最后的计划，却是把一切都推给了一个虚无缥缈的存在。这确实达到了让人崩溃到想要掏枪射他的程度。

　　可是他现在拼命往苏昊身后躲的动作，再加上刚才一系列让人匪夷所思的分析，却使得没有人真的去拿枪射他。只希望他能再次说出些让自己安心的答案。

　　“您不是不赌概率的吗？”钱笑两个大拇指不停摩擦着。

　　秋羽用着没有丝毫坚定的语气道，“是的，我没赌概率，现在的情况有着十足的信心。”

　　“要是出现万一的情况怎么办。”苏昊觉得，自己的用词有些不准确，无论怎么想，能在命运编织者帮助下赢得游戏，才是那个万一的一方。更大的可能是自己这些人，全都在眨眼之间被干掉。

　　“万一啊……”秋羽想了想，“那种可能也不能完全排除，所以不是还有二层的游戏参与者留了下来吗？即使我们真的因为运气不好，全挂了，地球文明也不至于直接输掉。”

　　“你要死别带上我们啊。”李凝风咽呜着，“你这种计划，要是早说出来，我一定不来。二层那么多人都留下来了，也不差我一个啊。至少也得留下的人和冒险的人各占一半才对。你把我们全骗来做什么，呜……”

　　秋羽摇头，“什么一半啊，要是我早说清楚，能跟来几个人就不错了。”

　　“反正你觉得命运编织者会帮我们赢这场，我们在安全的地方等着不就行了？为什么非得到这里来，而且还非得是所有人一起来？”奥多尼奥说话的同时，眼睛一刻也不离开越发清晰的降落仓。

　　“我们玩的这个游戏，可是随时都有可能送命，即使有命运编织者的帮忙也不行。所以他在这场游戏里表现的这么积极，唯一的可能就是这场游戏一结束，就到了该我们帮他的时候了。根据个人感觉，我们需要聚集在一起，才方便他的接送。”

　　“等等，您这话是什么意思？”

　　钱笑意识到，秋羽的这个话，或许比前面说的所有内容都重要。可是他话是问出口了，但秋羽却没有机会作出回答。

　　船上突然出现了如同遭遇暴风雨剧烈的震动，如果不是被钱笑拉了一把，站在船边的秋羽险些掉下船去。

　　“海震吗？”

　　“不对，海面没有异常。”

　　“是海怪，作好战斗准备。”

　　这些高素质的游戏参与者虽然慌，却丝毫不乱，在稳住自己的同时，立刻进入了战斗模式。

　　但海面上依然风平浪静，也完全看不出有什么大型海怪的迹象，可是船的晃动却越来越剧烈，在十多秒后，已经光是站力都相当困难。

　　奥多尼奥以不愿像其他人一样，豪无防备的爬的船上。以半跪的姿态单手握枪，继续警惕着周围，“这种情况也在你的预料之中？”

　　这句话是对秋羽说的，但接话的人却是站立着左右摇摆的李凝风，“频率和比钟摆还稳定，这不是自然现象。”

　　听到这话，奥多尼奥变得更加紧张，注意力进入高度集中状态，海面的波动，船身的摇晃，各人的表情动作，全都变得缓慢，另外，还感觉到手中的枪似乎变轻了一些。

　　在他还没有确定这是事实还是错觉之时，旁边已经有人叫了起来。

　　“金属，金属飘在空中了。”

　　应声看去，一个曲别针正如同进入失重状态般悬浮在距甲板几厘米高处。奥多尼奥刚刚还在疑惑，一个曲别针怎么就能代替金属的说法，但视线的微微转动中，却看到几枚勋章正如同风筝一般往上飘起，跟着的还有钢笔，弹壳。在注意力还停留在这些小东西上时，连掉在甲板上的各种枪械也全飘了起来。

　　“老奥。”

　　听到钱笑的叫声，奥多尼奥知道钱笑把这种状况联想到自己的法则能力上了，立刻回道，“不是我。”


第一百六十八章 命运的游戏10

　　一旁的司马天智虽然被抓在李凝风手中，但是船在晃，李凝风也在晃，双重的折磨之下，司马天智的脸色终于在完全失去血色后，哇的一声吐了出来，好不容易回过一口气后，用着虚弱不堪的声音对秋羽道，“麻烦是你找出来的，最好想点办法。”

　　秋羽苦笑道，“我也没想到这么麻烦，再忍一忍就好，我们这里都震得这么厉害，降落仓估计也快坏了。”

　　“降落仓？降落仓不是没变化……”

　　钱笑说到一半的话停了下来，仔细看的话，那个庞大的轮廓确实也在微微震动着。只是因为船的晃动，再加上降落仓本身太过庞大，上百米的震动幅度看起来也微小得难以察觉。

　　“您不是说命运编织者实际的力量很小吗？这个程度一点都不输给拿监管者当玩具玩的那个家伙了。”

　　“这不是他的力量，是被他引发的降落仓本身的力量啊。他最多就是在降落仓里拔两了两颗螺丝之类的。”

　　秋羽说话间，这艘本就老化很严重的船，终于再经不起折腾，一些零件开始从船上脱落。主仓室在发出几声让人牙齿发疼的刺耳声响后，轰然倒塌。

　　不少人已经开始向船边上靠，准备跳船逃生了。虽然在这片凶险的海里很难活下去，可要是不在船完全散架之前离开，船只沉没掀起的旋涡会让人想逃也逃不。

　　“大师，我们是不是到海里去等等，反正要赢了，呆在哪里都是一样。”

　　“不。”秋羽艰难的指了指带着青丘，悠闲悬浮在空中的秋炎，“在空中就不一样，又安全，又不用受罪。”

　　“我……没那本事，您自己找女神去。”

　　“你真不会飞？”

　　“真不会……”

　　“那就算了，再忍忍看，只要命运编织者的力量还在，船就不至于真的沉掉，反而是他力量范围之外的海里可能会有危险。”

　　“可是我怎么觉得这船已经撑不住了。”

　　秋羽犹豫了一瞬，“那我们还是先进海里吧。”

　　钱笑不自觉的颤抖起来，“喂，您对命运编织者的信心就只有这个程度吗？”

　　一直趴在秋羽身旁的木桩人突然道，“来了。”

　　钱笑连忙抬头望去，巨大的降落仓上开始不停的闪现一朵朵绚烂的火花。短短十多秒时间，虽然看起来没有什么明显的损坏，但降落沧已经变得如同被烈火烧得碳化的木棍，焦黑的表面满布白色的灰烬与刺目的红色光斑。

　　但降落仓毕竟不是真的炭化木棍，在钱笑猜测着它下一步是会来次大爆炸，还是一点点解体之时，降落仓外壳上的装甲突然弹开，一种无形的攻击如同暴风般将其上方厚重云层撕扯得如同一叠破布。

　　钱笑完全屏住了呼吸望向海面。因为地球的弧度，让他看不见降落仓周围的海面，但是从云层受到攻击的景象来看，那些无形的攻击很快就会越过这个小小的弧度进入视野。

　　这是一个无比矛盾的心态，一边不希望攻击出现在视野中，一边又希望看看具体到底是种什么情况。几秒钟时间，钱笑还没来得急平衡自己的心态，攻击的景象便真的进入了视野。

　　如同有着无数枚紧贴水面飞行的导弹般，溅起数一股股数十米高的巨浪，将海面切成了无数条细长的区域。

　　“大师。”

　　钱笑目测的结果是，这艘穿无论如何也避不过去。但是他却没有时间说更多的话，仅仅眨眼的功夫，这些巨浪已经由勉强看到，变成了几乎占满整片视野。

　　秋羽却迎着足以轻易吞噬整艘船的巨浪，悠闲而惬意的闭上了眼睛，“开始了，命运的游戏……一定会很好玩的……”

　　从降落仓的震动，破坏，到被切割的海面，因为事情发生的速度，远远超越了声音的拼命奔跑。所以一切都如同在看一部无声的电影。但随着巨浪的到来，巨大的声音迅速将船上的惊呼，吼叫，枪声，以及秋羽的话语，全部冲成杂乱的音节……

　　——————————

　　黑暗的虚空中，各自波动着的线条开始大量的交错，组成一道怒嚎奔涌的浪潮。

　　在浪潮之首，昂立着一个由透明液体构成的生物。浪潮的每一次波动，他的身体也随之荡漾出一圈圈涟漪状的波纹，这些波纹从他身体上出现，却没有因为进入虚空而结束，仍以着可见的形态向四面八方的宇宙中扩散。

　　“你的棋子终于收集齐了吗？”

　　一个突然出现的声音，带着属于他的波纹冲击而来。两道相似的波纹在线条的浪潮周围交汇，但却没有给对方的波纹带来任何影响，如同交错而过的两道幻影。

　　透明生物的语调平缓而认真，“我没有收集，只是在等待对方的帮助。”

　　“帮助？越说越离谱了，你还有着丝毫身为命运编织者的骄傲吗？”

　　“骄傲那种东西……自从那以后就再也不曾存在过。”

　　一道同样由无数线条组成的巨大火焰，自虚空中针锋相对般出现在了浪潮的对面，火焰之顶，一个黑色虚影居高俯视着液体生物，“既然你连骄傲都没有了，也不会再在乎自己的存在吧？直接消失掉不是更好？”

　　浪潮如同一个有智慧的生命般，愤怒于黑色虚影的话，一波波的向着火焰涌去。但在中途，却又被液体生物荡漾出的波纹阻止着停了下来，“虽然失去了骄傲，但是我想做的事情还没有结束。”

　　“那可由不得你，这场棋局你如果输掉的话，恐怕就再也没有机会了。”火焰随着黑色虚影的语调，剧烈舞蹈着。

　　“我不会输。”

　　“可笑。”火焰突然膨胀，直到逼近了浪潮的边缘才停了下来，“你一个连棋子准备，都困难得需要我等待的人，居然能用玩笑以外的语气说出这种话。是觉得你的力量已经强得可以无视棋子之间的差距了吗？”

　　在火焰的气势下，透明生物没有选择正面对抗，而是带着浪潮向后退去，只是说出来的话，反倒比虚张的声势更有力，“你出现不安了。”

　　黑色虚影控制下的火焰，不但没有因为这句话而继续爆发，反而迅速回到了最处的状态，“是啊，我刚刚是出现了不安，可是很容易发现你是在用心里上的攻势，来消除我们力量上的差距……你确实已经没有了命运编织者的骄傲，居然想依靠这样的方法来获取胜利。”

　　“你觉得我在说谎？”

　　“够了。”火焰剧烈扭动了起来，“我可不像无所事事的你，尽快开始我们的棋局吧。”

　　“这回的是游戏，不是棋局。”

　　透明生物脚下的浪潮中，突然分出无数条细丝，在火焰和浪潮中央的位置上，迅速编织起来，一个如同实质的物体逐渐成形。

　　在线条快速动作着的同时，居于透明生物身后的虚无的空间中，突然出现了一片璀璨的星空，这片虚无之地因此，第一次得到星光的降临。

　　“哎呀，难得命运编织者之间的对决，我没有来晚吧？”

　　星空之中，一条巨大的粉红色鳐鱼缓缓游荡而出。

　　“空之禁锢者？”黑色虚影语气迅速转冷，“这就是你说不会输的依仗？”

　　透明生物还没有来得急答话，粉红色鳐鱼迅速变成了人类的形态，“看看我这个样子吧。我可是被他利用过一次，就是要帮的话也是帮你。不过，我只是对这场有把我也算计进去了的对决感兴趣，帮忙这费力的事情才不会去做。”

　　黑色虚影脚下的火焰中，突然射出无数道细丝刺向了透明生物。而后者则无所觉般，仍由这些细丝穿过。

　　细丝一触既回，然后回到黑色虚影的面前，编织出了空之禁锢者和秋羽几人接触时的景象，“这些就是你一直让我等待着的，最后要准备的棋子？”

　　“有什么问题吗？”空之禁锢者满怀期待的等待着答案。

　　黑色虚影却毫不打算回应他的期待，“你如果想看我们之间的对决，静静的看着就好。”

　　“那你们最好快点开始。我只是因为赶路方便，才最先到的这里，其他可是还有不少对你们感兴趣的家伙正在赶来，他们可不一定像我一样，只有观看的兴趣。”

　　“那么……开始吧，场地就选这里没问题吧？”

　　透明生物似乎在有些在意空之禁锢者所说，正在赶来的家伙。编织着某物的细丝收回后，在原地留下了一个看起来像是立体城市，但又有着无数扭曲光影的立体影像。

　　黑色虚影别有兴趣的望着这幅影像，“这不就是你那个文明最为自豪的首都，命运之城吗？居然没有被毁灭？”

　　见透明生物丝毫没有回答的意思，黑色虚影放出一条条细丝从影像上扫过，片刻后，冷声道，“这个棋盘相当适合作为你的最后一场棋局……规则是什么？”

　　“没有具体的规则，我说了，这一次要进行的，不是由我控制着每一步的棋局，而是一场由这些棋子自己进行的游戏。”


第一百六十九章 命运的游戏11

　　“你是白痴吗？居然想让视野有限的棋子来和我这个优秀的棋手对决？”黑色虚影的语气中，有了明显的怒意。

　　“不，我会给他们建议，只是是否走出我希望的那一步，由他们自己来决定。”

　　“你在背离命运编织者的力量之道。”

　　“我们在编织别人的道路，可是谁又规定的我们的道路该怎么走？”

　　黑色虚影立刻回避了这个话题，“知道你现在能拿出手的棋子不多，命运之城一共十五层，那么十五枚棋子如何？”

　　透明生物做了一个像是点头的动作后，十五道粗细不一的细线从虚空之中出现，连接到了所谓的命运之城中。

　　看着这十五道细线，黑色虚影显示出些许失望，“本来打算让这一仗成为你的辉煌葬礼，专门准备了几十枚强大的攻击型棋子，可你准备的居然全是小打小闹的防御型，果然落魄到连拿得出手的棋子都没有了吗？”

　　“我不介意你用攻击型的。”

　　同样是十五道细线，从虚空的另一头进入了立体影像之中，“我还拥有着棋手的骄傲，给你一场公平的对决。”

　　“看不懂啊。”俊美的空之禁锢者两腿交叠，虚坐在空中，“能给我解释下，你们到底在做什么吗？”

　　“我说了，你静静的看着就好。”

　　黑色虚影身上，突然荡漾出一圈远超先前的强大波纹，在接触到空之禁锢者后，突然加速，将后者在瞬间推离了上百万公里的距离。可是下一刻，这个似乎已经有些着迷于人类形态的强大存在，用手轻掸着身上绝对不可能出现的灰尘，再次出现在了先前的位置，“棋类运动，我也经常玩的，虽然不精，但至少还知道开局前的心态相当重要。你现在的心态，可是和我每次输棋之前一模一样啊。”

　　片刻时间，这片虚空回到了本该属于它的绝对平静，可这异样的平静却又被异样的躁动所打破，“哈，奇怪啊，我这到底是怎么了，心态确实有些问题，短短的时间里，已经剧烈波动了好几次。”黑色虚影再不掩饰自己的不安，“也许和正在赶来的家伙有关，还是尽快开始得好。”

　　再不等其他人的回应，黑色虚影及其脚下的火焰，瞬间华作了一条不起眼的细线投入到了命运之城的影像中。

　　“命运编织者，能掌握所有人的命运之线，即使是你的，虽然作用的程度的不大，但也绝对不会毫无影响。”在黑色虚影消失后，透明生物却没有一丝着急的样子。

　　青年优雅的挥着手，“这个，由你把我和那个新手文明扯到了一起后我已经了解了。”

　　“我们同样也能看到自己的命运之线，只是影响的程度，比起你的还要弱很多。”

　　青年脸上，到位的摆出了一个好奇的表情，“也就是说，能控制别人的命运，却控制不了自己的吗？”

　　“不，我们的力量在于编织命运，只有让命运之线相遇时，才能随心所欲的控制。而单独的命运之线，既不能让其无故断裂，也不能改变方向。作为命运编织者的我们，命运之线强得在接触其他任何的命运之线时，都会轻易将它们折断。没有能与我们编织的命运之线，我们自然不能控制自己的命运。”

　　“虽然不太明白，但总觉得很可悲啊。那用我的命运之线如何？”

　　“我们都是超越了这个宇宙法则的人，不可能按各自不同的法则接触在一起。”

　　“哦。”青年虚合下眼皮，“你的这些话，是想告诉我，这场对决，是为了让相同力量的两人，能够将命运编织在一起的有爱借口吧？”

　　透明生物出现了短暂的沉默，“我很讨厌自己的力量，明明能看到无数的其他存在，确无法与他们接触……超越法则的程度，也就到次为止了吧，所以，你是幸运的。”

　　“我倒是很喜欢和各种生物接触，不过完全是出于兴趣，完全不认为能从其中，找了什么继续增强力量的方法。”

　　“我送了个机会给你。”透明生物用丝线在再次编织出了青年与秋羽他们接触的画面，“这个机会怎么样？”

　　青年刚刚还是无精打采的状态，但在画面上扫视了一阵后，突然从虚空中站了起来，出口的声音第一次与优雅脱离了关系，“少了一个！比我记忆中少一个人！”

　　透明生物不停转动着画面，“这是命运之线的记忆，只要愿意，我也能随时看到你的。可是，那个人没有命运之线的记忆，也就是说，没有命运的存在。你知道这意味着什么吗？”

　　“那个人……这不可能……还有其它什么特别的地方吗？”

　　“不可能有了。”透明生物周围的波纹几乎进入了停顿状态，“除了没有命运以外，再没有任何特别的地方，所以除了我的力量以外，即使与任何越法者相对，也没有谁能发现那个人的特别。会被我遇上，连我都要怀疑自己的命运是否在被某种力量操控着。”

　　青年轻簇着眉头，“光是没有命运这一点的话……”

　　“光是这一点已经足够了，如果你有兴趣的话，可以自己去观察。”

　　青年明明已经按耐不下心中的兴奋，但脑袋左右摆动着，“寻求真正能毁灭宇宙法则的力量是我们共同的目标，你没道理会专门送给我吧？”

　　“我的文明已经毁灭了啊，在去寻求什么东西，已经再没有意义，我只想把钥匙交到会正确运用它的人手里。”

　　“说到你的文明会毁灭，这才是我最不相信的地方。”因为某中异样的情绪，青年把话题引向了别处，不过这也确实是他想知道的东西，“如果说直接的战斗力，你是所有越法者中最弱的，可是文明级别的战争，除了同为命运编织者的人外，不可能有人能赢过你。更不要说毁灭被你守护着的超级文明。但从刚才来看，很明显不是那个臭屁的家伙干的……还是说，在我不知道的情况下，出了第三个命运编织者？”

　　“我被打败了啊……”透明生物一直有序的波纹变得凌乱，“在我全力运用命运之力的情况下，被一个不是越法者的生物正面完败。”

　　“你说什么？”青年的情绪再次失控，“是对方的科技程度高到压倒性的程度，还是数量多到让你应付不过来？”

　　“都不是，科技还是军力，都和我的文明相当，甚至还要弱上一些。如我所说，我是在自己擅长的领域被正面击败的啊……我这个宇宙，已经开始变得不再平静，能让你惊讶的，绝对不止我输掉，和出现没有命运的人这两点……作好准备吧，否则你的文明也将会在你的守护之下被毁灭，甚至是你也有被毁灭的可能。”

　　“到底还有哪些让我惊讶的事情。”青年身旁的空间，开始不停的扭曲崩坏。

　　“我的力量是编织命运，即使不主动动用这个力量，从我口里得到的信息也会让你的命运被编入其中。而那些信息，也许会让你的命运之线断裂，所以从我的口中知道，是很危险的。”

　　青年深深吸了口气，想要平复下心中的复杂情感，但效果却并不太好，身旁空间的蹦坏丝毫没有减缓的迹象，“那么还有什么是我可以知道的？”

　　液体生物的面前，地球的影像被迅速编织了出来，在地球影像的上方，又逐渐出现了秋羽几人的影像，“既然那个人会选择这个叫地球的文明，那么这里将注定会是宇宙风暴的中心之一，所以除了那个人外，他们都很有可能包含着某些关键的东西……”

　　青年凝视着秋羽几人的影像，“要把他们纳入我的文明庇护之下，还是要我亲自保护他们？”

　　“要是他们需要保护的话，我就不会把他们投进这场危险的游戏中了。就连我，都需要通过这次机会确认他们的力量到底有什么样的程度。不过你适当的给他们点帮助的话，也许以后会得到他们的回报也说不定。”

　　“那么你呢？”

　　“我……”透明生物渐渐化为了一道细线，进入了游戏的场地，“不能让我的对手等着急了，你先好好用自己的眼睛确认现在怀疑着的东西吧……”

　　随着透明生物的进入，无数信息的洪流投影在了青年目光所触的每一片空间。

　　“我会的……看来即使若得其他家伙不高兴，这次的信息也有必要独享了。”

　　青年周围的空间突然出现了断层一般，和周围相比，如同一块打碎的镜子，让空间中的景象失去了连贯感。这片失去了连贯感的空间迅速将断层向四周扩展，当将被命运编织者编织出的整个地图全部包裹进去后，空间的断层又一点点消失。从外面任何地方看来，这里都是一块普通的虚无空间，而即使进入这片空间，也不会发现任何异样。因为原本在这里的空间，已经被超越法则的力量从这个宇宙中被剥离了出去。

　　做完这个动作后，青年重新将注意力，越过无数的信息流，投到了已经无法再忘记的几张面孔上，喃喃低语，“其实不用命运编织者说，我也早就看出你们有问题了……实在……太耀眼了啊……”


第一百七十章 命运V命运1

　　与每一次场景的切换相同，仅仅是瞬间，眼前的景象已经发生了变化。

　　鼻子中似乎还隐约能闻到海水的气息，但举目四望，看到的却是一个青色光芒的世界。

　　每一次回到文明中心之时，任何伤势和疲劳都会消失，但装备的损坏，衣服的破损却不会被修复。

　　可是前一刻在巨浪的溅射之下，秋羽身上的衣裳已全数浸湿，但此刻，不但没有一丝水气，就连连日来弄脏磨损之处，也全数恢复，仿如刚刚从监管者处兑换出来时一样崭新。

　　手臂所握之处，更是那个进入游戏时物品全满的包裹。这一切给秋羽的感觉，如同游戏发生了回档，需要重玩一次第三场游戏。而有这种感觉的还不止他一人。

　　司马天智用手驱赶着身旁严重妨碍视线的青色光芒，“游戏就是游戏，有不可逾越的游戏法则，似乎因为你的胜利借用了其他的力量，所以我们需要再重玩一次了。”

　　“恐怕没那么简单。”苏昊听到声音，从几米外的光芒遮掩下，走进了两人的视线。

　　秋羽轻叹道，“小司还是对我不够信任啊，比起重玩，这里不更像是把我们玩游戏的装备还给我们，在完全状态下，进行一场新的游戏吗？”

　　“纠正一下。”司马天智推了推眼镜，“我姓司马，不姓司，虽然能听出你是在故意搞笑，但我一点都不觉得有意思。另外，你要借用我们力量的话，最好在事情发生前就把实质性的内容说出来。”

　　“既然是游戏，不可能在完全不知情的情况下，就让我们没头没脑的开始。所以说明的工作，肯定轮不到我这个同样什么也不清楚的人来做。”秋羽也模仿着司马天智做了个推眼镜的动作，“我说的对吧，监管者大人。”

　　听到监管者三个字，司马天智和苏昊同时一愣，然后又几乎在相同的时间反应过来——此监管者，非彼监管者。

　　“看来这次，命运找来了相当厉害的棋子啊。”

　　一个有些低沉的声音突然在几人耳里响起。苏昊下意识的想要根据声音的来源，锁定说话者的方向，但片刻后，他放弃了这个举动。因为不管用任何方法，得出的结论都是这个声音是由四面八方同时出现。

　　秋羽如同在和老友闲谈一般，“更正一下，我们不是棋子，只是来帮忙的。”

　　“吾只是带你们来，至于是棋子还是帮忙，吾都没有任何兴趣。其他的棋子已经全部到位，对方的棋手也已经着急，现在作简单的说明。”

　　随着这句话的结束，几人身旁的青色光芒迅速退去，已经能清楚的看清周围的景象……严格来说，也并没有什么景象可看，视野里所有的，只有一片如同金属般光滑平整的地面，向着四周无限延伸。

　　“咯……”

　　极远处，有些如同人影般的存在。在秋羽和司马天智的目光被这些人影吸引时，却听到苏昊从喉咙里挤出来的奇怪声音。

　　两人的视线瞬间收回到苏昊身上，然后顺着他的目光抬头向上看去。这一眼，即使是习惯了游戏中种种惊奇的秋羽也再次出现了粗重的呼吸。

　　那是一个巨大的青色光球。

　　如果说先前看到的降落仓已经大得让人失去了正确运用形容词的能力，那么这个光球的大小，足以让人连声带的运用能力也彻底失去。

　　好半天后，司马天智才用着怪异的语调干涩道，“这是……监管者？”

　　从光球的形态上，任何游戏参与者都会本能人认出，这是地球文明监管者的同类，或者书说同行。只是这个大小，却又让人失去了确认的勇气。

　　如果说苏昊还只是单纯的震惊于体积，那么知道监管者大小和游戏胜利场次相关的秋羽和司马天智，却是有着真正无法用语言表达的震惊。

　　但比起司马天智，秋羽的震惊还要大上很多。因为司马天智还能对青色光球的身份有所怀疑，但是秋羽却不行。他的感知能力在看到周围的一片青色时，便已经知道是身处在监管者的体内。所以眼前的东西不管有多难以置信，秋羽都清楚，这是如假包换的异文明监管者。

　　秋羽艰难的点了下头，“对，这是一个被无数场胜利铸就的超级监管者。”

　　秋羽的确认，让司马天智的目光快速闪动起来，片刻后才突然想起了什么般沉声道，“为什么只有我们三个？其他人去哪了？”

　　秋羽凝视着巨大的光球，“不知道，等它作出游戏说明就明白了。不过……我们不是三个人，而是四个。”

　　“四个？”

　　司马天智立刻想到了秋炎。但如果秋炎也在这里的话……他刚刚才得出的，只有每一层的领导者才会在这里的推论又会被推翻。正在犹豫着是否要放低姿态，向秋羽作出一些求证时，空中的巨大监管者却再一次传达出了信息。

　　“你们不是吾监管下的文明，本来吾没有任何解释的必要，但这次的棋局……游戏有些特别，没有人会来引导你们怎么做，所以吾作些简单的说明。”

　　“这场游戏，本质上与你们前面玩的没有太大差别，只是规模上稍微大了些。本来规则相当复杂，但是现在被最大化的简化到只保留胜利的规则。”

　　光球在空中投影出了一副不停变换的城市地图。

　　“这是这场游戏的棋盘，分为一层主空间和十四层次空间。同盟方的游戏者，连同你们本身，共有十五支文明。而对手同样也有十五支文明。和其他游戏一样，只要消灭他们，你们就可以获得胜利……”

　　光球突然停了下来。在秋羽的感知中，它似乎是接受到了来自其他地方的某中信号。

　　“规则稍微更改一下。胜利的方法除了完全消灭对方外……”被光球称为棋盘的投影上，突然分出了十五道光线，其中一道正对着三人而来，然后化为了一个有着十五层结构的城市地图，每一层当中都有一个闪亮的光点，“另一个胜利方式就是占领每一层的核，先占领所有核的一方获胜……吾代为转达……为了收益最大化，以及损失最小化，你们最好选择第二种胜利方式。”

　　司马天智和苏昊，同时眼泛异光的看了秋羽一眼。秋羽犹豫的一瞬后，缓缓点了点头。

　　两人都一直听秋羽提到命运，但仍然不停遇到危机，丝毫没看到命运直接对自己作出任何帮助。而且前面，光球说出的那种杀光对方的胜利方式，对秋羽来说不是最糟糕的，但却是战斗力低下的秋羽乃至整个地球文明最难发挥优势的。可是在规则都明明被定下来的一刻，突然来了另一种可以避免直接战斗，并且最大发挥秋羽力量的胜利方式。那么能让两人想到的，就是命运真的在眷顾着秋羽。尤其是最后那句“代为转达”意思更是明确得不能再明确了。

　　但是光球又在沉默的片刻后，说出了一条让两人有些迷糊的规则。

　　“再次附加一条规则，十五层空间并不一一对应你们每一个文明，你们可以选择几支文明共同进入一层空间，也可以选择每支文明进入一层。不过在进入后，如果没有彻底消灭当层所在的敌对文明，或者取得核的控制权，将无法离开该层……”

　　说到这里，光球又一次沉默了下来。苏昊不安的对秋羽道，“怎么刚刚出了条对你有利的规则，跟着又来了一条限制你发挥的？而且……看样子不是又要突然增加什么规则吧？这监管者比我们地球的还没定性。”

　　“不是监管者。”司马天智纠正道，“是监管者背后的人没有定性，这种人也能操控好命运吗……”

　　秋羽皱眉摇了摇头。光球果然如同苏昊所说，又丢出了一条规则。

　　“那么……再次增加一条。”光球的声音里居然带上了一丝不耐的怒气，“在任何一层中，文明的游戏参与者数量损失达到一半时，敌对文明将会掌握该文明每一个个体的位置。当损失超过百分之九十，地方文明将有权选择瞬移动到剩余的每一个个体面前。”

　　苏昊有些僵硬的转动着脑袋，“这条什么意思？防止持久战的出现？对我们到底是有利还是有害？”

　　“有利还是有害，就得看我们怎么运用了。”秋羽刚才皱着的眉头，已经完全舒展开来，“智者大人，你真的觉得命运编织者是个没有定性的人？”

　　司马天智也像是想到了什么般，苦笑着摇了摇头，但却没有开口。

　　秋羽笑道，“从上一场游戏传达的信息来看，命运编织者的每一个行动都严谨得已经不足以用滴水不漏来形容，所以一场游戏的规则，绝对不可能临时变来变去，如果我估计不错的话，现在的情况，是他想向我们传达一个重要的信息……”


第一百七十一章 命运V命运2

　　苏昊也立刻醒悟过来，“从一个简单的规则，到一个有利于我们的规则，跟着是一个不利于我们的规则，最后是一个像是作出平衡的规则。不管在任何地方，如果不是制定规则的人脑子有问题，那么只有一个可能——不只一个人在制定规则！”

　　秋羽作出补充，“而且从规则的对立上来看，制定规则的人不在一个阵营。再加上标准的十五对十五，以及这个监管者总是习惯性说的棋子。那么命运编织者想向我们传达的信息就相当清楚了……”

　　“这是一场两个实力相当的棋手的对决。”司马天智下意识的撰紧了拳头，“我们居然是两个命运编织者之间的棋子。”

　　“不对哦。”秋羽露出了兴奋的表情，“对方的文明是棋子，而我们却是自由的游戏玩家。这不是这个监管者一开始就说清楚了的吗？”

　　“这有什么差别？”司马天智冷冷的注视着空中的巨大光球。

　　“差别很大，棋子再强，在不过是在按棋手的意志行动，而我们，则有着直接挑战棋手的资格。”

　　秋羽的话立刻让苏昊紧张道，“总司令阁下，你该不是想对付棋手吧？”

　　“不是我想，而是找我们来帮忙的人想。如果只是一场棋局般的游戏，怎么可能会需要我们的帮助。”

　　“你太高看自己了吧？”司马天智用着比平常慢上几倍的动作推着眼镜，“一个拥有这么大个监管者的文明，是用得着你帮忙的吗？”

　　“一般来说，肯定用不着。但是这可是一场公平的棋局，能决定棋局胜负的，不是棋手身后的东西，而是我们这些棋子。所以这是一场将我们的力量和对方的力量限制在相同程度的游戏。”

　　“一场棋局的输赢，对于棋手不会有太大的影响吧？”

　　秋羽轻笑，“如果说，这是一场有着巨大赌注的棋局呢？”

　　苏昊用着怪异的眼神盯了秋羽半天，几次想开口，都又被自己的摇头叹息堵了回去。

　　“现在……”光球缓缓向高空中升去，“游戏开始。”

　　“这就开始了？”司马天智重新把目光投向了远处的渺小人影，“没有把我们投进那个所谓的棋盘，难道说，我们现在已经身在那个棋盘中了？”

　　“不是啊。”秋羽苦笑道，“我们是从遥远的地方被带过来的棋子，都还没来得急被摆进棋盘中……我们这方的棋手给我们的自由度实在太高了，高到需要我们自己走进棋盘，甚至是自己找到通往棋盘的道路。”

　　“那么你是知道道路的吧？”

　　“不知道。”秋羽理所当然的摇着头，“不过，下过象棋吧？不是每个棋子的力量都是相同的，像我们这种新手文明顶多就是小卒级别，所以等着其他强大的棋子来给我们引路吧。”

　　“既然知道我们是小卒，那至少先占据接触上的主动，不然……”司马天智径自向远处的人影走去。

　　他后面的话没说出来，不过秋羽早已了解了司马天智从来不说丧气话的习惯。现在的状况，确实是对司马天智最不利的。

　　他那种强大的领导者光环，之所以能笼罩身边的每一个人，是因为他能在第一时间，用自己的任何资源与优势将对方压倒。在面对人类时，司马天智除了战斗力外，每一样都远远超越对方，从来不用担心会被对方反过来压制。可是现在的情况，不管是他在地球上的财富，还是名声，甚至对人类的心里了解，全都失去了作用。唯一不会受外界情况影响的优势——自己的头脑，却因为地球文明的弱小无法运用出来。

　　就像一个再聪明的小孩子，也控制不了大人一样……除非，先有其他条件的辅助，不过这又回到了现在的情况上，既，司马天智手里没有一丝可以运用的优势条件。

　　“我好像有个办法。”

　　知道司马天智担心的秋羽，一脸认真的凑到他的眼前。

　　司马天智踌躇了几秒，谨慎的开口道，“什么办法？”

　　秋羽用着长短不一的发音，“我们可以伪装成一个强大的文明。”

　　司马天智，“……”

　　“我倒觉得这是个好办法，虚张声势也是一种战术。”苏昊正色道，“弱小的人如果不是能活到最后的，就是最先死掉的。我们现在的情况有些尴尬，如果不想成为后者，现在唯一能做的只有先虚张声势，然后再发挥出我们在头脑上的力量……何况，我们也不是没有虚张声势的资本。”

　　苏昊所说的资本，自然是秋羽对命运编织者的了解。既然被称为棋子，或许其他文明对现在的情况比自己几人要茫然得多。

　　“这样的话……”

　　司马天智刚刚一副要抛弃骄傲，作出某个对他相当艰难的决定之时，张开的嘴不但没有说出后面的话，反倒是牙齿因身体的愤怒颤抖，不停的碰撞了起来。

　　现在这个空间虽然诡异，但是物理法则还健在。几人是边说话，边向着能看到的人影走去。司马天智的目光从来没有离开过前面的几个人影，所以说话时突然发现，在那几个人影的周围，空间一阵闪烁，居然出现了一个至少十多米长，悬浮在空中的怪异车辆。

　　几个人影在车辆前呆立了十多秒后，悉数走了进去。

　　而随着他们的进入，车辆如同一盘打倒在水里的液体般，渐渐淡去，最终彻底消失。

　　司马天智虽然身体不好，但是眼神却不错，清楚的看见，在车辆完全消失前的一刻，已经再次开动起来。而行进的方向，是正对几人而来。

　　秋羽和苏昊也同时发现了这一点。

　　苏昊因为只经历了新手教学，生存点不多，又不能像司马天智那样，利用手下的生存点来武装自己，所以身上可见的武器只有一把有着玩具般圆润造型的手枪。

　　眼见车辆隐形，向着自己驶来，立刻双手握枪指向了前方。

　　一般来说，在情况不明的状态下，这是最好的应对方法，即使不是真的要和对方开打，至少也表明自己有了防备。如果对方不是觉得自己强到可以无视这种威胁，或者已经抱定了要干掉目标的决心，那么多半会以主动接近方的姿态，先跳出来消除误会。

　　“喂，我看不见。”

　　苏昊一边保持直视前方的动作，一边紧张道。

　　他的意思是要秋羽用法则能力给他指下大概方向，不然对方如果稍微绕行一下，发现自己的枪还指着错误的方向，那就真丢脸到家了。什么虚张声势，更是再也别想。

　　可是还不等秋羽做些什么，十多米外的空间便一阵扭曲，显现出了这个怪异的车辆。

　　秋羽对苏昊苦笑着摇了摇头，“太快了。”

　　司马天智心中既恼怒又无力。在这个东西出现之时，他便知道，自己唯一还能在接触上占据的主动已经失去。这是一种绝对的优势压制。

　　在车辆显现，并打开门的同时，司马天智身上开始了某种无形力量的波动。这是法则能力准备发动的前兆，既无法被任何东西探测，也无法被任何力量感知……除了秋羽的感知蔓延。

　　司马天智准备用自己的力量来了解这些人，并获得主动权。但在车门开启，司马天智打算发动力量的一刻，秋羽的手却搭到了他的肩上，同时小声道，“需要用到法则能力的地方还很多，不要浪费。”

　　这一耽误，车门已经彻底打了开来。司马天智皱眉望了秋羽一眼，没有在继续使用能力，也没有和秋羽说什么，重新舒展眉头，望向了洞开的车门。

　　如果不是眼前东西稍微大了些，外表如同废品拼装般破烂了些，还真像一个没有车轮的汽车。就连车门向外推开的方式，也和汽车一模一样。只是向门里看去，却不像汽车里那么一目了然，内部全是纠缠交错的管道。

　　在几人还想稍微细看时，一个身着和车辆一样，如同废品拼装而成的破烂铠甲的人，出现在了车门口，用着焦急的语调叫道，“你们快上来，时间不多。”

　　“人类？”

　　在司马天智想来，出现的生物多半都是青面獠牙或者形如动物的异形，虽然也有考虑到可能是人形生物，但眼前出现的，无论怎么看，都是一个完完全全的人类。这个情况让司马天智一时没控制好自己的心态，让这两个字脱口而出。可是在下一瞬，他就知道要糟。

　　“是没和其他防御型文明接触过的新手吗？”车门口的人果然从司马天智的两个字里听出了问题，有些失望的叹了口气，“我们的情况已经很糟糕了，居然还有新人加入……先上来吧，有问题的话，这里正好有个比你们旧一点的文明，边问边赶路。”

　　从和秋羽的第一次接触就可以看出，司马天智不是一个理智总是能压倒性格的人，这次又因为自己的大意，把情况推向了最糟糕的境地，所以一时尴尬且气恼的定在了原地。而苏昊则在犹豫着否应该按对方说的去做。


第一百七十二章 命运V命运3

　　秋羽也不去催促两人，独自站到了车门前，但却没有上车，只是伸手抚摸着车身，“抱歉，虽然你说在赶时间，可是作为新手的我们有很多不懂的地方，不太敢随便上陌生人的车啊。”

　　听到秋羽的话，车门处的人扭头就往车内走去。从扭头，转身到完全从秋羽视野里消失，整个过程超过三秒。

　　在这三秒里，秋羽都只是一言不发的看着，以至苏昊都有些着急。强势方对弱势方从来都不需要花费太多的耐心。要是对方因为秋羽的话而丢下自己几人，那还真是个相当大的麻烦。

　　不过出于的对秋羽的信任，让苏昊最终也没有出声干预，只是紧张的望着人已消失，但门却没有关上的怪车。

　　仅仅几秒后，对方又重新出现在了车门处，“刚才那个监管者的话你们应该听得很清楚，这是一场十五对十五的游戏，我们需要协作与配合。不过，如果你们是个自闭到会拖后腿的文明，也许十四对十五也比加上你们好。时间很紧，现在能说的就这些，是否上来给你们三秒考虑。”

　　“上车了，上车了。”秋羽连一秒都没用到，就作出了决定，同时还不忘拉上了状态不佳的司马天智。

　　“你是个有意思的人。”

　　秋羽微笑，“很多人都这么说。”

　　这个车内，从外面看犹如一个杂乱的工厂车间，可是越过一堆不知用途的器具后，更内部却相当的干净简洁……简洁到只能看到脚下一层如同玻璃的透明地板和十多个金属质地，像是椅子样的东西，除此外，就是可以直接看到车外的三百六十度视野。

　　秋羽也无从判断这是把车外的景象投影到了内部，还是这个车就是那种可以直接看到外面的材质构成。不过已经足以通过这个东西得出，对方科技远在地球之上的结论。

　　不管是秋羽，苏昊，还是司马天智，都不是那种会轻易把心中感情写到脸上的人。所以在看见这样的景象后，秋羽依然语气平淡的向着车主道，“我们会照顾好自己的，你不用在意，去忙要紧的事吧。”

　　“喔？你们真是新手文明吗？刚才进来的那几个，可是看到这里的景象后叫嚷了半天。”

　　“新手也有着眼界的高低之分嘛。自己我介绍下，我们是地……”

　　对方挥手打断，“新手就是新手，眼界再高也不可能弥补和老手之间的差距，给你们一个忠告——别随便向对方透露自己文明的底细，即使是文明名字也不行。不过为了交流方便，自己的名字倒是没问题，我叫库默比丝。”

　　在赶时间这一点上，库默比丝倒完全没有骗几人，在介绍了自己的名字以后，一个字也不再多说，迅速退进了那堆杂乱的物品当中。几乎在同时，这辆车没有产生丝毫惯性的飞驰了起来。

　　苏昊看着秋羽，指了指库默比丝消失的地方，然后又指了指自己的嘴。

　　秋羽会意，“没关系，想说什么就说吧，反正我们这样的新手文明，既没有伪装的资本，也没有隐藏什么的必要。”

　　司马天智在看着秋羽犹豫了几秒后，用着几不可闻的声音道，“谢谢。”

　　司马天智因为自己的失误，一开口就被对方听出了自己几人是新手文明。而秋羽则为了平复他的这个打击，主动到对方那里“要”了一个教训。这虽然说不上什么感动，但至少值得自己道个谢。

　　“不客气。”

　　见秋羽居然理所当然的接受了这个道谢，司马天智翻着白眼，不爽的长吐出一口气。但随着这口气的吐出，司马天智发现自己居然完全摆脱了阴郁的状态。

　　秋羽也不期待司马天智再次的道谢，对着空空如也的椅子道，“虽然隐形很好玩，可是现在我们什么都看不见，一屁股下去坐到你们身上可就不好了。”

　　苏昊脑袋一阵眩晕，在进来时，领导已经一再交代，和不是敌人的外星人，要以国与国的严谨外交手段对待。

　　秋羽和第一个见的外星人就玩心理战，这多少有点不可控的因素，可是现在的第二批外星人，秋羽居然继续以对待普通人类……不，根本就是对待网络游戏玩家的方式……这实在是太把这场关系到人类生死存亡的游戏当作游戏了。

　　就在苏昊拼命思考着，自己是需要配合秋羽，还是严格实行外交手段的时候，三张坐椅上的空间同时一阵闪烁，出现了三个体型一点也不输钱笑的肥胖人类。

　　“不好意思，不好意思，实在是这种隐形设备太好玩了，一不留神就沉迷进去了。”

　　完全显形的三人不但样貌完全相同，就连说话都是异口同声。但比起这些，更让苏昊无法接受的是，这些人的语言明显也是网游玩家的级别。

　　“哦。”秋羽大咧咧的坐到了其中的一张椅子上，手指乱点了一阵，也进入了隐形状态。

　　这不是秋羽本来就知道该怎么弄，而是在三个胖子显形的时候，认真观察了他们手放的位置和动作，然后进行了相同的操作。

　　虽然已经多次说出自己一方是新手文明，但是对这些高科技物品的熟练操作，可以将对方的判断引入迷雾之中。在谈话时，底细模糊总是能占据主动。

　　在秋羽再次显形时，三个胖子脸上的微笑已经同时变得浓郁了几分。

　　“你们的文明之塔也只建起了三层吗？”

　　秋羽看似随口问问，却是直接作出了最终突袭。这个问题不用问，答案也已经是明摆着的了。但是根据库默比丝的话来看，谈论自己的文明是一件危险的事。这种明摆着的答案和谈论自己文明的危险被交织在一起，既可以试对方“新”的程度，也可以掌握可谈论物的底线。即使问题有得罪对方的可能，也可以用自己一方是不懂规矩的新手文明来解释。

　　秋羽的用意，司马天智在瞬间就看了出来，这种将弱和新也能发挥成优势的方法，让已经打算收下这三个小弟的他决定继续旁观秋羽的本事。

　　“是啊，我们就侥幸赢了两场。”

　　对方毫不犹豫的作出了回答。这次的出声也是三人同时发出的，但三人却都没有张嘴，如同在玩腹语。

　　秋羽满怀期待的望着三人，“司机同志对我们说，你们的文明比我们要旧一点，所以有什么可以教给我们这些新人的吗？”

　　这三个异星胖子不但有着比钱笑更讨人喜欢的胖脸，似乎也有着同样讨人喜欢的亲和性格，秋羽几乎话刚说完，他们就又一次同时作出了回答。

　　“有个不知道谁制定的防御型文明生存法则，只有简单的一点，就是不能向任何其他文明透露自己文明的信息。宇宙中千奇百怪的文明，最大的防御武器不是数量也不是科技的高度，而是自己的神秘性和特异性，一旦这两点被解除，那么弱点就会清晰的摆放在对方的面前。”

　　“即使我们现在在一起合作，也不能违反这一点。因为谁也不能保证对方是纯正的防御型文明，如果有一天，对方其中一层文明之塔获得了新的星球，转变成了攻击型文明，那可会是个巨大灾难。”

　　秋羽认真的点着头，“这个倒是好理解，我们也遇到过科技程度无限接近零，数量也低得可怜的文明，但是因为他们与生俱来的强大力量，简直让人绝望。”

　　三个胖子的脸上，同时出现了巨大的好奇，可是都没有开口追问关于那个文明的情况，继续出声道，“除了生存法则，还有一个新手文明几乎都会奇怪的地方——为什么看起来其他防御型文明个体的样子，都和自己想同。”

　　“嗯，嗯这个相当让人好奇，我们遇到的攻击型文明不是没有实体的，就是几公里大的，还真难相象防御型文明都是些身体弱小的文明。”

　　秋羽看似粗枝大叶的话语，却让胖子们的脸上出现了难以掩饰的震惊。对他们那种连隐形技术都没有发展出来的文明来说，没有实体的对手可以算是个噩梦，而几公里大的生物，更是绝对是不可抗拒的存在。

　　不过基于游戏的平衡性，他们也不可能对上几公里大生物的文明，但这也同时说明面前的这个文明，是和那个巨型文明相同级别的存在……前提是，他们说的是事实。

　　这是一场需要协作的游戏，可以容忍实力的隐藏，但绝对不能出现实力的夸张，高估自己的力量绝对是往火坑里跳。所以三个胖子先前还可以压抑下的问题，现在却必须问出口。

　　“可以和我们讲讲那个巨人文明吗？”

　　“当然，对战友没什么好隐瞒的。”

　　秋羽详细描述了上一场对方带来的生物，降落仓的外型、装甲的构成还有强大的丝线攻击。秋羽说得越多，越详细，几个胖子的表情越是震惊。而秋羽不光是在讲一个故事，还随时根据对方的表情变化，加入无数细节，让这个故事更加惊心动魄。


第一百七十三章 命运V命运4

　　在秋羽说到地球文明攻向降落仓，突然停了下来时，听入迷了的几个胖子竟然还忍不住的追问是怎么获胜的。

　　“这个……不太好说吧。”

　　秋羽憨厚而为难的表情让几个胖子恍然醒悟过来，连连道起了歉。秋羽趁机问道，“你们知道那个巨人文明？”

　　三人同时点头，“我们也只是听说过，据说，那是银河区相当有名的强大文明。依我们的程度，更详细的东西就不可能知道了。”

　　“银河区？”

　　“你们连这个都不知道吗？这可是会暴露你们真实星球上，文明的力量的。”

　　秋羽无所谓的摇着头，“是在说我们真实的文明没有接触过其他异文明吧？由你们的话来看，游戏的对手也不是全宇宙到处选的，还有空间的关系吗？”

　　“根据现在我们所接触到的部分来看，应该是以星系为单位。”

　　司马天智和秋羽对望了一眼。在他们的文明之塔中，可是装饰着来自上亿光年以外的彗星文明影像。即使是傻瓜也明白，那个距离绝对远远超出了银河系的范围。也许命运对地球文明的眷顾，开始得比预料的还要早上很多。

　　在秋羽犹豫着如何进一步向几个胖子确认这个问题时，车外一直相同的景色出现了细微的变化，几道人影出现在了单调的视野中。

　　这个怪车的速度快得不可思议，几个不比蚂蚁大多少的人影才刚刚出现在视野，便开始急速放大，前后不到两秒，人影就已经处于车门处。

　　随着运动的停止，车门处的杂乱设备再次显现出来，随后，库默比丝又向车门走去，想要招呼几人上车。

　　秋羽被车门处的杂乱设备遮挡了视野，但却可以清楚的看到车外几个人的行动。从动作和时间上判断，恐怕库默比丝都还没来得急招呼他们上车，他们便主动走了进来。

　　“看来，是个比我们都旧的文明。”三个胖子异口同声道。

　　其实不用看他们的老练行为，光看人数也能知道这是个比地球文明强上一倍的文明，简单的说，就是他们有六个人。在这场游戏里，这实在是一个方便快捷的实力判断方法。

　　进来的六人全都用宽大的灰袍完全遮蔽了自己，虽然看起来也是人类的外形，但是这样的衣着，比起未来战士般的库默比丝，和普通得没有任何特点的三个胖子，都要更接近人类想像中的外星人形象。

　　而不但是样子，就连他们的举动也像足了外星人。走路时间丝毫看不到身体的摆动，如同是在飘行。

　　对秋羽以及这些胖子，也全然没有交流的欲望，在各自飘到一个位置上后，对着椅子研究了片刻，一个个都先后启动了隐形功能。

　　最终就是，明明上来了六个人，可是不管从哪个方面的意义来看，车里还是只有三个胖子和秋羽几人的存在。

　　对于这些连话都不屑和自己说的文明，三个胖子显得有些拘谨，可是秋羽却完全不在乎这些，既然他们愿意做透明人，那么自己就当他们不存在好了。

　　“刚才的话题有些岔，麻烦继续吧。”

　　三个胖子如同三台电视中的景象般，动作整齐划一的扭头向周围转了几圈后才道，“我们来自各个不同的文明，但是语言上却没有障碍，这点你们应该相当了解了吧？”

　　秋羽点头，“这个知道，其实语言，不过是思维的一种表达方式，所以即使语言不同，但思维对相似的物品或者概念都是相通的。在这场游戏中，语言不过是确定需要转化思维信息的指令，想要表达的东西应该在同时，已经被游戏中的力量直接传达到了对方的脑海里。”

　　“不但是传达，还有概念上的翻译。”三个胖子道，“像你，我，他，或者到这里来，往那里去，这些都是简单得任何生物都完全相通的概念。但是涉及到各自定义的概念时，即使知道对方的思维也很难理解。就比如长度单位，在我们的文明里，最常用的长度单位是卡部，直接翻译给你们听的话，这就涉及到对卡部这一单位的巨大模糊性。所以在我们提到一个东西有多少卡部时，游戏会自动将其转化为你们可以理解的长度单位。而看起来我们的样子和你们一样，也是出于相同的原理。”

　　“也就是说，你们的实际样子，并不是我现在看到的那样？”

　　秋羽的话，让几个胖子的眼里同时出现了惊讶，这个最初看起来不太聪明的人，理解力远远超过了他们的预期，“确实是这样，不过既然我们相互看到的对方都相当接近我们自己的样子，说明我们的差别并不是太大。这涉及到一个实际形态的应用问题。比如说，我们都是人形生物，大体的外形特征都是靠两条腿直立行走，两只手拿东西。那么身上是否会有毛，会否有鳞片，是否有两张嘴巴这些，因为对双方接触不会构成常识之外的影响，所以都会被自动忽略。但是如果外形差别大到了人类和蟑螂的那种程度，那么就会在相似外观和实际的肢体结构上取一个中间值。在你们眼里蟑螂虽然也会被转化以人类的外形为主，可是却会在人类的基础上，保留蟑螂无法被忽略的身体特质，例如，他们是头上长了两根触须，有三对手臂之类的。”

　　秋羽沉吟片刻，“这个设定应该为了抹消防御文明之间因为外形带来的，源自本能的敌视心态，然后顺带着给游戏玩家一个外形隐藏的保护功能……但是这个答案，对于我的问题还是只解释了一半。我现在已经看到了三个不同文明的人了，可是似乎所有人都是我们的形态，没看到什么三头六臂的。”

　　“这是因为，银河系中的绝大多数文明生物，都是人形生物。想见到三头六臂的人反倒需要一些运气。至于这种情况的原因，实在在太多猜想，所以也不好误导你们。”

　　“那么有例外吗？”秋羽顿了顿才继续道，“我是说，有没有什么生物，形态明明和我们差得很远，但是无视了体型和外观的差距，在我们看来，几乎和我们一模一样。”

　　三个胖子似乎完全没想到秋羽会问到这样的问题，同时沉默了几秒后才道，“因为外形还是建立在文明的基本理解方式上，所以如果有一个文明的生物拥有着比起你们，近乎全面的肢体优势，那么不管他们的外形差异有多大，在你们看来，他们都会和你们一模一样。在这里本该是三头六臂的外形，被转化为了超能力的理解。”

　　“不过文明之间被隐藏起来的，绝对不只外形这么简单，而是所有的感知方式。如果对方看起来和你们形态相仿，那么在触觉，听觉等各方面，都会是全面的相仿。即使对方的表皮凹凸不平，游戏中的力量也会自动反馈给你们一个，他们有着和你们皮肤相同触感的信息。所以基于这个原理，外形可以因对方的力量而弥补，但是过大的空间差异感却没有办法消除，所以太过大型的生物，就算外形上看起来和你们相同，但是大小的差别还是会存在的……除非，对方有着可以收缩的身体结构，或者物质压缩之类的超级科技。”

　　“还有可能是……”秋羽用着如同自言自语的低语道，“对方有着法则能力。”

　　在说出这句话的时候，秋羽已经放出了感知蔓延，车内的一切全都巨细无遗的纳入了自己的感知之中。

　　库默比丝那里，或许是出于对乘客的尊重，所以完全听不到秋羽的话。

　　三个胖子心跳有着正常频率的加快，这种程度的反应，应该是仅仅处于对秋羽话语的好奇。

　　而一直隐形着的六人，却全都出现了剧烈的情绪波动，其中一个更是消除了隐形状态，猛然站起，似乎有什么话想对秋羽说。

　　“到了。”

　　库默比丝的声音打断了他的行动。而他旁边的一人，也同时显形，对着他摇了摇头。后者发出了一声深深呼吸的声音后，重新沉默着坐了下去。

　　秋羽不在意的笑着，把目光移到了前方。

　　未知总是能给人带来震撼，即使秋羽为了消除这种会给自己带来影响的震撼，总是把很多事情都向着极度夸张的方向考虑。但是在看到超越常识的巨大降落仓时，在看到离谱得不像话的监管者时，都还是不可避免的让震撼的情绪出现在了自己身体上。

　　而这一次，震撼的情绪比前两次来得更加强烈。如果说前两次的震撼是因为估计的不足，出现了十多倍的差距造成的。那么这次，也同样是因为估计的不足，但是差距却是成百上千倍。

　　在秋羽看来，以地球文明为基本参照物。以库默比丝，胖子，和六个藏头露尾的家伙的文明为验证，会跑来这里参加游戏的，都是些不会太过厉害的文明。能建立起的文明之塔顶多就十几二十层。

　　可是正迅速接近的那个方向上，根本就是一只密密麻麻的军队，人数不下几千。如果说他们全都是文明之塔每一层的代表，那么这就意味着那是几千场的胜利。不谈其它，光是这几千场胜利带来的文明度，那个文明绝对有着举手投足之间毁灭整颗星球的力量。


第一百七十四章 命运V命运5

　　秋羽也试图对这种情况找出其他解释，但能想到的任何东西，全都缺少证据的支持。这就是严谨的坏处，虽然想象力能达到，但是自己却无法光凭想象力，就给出说服自己的答案。

　　除了秋羽几人以外，车里的另外两个文明，也表现出了不输于秋羽的震惊。

　　“那些人不可能全是每层文明之塔的领导者吧？”三个胖子用着相同的话语来寻求答案。

　　“很可惜，你们猜错了。他们确实全都是文明之塔的领导者。”库默比丝将车停在了靠近那支军队的位置，由这里看去，除了巨大的数量外，还有着相应的质量。

　　他们每一个人穿着相同的装备——有着蓝色光纹的修长全覆式装甲。一条条缠满装甲周身的蓝色光纹，如同流动的液体般发散着醒目但绝不刺眼的光芒。随着他们的动作，需要发力部位的蓝色光纹似乎在增幅力量般，变得比其他光纹处更加明亮。

　　即使这些装甲没有实战的能力，光是这份如同光影之舞的华丽，已经足够让人惊叹。可是，在这场游戏中，绝对没有追求美丽而放弃力量的生物存在。所以这些装甲既然能华丽的放弃便于隐蔽的外观，那就只能说明，它们蕴涵的力量，在面对敌人时根本没有隐蔽的必要。

　　“都下车了。”库默比丝在杂乱的车门处，对着这些看傻的乘客挥着手，“我们是来战斗的，可不是坐着就能获得胜利。”

　　“也许这场游戏能轻松胜利。”

　　三个胖子欢呼着，用着完全同步的动作排队跳下了车。六个玩神秘的人，也紧跟着向车外飘去。

　　秋羽三人故意拉在最后，当确定那两个文明已经听不见自己的话时，才满脸忧虑的对库默比丝道，“即使有着这么强大的盟友，在你刚见到我们的时候，却还在说我们这方的情况很糟糕。意思是，对方的力量比我们现在的这些盟友更强吧？”

　　库默比丝的手下意识的在车门上不停拍动着，带起有节奏的低沉闷响，“是不是更强还不好说，但对方有不弱于我们这方的力量却是肯定的。我所说的糟糕是指我们和盟友力量的差距实在太大。差距越大，我们能发挥的作用其实就越小。”

　　司马天智推着眼镜，“所谓的游戏，只有力量相当的人之间才能玩得有意思。现在的情况相当于蚂蚁和大象结盟玩游戏，到时候大象之间打起来，我们这些蚂蚁根本发挥不了什么作用。”

　　库默比丝赞赏的对司马天智点了点头，“实际上，我的文明和他们的差距就已经是蚂蚁与大象了。刚才找到你们三个文明的时候，我倒希望你们至少达到老鼠的程度，多多少少也能对大象之间的打架中起到少许作用。结果你们居然是最纯正的新手文明……先下来吧，我只是个接人的，会有擅长信息分析的文明对现在的情况作出说明。”

　　在秋羽苦思着走出车门的一刻，如同无数气球同时漏气的细微声响响起，数千套华丽的装甲同时在背后的位置喷射出两道光雾，悬浮到了空中。在下一刻，这两道光雾的喷射量突然巨增了数十倍，如同突然点活的火箭般，推动着这些装甲以肉眼无法追踪的速度，消失在了秋羽几人的视野中。

　　“连他们都出发了……看来我们的力量还真是被忽视得有些过分了。”库默比丝下车后，在手腕上的一个仪器上点了几下，让车子进入隐形状态，然后示意这些乘客们跟上自己，径自向着一个方向走去。

　　因为已经见识过了隐形技术，所以秋羽几人也不认为现在的方向上，真的如同所见般，没有任何东西。这倒不是这些文明想要以此在其他文明面前炫耀技术力量，而是他们要以隐形的方式隐藏自己文明造物的程度，甚至是外观。被其他随时有可能转文攻击型的文明了解得越少，自己的文明就越安全。

　　不到一分钟的时间，库默比丝当先从眼前消失，在秋羽也走到他消失的位置时，感觉身体穿过了一道如同水波般的屏障，眼前的景象立刻变得纷繁起来。

　　进入的地方不管从哪方面来看，都如同一个巨大飞船的内部，四周的空间全都被厚重的金属包裹着，可是飞船内该有的仪器、设备一个都看不到，取而代之的是一张张悬浮在空中，写着“禁止逾越”的光屏。

　　考虑到身边的新手文明，库默比丝解释道，“这些光屏没有攻击力，不过，虽然只是单纯的提醒，但你们最好按上面写的做。没有人任何文明愿意对方在自己的东西里四处参观。”

　　秋羽摇头，“就没有大方点的文明？”

　　“大方？”库默比丝的声音里带上了笑意，“在这场只有生存和毁灭两个选项的游戏中。大方的文明只有两种，一种是刚参与游戏的新手文明，不过他们将会还在新手时就被毁灭。另一种是强到完全不在乎对方知道自己的底细。不管是哪一种，恐怕都不是那么好遇到的。”

　　说是巨大，不过是针对人类的常识而言，与前一场的降落仓想比，这个飞船实在是太过渺小。才短短几句话时间，秋羽等人再次穿过一道如同水波的屏障，眼前便出现了几十个围立在一副立体地图前，有着极端装束差异的人类。

　　“库默比丝，太慢了，同样是接人，我可是接到了四个文明，并且比你还先一步回来。”

　　一个装束和库默比丝的相仿的人大叫着挥了挥手。他也是所有人当中唯一一个开口说的人。

　　库默比丝做了个禁声的手势，然后也对他挥了挥手。后者立刻快步走了过来。在接近库默比丝后，大大咧咧的表情迅速收敛，压低声音道，“妈的，排位前几的文明制定计划的时候完全甩开了我们，我们文明连话都插不上。”

　　来人压低声音说的这些话，只是让在立体地图旁的人听不到，却丝毫没有回避被库默比丝带来的这几个文明的打算。

　　库默比丝犹豫了一瞬，也迅速进入了无视身后几人的状态，“排位？那是什么。”

　　“好像就是那些高级点的文明，在合作战斗中，确定话语权的一种实力划分。我也不知道他们具体的评判标准是什么，我一回来就被他们打上了第八的标签。所有的计划制定，全都是前五的说了算。”

　　“除了需要我们接来的七个文明，我们就是最差的了吗？”库默比丝的表情有些不满，但很快便释然，“被排在后面有没什么不好，至少没有强迫我们去送死，高排位的倒是自觉的先出击了。”

　　“这可不是玩，他们有力量当然得先发挥。紧接着一到三的排位，刚刚第四排位的也出击了，现在由第五的给我们制定计划，他们倒是比那四个好说话，先过去一起……”

　　“停一下。”库默比丝用力的摆着手，“你说第四的刚刚出击，难道说，第四是指那个有几千个文明之塔领导者的文明？”

　　“我也是刚刚才知道的，那个文明有些特别，是……”

　　“所有文明都到齐了吗？”围在地图处，一个脑袋上插满了如同电极般物体的人，仿佛直到现在才迟钝的发现秋羽一行的到来，“时间比较紧张，过来吧，我简单的说明下这场游戏的情况。”

　　六个怪人无视了库默比丝，直接应声飘了过去，秋羽几人和三个胖子倒是相当给库默比丝面子。在等他确定的点了点头后，才一起走了过去。

　　随着接近，秋羽发现那个立体的地图就是监管者所弄出来的，号称棋盘的地图。只是现在这个更容易看懂。

　　“为了方便，现在这里所有的人不分个体，全部以文明对待，先给予你们对应的编号吧。”

　　“喂。”秋羽碰了碰司马天智，小声道，“看这家伙的气势，很像头上插满了钉子的你啊。”

　　司马天智一反常态的没有激动，只是静静的观察着周围的人。

　　“先声明，编号不但是为了隐藏起你们文明的名字后便于称呼，也是游戏实力的排序。虽然我们的文明也很不喜欢这样，但这就是游戏的规则，不想多费力气的话，就必须遵守。我们文明是这场游戏的第五顺位，从这里开始依次是第六，第七，第八，第十，第十一，第十二，第十三。”稍微停了停后，这个第五文明的手先指向了那个六人文明，跟着是秋羽几人，最后是三个胖子，“第九，第十四，第十五。”

　　“在看到我们之前，实力的排位就已经出来了吗？这有些不符合逻辑吧。”司马天智冷冷开口。

　　“还好我们不是最差的。”秋羽绽放着如同阳光般的笑容。

　　三个胖子用着同步的动作搽着头上突然渗出的汗水。

　　秋羽的话根本就是打酱油的，三个胖子也没有反对的打算，所以只有司马天智的话，得到了对方的回应。

　　“逻辑在强大的力量面前，是可以逆转和混淆的，这里的排位是由第一文明定出来的。如果有意见的话，进到命运之城的主空间去找他们谈吧。”

　　三个胖子同时惊呼出声，“命运之城？你说这场游戏是在命运之城里进行？那个地图就是命运之城的？”


第一百七十五章 命运V命运6

　　胖子们的惊呼引起了第五文明之外，所有人的好奇。

　　“你们文明好像总是有着与胜利次数不相符的知识啊。”秋羽以猫看老鼠的眼神盯着三个胖子，“那么说说看，什么是命运之城。”

　　“我们只是在加入这场游戏前，就先和其他文明接触过，所以小道消息多一点而已。”胖子们先小心解释了自己的问题后，才用更小心的语气道，“据说，命运之城是还要远远凌驾于银河最强文明之上的超级文创造有的人造空间，除了在现有宇宙层面的一层主空间外，还有同时建设于十四个不同次元的副空间。这些副空间的作用不只是把命运之城扩大了十五倍，还相当于是十四个跨越星系的超级星门，将他们文明的广阔星空完全联结在一起。”

　　第六文明用着如同机械的语调，发出不像惊叹的惊叹，“作为城市的同时，还起着星门的作用？而且还是从不稳定的次元中开拓出来的？这怎么可能？”

　　第五文明出奇的平静，“命运眷族强大到可以轻易影响无数个星系，所以只要能达到一定程度，即使不愿意，也会知道关于他们的信息。而既作为星门，又作为文明首府的命运之城，可是他们最大的招牌。”

　　“那既然命运之城是超级文明的首府，又怎么可能作为这场游戏的进行地？还是说，这个命运之城只是一个复制品？”

　　“第一个问题我们也不知道。但是第二个问题……即使监管者给我们的兑换，也不是能够凭空产生的，命运之城这种超级文明的产物，就算是他们，也不可能随便创造得出来。根据第一到第四文明的分析，这个命运之城是真实的。”

　　“别像监管者一样，什么问题要我们问到了才会回答。关于你们知道的，并且关系到这场游戏的重要部分，一次性说出来吧。”司马天智完全不把自己当作发言权排在倒数第二的弱势群体一员。

　　“时间确实比较紧张。”第五文明倒是没有表现出任何不满与傲慢，“现在从已确认的信息部分开始说明。”

　　“目前可确认的重要信息有两点。第一，我们这方十五支文明全是来自于银河系。第二，我们全都是在上一场游戏获得胜利时，被突然转换到这里的。关于第一点，如同刚才所说，命运眷族是一个跨越无数星系的超级文明，如果这场游戏是由他们发起的，那么我们这方的游戏参与者全是来自于银河系，这就相当让人在意。而第二点，监管者有着自己的法则，在开始一场游戏前，他们可以任意的设置一切，可是当游戏开始后，他们就绝对不能进行干预，直到我们胜利后才能再次被传送回文明中心。所以从我们是获得胜利后，而不是中途来到这里，可以认定让我们来到这里的是监管者的力量，由露面的超级监管者可以更确定这一点。但是我们没有得到游戏胜利后的缓冲时间又说明，这个监管者并没有和我们的监管者就正规流程进行沟通，而是强制将我们带到了这里。这个情况，比第一点更让人在意。”

　　第五文明说的这些话已经相当清楚，但是对于缺乏基本常识的秋羽几人，仍然听得头大。好在同为新手的三个胖子，知道哪些部分会让秋羽他们听不懂，针对性的做出解释，“会知道我们都是来自于银河，是因为宇宙中的暗物质受到物质密度和质量的影响，每个星系的暗物质对生物体作用都会有差别。这就像是你们文明中的地域特征，只要看上对方一眼，即使不知道对方是来自于哪个星系，但至少可以知道对方是不是同样是银河系的本地人。这一点是比生物外形更加巨大的本质差别，所以没有被游戏刻意隐藏的这个鲜明特征，也就成了全宇宙通用的身份判别方式。”

　　秋羽听得头皮发麻，这个鲜明的特征自己可是一点都看不出来，到底是在自己看不到的地方，还是看到了没有在意到，或者需要某种仪器的辅助……这些胖子仿佛觉得这个是太过基本的常识，完全没有往这方面解释的打算，继续说到了另一个问题。

　　“参与这场游戏的每个文明，都拥自己的监管者。监管者相当于我们与游戏的连接终端。这个终端只为我们服务，并且与其他终端有着平行的关系。监管者强大，只能说明在他监管之下的文明同样强大，但是再强大的监管者，也无法命令其他监管者。但是却我们没有经过监管者之间的沟通，被强行带进了现在这场游戏，这只能说明带我们来的那个监管者本身有什么问题。”

　　第五文明是一个相当懂得照顾新人的文明，在三个胖子对秋羽几人解释完后，才再次开口，“这两点虽然很让人在意，但不是现在的我们能得出答案的，之所以先说出来，只是不想对盟友在确定的信息上有所隐瞒，也希望你们在得到确定的答案后，可以将情报共享给我们。毕竟大家都是银河系中的防御型文明，也许都进入星际时代后会需要联合应对现在的问题。下面来谈当前需要应对的问题……”

　　见秋羽又期盼的望了过来，三个胖子快速的摇起了头，“我们也就在恒星系里转，什么星际时代还差得远。”

　　“既然大家是盟友，只要不是涉及到我们文明本身安危的问题都可以解答，不过那也要能活着通过这场游戏才有意义，用现在关系存亡的时间来解答基本常识很不明智。”说话的第五文明个体，从身上拿出了一片片指甲大小的晶片，分别抛到了其他文明的面前，“虽然知道你们中能成功达到星际时代的可能相当小……这是信息卡，里面有一个公共星球在银河中的坐标和中转通讯码，在那里的全都是各个到达星际时代的防御型文明。当你们文明度足够的时候，可以直接到那里去或者用跃迁通讯联系。”

　　“防御文明的交流点吗？”司马天指缓缓的推动着眼镜，“就算不是正常的游戏，猎杀异文明的游戏参与者应该也有可观的好处，这种防御型文明扎堆的地方，就不怕受到强大攻击型文明的攻击吗？”

　　“为了交换信息，在那里长期驻扎的防御型文明不下百支，对应的舰队也有上百支。科技的差距如果不是达到了完全不可逾越的程度，数量优势也是很实用的。至少在银河系里，还没有哪个攻击型文明可以独立打下那里。”

　　三个胖子终于又有了可以对秋羽几人解释的东西，“如果不是监管者制定的游戏，攻击型文明毁灭防御型文明只能获得生存点，没有文明度奖励。所以在游戏之外的战斗是很不划算的。而攻击型文明因为全体都是游戏参与者，不存在副本和真实星球的差别，攻击型毁灭攻击型是既有生存点，又有文明度的奖励，因此，一般的攻击型文明之间很难放心的和对方结盟战斗。”

　　苏昊先扫了眼周围的人才道，“那么上百个防御型文明一起攻击一个攻击型文明的话……”

　　“那不可能。”第五文明打断道，“防御型文明和攻击型文明并非绝对，对方的某一层是防御型文明，而另一层却可能是攻击型文明。虽然在属性上对立，但却仍然属于一个荣辱与共的文明。作为防御型文明的一层，在得知了自己文明攻击型的那层可能会受到联合攻击，那么你觉得还会真的让这件事发生吗？”

　　苏昊咋舌，“好……好混乱。”

　　秋羽却道，“从另一个方面来说，这是一种为了平衡而建立的秩序。”

　　“一个问题的解答，总会引出另一个问题，所以与这场游戏无关的话题到此为止，下面来说说我们现在的情况。”面前关于命运之城的地图，在第五文明的操作下，变为了监管者放出来时，那个难以看懂的样子，“命运之城的样子就是我们现在能看到的这样。无数的断裂点和扭曲处就是另外十四个次元空间和主空间的结合点。从常规宇宙空间过去的话，如果没有命运之城的主动引导，不但无法从常规空间接近，还会在单位面积上受到十五倍密度的攻击。不过既然那里是我们玩游戏的地方，我们的进入自然是在确定去哪一层后，被监管者直接投放进去。”

　　投影地图变成了十五层的模式，“虽然这样方便我们理解，但前面那种混乱的形态才是命运之城的真实形态，现在的模式只是将次元空间逐一分离后的样子。所以作用也只在当层空间有效，从这上面是看不出去到其他层面的空间通道的。”

　　库默比丝沉声道，“找不到去其他空间的路有什么关系，反正监管者说了，在进入某层之后如果不能取得胜利是不能离开那层的，知道通道也不可能会有用……”


第一百七十六章 命运V命运7

　　“我们所说的通道，不但是物质间移动的通道，还包括信息传递的通道。”第五文明重新把地图变为了真实模式，“命运眷族对空间的应用能力，远远超过了我们的理解，所以我们一开始就没有打算通过监管者移动以外的手段，进行各层空间之间的转移。但是如规则规定的那样，只是说我们在胜利前无法离开当前空间，并没有说各层之间不能进行信息的交换。”

　　“我们对对方的十五个文明没有一丝了解，也完全不知道他们的战术。可是，如果我们当中先进入游戏的文明能将他们遇到的对手信息传递分享，那么我们就有可能依靠得到的信息推论出对方的战略计划，然后作出相应的布置……本来是这样想的，可是我们手里包括跃迁通讯在内的一切手段，都无法穿透各层之间的阻隔。也就是说，一旦进入命运之城开始游戏，在赢得当前的一场前，完全不可能知道相互之间的情况。”

　　“根本就是一盘棋局啊。”秋羽若有所思的摇着头，“能任意布置棋子的机会，只有在开局之前。在开局之后，棋子只能发挥棋子本身的价值，再也无法影响同阵营其他棋子的行动。能看见全景的，只有高高在上的棋手。”

　　既然秋羽都说到了这个程度，苏昊也担忧道，“那这么说来，还是能任意控制棋子的一方更有优势吧？”

　　秋羽叹气，“虽然我想否认这点，但就实际来说，确实是这样。我们自由的代价，就是失去全局上的优势啊。”

　　“优势和劣势也不是绝对。”司马天智冷哼道，“就是我们有本事知道全局的情况，也没人会听我们的，所以，与其去担心别人，还不如集中精力想想我们该怎么做。”

　　不但秋羽几人，所有人都在低声议论着。第五文明在特地给出了半分钟的时间后，再次掌控了话题，“虽然游戏都是相同实力的人之间进行的，但是各个文明都有自己的特别之处，这个是很难进行衡量的，所以也不能排除对方和我们一样，没有相互之间联系的手段……建立在猜想之上的推论毫无意义，你们只需要考虑到有这种可能就好。我们现在能做的，就只能是在进入游戏场地前尽量制定好所有计划。”

　　随着第五文明的超作，十五层的地图上显示出了十五个数字，其中二，七和十四是亮着的。

　　“现在，第一文明进入了命运之城的第二空间，第二文明进入了第七空间，第三和第四文明共同进入了第十四空间。他们进入哪层，是使用的随机选择，以防思维方式被对方的分析出来。而之所以是现在的进入方式，是因为按相同实力序位的话，第一文明单独行动一对一情况下，遇到比自己强的文明几率为零，遇到实力相同的文明几率为十五分之一，遇到相对弱小或则完全遇不到对手的几率为十五分之十四。虽然不排除遇到多个文明的组合，但以我们的情况为参照，劣势的情况有只有遇到排位一到五中的文明才会出现。所以在一对一的情况下，可以保证最高几率的胜算。而一对多的情况，如果不是遇到一到五中的文明联合，那么也不会有太大问题。”

　　有人出声道，“如果他们运气不好，正好遇上了对方一到五的联合怎么办？”

　　“遇到那样的情况，不是运气不好，反而是我们的幸运。要知道，实力最强的就是一到五的文明，如果他们集中在一起的话，我们这方就相当于多空出来一到四张王牌。而我们这方的第一文明即使不能获得胜利，但牵制一段时间却绝对没问题。只要等我们空出来的王牌帮助其它的文明胜利后，再集中力量去对付被牵制住的文明，那么胜利的天平会无限接近我们这端。第二文明的行动也是基于这点考虑，至于第三和第四文明会联合行动……”

　　“是为了力求稳妥。”司马天智无法一直容忍自己当个听众，“第一和第二文明的行动，是建立在对方的实力和我们相仿的基础上，但如果对方比我们强，或者拥有超越各个空间之间的联系方式，我们第一和第二文明反倒会成为被他们牵制的对象。所以第三和第四文明的联合，就是出现那些情况后的一张明牌……同时也是为了测试游戏的规则。”

　　第五文明既没有因为司马天智的打断而恼怒，也没有因为他的聪明而高看，只是平静的接道，“对，我们需要测试游戏是否可以进行支援。在第三文明进入第十四空间一段时间后，再让第四文明进入，以确定是否可以留下不直接进行游戏的待机文明。”

　　一个声音道，“这个测试没必要用上第四文明吧？太浪费了。”

　　“一点也不浪费，第四文明的进入是已经决定好的情况，能顺利加入进去是完成了测试及预定计划，不能进去，再想其他计划就是了。反倒是由你们去进行测试才会是种浪费。以你们文明的力量和第三文明联合，不管是遇到了第三文明对付不了的对手，还是完全没有遇到对手，你们的力量都会白费。”

　　“真让人不舒服。”库默比丝擦拭着身上的粗糙盔甲，“这场游戏就是你们实力排位一到五的文明玩的，我们全都是陪衬吧？”

　　“不是。”第五文明似乎完全没有幽默细胞，每一个问题都作着认真的回答，“这场游戏的胜利方式有两种，一种是全灭对方，一种是完全控制命运之城的十五层空间。但这两个胜利方式都不是单独的，而是交织在一起的道路。所以最后会是通过哪种方式胜利，不是我们自己可以选择的。十五个文明，十五层空间，不管如何选择战术，也无法抹消哪怕最弱小文明的价值。”

　　司马天智低头缓缓推动着眼镜，“都说到价值的份上了，那就直接说吧，给我们安排的任务是什么样的？”

　　司马天智不知道客气，第五文明也没在客气上浪费时间，“既不能让对方顺利消灭了我们中的任何一支，也不能让他们没有丝毫麻烦的成功控制核。所以从我们到到第十一文明随机选择一层独立进入。第十四，十五文明在第十二到第十三文明间，分别任意选择一个文明跟随。”

　　三个胖子同时道，“这不就是全都进入了吗？刚才作的什么留人下来进行支援的测试就这样完全白费了啊？”

　　“没有白费哦。”秋羽是个公平的人，既然这三个胖子愿意解释他不懂的地方，有机会的话，他也在第一时间作出回报，“所谓支援的测试，不是为我们准备的，而是替对方。既然我们能想到这个测试，他们也能够想到。假如对方有着跨越每层命运之城的交流方式，他们就一定会留下人来作为预备队。比起全都一次性投入游戏的我们，他们因为交流的优势而留下的预备队，反而会造成正面战场的劣势。而且因为我们这方也有棋手的存在，所以不管对方的棋手如何厉害，也不可能在自己的棋子与我们接触前，就知道我们每一个棋子的位置与实力。换句话说，对方文明只有在和我们这方的文明遭遇后才能获得信息，我们以最广的方式投入，能够让他们需要掌握的信息面最复杂化。”

　　三个胖子似懂非懂的点着头，不过根据秋羽的观察，非懂的面要大一些，刚刚在考虑是不是要对关于棋手的问题稍微解释下时，第五文明给出的缓冲时间再次结束。

　　“如果没有问题的话，请尽快开始。只要在这个监管者给出的这个投影地图上选出要去的空间，会在68秒后开始传送。”

　　“原来这个地图还有这种作用吗？”司马天智有些后悔把监管者给自己三人地图被留在了原地。

　　“那是没办法的。”秋羽指了指面前的投影，“这怎么看都不是有就能用的东西。依照我们地球的技术，恐怕连理解都做不到，更不要说带走和使用。”

　　“那为什么不给个直接就能让我们用的东西，依监管者的力量又不是做不到。”问话的是苏昊。

　　“命运的安排啊。”秋羽微笑道，“如果给我们的是直接就能让我们进入棋盘的东西，那不就没有机会和现在的这些盟友接触了吗？”

　　“可是……”

　　“别总问我，我也有不知道的东西啊，对于全面出击的我们来说，时间相当重要，所以现在我也得抓紧时间提问了。”秋羽突然加大声音，对着第五文明一连抛出了数个问题，“所谓的核到底是什么东西？有没有具体的位置？要怎么样才算成功控制？”

　　第五文明的回复相当迅速，但却完全没有用，“超级文明的东西，我们也不可能知道，但是既然是游戏，那么在正式进入后，应该会有提示……”


第一百七十七章 命运V命运8

　　这样的回答完全没有出乎秋羽的意料，所以立刻跟着提出了第二轮的问题，“我们文明的战力并不是我们这些领导者，光靠我们的话恐怕纯粹是送死。所以，是在进入后有什么平衡措施，还是我们的手下全都会跟着进去？”

　　“虽然我们的这艘飞船有着相当高的自动化程度，但也绝对不是我们几个人就能完全控制好的。在进入这场游戏时，既然其他状态都是十足，所以也不可能因为人数原因让我们没办法发挥飞船的作用……”第五文明的人顿了顿，似乎是在相互作出了确认后，才总结道，“我们认为，为了防止选择的拖延和计划的制定，现在在这里的我们是作为各自文明的代表进行决策，在进入游戏场地后，我们进行上一场游戏时的力量，会全数出现。”

　　秋羽点头，“这个倒是很让人放心，那么……我知道要你们说出第一到第四文明的情况肯定不现实，但至少能把你们知道的部分告诉我们吧？”

　　“是基于能够让我们知道的信息，同样也能够让你们知道吗？”第五文明的人再进行了短暂的交流后道，“第一文明的上一场游戏是在进行星际战争，所以，即使用于防御部分的力量无法带进来，那最低的程度，也会有一支星际舰队……”

　　第七文明看前来是一群憨厚木纳的人，但此时却是作着夸张的惊呼，“舰队！在城市里的战争用上舰队！那命运之城不是在瞬间就会被摧毁！”

　　“没那么简单，命运之城可是还担负着超级星门的作用，要是一支舰队就能破坏掉的话，早不知道被破坏多少次了。”第五文明没有在这个问题上继续深入下去，继续回到了既定的话题上，“第二文明虽然同样是星际时代的技术，但却是一个纯粹的防御型文明，没有走星际路线，而是苦心经营着自己的母星，有着强大的行星防御武器，单就可移动的部分而言，破坏力和防御力都不会比第一文明差。”

　　“第三文明的优势在于他们个体本身，所以不可能给我们太多信息。不过根据我们的估计，他们应该是一个生物技术类文明，但凡这样的文明，都有着强大的个体战斗力。不知道你们听说过在星际时代，也就是监管者所谓的中级文明中，有一种用于个体战力估算的毁灭等级评定仪。第一文明的手里正好有这个设备，他们对我们个体的战力评定是EDD，而对第三文明的评定却是EDA……这个级别简单的说，就是在不借助额外装备的情况下，第三文明的一个人能轻松对付我们几十个。”

　　第五文明并没有在这个上再作出什么详细的解释，所以其他文明也最多就是简单理解为第三文明有很强的个体战斗力。但是对于知道毁灭等级评定仪的司马天智和秋羽来说，这却是一个让他们有些胆寒的数据。

　　司马天智这种战斗力为三E级别的人还稍微好点，反正是个人他都需要仰视，不同的只是仰视需要的角度。但知道每一级别详细例子的秋羽却真正明白其中的恐怖，李凝风，九尾这些人也就是EEA的程度，已经能在人类中横着走。而这些看起来相当文弱的第五文明居然是EDD，也就是说他们能在一堆九尾，李凝风中横着走，这已经相当于人形坦克的力量了。而第三文明居然还要再比他们高上三个级别……这绝对是个坏消息，毕竟盟友越强，敌人自然也会越强。通过上一场游戏中命运的引导，秋羽已经明白，在条件有限的情况下，自己的各种设计最多抹消两个级别的差距，现在一下出现五个级别，如果没有强力的辅助力量，自己的作用已经完全可以忽略不计。

　　虽然第一文明和第二文明也相当强大，但那都是借助科技的手段，如果应对得当，秋羽在面对上他们时也不是没有胜算。这就像很多科幻片里那样，人类在对方科技力量的压制下，可以用潜入或者寻找弱点的方式消灭外星人。但唯有第三文明的强大个体，却相当于魔幻片，能获得胜利的方式，只能靠数量或者突然将临的奇迹。

　　“如果我们的敌人是第三文明，你会怎么对付？”司马天智尽量用着闲谈一般的语气。

　　“如果非要正面战斗，只能企求对方的数量不是太多，然后又都是些笨蛋，可以让我们逐个消灭。”秋羽停了停，然后用低到只有司马天指和苏昊两人听到的声音道，“放心吧，那个评定仪器不管再怎么好用，也无法把法则能力也算进去。所以我那些拥有法则能力的同伴，不一定比EDD弱。”

　　“别总把你自己想作主动方。”司马天智轻推了下眼镜，“比起整体实力，我更担心的是我们的安全，你不能指望你的敌人中没有盗贼，全都是骑士。”

　　“那眼前也只能死撑了，等我们有了自己的指挥舰，就可以将弱小的自己好好保护起来了。”秋羽眼神黯淡了片刻，然后又快速隐藏了起来，看向苏昊道，“现在对你们来说也是艰难的，但是等到了规模化的战斗时，我们也要拜托你的军队保护了。”

　　第五文明和刚才一样，有意给出了其他人消化信息的时间，但这次格外的长。秋羽几人有很多交流的地方，可其他文明却没什么值得研究的，纷纷催促起第五文明。

　　在苏昊苦笑着刚想谦虚一下时，第五文明又继续说了下去。

　　“第四文明……比起科技和个体力量，更强的地方在于他们的思维方式。你们刚才看到的那些第四文明个体既是文明之塔的领导者，同时也是文明之塔的所有成员……”

　　三个胖子惊道，“思维共享？”

　　第五文明好奇的打量了三个胖子一阵后，才道，“他们不是虚拟或机械生物文明，思维共享的话，生物体的大脑可承受不了那么多海量的信息。不过概念却又有些相似。简单的说，因为他们的社会崇尚绝对的公平，每个人不但是物质上的条件，就连思维的方式都几乎完全和其他人相同，所以他们当中没有领导者或被领导者。虽然没有思维共享，但是绝大多数时候，一个人作出的决定很可能是所有人都会做出的决定。”

　　“居然有这么迂腐的文明。”第十文明显得有些不正常的愤怒，“他们是怎么混过前面几场游戏的？”

　　“哼，无知。”司马天智很懂得抓住机会展现自己，“相同的思维方式，让他们在战斗的配合上可以做到完美无缺。没有指令的时间耽误，知道其他人会怎么配合自己，相互之间完全信任没有矛盾……在外部条件相同的情况下，这样的文明几乎是不可战胜的。”

　　“至于我们……”第五文明适时终止了第十文明可能出现的反驳，“我们是刚刚进入星际时代不久，拥有的只有这一艘飞船和少量行星内部队，其他没什么值得说的了。那么，已经实在耽误太多的时间了，开始进入游戏吧。”

　　“我们还有……”

　　第六文明才刚刚说出几个字，便突然间集体消失，随之，地图第一层的数字亮了起来。

　　“不是要68秒后才开始传送吗？”

　　“在刚才就已经已经启动了吧？”

　　“混蛋，去哪层别替我们作主啊……”

　　其他文明的吵闹声一个接一个的消失，片刻后，就只剩下了第五文明，三个胖子，以及秋羽几人。

　　“第十二文明在第九空间，第十三文明在第五空间，选择一个你们要去的吧。”

　　“那我们去第九空间。”

　　同样是胖子，但比起钱笑，这如同三胞胎的胖子可是相当具有决断力，在见识了第五文明的强势后，也不再去要求其他的选择，在第十三和第十四文明之间直接选了生存可能更高的前者。

　　第五文明在得到三个胖子的确定后，虚点了下投影上的第九层空间，然后对秋羽几人道，“那么你们就是去第五空间了。”

　　“等等。”秋羽阻止了第五文明再一次向投影探出的手。在后者十多双眼睛的逼视下，轻笑道，“我们文明不擅长与别人配合，可以独自去一层吗？”

　　“独自去一层？那从概率上来说，除了遇到对方第十四，十五排位，或者完全没有遇到敌人，你们都有很大可能被彻底毁灭。”

　　秋羽制止了想说话的司马天智，“和第十三文明在一起，也就最多让我们生存的可能提高一点点，代价却是放弃了整整十五分之一的战略空间，不划算啊。”

　　第五文明中出现了短暂的争论，“如果你们坚持的话……我们的计划里，是高排位的文明胜利后，可以迅速援助其他文明，如果和第十三文明在一起，一次就可以同时帮助到你们两个文明。分开后的话，相同条件，我们只能优先帮助高排位的第十三文明。”

　　秋羽用认真的表情说着如同玩笑的话语，“没关系。”

　　“对了，他们一定有着巨大的固有优势，他们可是在游戏中战胜了巨人文明……”

　　三个胖子的大叫随着身形的消失，中断在了虚空中。

　　“巨人文明？那可是个有着恐怖先天优势的文明……”

　　“只是他们文明之塔中的一层罢了。”

　　“那也很了不起了，即使是部分力量，也绝对不是我们的文明可以抗衡的。也许这场游戏的胜负会左右在你们的手中。在剩下的四个空间中选择一个吧。”

　　“嗯……”秋羽扳着手指思考了片刻，“那就第十五空间吧。”


第一百七十八章 猎杀1

　　“发生什么了？”

　　“我们这是胜利了，还是全上了天堂？”

　　“有这个样子的天堂吗？”

　　“大师，您在哪啊，看不到您我不安心啊。”

　　“别乱糟糟的，这样受到攻击，我们就得全军覆没。”

　　“虽然我不想吐槽，但是总觉得大师给我们带来了大麻烦。”

　　“当兵的最好快点弄好你们的队形，我感觉这里是个相当危险的地方。”

　　“连天都破了，不说我也知道很危险。”

　　还是经常被监管者扔来扔去的空间转换，只是秋羽三人是先被转移到这里几秒后，这支杂牌队伍才跟着出现在了身旁，然后就是一片如同闹市般的嘈杂。

　　苏昊叹着气走去过进行整顿。司马天智找了个空地独自站着，虽然从样子上看是在观察周围，但大多数时候，目光都游移在人群中。

　　只有秋羽最不用为自己的同伴担心，能将所有的注意力都投入到对环境的观察中。

　　这场游戏实在有太多出人意料和无法理解的地方。人类也许能适应一切的环境和情况，但唯有这两点，永远都不可能会习惯。即使是秋羽也同样如此。

　　在进入这层空间之前，秋羽已经无限开放了自己的想象力，不管一片虚空，或是天堂地狱之类的景象，还是常规的未来城市造型……全都有考虑到。秋羽甚至信心满满的认为，不可能再一次出现自己预料之外的情况，但这个情况却还是出现了。

　　在秋羽的预计中，确实已经把人类想象力范围里的所有景象都考虑了进来，但最终却输在了被本能忽略的盲点上——周围的环境就是一座普通的城市景象，一座有着高楼大厦，公路店铺的普通人类城市景象。

　　监管者的玩笑，幻觉，人类是命运眷族的分支……一个又一个的可能迅速出现在秋羽的脑海里，但又被迅速的一一否定。

　　不过秋羽也不是全无头绪，虽然城市的样子实在挑不出丝毫问题，但是大部分的天空，却完全不是地球上的正常天空。

　　蓝天与白云只存在于头顶的小部分位置，犹如一块块悬挂在漆黑穹顶的亮丽色斑。但仔细看的话，漆黑的部分也不是绝对的黑暗，而是有着一条条暗淡的光色轨迹，仿佛是不同时间段拍摄的相片结合在一起，把点状的星光拉成了线状。

　　李凝风最先挤到了秋羽身边，“这里没有人，天上又全是窟窿，难道说，我们已经失败，人类被彻底的毁灭了？”

　　“我们已经尽力了啊。”秋羽满是莫名的悲伤意味，“比起你这个在第三场游戏结束前一刻挂掉的幸运家伙……我经历了上百场艰难的游戏，最终还是无法挽回人类被毁灭的命运……”

　　“啊！到底怎么回事？现在的我是什么？”李凝风的表情瞬间由玩笑变成了惊恐。

　　“你嘛……”秋羽带着悲戚的目光凝望着李凝风，“你是我用二十万点生存点复活的……把所有的生存点全都用光了啊……我们已经是地球上最后的人类了……”

　　“……”

　　李凝风清晰的听到了自己咽口水的声音，心脏跳动的声音，微风吹过空无一人的城市的声音，还有，世界一步步走向灭亡的声音……

　　在世界灭亡的脚步声中，钱笑走了过来，先望了望秋羽，又望了望精神恍惚的李凝风，再次把目光转向秋羽，“我说大师，这家伙怎么了？”

　　“哦，这个……”秋羽挠头笑道，“不知怎么的，刚才听了他的话，不知不觉就配合他表演符合现在氛围的动漫剧情了。”

　　李凝风一愣，迅速反应过来，“呜……不带这样整人的。”

　　“你认为我这是整人吗？”秋羽摇头轻叹，“作为一个武术家，必须要有即使面对世界毁灭，也绝不动摇的坚定心态。心可是比力量更强大的东西，因为再强大的力量都必须要由心来驾驭。比起你现在拥有的力量，那颗脆弱的心实在让人失望啊……”

　　李凝风拼命的点着头，“是这样吗？原来是你刚才为了教我身为武术家所欠缺的心啊！实在太感谢了，果然如凝霜所说，我还差得太远……”

　　“你们两个……”秋炎从虚空中迈了出来，“不要每次都用相声来作为危险游戏的开场。”

　　“我倒觉得小李是无辜的，每次和大师的相声，他都参与完了还不自知。”钱笑撮着下巴，“不过，总有种奇怪的感觉，觉得大师这么做是为了引您出来啊。”

　　钱笑的话，让秋炎正打算再次迈入虚空的脚步停了下来，在原地静静的低头思考了片刻后，终于没有继续迈出这一步。而是踩过钱笑的脚，向着青丘走去。

　　钱笑龇牙咧嘴的为痛呼做足了准备，可是几秒后，嘴里出口的话却是，“诶？怎么不痛？”

　　“不痛说明秋炎觉得你没有说错话啊。”

　　“这不是说明……”突然被钱笑捂住了自己的嘴，对秋羽皱脸道，“您非得让我说错一次话才安心吗？”

　　“实在没办法理解你们这种轻松到过份的性格。”奥多尼奥走了过来，“能先说说现在的情况吗？”

　　秋羽点头，“简单的说就是，我们开始了一场更换了主办方和场地的新游戏。更详细的说明应该马上就有人会来作出。”

　　“所以吾才想就尽快换个监管的文明，靠头脑战斗的文明总是让吾很不喜欢。”

　　头顶那片仿如破碎的天空，突然被一张巨大的青色光屏所遮盖，屏幕之上显示着一幅巨大，但依然看不到边缘的城市平面地图。

　　“吾先申明，现在是因为两个脑袋有毛病的棋手，在规则上着必须弥补的地方，吾才勉为其难的继续出来跑腿……奇怪，说了这句话，反倒显得吾像在刻意解释一样。算了，先看看……这里是第十五空间，嗯……数据是……居然坏了一部分，得先修复……为什么到这个时候了还有这么麻烦的事……说明稿也没有准备，麻烦麻烦麻烦麻烦……”

　　钱笑撇嘴指了指头顶，然后有指了指脑袋，做了个摊手的动作。

　　“着什么急，反正这个空间的对手相当弱……”

　　听着天上莫名其妙传来的这句话，钱笑飞速放下双手，“我们没着急啊？我们的对手真的很弱？”

　　秋羽苦笑，“不是跟我们说的。”

　　“不是跟我们说？那是跟谁说的？”片刻后，钱笑猛然醒悟过来，“头上那东西同时在和我们，以及我们的游戏对手交流？刚才是在对对方说我们很弱？”

　　“弱就弱吧，反正已经弱习惯了。”李凝风以俯视的眼神仰视天空，“再说了，能被对手小看是件好事。不过……这东西居然迷糊到这种程度，即使是漫画里也罕见的天然呆。”

　　秋羽挥手，“这可是一个比我们的监管者大得多的超级监管者，你们还是别这东西，那东西的乱叫。”

　　“听到了很多让吾讨厌的话。不过就这种程度的话，还不值得吾生气。”

　　天空中的城市地图上，突然出现了一个又一个的细小光点，即使这些光点很小，但是数量却相当之多，仅仅几秒后就差不多将整个遮蔽天空的地图彻底覆满。

　　“这个空间的核位置是不固定的，现在标示出的是核曾经出现过的位置，以后也有很大几率出现在相同的地方，想要找到核的话可以多留意这些位置……具体的说明太麻烦，就这样吧。”

　　天空再次回到了支离破碎的状态。

　　“……大师，到底是怎么回事，什么是核，刚才那些密密麻麻的位置您记忆下来了吗。”

　　“那东西实在是……”秋羽深深吐出一口气，“我也在指望着它说明什么是核啊。至于核的位置，那需要记吗？根本就是任何地方都有可能出现。”

　　“差点忘了。”天空再次被青色的光芒遮盖，“有人要吾隐讳的告诉你们，这个城市的形态并不固定，而是由思维纳米机器人根据身处其中生物的习惯性场景，实时构建的。所以只要发现场景出现了不熟悉的感觉，就说明周围有其他文明的生物接近……你们看看，这么长又这么复杂的信息，怎么可能有办法隐讳的表达。不过，既然已经这样了……虽然吾现在的身份是一个裁判，但似乎所谓的人性化，就是指不能做到绝对的公平。为了体现吾的人性化，再给你们一个比刚才那个更有用的提示好了——别惧怕死亡。”

　　看着再次恢复到破碎状态的天空，奥多尼奥最先打破了众人良久的沉默，“就性格而言，这个监管者和你们差不多，所以你们能明白它的表达吧？”

　　“提示已经够多了，这局游戏是在看双方的棋手谁能最先把核送到棋子的面前，这让我们有些处于劣势啊。还是得先让你们了解现在的情况才行。”秋羽挥手叫道，“智者大人，作为队伍的头脑，能对大家作些简单的说明吗？”

　　听到喊声，司马天智抬头看了眼秋羽，然后又把头埋了下去。

　　秋羽倒不意外这种情况，刚才就已经发现，司马天智那些二层的手下一个都没有出现。预计之类的力量被剥夺，确实很打击他的积极性。

　　秋羽再次挥手叫道，“再不快点行动，说不定你的手下们会全灭哦。”

　　“你的意思是？”司马天智在半秒的思考后，回答了自己的问题，“他们也进来了，只是没和我们在一起？”


第一百七十九章 猎杀2

　　秋羽严肃道，“虽然不敢肯定，但这个可能相当大。”

　　司马天智轻吐一口气，“理由。”

　　“棋手不只是想要我们胜利，我们在帮助他的同时，他也在给予我们回报。上一场是，这一场也同样如此。”

　　“可能性很多，说最大的那种。”

　　“我所在的一层，苏昊所在的三层，在某些方面来说，是处在相同的程度。唯有你的第二层，和我们都不一样。”

　　司马天智用着让人着急的慢动作推动着眼镜，“是弥补吗？但条件并不完全。”

　　“第一个文明是聚集在一起发挥力量的文明，如果这算是一个暗示，那么我选的第十五层，就是相对应的另一个极端……在其他文明选择后，十五层正好被空了出来，现在再加上可能出现在任何地方的核，几乎可以确定这点。”

　　“在棋局中，这样的手段并不是由一方就可以控制的，风险实在太大，享用回报的可能无限接近于零。”

　　秋羽摇头，“既然是回报，自然只有我们赢得胜利才有意义。这不但是棋手对自己的信心，也是对我们的信心。”

　　司马天智也摇头道，“即使你们能胜利，那我的手下就成为练级的试验品吗？”

　　“那么再加上监管者那句——别惧怕死亡。练级的条件不就全都够了吗？”

　　司马天智动容道，“你的意思是？”

　　“就如你想的那样，不过只是一个猜测。如果猜测错误，将会万劫不复，如果猜对，也会让其效果大打折扣。所以我们只能以这个可能为思考方向，但是绝对不能说出来。”

　　钱笑用身体阻拦在了秋羽和司马天智之间，“喂，你们到底在说什么？不要把我排除在外啊。”

　　“这次，必须把你排除在外啊。”秋羽回头开始在自己的巨大包裹中翻找起来，“如同小司所说，这场游戏形象点说就是练级。像你这种级别已经足够高的人，就别参合着抢珍贵的练级机会了。”

　　钱笑皱脸苦思了片刻，“那么需要练级的人有哪些？”

　　“当然是最低等级的智者大人及其手下，然后是我。如果条件允许的话，可能还会再加上苏副司令和他手下。”

　　“那我们做什么？”奥多尼奥显得有些焦躁。秋羽的计划虽然每一次都能成功，但从来没有哪一次让他真正觉得安心过。

　　“你们随便做什么都可以，但绝对不能分开，当我们练级结束后，我们这边的棋手多半会让核出现在你们的周围，到时候尽情的动手，将对方棋手派来的人消灭掉就好。”秋羽顿了顿，“对了，明确下，所谓的你们，包括你，钱笑，九尾，李凝风，秋炎……以及木桩兄。”

　　“还有青丘。”九尾一副不容商量的口吻。

　　秋羽毫无立场的作出退让，“好吧，还有青丘。”

　　钱笑在秋羽面前来回晃动着，“您敢再说清楚一点吗？”

　　秋羽点了点头，然后越过钱笑，望向司马天智道，“智者大人，到底你来还是我来。”

　　虽然没有回应秋羽，但司马天智直接在衣领上按了一下，用着如同被扩音器放大了几十倍的声音，将刚才和其他文明接触的事说了出来。当然，其中带上了浓烈的司马天智式风格。明明说的每一句话都是事实，偏偏还能把秋羽的苏昊的作用无限压缩，让自己成为最醒目的主角。

　　“是不是那人表达有问题，怎么我听了半天，还是没听出来为什么要练级？”

　　在一堆人被司马天智唬得晕头转向之时，每次都被秋羽骗的李凝风反而如同免疫般，清晰的发表着自己的观点。

　　司马天智高昂的语调为之一窒，刚刚有要发作的迹象，立刻被秋羽接过了话题，“总之，现在的情况就是智者大人说的那样，至于练级，只是一种游戏化的说法，就实际意义来说，是为了适应这场游戏。”

　　奥多尼奥皱眉道，“这里还有比你更适应的人吗？你还有什么可适应的？”

　　“我现在表现出来的适应，是在借助自己的优势进行弥补，实际上，在某些方面，我或许还不如小司的那些手下。”

　　奥多尼奥还想再问，却被秋炎淡然的语气打断，“也就是说，这场游戏你要一个人去练级，把主场的战斗交给我们吧？”

　　“交给你们，主要还是有你在，不然我也还是会很不放心的。”

　　见秋炎半天没有回应，秋羽苦笑着继续道，“至于练级嘛……我一个人怎么行，智者大人会和我一起的。”

　　“和你一起？拉上我做什么？”司马天智连扩音装置都没关就叫了起来。

　　秋羽认真道，“我和你，以及你的那些手下是一个等级。然后苏副司令和他大半的手下是一个等级。如果你想和他们呆在一起，不会有太大好处。现在机会难得，如果错过了，也许下一次的练级得赌上性命了。”

　　“可是……”司马天智又在衣领上按了下后，才继续道，“如果我们猜错了的话……”

　　“那你就忘掉我不确定的这个可能。想想命运的眷顾吧，光是这一点就已经值得冒险了。”

　　司马天智又一次犹豫了很久之后才道，“你刚才说苏昊和他大半的手下是一个等级，那么剩下的一小部分需要和我们一起吗？”

　　“二十三人。”秋羽笑着看向了苏昊，“他手下，非军人的游戏玩家有二十三人，人太多了，也发挥不了练级的效果。如果你实在不放心的话，可以选三到四人和我们一起。”

　　苏昊远远就带着苦笑走了过来，“我才刚刚忙完，就听你们开始瓜分我的同伴了。就是不用在乎我，也得问问他们的意见吧？”

　　“只要你没意见就行，有智者大人在，还有人会有意见吗？”

　　苏昊叹气，“可是他们好歹也是二层的人，如果你是让他们去送死，我这个只是副职的人可是没法和上面交代的。”

　　“能被选进这场游戏，已经说明他们在某方面有着特别之处。如果因为不能适应这场游戏而死掉，你才更没有办法和上面交代。”

　　“算了，我说不过你，也没有你想的那么远。直接说吧，需要我们怎么做？”

　　秋羽环视着无数紧张注视着自己的人，缓缓道，“第一层除我以外，统一行动，行动方式不限。第三层二十三名非军人玩家加上我和小司，分为五队，每队五人，对周围进行单向探索。其他人是集中还是分开行动由你决定。”

　　五分钟后，三人站在了秋羽和司马天智的面前。

　　“余东，建筑工人。”

　　“姜英，幼儿教师。”

　　“云敏然，见习护士。”

　　苏昊简单介绍着三人。不得不说，他还是相当照顾秋羽和司马天智。余东是所有人中最憨厚质朴的一个，又有着如同军人般服从命令的特点，所以不会去“欺负”秋羽和司马天智两个只会动口，不会动手的家伙。而另外两个都是相当文弱的女性，更不会是欺负人的角色。

　　在苏昊看来，秋羽绝对不是那种会把自己放到不确定的危险环境中的人，现在搞得这么神秘，多半是要去做什么不能说出口的复杂计划。因此，比起外来的危险，还是内部的稳定更为重要，所以完全放弃了战斗力的考量，直接以危害性为标准，给他们安排了三个看起来最无害的人。

　　秋羽倒还好，可是同样知道此行会发生什么的司马天智，看着三人，表情相当的不自然，似乎想要说些什么，但是又总说不出口。

　　“我们也要和他们一起。”

　　两个白人大摇大摆走了过来。

　　苏昊完全不理他们，只是对着旁边招了招手，四个战士立刻举枪对准了两人。而面对着黑洞洞枪口的两人，如同面前全是玩具般，毫不在意的说着挑衅的话语。

　　苏昊低声对秋羽解释道，“还记得我上一场因为美国兵反对用国民当炮灰，不得以把他们全关了起来吗？这两个是普通的美国人，或者说，是美国流氓。他们比美国兵更会找麻烦，所以一起关了起来。现在美国兵已经平静下来，倒是这两个只要认定了你不会杀他，就天不怕地不怕的痞子一直不消停。”

　　“哦，人类社会真是丰富多彩呢。”秋羽望了望因几名战士没有作出进一步的举动，越发嚣张起来的两人，“他们想和我们组队，那就带上吧。”

　　苏昊连忙摆手，“那怎么行，你别没被外星人干掉，却先被他们干掉了。这样的家伙，在地球上还最多耍耍痞，可是到了这里，敢做的事情可是会无限放大的。”

　　“正因为是这种人，放其他人身边才更让人不放心。你对付不了这种人，不一定我们也对付不了。”秋羽转头，“对吧？智者大人。”

　　司马天智冷哼了一声，向着两个流氓走去，短短几句话后，刚刚还一副讨打表情的两人，立刻变得低眉顺眼起来。

　　“他……怎么做到的？”苏昊目瞪口呆的求教秋羽。

　　“我想，应该是说，他们的组织是他资助的，并且给出了点证据。”

　　“这怎么可能？”苏昊难以置信的摇着头。

　　“这有什么不可能，你别忘了小司在现实世界的势力以及野心。”

　　“我不是说这个不可能，我是说，他们都到了这里了，获得了比任何流氓组织都更加强大的力量，怎么可能还惧怕现实世界的那点势力。”

　　秋羽笑道，“这就是小流氓和你面对的恐怖分子的根本区别了，用你的专业知识好好想想吧。”


第一百八十章 猎杀3

　　司马天智带着了两个新收的小第走了过来，而随着他们的接近，姜英被吓得躲到了余东的身后，云敏然也是一副厌恶的表情。

　　这个情况让苏昊眉头紧锁，“要把她们两个换下来吗？”

　　秋羽摇头，“我本来是这样想的，但看到她们现在的样子……练级就先从和流氓相处开始吧。”

　　“大师。”钱笑一双小眼睛在秋羽的几个新队友身上反复扫来扫去，“这些人里可没有隐藏着不得了实力的家伙，就靠他们您真的放心？至少让我跟着吧。”

　　秋羽认真的看着钱笑，“那我有危险的话，你会不会救我？”

　　钱笑拍着胸脯，“这不是废话吗？哪次有危险我没救您？”

　　“所以啊，正因为这样才不能让你跟着。”

　　钱笑使劲搓着自己的脸，“您太好强了，人都有自己的缺点，您也说过，宇宙中不存在完美。您发挥自己头脑的力量，其他的交给我们就好，何必这么不理智，非要去练什么级？”

　　秋羽将右手缓缓放到眼前，反复展握着，“人都有自己的任性之处，理智那种东西也只有需要的时候才会拣起。在我想要得到的东西面前……就先把它放一放吧。”

　　“唉……那只能希望命运能照顾好您了。”

　　知道秋羽不会再听自己的，钱笑叹息着摇头走开，顺便还把想过去和秋羽谈话的奥多尼奥拦了下来。

　　“走吧。”

　　秋羽带头向一条空旷的街道走去。身后，余东紧随其后，姜英和云敏然或许早就跟余东混熟，再加上余东的身板也更给人安全感，所以都紧紧跟在他的旁边。

　　司马天智为了让自己看起来不像是秋羽的跟班，先是和两个新小弟远远吊在后面，然后又似乎觉得这种阵形还是有些不对，于是换到了和秋羽相隔一米的并行位置。

　　在走出几十米后，秋羽回头望去，苏昊和几个主要手下正聚集在一起商量着什么，另外四支需要“练级”的队伍，已经有两支也向着其他方向走去，另外两支则还在观望中。

　　在人群最前端的位置，见到秋羽回过头来的钱笑不停摇头叹气。奥多尼奥一副生气的样子怒视秋羽。李凝风如同普通的道别般轻松的挥着手。九尾只是轻轻的点了下头。

　　木桩人嘴巴张动了两下，但因为距离太远，完全听不清他想说什么，不过看周围其他人的反应，或许他根本就是单纯的动了动嘴而已。

　　秋炎假装没看见秋羽的动作，低头和青丘说着话，倒是青丘还腾出一只手，握拳收臂，做了个加油的动作。

　　秋羽无奈苦叹了一声，默默转头向前走去。

　　压抑的沉默中，七人如同行走在末日街道上的最后幸存者，不知目的，没有归处。如果街道两旁的建筑稍微破败些的话……不过，正因为建筑的完好，才给人更大的压抑。不止像是行走在末日的街道上，还像是身处于一片鬼怪盘踞的阴森异域。

　　沿着街道走过一个转角，司马天智回头确认了下再看不见后面的人后，让两个小弟走开了一些，然后独自站到秋羽身边，“我们就这样一直走下去？”

　　“就是你愿意，对方的棋手也不会愿意的。”

　　“那我们是在凭运气撞对方脱离大部队的棋子？”

　　“一半，另一半是在等我们一方的棋手，给我们送正适合我们练级的棋子上来。”

　　“这可是个危险的赌博啊。”司马天智侧头看了看身后的几人，“不先做些准备吗？”

　　秋羽摇头，“有退路的准备毫无意义。”

　　“为了弥补自己的弱点，拼命到这种程度，你真是个变态。”

　　“你不也一样吗？”秋羽笑道，“你明明知道现在的事情相当乱来，但是因为不想服输而跟了上来，仔细想想，这算是你的性格被我利用了吧？”

　　司马天智不屑道，“思考的方向是相对的，也可以理解为，我不希望在我们相同的弱点被你抢先弥补。”

　　“那个……”不知何时，姜英走到了距两人不远的身后，“没有打扰到你们吧？”

　　“有一点。”见姜英脸上出现了一丝尴尬，秋羽笑道，“不过没关系，是有什么想要问的吧？”

　　云敏然抢上前道，“听说过你喜欢玩神秘，但你至少要告诉我们，现在需要做什么吧？”

　　“需要做什么呢？”秋羽偏头认真思考起来。

　　因为他的脚步不停，其他人也只能一边等待他的回答，一边继续向前走去。就这样走出了几十米后，觉得自己被糊弄的云敏然刚要发作，秋羽却突然开口，“想要知道需要做什么，我得先知道你们有哪些兑换。”

　　见云敏然出现了犹豫的神情，秋羽带着柔和的微笑转向姜英，“可以吗？”

　　“我……我什么都没兑换，想节约着换些好的。”

　　秋羽和云敏然同时无语。秋羽无语的地方在于姜英居然把增加生存概率的生存点，当作可以存着用的钱……还有苏昊竟然完全没有干涉这种情况。

　　云敏然则在无语于在现在这个社会，居然还有别人问什么就说什么的单纯人物存在。虽然秋羽作为地球方面实质的领导者，没有对他隐瞒的必要与可能，但一问就说出来，总归让人不爽。

　　秋羽再次望向了余东，“你呢？”

　　云敏然还来不急决定是不是要作出点妨碍，余东已经在作了个不标准的军礼后，迅速作出了回答，“我兑换了力量强化一阶，其余的生存点没用动用，等待苏司令的安排。”

　　“这个苏昊……”经过余东的回答，秋羽已经隐约了解了苏昊的打算。

　　沉吟片刻后，轻望了云敏然一眼，“这么说，你也应该是什么都没兑换了。”不等云敏然回答，秋羽便把头转向了两个国际流氓，“你们不可能和他们一样，什么都没兑换吧？”

　　两个流氓倒相当懂得如何作小弟，同时用询问的目光看向了司马天智，后者则假装没看见般，转头四顾起来。当小弟的丰富经验立刻让两人领会了司马天智的意思。

　　“你以为你是谁？你问我们就一定要说？”

　　“有钱吗？有钱的话也没问题，不过关系到我们的个人隐私，要价恐怕有一些贵。”

　　秋羽摇头，“你们不看动画吧？”

　　“什么意思？”两个流氓同时茫然道。

　　“什么要价贵一点，然后对方接口的话，就叫嚷着要手要脚的老套说辞……动画里的流氓都早就不用这一套了，不然会被人吐槽到死的。”

　　“你……”

　　秋羽反身从身后的大包里抓出一把突击步枪，对准刚刚才来得急吐出一个字的流氓，“还有，吓人要有吓人的资本，本身的资本不足就要用外物来弥补。”

　　“你……”

　　嗒嗒嗒嗒，流氓再次吐出的一个字，被一连串射在脚边的子弹堵了回去。秋羽吹着无烟的枪口，“最后，有了资本还要懂得动用，这样才会让对方知道你不但能吓人，还能在任何时候将吓人的行为转变为事实……”秋羽对着脸色雪白的两个流氓灿烂的笑道，“我教了这么有用的东西给你们，作为回报，能不能先告诉我你们的名字。”

　　“伊格尔·基尔戴尔。”

　　“克里奥·桑迪兰兹。”

　　两个流氓连名带姓一起报了出来。

　　“哼。”

　　司马天智对两个小弟的表现相当不满，但清楚大局为重，所以也没有插手秋羽的“调教”。

　　“兑换了些什么？”

　　“钻石。”

　　“红宝石。”

　　秋羽，“……你们脑袋没问题吗？”

　　通过上一场的游戏，两个流氓也知道自己确实做了傻事，但还是本能的作出狡辩，“那个新手教学，我们以为那就是所有的游戏，兑换了后才知道还有后面更拼命的游戏要继续……”

　　“这就是模式化通过新手教学的坏处了，智者大人，看来我们的练级不是从零级开始，而是从负数的级别开始啊。”

　　司马天职轻推着眼镜，“反正练级的是我们，他们不过是辅助罢了。”

　　“这恐怕不行，而且，由不得我们……”

　　“喂，别老练级练级的，到底是练的什么级啊？”本来因为对两个流氓的惧怕，云敏然刚刚还显得有些拘谨，现在却因为秋羽的缘故彻底放松下来。

　　秋羽想了想道，“你们玩过网络游戏吗？”

　　面对这个莫名其妙的问题，云敏然犹豫间，姜英却已经作出了回答，“虽然不多，但正好玩过。”

　　“那么知道网络游戏里是怎么练级的吧？”

　　余东兴奋道，“杀怪。”

　　秋羽点头，“嗯……就是这样了。”

　　“等等，什么叫就是这样？”云敏然没来由的一阵不安，“游戏里可以砍怪升级，可是这里……我们杀……杀掉外星人也没有可能获得什么经验值吧？”

　　秋羽第一次停下了前进的脚步，“游戏里的经验值其实只是现实中经验的明确化和数字话。在现实中，经验值这个东西虽然模糊，但却也同样真实存在着。熟练，擅长，专家这些词语，其实都是在说明某一方面，经验值所达到的级别。所以，我们现在要做的，就是获取杀人的经验，如何杀人的经验，如何杀掉有奇怪能力的人的经验，如何针对对方的弱点杀人的经验，如何在杀人的同时还能让自己活下去的经验……总之，就是让我们学会杀人……哦，对了，也可以说得好听点——让我们学会如何为了保卫人类而战……”


第一百八十一章 猎杀4

　　“我不想杀人，我要回去。”在确定秋羽不是开玩笑后，云敏然一步步往后退去。

　　“回去？”秋羽笑道，“我们走了这么久，你确定还记得回去的路？”

　　云敏然回头向着冰冷的街道望去，她很想说绝对记得，毕竟离开时间并不是太久，而且走的几乎是笔直的路线。但这不光是记不记得道路的问题，还有……

　　“哦，我想想，比起认路，更主要的问题是，会不会在返回的路上遇到点怪物……哎呀，再仔细想想的话，还有可能即使回去了，可是我们的大部队却已经离开了。不过这还不算糟，更糟糕的是……”

　　“够了。”

　　云敏然大叫着捂住了自己的耳朵。面前这个有着天使般笑容的人，居然像个恶魔般把自己心里担心与畏惧的东西一点一点发掘出来。

　　姜英扶住云敏然乞求般对秋羽道，“杀人什么的，我们实在做不到……”

　　但这句话换来的是，秋羽递到她们面前的一把手枪，“正因为做不到才要练习。”

　　云敏然一把推开了秋羽的手，“开什么玩笑，为什么我们非得学习杀人？你知道什么是战争吗？那是需要杀人的士兵，救人的医生，后勤的支援来共同运作。要是所有人都去学杀人，那才是一场必输的战争。”

　　“理解的很透彻啊……”秋羽再次把把枪放到了两人的面前，“不过，你给自己的定位，并不是游戏给你的定位。想当救人的医生，就先当好杀人的士兵保证自己能够活下去。”

　　“你这是什么强盗逻辑？”云敏然再次推开了秋羽的手，“别真把这当成什么人人都要杀怪练级，自给自足的网络游戏。这是让文明生存下去的战争，只有相互扶持才能赢得胜利。我只需要作好医生，安全自然有士兵来保护。”

　　“那现在不是没有士兵保护你吗？”

　　“是你让我们和士兵分开的。”

　　“所以了哦，不管怎么样，既然和士兵分开了，就只能靠自己了。”

　　云敏然被秋羽无耻的逻辑弄得滞了半天，崩溃似的大骂起来，“强盗，无赖。”

　　司马天智有些看不下去，“你怎么有心情在这逗他们？有什么理由直接说吧。”

　　“正在说啊。”秋羽把枪收了回来自己把玩着，“我们被弄进这场游戏不也没有经过我们的同意，然后被迫一场接一场的玩下去吗？所以这里这本身就是一个由强盗逻辑转为事实的例子。要说文明战争的话，新入的我们不过是在部落阶段，人就那么多，即使有职业的划分，但在战斗的时候如果不能人人都拿起武器，打得过其他部落吗？也许输掉一场战争的原因，就是因为少了一个能出力的人。”

　　司马天智道，“这个理由还不够吧？”

　　“这只是一个先说出来，让我们的行为显得好听点的理由。”秋羽完全收回了脸上的笑意，“真正原因还是在于我不想白白损失力量，以及被拖后腿。”

　　“能先被选入这场游戏，就说明进来的人总有特别的地方，这些特别，也许会在某个时候成为重要的力量……前提是能活到发挥出这些力量的时候。但是比起未来，更重要的还是现在。所以为了能保证胜利，我会毫不犹豫的让这些未来的重要力量，在现在作为炮灰去发挥价值。如果不想以炮灰的价值死去，就要变得比炮灰更有用一些，至少达到在完成炮灰的任务后，还能让自己生存下去的程度。”

　　秋羽淡淡的看了云敏然一眼，“别用仇人的眼神看我，每一场游戏的目的都在于获得胜利生存下去，所以除了胜利是绝对的以外，没有任何人是绝对不能死，或者绝对不能为了胜利而牺牲掉的。在为了大局而被放弃之时，能救自己的只有自己。”

　　“所以你让我们练级的目的，其实是为了提高我们的生存几率？那还真谢谢了。”云敏然冷笑道。

　　秋羽认真道，“如果有一天，你被打得断手断脚，而我们又为了赶时间必须丢下你。最后你凭借着今天的练级成功活下去，再来真心感谢我吧。”

　　“我实在想不出，在那种情况下，活下去的我和练习杀人有什么关系。”

　　“杀人只是练习的最终目标，过程也是相当有用的……”

　　秋羽突然停了下来，从包里拿出三把突击步枪，快速丢给了流氓二人组和余东。然后对司马天智道，“你有兑换什么先进的武器吗？我这里就是后坐力最小的手枪，估计你也多半用不了。”

　　“不用你担心。”司马天智拿出一把半个手掌大的迷你手枪，紧张的看向了周围。

　　秋羽嘴角向上挑了挑，似乎是想笑，但最终还是没有笑出来。看着被突然紧张起来的气氛弄得不知所措的姜英和云敏然，叹气道，“你们……就先从看开始吧。”

　　司马天智在环视了周围一圈后，靠到了秋羽身边，“我可是什么都没看到，你先指个方向。”

　　“不行。”

　　司马天智愕然的看着秋羽，“不行？你法则能力使用过度了？”

　　“不是，我是说不能用，必杀怎么能浪费在最先出场的小怪身上。”

　　“你没用法则能力怎么知道有小怪来了？我可不喜欢这样的玩笑。”司马天智说着就想把枪收起来。虽然身体不好，他还是对自己的视力和观察力相当有信心的。

　　“别大意，我的感觉不比法则能力差，周围确实有恶意的东西盯上我们了。”

　　听到秋羽这么说，拿着枪的三人才猛然反应过来，两个流氓当先跑到了秋羽和司马天智的身边，余东也连忙招呼两个不知道该干什么的女孩子过来，和其他几人扎堆在一起。

　　“这情况别说谁保护谁，能不妨碍对方就不错了，看来还真是有必要练级。”司马天智握枪的手被几个人撞来撞去，想瞄准一个地方都做不到。

　　“我说了，这里都是需要练级的人，别想着依靠别人。各自注意一个方向，按监管者所说，如果有外星人接近的话场景会有变化。”秋羽说话倒还显得镇静，但拿着银色突击步枪的手却紧贴在身侧没有抬起来。因为一旦抬起来，就会让其他人看见，他的手正微微颤抖着。

　　“是真的吗？看都看不见居然可以感觉到。”流氓之一的伊格尔已全然没有了先前面对战士枪口时的冷静，握枪的姿势看起来没什么问题，可是手指却没有放在扳机上。

　　“讨厌，为什么我非得在这里做这些……”云敏然已经听不进其他人的话，所有的精力都用于不让自己哭出来。

　　余东看看周围，又看看手里的枪，“这个有什么保险的吧？要打开吗？怎么打开啊？”

　　看起来面相比伊格尔更加凶恶的克里奥，不但没有按秋羽说的去做，反而和姜英、云敏然一样，不停往中间挤。

　　司马天智头上青筋毕露，“你们都想死吗？”

　　“妈的，我们只是普通人，是普通人啊。”听到呵斥，克里奥已经不顾司马天智是幕后老板的事实，只是吼叫着说出了心中现在的事实。

　　司马天智很想用自己的一套来告诉他，既然进入这个游戏，他就已经不再是普通人，而是为全人类而战的战士，将地球的未来掌握在手中的人类领导者……可是他发现，在一堆人簇拥下，能轻易说出口的话，在这个时候，无论如何都没办法开口。

　　自己已经参与过了两场游戏，第一场虽然危险，但是在数十人的围绕下，恐惧感觉被无限稀释，而且没多久就依靠秋羽的行动获得了胜利。而上一场，不管是秋羽一行，苏昊一行，还是那些末世战士，从没有哪一个人会不知道怎么开枪，没有哪一个会觉得杀人是件艰难的事，更没有哪一个会不知道面对危险时应该怎么做。

　　可是现在，司马天智终于意识到，自己已经被带进了惯性思维。他们能做出如同即时战略里的标准举动，是因为他们都在各自的生存环境中练就了擅于杀人，至少是能够让自己在凶险环境中生存的技能。

　　而眼前这些人面对危险的反应，才是正常人应该具有的。准确的说还不只是正常人，苏昊的那些手下，可以说全都是世界各国的精英，但即使是他们，也只有应对正常危险的能力，在面对海怪，和降落仓带来的异常时，也出现了多多少少的慌张失措，如果不是苏昊的压制，或许连他们都无法保证正常的战斗。

　　结合现在的情况，看来真如同秋羽所说，自己这些人对于适应这场游戏，实在是差得太远了。但是，照这样看来……

　　司马天智突然打了冷战，再无心观察周围的情况，对秋羽道，“你刚才说，为了保证胜利，可以让任何人去死，这里的任何人包括我们两个吗？”

　　“包括。”

　　司马天智的心猛的往下一沉，一个迅速清晰的猜测出现在了他的脑海里——秋羽根本不是带自己出来练级的，而是这场游戏已经到了想胜利，就必须抛弃一切累赘的程度。如果带着自己这些一遇到危险，不要说战斗，甚至还有可能打乱布置的人，那么其他战士的力量就无法最大化的发挥……刚想到这里，司马天智又拼命的将这个想法驱逐了出去。如果要消除累赘的话，赶走这二十三个人就好，自己和秋羽的正面作用和比拖累要大得多，即使真到了妨碍其他人的程度，再丢下也来得急，没理由现在就离开队伍出来送死。

　　司马天智咬牙道，“我们真的是来练级的吗？”

　　“真的是。”秋羽艰难的说出这三个字。


第一百八十二章 猎杀5

　　司马天智心中突然轻松起来，不但是因为这个让自己不再胡思乱想的回答，更是他从秋羽现在的状态中看出，秋羽比自己还要紧张得多，虽然是五十步笑百步的程度，但能发现一直处处压制着自己的秋羽有着不如自己的地方，已经足够扭转在面对秋羽时的心态。

　　“我们就这样站这里吗？战斗的话，应该找个有地形优势的地方吧？”司马天智心态的转变，让他迅速找回了智者应有的状态。

　　“地形优势？”秋羽也稍微冷静了一些，“也对，可是这周围都是楼房，要是被对方擅于攀爬或者进身战斗，又或者是大威力武器，进去跑不掉怎么办？”

　　“你这么说，是考虑到在各种情况下，都对自己没信心吗？之所以有战斗，就是因为不确定会输还是会赢，不然直接摆上数据决定结果就行了。”

　　“也对。”秋羽转头看看了周围，然后指着右后方一栋三层小楼道，“进那里去，到时候实在不行，不至于被吓得一下爬几十层，没办法跳楼逃跑。”

　　秋羽话说完话半天后，居然没有一个人开始行动，全都在原地等着对方带头。

　　司马天智看着两个流氓，脸一寒，冷声道，“你们先进去。”

　　克里奥大叫，“凭什么是我们？”

　　秋羽感觉脑袋上仿佛有千万只蚂蚁在爬，虽说自己在高喊要依靠自己，可是身边毕竟有其他人，完全不去想着借用他们的力量是不可能的。但现在的情况还真是想稍微依靠下他们都不行。

　　秋羽刚想着恐吓他们一番，但远处的街道上，突然开始涌现出无数十多厘米高的碎石，不是由水泥路面上冒出来的，而是仿佛凭空生成一般。

　　“来了。”半秒后，秋羽强行把被吸引的目光移了开来，把包一丢，当先向小楼跑去。这时，其他人也再不用他说什么，纷纷跟了上来。

　　“声势好大……枪会有用吗……”司马天智没有愧对他EEE级的等级，才跑了十几米就开始气喘吁吁。

　　“还是我们声势大一点，这周围主要还是人类城市的造型，被改变的还不到一条马路宽。要是可以通过这个判定实力的话，我们一根手指也能按死对方……”

　　就要跑到楼梯口时，秋羽突然停了下来，两个流氓没止住势头，已经跑上了几阶楼梯后才又连忙退了回来。看着越来越接近的碎石路面，焦急叫着，“里面有什么不对吗？”

　　秋羽用比他们更焦急的语气道，“有人没跟上来。”

　　几人一愣，迅速向侧后方向看去。云敏然竟然一个人呆呆的站在原地，挂着一脸泪水的望着这里。

　　“你在做什么？快点过来啊。”姜英着急的挥着手。

　　云敏然依然没动，只是颤抖着身体，拼命的摇着头。

　　“糟糕，是超自然的攻击。”司马天智浮现出惶恐的表情。

　　秋羽刚要说话，云敏然像是突然挣脱了某种束缚，小声的嘀咕起了什么。

　　“她在说什么？”

　　“听不清。”

　　“别管她了，我们先跑吧。”

　　“别吵。”

　　“说大声点啊。”

　　看着离自己已经不到五十米的碎石，云敏然的表情已经出现了扭曲，但小声的低估也被加上了新的动力般，突然发出了让人能听清的声音，“我……我走不动。”

　　“果然是超……”

　　“超个屁啊。”秋羽带着一腔愤怒打断了司马天智的话，“那个白痴是吓得走不动了。”

　　听到秋羽的话，刚刚还有所犹豫的余东突然向着云敏然冲了过去。

　　“想英雄救美吗？来不急了啊！”伊格尔大叫。

　　“妈的，要送死由他去，我们快跑吧。”

　　已经再没考虑什么小楼，克里奥转身向着直线远离碎石的方向踉跄着跑去。

　　见到同伴开跑，伊格尔也做出相同的举动，但比克里奥慢的这几秒时间，让他在转身前看到，余东已经跑到了云敏然身旁，伸手拉住她开始望回跑。

　　但余东明显也因为慌张而选错了救人的方式，被吓得走不动的云敏然并不是拉一拉就能恢复行动力的。勉强迈出了两步后，便再也跟不上余东的节奏，向前跌去。

　　无声无息中，碎石已经达到了云敏然的脚边，如果这意味着某种攻击方式的话，他的死亡便已经注定，跟着的便是余东。

　　司马天智转开了头。姜英用着最大的力气发出了刺而的尖叫……

　　尖叫持续的时间不长，很快便由充满恐惧的无意义的叫喊，变成了复杂的惊呼。

　　“没事，我们没事。”

　　余东的大叫让逃跑的人和转开头的人，再次把目光转了回来。

　　在紧贴着云敏然鞋底的地方，突进的碎石如同遇到了某中屏障般，彻底禁止了下来。

　　“太丢脸了，我居然因为慌张而没有想到，现在的碎石是这个城市根据对方熟悉的环境作出的改变，而不是什么攻击。”虽然这并不是说明危机解除，但丝毫不妨碍司马天智拼命体会这一刻短暂的劫后喜悦。

　　余东退后几步扶起了云敏然，然后如同面临悬崖般，小心的低头对着碎石观察起来。

　　“不对，如果是根据对方的环境改变，不可能就直线的一条碎石堆吧？我们的改变，可是视野范围内的整个城市。”秋羽感觉中的危机并不强烈，但是依然存在着。

　　“有没有可能改变是根据人数的多少，或者思维的活跃程度来的？”

　　“那也解释不了现在这条笔直接近我们的东西，除非……”

　　秋羽和司马天智突然表情一僵，同时对着余东大叫，“快退回来。”

　　他们想到的答案是，对方身处的环境不一定是在地面，那些碎石或许只是地面与地下环境改变的交接处。

　　就在两人出声的同时，静止的几块碎石突然动了几下，余东还来不急作出反应，便看到某种东西突然裂开碎石飞射了出来。

　　因为不算太突然，再加上余东本来就作好了事情不对就立刻逃跑的打算，所以虽然头脑反映不过来，但身体却下意识的向后让开了一些。

　　从碎石下射出的东西就贴着余东的笔尖飞过，在到了三四米高后，才耗尽动能重新掉了下来。

　　这次，惊出一身冷汗的余东再不敢留下任何的好奇心，手脚并用的向后爬去。

　　秋羽在那个东西出现的一刻，便立刻抬起了枪，但从出现到落地的整整一秒多时间里，秋羽都没能压下扳机。

　　司马天智倒比秋羽果断得多，噗噗噗连开了三枪，但是却没有一枪击中目标。

　　当那个东西掉到地面成为静止状态，让司马天智能够准确瞄准后，他却犹豫着没有开枪。

　　出现的东西，并非什么人形生物，也不狰狞恐怖，反而有些可爱，如同一只有着穿山甲外皮的小猫。

　　“这个该不会就是这一场的对手吧？”

　　虽然宇宙中的生物什么模样都可能存在，但是作为智慧生物，或手指，或触须，必须要这种可灵活运用的肢体才有可能使用复杂的工具，可是这只“猫”的手爪，怎么看也不像是能拿起什么工具的。而要说什么意念控物，德鲁依变身之类的就更加不可能。

　　如果不是像彗星文明那样，直接觉醒法则能力，任何意念技术也必然建立在常规物理学的基础上。而拥有变身能力的文明，不管是源于自身的天赋还是科技的支持，都绝对是一个强大到地球完全无法反抗的文明了，没道理会在命运的眷顾下还遇上。

　　“我还是感觉到了危险，也许这还真是。”

　　秋羽虽然无法开枪，但是枪口却一直没有离开这个生物。

　　“既然这样的话，那先射两枪试试。”

　　司马天智对着那个生物，缓缓压下了扳机。

　　“等等。”姜英突然挡在了枪口前，“不能因为我们的无知，就把一只毫无反抗力的动物当作敌人杀死吧？”

　　“不是毫无反抗力。”秋羽揉着眼睛，“它的等级是EED，说不定比这里半数的人都要强。”

　　“才EED吗？那或许可以再观察一下。”

　　“不行，我总觉得有危险，对等级的判定上也有可能出现对方隐藏了力量的情况……”

　　司马天智别有意味的看着秋羽颤抖的枪口，“那你自己开枪就是了，说这么多干什么？”

　　姜英怕秋羽真的开枪，连忙道，“说不定这个东西可以帮到我们，要不先让敏然试试看，那个动物好象有些喜欢她。”

　　云敏然的举动秋羽也全看在眼中。在刚才余东退后开以后，云敏然就是距离那只生物最近的人，一共一只有一米多点的距离。

　　因为一开始受到的惊吓，云敏然起初还是和它保持着防备的距离，但那只生物瑟瑟发抖的身体，和一双紧张注视着自己的纯黑眼睛都太具有杀伤力，云敏然的防备心理被飞速瓦解，像逗地球上的小动物般，缓缓向着那只生物伸出了手。而后者也是退两步进三步的小心向着云敏然接近。

　　这一幕看起来，仿佛一人一兽正谱写着跨越遥远星系接触的动人乐章。

　　秋羽张了张口，但终归没有出声，似乎默认了姜英的提议。只是，司马天智从秋羽眼中，看到了一种如同决然的意味。


第一百八十三章 猎杀6

　　司马天智心中没来由的出现了烦躁的情绪，手中已经放下的枪再一次对准了那个生物，如同一旦发现什么不对，至少可以立刻开枪救下云敏然。

　　“小心点。”余东忍不住开口道。

　　“没事的。”云敏然侧头轻笑着，然后恨恨的看了秋羽一眼，“我要让他看看，并不是在这场游戏里遇到的任何一个异星生命都是坏蛋。”

　　从外表看，这个生物确实和坏扯不上一点关系。战战兢兢接近云敏然的样子，比起愿意和人亲近，倒更像是怕不听话的话会受到云敏然的伤害。

　　当可爱与可怜的作用同时作用在它的身上时，不要说云敏然，就连姜英也有些忍不住，迈步想要向前走去。但迈出的第一步还没来得急落下，便感觉手臂处视乎被人拉了一下。

　　姜英下意识的转头看了一眼却什么也没发现，身旁的秋羽只是低头摆弄这手中的奇怪枪械，而司马天智则更是全神贯注的举枪对着前方。

　　虽然有些疑惑刚才的感觉到底是错觉，还是真的被人拉了一下，但需要担心的事情有那么多，所以这个小小的奇怪之处，很快便姜被英本能的归为了不需解释的前者。

　　耽误的这点时间中，云敏然已经碰到了那只生物的额头，身体的接触便是并不了解彼此的两个个体之间，最后的防备试探。当在这个程度没有出现排斥，那么进一步的接触便已是必然。如同人类骑马前的轻抚，抱猫前的逗弄一般。

　　几秒后，云敏然将这个让她喜欢不已的生物抱到了怀里，转身昂首，骄傲的对秋羽道，“看见了没？这就是……”

　　云敏然说话的声音突然嘎然而止，但是嘴巴依然动着，脸上也依旧是开心而骄傲的表情。

　　这样的情况，让看着这一幕的最先想到的不是云敏然出了什么问题，而是自己的耳朵突然失聪。

　　刚刚返回来的克里奥脸色难看的不停拍着自己的耳朵，随着手每一次拍打在耳朵上，噗噗的拍打声如约而至，只是云敏然的哑剧依旧。

　　“妈的，这小妞在做什么？”从失聪的惊恐的中回过神来，克里奥第一次表现出符合他凶恶长相的态度。

　　原本打算上前的姜英驻足在了原地，紧张的看着云敏然，“敏然，你怎么了？别吓我。”

　　云敏然的嘴巴依然不停张动着，只是与刚刚相比语速慢了很多，仿佛一个行将就木的老人，在一点一点挤出想说的话。而她脸上的表情，也渐渐消逝，变成了面瘫般的麻木。

　　“快把那东西放下。”

　　司马天智虽然觉察到了问题的原因，但此时，那只生物还在云敏然的怀里，他根本无法开枪。

　　在司马天智的大喝下，云敏然似乎也发掘到自己出了些什么问题，想低头看看怀里的生物。但脑袋仅仅才埋下一个微小的幅度，便如同力尽般停止不动。

　　在这种诡异的情况下，余东犹豫着好几次想上前帮忙，但自己也仿如被人释放了定身的魔法般，根本控制不住自己的身体。

　　面对一瞬间的危险，人会因为突然爆发的勇气向危险发起挑战，如同刚才在碎石来临之前，他冲去救云敏然的那刻。

　　但在面临无法理解的持续恐惧之时，人的勇气却会被一点一滴消耗殆尽，如同现在。

　　能做到用勇气压倒瞬间危险的程度，余东已经算得上是英雄。可他却完全不满意现在的自己。在又一次的犹豫过后，余东喉咙里如同被什么东西阻塞了般发出低沉的闷响，然后，这个闷响急剧变大，在瞬间，如同一道炸雷般从舌尖绽放。余东借着这声如同搬重物时，给自己鼓起最后一口劲的大喊，暂时夺回了身体的控制权，向着云敏然跑去。

　　余东不知道自己这份勇气能支持自己多久，难以言诉的恐惧如同侵吞幼兔的巨蟒般让勇气以清晰可感的速度消逝着，而那只生物便是侵吞勇气的源头。余东丝毫不敢打它的注意，只能去拉动云敏然的手，让她将这只生物放离怀中。

　　爆发状态下，猛然伸出了手掌不要说让云敏然放手，就是整个将她拉倒也绰绰有余。余东在慌乱下，仅存不多的理智，让他在接触到云敏然的手臂前稍微减缓了些许力道。

　　可是当真的碰到云敏然时，余东发觉自己的还是用力过大，对方纤细柔弱的手臂在自己粗糙手掌的接触下，仿佛被铁锤砸中的气垫般，迅速向下凹陷。

　　（也许会肿起来吧，不过这是为了就你，应该不会怪我的……）

　　余东用着“胡思乱想”来减缓自己的恐惧，但下一刻，这份减缓恐惧的念头，却成了恐惧的源头本身……

　　余东过大的力道终于在云敏然手臂凹陷进一半的时候终止，这个不正常的凹陷让余东心中一惊，但也没时间去想那么多，更加大了几分力道捏住云敏然手臂，向着自己的方向拉动……

　　漫天的浓稠浆汁突然迎面喷来，在这些浆汁遮盖的整片视野中，余东透过一些断续的空隙看到，云敏然的手竟然如同破掉的水袋般，被从身上扯下，握在了自己的手中。

　　当红色的浆汁覆满在了呆愣的余东头上，并开始顺着他的头发滑到脸颊，再到下颚，最后连续滴落到地上三四滴以后，他才突然从恶梦中醒过来一般，边曲身呕吐，边向后退却，边疯狂的大喊。

　　他已经无法从这三个行为中选择一个最适合当前的，只能同时作着这些根本无法同时做出的举动，状若垂死挣扎的蜥蜴。

　　与余东反应截然相反的是，被那些浆汁洒到身上的生物仿佛是沐浴在牛奶中一般享受，小巧的舌头如同疏理毛发的小猫般，一点一点舔拭着自己的身体。

　　虽然断去一只手，但云敏然的另一只手，依然将它抱在胸前，这样的动作让它在舔光舌头所能到达的一小块位置后，即使拼命伸出舌头也舔不到更多东西。可爱的偏动着脑袋，似乎在为眼前的情况思考解决之法。

　　半秒钟后，它想到了办法——以打哈欠的动作大大的张开了嘴巴，嘴巴的宽度从四分之一个脑袋大小，到三分之一个脑袋大小，到二分之一个脑袋大小，最后，嘴巴大到了几乎把整个脑袋一分为二的程度后，五六条长满锯齿的长舌从嘴里伸了出来，同时舔向了云敏然的脸上。

　　鼻子如同蛋糕上突起的奶油块般，被一条舌头舔去。两颗眼珠仿如水果蛋糕上的葡萄，被挂在两条舌头上带走。白皙的脸庞是覆满蛋糕的大层奶油，得到了其他舌头的照顾。

　　既然是蛋糕，更是不存在骨头之类的东西，云敏然的整张脸，就在几条舌头的轮番舔食下迅速消失了一半……

　　明明有着武器的两个流氓，已经完全忘记了自己该做些什么，只是一个劲的吐着。

　　姜英的大脑已经因为无法适应这种景象，停止了一切思维活动。

　　坚韧的心态让司马天智最先从呆滞中回过神来，但他能做的，仅仅是不让自己晕倒，或者移开目光到一边去呕吐。手指在扳机上压了又压，但始终达不到触发子弹的程度，连他自己都不明白，是被吓得没有了力气，还是自己不敢对着再不是云敏然的云敏然开枪。

　　在司马天智也即将陷入无法自控的状态中时，一阵密集得仿佛数把枪同时开火的枪声响起，云敏然的整个身体应声变坍塌在地。

　　“输给你了啊。”

　　司马天智知道，开枪的只能是秋羽，不过比起认输，现在这句话更多的是想将精力从刚才的事件上转移。但当他望向秋羽之时，却发现秋羽居然是一边颤抖着，一边闭着眼睛开的枪。这让司马天智即使在刚才都没有出现的冷汗，瞬间浸透了全身。

　　“你做什么，要是偏一点的话，我不就也死了吗？”司马天智发泄式的怒吼。

　　秋羽在把脑袋偏想了司马天智后，才重新睁开眼睛，“不会的，我的感觉相当准……先不说这个，东西还应该没有死……”

　　“什么？”司马天智忍着剧烈的不适，再次望向那堆云敏然所化的东西，“不可能，那样的火力下……难道真的隐藏了力量？”

　　“不，确实被我打得快死了，只是没有彻底的死掉而已……”秋羽一点点的向着余东的方向移动着目光，小心的不让那堆残骸有一丝出现在自己的视野里，“剩下的得交给你了，不然你一辈子都会停留在恶梦中。”

　　余东整个人已经进入虚脱状态，瘫跪在了地上。在秋羽的话出口好几秒钟后，才迟钝的看向了秋羽，又是几秒钟后，才缓缓站了起来，如同行尸般走向了刚才救云敏然时丢在一旁的步枪。

　　司马天智制止下一阵胃部翻涌的感觉后，涩声道，“死没死并不重要，重要的是借最后一击的借口，让余东恢复过来吗？你居然在这种情况下，还有心思去考虑这些。”

　　“不。”秋羽艰难的摇了下头，“我现在很不舒服，不愿意去想复杂的事情，刚才只是从电视里学来的，随便找个借口让人确保杀死那东西。”

　　“哦，这样让我好受多了。”

　　司马天智这句说的倒是实话。他并不是什么铁血战士，早就恨不得掉头跑掉。但是还有几双随时可能崩溃的眼睛盯在自己身上，所以既不能带头乱掉，更不愿意再次输给秋羽。现在，秋羽让人去确保杀死那个生物，而不是拿出来做什么研究，说明秋羽也比起情报什么的，更希望能尽快走掉。

　　见余东顺利对那堆东西开起了枪，司马天智松了口气的同时，也连忙指着晕倒在地的姜英，对两个流氓道，“你们两个，带上她，我们走。”

　　所谓流氓，就是那种相互借用勇气的存在，虽然已经吓得手脚发软，但见到秋羽和司马天智还相当镇定，立刻听话的抬起姜英向后走去。

　　“你们做什么？方向反了。”秋羽叫住了两人，抬手指向了那条碎石之路，“我们，向那走。”


第一百八十四章 猎杀7

　　两个流氓如同杀人抛尸姿态般抬着姜英的手一颤，险些真的“抛尸”。

　　“还往前？你没看到刚才那个小妞的样子？连怎么死的都不知道就变成一堆肉酱了啊。”克里奥发出歇斯底里的大吼。

　　“来不来你们自己看着办。”

　　秋羽丢下这句话，拖起大包就向着碎石之路走去。有的时候，说一大堆话，不如直接将事情简化到两个选择，不左，既右。

　　这是十多米宽广的街道，云敏然的残骸在靠着街边一些的位置，所以有足够的位置让秋羽绕过去。

　　随着秋羽走过碎石的位置，这些随石如同出现时一样，在与秋羽平行的位置上逐渐消失。

　　刚刚有着些微犹豫的司马天智，在看到这个景象后立刻跟上了秋羽。

　　余东拿着打光了子弹的枪依如行尸般跟在两人身后。

　　两个流氓对望了一眼，看看了秋羽几人，又看了看身后空旷得仿佛通往地狱的街道，最终还是选择了跟上去。实际上在他们眼里，不管街道的哪一头都是地狱，但是地狱的一头只有自己两人，而另一头至少还有几名结伴前往的同伙。

　　“你们……”见两人最终还是跟了上来，司马天智侧头道，“两个壮汉居然还要用抬的，太丢脸了。”

　　说完话后，司马天智快速走向了秋羽身旁。

　　“妈的……”

　　克里奥低骂了一声，却没有说出后面的话。倒不全是对司马天智的顾忌，更多的是因为，他清楚自己手脚发软，几乎连抬起姜英的力量都有些不足的事实。

　　“我来吧。”

　　伊格尔的状态要稍微好一些，主动将姜英背了起来。

　　看着伊格尔的举动，秋羽对走到旁边的司马天智道，“想不到你还是个相当体贴的人，生怕他们把小姜弄疼了吗？”

　　司马天智像没有听到这句话般，哑声道，“你又能开始思考复杂的事了？”

　　“一点点，对于弱小的我们来说，休息的时间总是很短暂的。”

　　“你心理素质不错啊，这么快就能开始谈哲理类的话题了，那么刚才的情况也分析得差不多了吧？或者说能够得到用于分析的情报，你故意让……”司马天智精密的思维能力让他在要提到云敏然时，不由自主的在脑海里还原了云敏然现在的样子，喉咙一阵不适，连忙越过了这部分内容，“……以这种来收集对方的情报吗？”

　　秋羽轻吁道，“你觉得我像那种用别人的生命交换情报的人吗？”

　　“像。”

　　司马天智很想说出这个字，但对秋羽的了解，让他的无论如何也无法说出违背自己分析的答案。暗自叹了口气后，“就算你不是那种人，可是你也没有阻止……”

　　“我阻止了，只是你们都不听我的，虽然如果我尽全力的话，还是可以做到，但最终的选择还是要由你们自己作出……我说过，我是个好人，如果换作其他情况，如果不是完全没有办法，我会不惜一切手段救每一个人，但现在是练级啊……”

　　“真是操蛋的练级。”司马天智暴了句与他身份不符的粗口后，迅速干咳了两声，“不管怎么说，情况已经这样了，如果不想死得不明不白，把你了解到的部分都先说出来吧。”

　　秋羽望了望一眼看不到头的碎石之路，似乎在估算有多久的聊天时间，片刻后，转头对着状态依然糟糕的余东道，“刚才有得到生存点的感觉吗？”

　　反应似乎比刚才更慢了的余东，在好半天后才意识到秋羽是在给自己说话，呆滞的摇了摇头。

　　“你会这么问他，说明你也没有获得生存点吧？”司马天智推了下眼镜，“这样的话，要么说明那只生物不是游戏参与者，要么说明它知道自己要死，所以把所有的生存点全都事先用光了。”

　　秋羽接道，“那个生物在杀掉我们一人后没有立刻逃跑，说明不具有文明生物的智商，或者觉得没有逃跑的必要。加上这两点的话，可以确定它不是游戏参与者。”

　　司马天智道，“而不是游戏单与者，却直直的跑这么远来杀我们……是对方文明的生物武器？不，如果单纯说是生物武器的话，那种战斗方式实在不可能派上太大作用。”

　　秋羽摇头，“作用不是已经派上了吗？”

　　司马天智沉思了片刻，回头看了看脸色雪白的两个流氓和行尸般的余东，“你是说是用于打击士气一类的作用？可是一个没有太多智慧的生物武器，很难准确的实现这一点吧？而且也不可能人人都像我们一样傻，还去主动接触。对其他游戏参与者来说，绝对是优先确保自己的安全。”

　　“那么如果是你的话，你会怎么弥补这个缺陷？”

　　司马天智再次沉思片刻，“控制这个生物，然后由情况作出具体应对。”

　　“你也这样想的话，我们的分析就对上了。”秋羽紧了紧手中的枪，“对方多半是一个能够操控改造生物战斗的文明。刚才那个生物舔食的方式也有些违背生物的特性，更像是专门选择了一种让我们最恐惧的方式进行表演……再由这一点来分析的话，对方文明恐怕能完全控制这些生物的一举一动，并且能够通过他们的眼睛与耳朵进行看和听。”

　　“能不能不要总是说对方文明，对方文明的。你们就不关心那个小妞身上到底发生了什么吗？不知道这个的话，要是再遇上我们……我们……”突然插话的克里奥在说到这里时，竟然再说不下去。

　　“哼，愚蠢的蝼蚁。”

　　司马丝毫没有打算为他答疑解惑，但秋羽却总是认真对待每一个人的问题。

　　“那个死亡方式虽然看起来很恐怖，不过也不难理解。知道蜘蛛怎么进食的吗？”

　　克里奥不出意外的摇起了头。

　　秋羽平息了下自己的情绪后，才缓缓道，“蜘蛛在捉到猎物后，把自己的消化液注入猎物的体内。当这个体外消化进行得差不多以后，再把口器插入猎物体内吸食……”

　　“别说了，呕……”

　　克里奥又忍不住呕吐了起来，但秋羽却继续秉承着不半途而废的优良品质。

　　“那个生物应该是在接触时，把类似消化液的东西注入了云敏然的体内。所以，虽然这个消化液的威力超过了蜘蛛千百倍，但原理还没有超过我们的常识。”

　　“那我……我会怎么样？”

　　余东终于开始关心起自己的情况，在问过这句话后，才猛然反应过来，拼命的用袖子擦拭起了身上源自云敏然的液体，仿佛这些全都是灼人的硫酸。

　　“虽然具体的化学结构不清楚，但应该有着某些条件的限制，你现在还没有变成云敏然那个样子的话，多半已经不会有事了。”

　　秋羽的话并没有让余东安心多少，将身上的衣服一件件褪下全部用于擦拭后，才剧烈喘息着停了下来。但接下来的举动，却出乎所有人的预料。

　　他从原地走到秋羽的几米距离里，脸色迅速由惨白变得涨红，然后用着沙哑得刺耳的声音一字一顿道，“子弹刚才好像用光了，能再给我些吗？”

　　秋羽愣了片刻后，先是拿出两个弹夹，在余东打算伸手接的时候，秋羽又将弹夹放回了包里。对着满脸疑惑的余东，把整个包都递给了他，“恭喜你进入练级状态，这里所有的东西都由你随意使用。”

　　余东伸出的手在缩回了几次后，才毅然接过了秋羽的包，“不是什么练级，我只是不希望看着别人在眼前死去。”

　　秋羽如同一个引诱人签下契约的恶魔般，“那为了不让别人在你眼前死去，你需要做些什么？”

　　“需要……需要……需要……”

　　余东如同卡克的磁带般，反复重复着这两个字，始终无法播放出下面的内容。

　　“没关系，在死之前，你还有着大把的时间去想。”秋羽看向了其他人，“虽然有很多话想说，但还是先由你们自己体会吧，有疑惑的地方，在以后的总结会里讨论。”

　　伊格尔抬头看着破碎的天空，“以后……我们还会有以后吗？”

　　“当然，这不过是一场游戏，只要获得胜利就能获得无数被游戏分割开的——以后。”

　　“嗯……”大概是受伊格尔抬头动作的影响，背上的姜英从昏迷中迷迷糊糊的苏醒过来。

　　“真巧，我还在想下面该怎么办，居然自己就醒过来了，把她放下来吧。”

　　伊格尔在应声放她下来时，感觉这个女孩仿佛喜欢呆在自己背上般不愿意下来。在自己完全蹲了下来后，姜英才被迫站到了地上，不过仍是一副随时会晕倒的样子。

　　秋羽很清楚姜英现在的心态，“别像个小女孩一样想躲避在别人背后。即使你做不到杀人，但至少别像云敏然一样做些会害死自己的傻事。幸好我们只是几个人在参与一场小小的游戏，如果我们是文明之间的话，也许一个人的愚蠢举动就会让整个文明被毁灭。但先进入这场游戏的我们，只要活下去的话，迟早会成为整个人类文明的核心，如果觉得自己无法面对这场游戏的话，在对整个人类造成危害前，最好早点死掉。你认为呢？”

　　姜英微微摇晃的身体，渐渐定在了原地，抬起的脸上，满是默默涌出的泪水，“我不想害别人……但我也想活下去……”

　　“那么……”秋羽将一把手枪丢给了她，“力量可以不使用，但绝对不能没有。你可以不用它杀人，但必须用它保护好自己。”

　　姜英迷惘的握着沉得几乎让自己双手抬不起来的手枪，“可是……不杀人的话，怎么用它保护自己？”

　　“不知道啊，不过总能想到的吧……边练级……不……”秋羽抬枪，指向前方“边战斗边想。”


第一百八十五章 猎杀8

　　随着秋羽话音落下，密集的子弹咆哮着涌向前方。

　　这是每秒三十发子弹的高速射击，没有任何常识以内的生物，可以在这种金属浪潮前幸免，尤其是被持续的正面击中。

　　在秋羽开枪的同时，碎石地面上再次跃出一只与先前相同的生物。就像是它主动迎向已经铺盖在头顶的金属浪潮般……

　　比起同样享受过这种攻击的变异老鼠来说，它的身体实在太过脆弱，连用躯体阻挡子弹动能，被带得往后抛飞都做不到，瞬间便在原地化为了一堆四处飞散的碎肉。

　　见到这种血腥的景象，两个流氓发现自己竟然没有一丝不适的感觉。而余东，更是发出无意义的大声呼喊，随着呼喊的持续，单纯的音节开始凝聚成了一个模糊，但不会让人听错的字——好。

　　“切。”

　　司马天智咬紧了嘴唇，在自己还在为自己做心理工作的时候，秋羽的几句话和暗示，便已经将这些人的恐惧转化为了各自需要获得的情绪。

　　不经意的谈到这些东西是动物，让还无法一下子接受杀人的几人有了说服自己的借口，即使无法动手，也不会对动物的死亡有太大的心理负担。

　　将恐怖的杀人方式，类比于蜘蛛的普通进食，使得带来无限恐惧的死亡方式被拉到了常规恐惧的范畴。

　　以没有受到任何伤害的余东为例，让其他人因为明确了危险的出现方式，而去选则“正确”的避免方式。

　　最后，自己带头将恐惧的源头化为了一滩碎屑……

　　或许这些人自己都没有意识到几个条件综合作用在自己身上的效果，但没有意识到并不代表效果无法发挥。司马天智毫不怀疑，只要再出现那个生物，两个流氓会为了排斥接近的危险而开枪，余东则会为了实现自己的诺言进行杀戮。

　　如果说这是一场游戏中的练级，那么秋羽就是摆放在怪物前的武器，不需说话，不需引导，光是存在本身，就会让人不由自主的拣起，然后，使用……

　　不管是刻意，还是出于本能，秋羽都能轻易用自己的一言一行将身边的人带往自己期盼的方向。

　　这一点，甚至让有着成为领袖本能的司马天智也相当羡慕，毕竟成为领袖并不意味着能够达到所有目的。

　　在想着这些东西的一刻，司马天智突然意识到，在面对血肉横飞的景象时，本该大脑空白的自己，居然还能有着不输平常状态时的清晰思维……自己也受到秋羽的影响了啊，不过这个影响不坏，甚至可以说让自己有了级别上的成长，那么……没有排斥的必要。

　　司马天智将目光从飞散的血色，转移到了秋羽身上。

　　此时的秋羽，手依旧在颤抖，但眼睛却睁着，全神注视着自己攻击的目标。眼里复杂涌动的情绪迅速被某种坚定的执着所取代，在几秒后枪声停止的一刻，这种执着已经化为了一种似乎他一直具有的某种东西。

　　但是司马天智却知道，这种东西也许秋羽酝酿了很久，可是真正转化为可以运用的力量，仅仅是在这几秒钟里。也许，一直让自己觉得需要在智慧上赶超的秋羽，已经进入了和钱笑，九尾这些怪物相同的状态。不但在自己擅长的领域抛下了自己，甚至还进入了自己畏惧而无力的另一个领域。

　　从未服输的司马天智，缓缓抬起手中的迷你武器，递给了唯一一个让他觉得，还是无法对那些生物开枪的姜英，“这是强力麻醉枪，很适合现在的你用。”

　　姜英下意识的伸手接过后，才突然想起般道，“那你用什么？”

　　在姜英的注视下，司马天智从她手里拿过了秋羽给她的手枪，“我想试试用这个。”

　　“你们好了吗？更多的怪物就要来了。”

　　说着这话的秋羽，手上的颤抖已经变得微不可查。

　　司马天智把枪对准了碎石之路。

　　有的人是天生的天才，只要自己想，不用费多少力气就轻易能做到任何事。例如秋羽。有的人，仅仅有着比普通人稍微好些的程度，要想超越天才，就必须付出比天才多百倍千倍的东西，时间、精力、痛苦……例如自己。

　　既然不愿意服输，那么秋羽用几秒钟做到的事情，不管用多久，自己也一定要拼命做到。何况，在目前需要做到的事情上，自己也并非全无资本……

　　又是一个生物从碎石之中跃出，之前的生物可以让先前的余东来不急反应，现在的也同样如此。但兑换了各种强化，并且有急速思维能力垫底的秋羽却能准确的把子弹送到了它的身上，而在这些强大威力的子弹群中，还有另一颗与它们完全不同的子弹穿插飞舞。

　　虽然一枪过后，司马天智的手已经被手枪的后座力弄得再抬不起来，但面对秋羽投来的惊讶目光，他已经有骄傲回应的资本。

　　秋羽会心一笑，“猜猜头领怪会说什么？”

　　（我们确实想要成为战士，但是在此之前，更是运用头脑战斗的智者，所以即使杀戮，也不会放弃这份力量，而是将其变为强大的辅助。）

　　司马天智一手推着眼镜，另一直手握枪，再次缓缓抬了起来，“大概会说我们赖皮吧。”

　　如同响应司马天智的话语般，那只被他和秋羽连手攻击，打得如同破布的生物尸体上传了一道惊怒的声音。

　　“怎么会这样！怎么会这样？按照战术电脑的推演，你们在遭遇第一只视兽后应该已经意志崩溃，第二只视兽出现后，要做的应该只是从背后一个一个杀死你们……”

　　“哦，我刚才还在想，所谓的生物控制，是怎么做到的。既然这只生物都成烂成这个样子了还能和我们交流，那么十有八九是某种安装在大脑内的仪器，通过明确化的电信号刺激完成的吧？”秋羽的语气，如同交谈的不是一个生物尸体，而是个阶下囚。

　　“也就是说，现在是在用那个仪器和我们交流吗？想想还真是恶心。不过更恶心的是，和我们交流的这个家伙也不像是个什么优秀的战士啊，居然搞笑到有不明白的地方跑来问战斗对手。”司马天智说话的同时，目光在生物的尸体上来回巡弋着。

　　“这个可以理解，我们也是新手吗？新手对新手才公平。”秋羽的目光放在碎石之路上。

　　尸体上再次响起的声音似乎有些底气不足，“你们是相当具有潜力的文明，杀掉你们太可惜了，我们就当作没有见过面怎么样？”

　　对方的话让两个流氓脸上出现了喜悦，而秋羽的话让他们喜悦更盛。

　　“我们本来就没见过面嘛……”看着怒意渐显的余东，秋羽作了个稍安勿躁的手势后继续道，“但我们很有兴趣见见你。”

　　声音一滞，“什么意思？”

　　司马天智带着冷冷的笑意，“意思就是说，别想杀了我们的人就算了，让你洗干净脖子等着我们。”

　　半天后，做作的笑声从尸体上响起，“你们以为杀死三只视兽就很了不起了？那不过是我们文明中用于侦察的低端战力，比我进入游戏更早的人手中，已经有了无数强大的战兽，你们想见我的话，连碎片都不会留下。”

　　“这样啊……”秋羽话里隐隐透着笑意，“你说其他人手里有战兽，意思就是你手里没有。而你事先的谈判是以你，而不是你们为主体，所以现在的你应该是一个人。居然想用不在身边的力量来吓唬我们，让人不爽啊，真是想不宰了你也不行。”

　　秋羽话毕，一穿子弹将动物破布般的尸体变为了碎布，让对方的声音也彻底消失。

　　秋羽和司马天智的立场和推论，让余东精神亢奋，“我们现在去干掉那个东西为云敏然报仇？”

　　“对。”

　　“知道那个东西的位置吗？”

　　“刚才不知道，但现在知道了。”秋羽指着碎石道路，“应该就在这里的尽头。”

　　“就是一个会吓唬人的白痴，要是我们的练级怪全是这样就轻松多了。”克里奥使用出流氓必备的欺软怕硬技能。

　　秋羽摇头，“我可没觉得轻松，要是这个文明的人都像刚才那个一样，对我们的其他人来说可是相当麻烦啊。”

　　在身旁几个所谓的其他人疑惑不解的时候，司马天智却道，“麻烦的不是对手本身，而是那个战术电脑吧？我倒是有些兴趣。”

　　“你们到底在说什么？”经历了一圈复杂的事情后，姜英又回到了初见时的腼腆状态。

　　秋羽走到余东身旁，又一次在包里翻找起来，“兵法这种东西可不是人类独有的。不过，这种会用脑子思考的对手倒是我最喜欢的。因为愿意用智慧战斗，说明对方在直接力量上信心不足啊。会浪费一个宝贵的生物武器来用什么恐惧战术，更是说明了这点。”

　　“专心找你要的东西吧，对他们的说明交给我。”司马天智用字精炼的语言道，“第一，刚才的恐惧战术是事实，所以秋羽初步的推论成立。第二，对方连续弄了两只生物来送死，说明确实是着急到失态了，所以对我们说的第一句话是事实。第三，他的后面的每一句话出口都有不自然的停顿，而且语气太过做作，说明他是执行那个战术电脑制定的计划。第四，把他的话考虑到能杀死我们的方式上，再加上前面已确定的部分，那么答案就出来了——他确实是一个人，但是手里却有着所谓的战兽。但如果直接派出来攻击我们，因为会导致环境的改变，那个应该不是太强大的战兽很有可能被我们发现后，远距离干掉。所以设计诱骗我们上门去，然后用偷袭的方式干掉我们……”

　　“等等，我有些没明白，你是说……”

　　“没明白的必要。”司马天智打断了伊格尔的提问，“我说得已经足够清楚，如果有时间可以自己慢慢想，现在你们只要知道，我们下面是要将计就计干掉那个运气糟糕透顶的白痴就行。”


第一百八十六章 猎杀9

　　命运眷顾着秋羽几人，在命运的眷顾之下，无数被本能回避，但却又被心所期盼之物，在无形之力的推动下，被一一送到了唯一的前进道路上。

　　人的惰性，总是在外力的压迫下才会暂时远离，所以每一次都因为“需要”才会成长和改变，但与自认足够的成长相比，命运有着更加长远的目光。

　　经过漫长的翻找，秋羽从包的底部拿出了几块炸药包样的物体。

　　“恩，找到了，本来只是极限野外求生需要用到的东西，但在上一场可是发挥了不小的作用，想不到现在还能用上。”

　　通过秋羽的话，其他人基本能够肯定，这个炸药包样子的东西，多半就是炸药包。而对于下面要做的事情，也几乎可以猜到——在进入对方的埋伏后，不管三七二十一，直接点燃了丢过去……

　　虽然总让人觉得整件事有些离谱，但由被攻击者变为主动攻击者，有着一点点明确的依仗已经足够。

　　秋羽在余东主动请缨下，把炸药都交给了他。现在的余东是个绝对不会出现纰漏的执行者，比起其他人，更有可能达成既定的目标。因此，在司马天智的预想中，对敌人的情报，对己方的安排都已经是最佳状态，剩下的就是完成第一次猎杀。

　　当压抑的情绪变为了对结果的期盼后，司马天智也进入了小小的亢奋，“出发吧，对方那种菜鸟，即使有电脑帮助制定计划，也很有可能因为胆小而逃跑。”

　　“哦。”

　　秋羽简单应了一声，低头往前走去。

　　“有什么问题？”秋羽这样奇怪的反应无法让司马天智不去在意。

　　秋羽望向前方，“这可是棋局，我在担心我们计划以外的力量干预。感觉中，也总觉得不会像我们想的这么顺利。”

　　司马天智反复拉动着手枪上的保险，对他来说，这个动作需要使用的力量已经算是在做肌肉锻炼了，“你是说对方的棋手？”

　　“不止，还有我们的……”

　　“站我们这边的命运编织者给我们找麻烦？”

　　秋羽想了想，“应该不是麻烦，而是我们觉得现在遇到的东西已经足够了，但他的要求要更高一些吧。”

　　司马天智心中一动，结束了锻炼肌肉的动作，“不管他还安排了什么插曲，我已经决定要先完成现在的目标了。”

　　话毕，身体孱弱的司马天智居然小跑起来。

　　“你比相象中还要像个好人啊。”

　　秋羽小声感叹着，也加快了步伐。其他人见两人突然跑了起来，虽然有些莫名其妙，但前面的经历已经足够他们明白一个道理——不管做什么，紧跟上他们才是最好的选择。

　　不过……下定的决心并不能改变物质的条件，至少绝大多数时候都是如此。即使司马天智用着最科学的呼吸方式，最节省体力的跑步姿势，最顽强的意志驱动，但在跑出百米后还是迎来了自己的极限。

　　“休息下吧，已经来不急了。”

　　秋羽的话，让司马天智鼓起的最后一口气彻底松懈下来，弯腰在原地大口喘息起来。

　　才刚刚稍微恢复了一些，司马天智还来不急说话，一些零星的枪声便通过建筑的空隙传了过来。

　　“有时候……真讨厌的你的感觉。”

　　秋羽苦笑，“我的感觉是因为发生了事情才出现的，并不是因为它的出现才发生事情，别搞错了因果关系啊。”

　　听力稍逊一些的其他人，在两人的对话过后，才开始注意到这些声音，一个个的脸色迅速变得漂浮不定起来。

　　“是我们的大部队？”克里奥从这个声音里读出的是安全。

　　“他们受到攻击了？”姜英从声音里读出的是担忧。

　　还不待其他人也发表出自己的感想，枪声已经由细不可闻变成了密集的噪音，不管实际情况如何，总之战场是直直的向了几人接近。

　　“怎么办？”司马天智望了望枪声传来的地方，又望了望碎石之路的方向。虽然心中已经有了答案，但仍然希望秋羽做出一个违背理智的选择，好让自己可以犯傻的跟上去。

　　“还能怎么办，虽然看起来选择权还是在我们，但是最后会获得的回报让我们只能作出固定的选择。”

　　秋羽叹着气向与碎石之路成直角的街口跑去，然后侧身靠在建筑旁，小心的探出脑袋，“果然……是你的手下。”

　　听到秋羽的话，司马天智也不顾什么隐藏，直接站到了街口。

　　在前方几十米外的空旷街道上，十多个人正慌张的向这里跑来，在落后他们十多米的位置，四五个人正拿枪向后不停射击着。

　　他们射击的目标是两只身上长满了无数肿瘤的人形生物，虽然速度看起来不快，但是被它们接近的位置，地面变得如同冰面般光滑，在这些光滑的地面上行走，其速度比人类还要快上不少。也就是说，限制他们追上人类的并非他们本身的移动速度，而是环境改变的速度。

　　可是随着人类的逃跑，马路变为适合他们移动的光滑平面的速度越来越快，追上前面的人只是迟早的问题。

　　按理说，有武器在手的人类对上两只怪物应该没什么好怕的，子弹偶尔打在他们身上也明明可以带来伤害，可是被两个怪物压制的反而是几个一边逃命，一边开枪的人类。

　　原因的关键就在“偶尔”两个字上。

　　五把连发的枪械，在空旷得没有任何遮蔽物的街道对上两个直线移动的怪物，人类的子弹仅仅是偶尔才能打在它们身上，这样的射击技术让司马天智都觉得离谱，就是第一次摸枪的人，只要知道怎么开枪，也不可能打成这样。

　　不过原因倒不难理解，这些人既不是秋羽的那些变态同伴，也不是苏昊那些身经百战的战士，只是一群被突然从现实中拉进来，经历了两场莫名其妙取得胜利的普通人，在恐惧面前根本不知道冷静为何物，十成力量能发挥半成已经不错了。

　　“果然需要练级啊。”

　　司马天智抬起了枪，迅速瞄准其中一只怪物，然后顺利扣下了板极。

　　子弹带着旋转的轨迹，越过亡命奔逃的人群，擦过随处乱飞的子弹，轻松钻进了怪物的额头。头部向后的动能，和产生于脚下的滑动，让怪物凌空向后倒去。如同被车撞飞般在光滑的地面上滑出十多米后才停了下来，抽搐了几下后完全失去了生命的迹象。

　　如此顺利就干掉一个气势汹汹的怪物，让司马天智也出现了巨大的错愕。

　　“等级。”

　　“EEB。”

　　“这么弱！”

　　一大群人被两个EEB等级的怪物追杀……司马天智再次意识到练级对于手下这些家伙的重要性，但不管如何，也要先救下他们再说。在手的颤抖稍微缓解了一些后，再次抬枪对准了另一只怪物的头部。

　　嗒嗒嗒——

　　三枪点射自身旁响起，余东也加入了攻击的行列。虽然这三枪没前面几个人歪的那么离谱，但除了没有误伤人类外，再没有什么值得称道的了。可是又是一次发出的点射，全数准确命中怪物，而紧接着第三次的点射，直接将怪物爆头。

　　“妈的。”

　　司马天智低骂道。虽然已经知道被选进游戏的人都必定在某个方面有着超人的地方，但这个超人的地方也有实用性的差别，而余东则无疑是最实用的，用枪上的天才。凡是天才，都是让司马天智产生敌意的对象……

　　“智者，是智者大人。”

　　“智者大人来救我们了。”

　　“干，看看你们几个打的什么鸟枪，还赶不上智者大人的一颗子弹。”

　　随着危机的解除和同类的出现，慌张的人类迅速在绝望和希望的交错中适应过来，带着异样的惊喜涌向这个一直都带给他们希望的人。

　　面对这些实质意义上的手下，司马天智迅速回复了上位者的气势，“就你们这些人？后面还有没有更多的麻烦追上来？”

　　这些人因为太过激动，七嘴八舌的说着让司马天智完全听不懂的话。一旁的秋羽原本也想了解些情报，但发现要理解这些人的语言实在太过于困难后，同情的把目光从司马天智身上转开。

　　在怪物倒下的“冰面”处，一个没有激动围上来的人似乎想近距离观察下被干掉的怪物，但是又缺少足够的勇气，于是退而求其次的观察起光滑的地面来。在转动着脑袋看了几秒钟后，缓缓蹲下，用手在光滑的地面上来回滑动起来。

　　（没有消失！是没有死还是有其他怪物在周围？）

　　秋羽眼神一凛，迅速压下对答案的分析，出声大叫道，“危险，快退回来。”

　　听到秋羽的喊声，那人迅速往怪物的尸体处开了一眼，虽然没见其爬起来的迹象，还是听从了秋羽的话，缓缓向后退了几步。但就在他准备转身开跑的一刹那，怪物尸体上的肿瘤突然一个接一个的爆散开来，某种黄色的液体将十多米的范围笼罩其中。这个还处于范围内的那人在黄色液体及身之时，发出了让人心寒的惨嚎。


第一百八十七章 猎杀10

　　被洒满黄色液体的人瞬间，便如同浇上开水的黄油般迅速融化，甚至连惨嚎也在突兀的响起后，又突兀的消失。随即，这个被融化的身躯并非如黄油般成为液体，而是如同烟雾弹般化为了浓浓的黄色烟雾之源。

　　在黄色烟雾涌现一瞬，刺肤的危机感再次轻抚过秋羽。

　　“都别过去。”

　　秋羽生怕有人像余东一样，有着过强的正义感，不要命的冲过去救人。

　　不过事实证明秋羽多虑了。这些人在看到异像的第一时间，便全都拼命躲到了比司马天智更靠后的位置，但这个让他们觉得安全的位置仅仅保持了几秒钟时间，又喊叫着向更远的地方跑去。

　　秋羽的目光在他们身上停留了四五秒的时间，然后因为他们的举动而再次望向黄色烟雾时，刚刚还只是一小块的烟雾已经将大半条街道全部笼罩在内，并且还在以惊人的速度向着四周扩张。

　　“跑。”

　　秋羽用尽全力叫出这个字后，迅速提枪向着烟雾中作出攻击。应和着枪声，本该空无一物的烟雾中响起一声声沉闷的兽吼。

　　秋羽的话和烟雾中的这一幕，让刚刚虽然后退，但还算有所限制的人群彻底打开了逃命的开关，用着不下于刚才的速度疯奔逃起来。

　　司马天智被逃命的人群冲击得后退了几步后，坚定的停了下来，但他能发挥的作用，仅仅是将一发手枪子弹送进烟雾中。

　　余东在秋羽开枪的同时，也抬枪扫射向了烟雾中，虽然完全看不到攻击的效果，但他肯定自己确实打中了什么。心中的意识刚刚向着“杀害”这个词滑动了一小段距离，又迅速被他拉了回来，全副精力都投放了到了对手中武器的驾驭之上。

　　余东可以不顾其他，只管开枪，但秋羽却不行。在感觉到有某些东西躲藏在烟雾中时，第一时间作出了开枪的判断并且实施。可是开枪之后，是在原地迎击还是逃跑，需要作出艰难的抉择。

　　一旦逃跑，就相当于战斗时放弃了防线，将背后交给敌人，生存的希望就只能是和敌人赛跑的同时，还要和同伴赛跑……而原地迎击不是完胜就是完败，但至少结果还能由自己掌控。所以秋羽还是倾向于原地迎击，可是现实的条件却残酷的驳回了他的这个想法。

　　敌人形态和数量这两点重要信息被烟雾遮盖，秋羽还可以用感知蔓延来弥补，但是己方的力量，却没有可以弥补的办法。

　　刚才那句跑是让没有武器的人离开，把他们的作用发挥到应该发挥的地方去，并不是想自己留下来当英雄，让所有人都跑。可是司马天智这些手下的素质极品到了极点，有武器的那几人，在跟着自己开枪和跟上大部队逃跑之间，竟然毫不犹豫的就选择了后者，使得傻瓜一样站在原地开枪的只有秋羽，余东和作用无限接近于零的司马天智。

　　即使秋羽一把枪能顶十把枪使，但秋羽一个人毕竟顶不上十个人，几秒后，连续用最高射速开枪的手已经几乎麻木。而且，能阻止烟雾中生物的子弹却不可能连烟雾都阻止。

　　“走。”

　　秋羽话出口的同时，已经转身开跑，时机也正是余东枪中弹药用尽的一刻，这让这个还想留下来发挥贡献的热血青年只能不甘的跟上秋羽转身逃跑。

　　司马天智身体不好，但反应速度却是一流，在撤退的同时，还能叫上反应有些跟不上的姜英。这个女孩虽然没能做到用手中的枪战斗的程度，但实在比那两个伙同众人逃跑的流氓好上太多，从头到尾都一边颤抖着，一边坚定的站在三人身旁。光是这一点，已经足够让司马天智将她放在区别于其他人的位置上。

　　在跨过那条碎石路时，司马天智侧头遥望向其尽头，眼中闪动着无数交错而过的情绪，然后又继续把头转向了后方。

　　黄色的烟雾依然来势汹汹，没有丝毫减缓的迹象。虽然速度算不上快，但是一直持续下去的话，追上来只是迟早的事。作为体力可能最先耗尽的人，有些事必须由自己带头担心。

　　“这样……下去……不行。”

　　强行挤出的几个字打乱了自己的呼吸节奏，让司马天智的逃命所能达到的最远距离又减少了几米。

　　秋羽向余东看了一眼，刚要说话，这个看起来木纳的青年居然已经心领神会。将大包丢下，然后如同搬起一袋水泥般，把司马天指搭在了自己的肩上。

　　“骨头……要散了。”累是不累了，但如同处于斗牛身上的颠簸让司马天智比刚才更不好受。

　　“死不了就行。这个烟雾不可能一直持续下去，等它停下来，或许就是我们的机会。”秋羽也出现了轻微的喘息。

　　“你就……不能想想办法？”

　　“不能，那个烟雾不但是用于隐藏对方，同时也是种攻击手段，简单的说，就是有毒，这种情况下能想什么办法……嗯？”

　　秋羽说话之间，已经连续超过了好几个人。这些生存于都市的普通人，在先前就狂奔过一阵，消耗了不少体力，现在再次的逃命，体力很快就达到了极限。

　　余东把一个跑不动的中年人抗到了另一只肩膀上，但他毕竟没有第三个，第四个肩膀。

　　随着烟雾的接近，这些体力透支的人，因死亡的恐惧爆发出最后的一股力量，手脚并用的向前爬去。只是这个力量有着爆发力，却没有持久力。几米到十多米的强行坚持后，便只能结束了最后的挣扎。

　　奔跑中的余东犹豫了一瞬后，突然放下了肩上的两人，从秋羽手中一把抢过了银色突击步枪，对着烟雾中发起了攻击。

　　身处最后，一个跌倒在地的微胖中年妇女的脚踝，已经被烟雾包裹了进去，她甚至能感觉到烟雾中，有什么冰冷的东西缠到了自己的脚上。惊恐的大叫还来不急发出，便在脚上物体的向后拖动，和烟雾向前的扩张中，使大半个身体陷入了众人视线无法达到之处。

　　余东的攻击及时而至，在带起烟雾中的一阵痛嚎之后，中年妇女感觉脚上一松，用着再次被恐惧赋予的不多力量，使身体彻底脱离了烟雾的笼罩。

　　这个情况让她自己都有些难以置信，但惊恐状态下的大脑袋却又想不出原因。不过其他人却带着惊喜喊出了答案。

　　“停了，烟雾停下来了。”

　　这句话如同在万米行军后，被教官下达的原地休息命令，让一个个早就濒临极限的人趴倒在原地，拼命喘息起来。至于随时可能跑烟雾而出的怪物，已经不是他们可以担心的了。或者即使担心，也侥幸想着，有最后面的人顶着，等什么东西真的出现之时再跑也完全来得急。

　　有着强化垫底的秋羽因为先天不足，体能上也并不比他们好多少，但在奢侈的休息了两秒之后，继续迅速的跑动起来，“不想死的就快跟上来。”

　　确实是跟上来，在秋羽说这句话的同时，他已经跑到了众人的最前方。虽然其他人不解于秋羽的行为，但姜英，司马天智和两个流氓，早已养成了跟上秋羽行动的本能。在其他人愣神间，已经快速跟了上去。

　　而司马天智的行动，又是这里绝大多数人行动的指南，短短几秒时间，除了确实跑不动的人外，全都继续起了逃命之旅。

　　几乎就是一群人开跑的同时，烟雾中响起了一声短促，但是包含着无比痛苦的惨嚎。让人瞬间就和先前那个被黄色液体腐蚀，化为这蓬烟雾的人类联系在了一起。很多时候，思维上的相似注定了效果上的相似。

　　随着这声惨嚎，已经停止的烟雾再次膨胀起来，眨眼间，就将刚刚才拣回一条命的中年妇女包裹了进去，随之响起的就是不逊与先前那声的惨嚎，只是这个惨嚎声更长，给其他人带来了更多的恐惧。

　　余东没有听从秋羽的话第一时间跑开，不是他还没有养成听秋羽命令的本能，而是他倾向于正义的本能，让他比起跟上秋羽逃命，更加想要去救其他人。

　　在听到秋羽让跑的时候，他就向着烟雾方向跑去。只是烟雾扩张的速度即使比他全力奔跑也慢不了多少，仅仅跑出几步，便只能眼看着中年妇女带着因恐惧而彻底扭曲变形的表情，沉进了黄色烟雾之中。

　　他刚想再次将子弹倾泻到隐藏在烟雾中的怪物身上，但脚却突然被绊住。低头看去，一个泪眼婆娑的清秀少女正死死抱住自己的脚，颤抖碰撞的嘴唇中，艰难的挤出两个字，“救我。”

　　在现在这个位置和烟雾之间，还有两个连站立都无法做到的人，正一绝望的看着余东。他们能做的仅仅只是看，因为在求救的话出口之前，便已经被烟雾包裹，发出第二声和第三声惨嚎。

　　现在已经再没有其他救人的选择可实行。余东品味着不知何时，被自己咬破嘴唇上荡漾开的浓烈腥咸味，低头抱起少女，迅速向着秋羽一行追去。


第一百八十八章 乱战1

　　破碎天空笼罩下的寂静街道仿佛没有尽头，在这里，只有两道动态赋予着世界唯一的活力。

　　疯狂吞噬一切的黄色烟雾和同样疯狂奔逃的人群。

　　漫长的街道从被迫的逃跑开始，终于迎来了第一个十字路口。奔跑于最前端的秋羽突然选择了左边的道路，直转过去。

　　黄色烟雾是以圆形范围向周围扩张，常识下，只有直线向前跑才是最好的方法。但自从进入这个世界就没有多少事情可以和常识挂得上勾。身体出现的疲劳让紧随其后的众人根本没有思考的余暇，只是本能的紧跟上秋羽的脚步。

　　余东的速度在这群人里算得上出类拔萃，只是行动上的耽搁，加上还抱着一个人，让他成为了垫底的一个。和前面的人相差两秒的时间转过街脚后，眼前空无一人的景象让他出现了片刻的迟缓，然后，一种被遗弃的感觉瞬间在脑海里闪现。

　　“这里。”

　　一声熟悉的语调打断了余东的负面情绪，应声望去，几米处一个黑洞洞的楼道口，秋羽正站在那里焦急的挥着手。

　　虽然还有劫难中，但劫后余生的兴奋顽固的浮现到了余东脸上。自己没有被遗弃，以及光是看到那个神奇的青年，便已经足以驱散一切绝望。

　　如同躲避爆炸的火焰般，余东在两步的起步后，将怀中的少女小心的护好，蜷身跃进了楼道中。

　　半秒后，汹涌的黄色烟雾从楼道之外经过，同样经过的，还有一群响彻周围的兽吼声。

　　秋羽扶起余东和少女，作了个禁声的手势后，快速向楼上走去。

　　在连上两层后，余东看到了躺倒一地大口呼吸着的其他人。不过看起来同样累得够呛的秋羽没有加入休息的行列，和刚才带头逃跑时间一样，挥了挥手后，又顺着楼梯继续向上走去。

　　现在身处的地方是一个全封闭的楼道，既看不到外面的景象，也听不到恐怖的怪吼。所以虽然和死亡只有一墙之隔，但看不到危险，便从本能上使得很多人进入了松懈状态。即使知道跟上秋羽是最正确的选择，但短时间里也有很多人爬不起来。

　　秋羽也不去管他们，只是扶着楼梯不停的向上爬去。十多秒后，这些只是想要多休息一会儿的人，发现空气变得浑浊起来，每次呼吸都有着如同有火焰在烧灼着肺部般的窒息感。

　　这个情况比秋羽和司马天智的话语都有用得多，一个个再次进入逃命模式，拼命向楼上跑去。

　　“你刚才使用了法则能力吧？”司马天智用一张精致的丝娟捂在口鼻处，紧跟在秋羽身后。

　　“用了一小下，连命都要丢了，再坚持某些固执不是摆明的找死吗？”

　　“烟雾中的生物，和烟雾本身的特性掌握了多少。”

　　“一点都没有掌握。”感觉到如同预料的那样，越向上走，呼吸越是顺畅后，秋羽又加快了几分速度，“我的感知蔓延接触到有敌意的生物时会给我造成一些麻烦，所以刚才只是用来找了下可以逃命的地方。”

　　“你的能力居然又这么麻烦的限制？”司马天智语气惊讶，但表情中却有掩饰不住的笑意。

　　“……你的不也一样吗？我们现在最好整合下手里的资源，好应付可能会出现的苦战。”

　　司马天智收敛笑意，秋羽话中的意识他很清楚，片刻后，缓缓道，“我身上的东西都是辅助物品，对拼命发挥不了什么作用……”

　　“那就说说你的法则能力。”

　　“你这个要求还真不客气。”

　　“这是交换，而且是对我们双方都有利的交换。”

　　顿了片刻后，司马天智一声长叹，“我真怀疑现在的情况是不是你刻意营造出来的……我的法则能力能看到停留在任何物质或者空间中的记忆。前者是在发动后，以该物体或者人为中心，掌握其经历过的一切。关于空间的记忆则是以我的视野为中心，可以看到身处的这片空间以前的发生的一切。”

　　“不错的能力啊，记忆回溯的最长时间有多久？”

　　既然展开了话题，司马天智也再无保留，“我第一次对你使用时，只有十天左右，现在的话大概能达到一个月。”

　　秋羽眼中一阵失望，但在司马天智看过来时，又将失望的情绪彻底收敛，“那么你一天能用多少次。”

　　“一天……”司马天智垂头道，“这个和看多少东西有关……不过一般来说，三四天才能使用一次。但说明一下，这个和我本身的极限无关，总觉得是有什么东西限制住了我能力的使用。”

　　“但就实际来说，就是要三四天才能用一次吧？还真是珍贵得让人舍不得使用的能力啊。”

　　秋羽调侃式的语气，让司马天智再无法保持一贯的淡定，“那你能力全开的情况下，一天又能使用几次？”

　　秋羽表情沉重，“我怕说出来会打击你。”

　　“打击？你不会说，你能无限使用吧？”

　　秋羽笑道，“有的时候，你的智慧真是让人惊讶。”

　　司马天智，“……”

　　“另外……”秋羽没有继续对司马天智作深度刺激，回到了正常的话题上，“我在今天之内还可以做八次战斗力探测……不过，仔细想想，我们超越对手的优势，全都在辅助方面啊，就连称手的武器也全搞丢了。”

　　“对不起。”

　　余东立刻作出道歉，秋羽装满了装备的大包是被自己丢掉的，那他银色步枪也是被自己丢掉的。

　　秋羽不在意的摇了摇头，“没关系，丢了也是命运的安排吧……哦？这么快就到顶了吗？”

　　从外面看，这个楼至少有二十层，在说话分散经历的情况下，已经不知不觉走到了楼顶。豁然开朗的视野，让在狭窄楼道中体会着安全的一行人，有些不敢走出去。不过没有丝毫烟雾的世界却又说明着这里的安全。

　　“除非对决的棋手强得过分，否则命运不可能让我们陷入绝境，所以……”

　　秋羽说话间，走到了楼道的边缘，向下看去，下面的景色竟然有着另类的壮观。

　　黄色烟雾如同决堤的洪水般，在十几米之下不停涌动着，低矮些的楼房已经全被淹没，一些高度足够的建筑，如同一座座孤岛，遥遥矗立在这片黄色的洪流中。

　　司马天智望着这个仿佛覆盖了整个巨型城市的惊人范围，“有些夸张了啊，这还不算陷入绝境？”

　　“当然不算，这个场地被设计成我们人类熟悉的场地，可以说是我们的主场。而根据生物思维而改变的环境，让我们几乎不可能遭到偷袭。更重要的是，这里根据思维改变的仅仅是固有环境……”

　　“固有环境？你是说，改变的限制？”

　　秋羽点头，“应该是这样，不管这个城市有多么像我们记忆中的城市，但是像的仅仅是建筑物的部分，这里不是既没有任何生命，也没有任何可以维持生命生存的必要东西吗？”

　　“哼，确实，这里连一棵植物也没有，经过的一些店铺中，食品店的柜台也全是空的。”司马天智推了推眼镜，“可是由这些条件来看的话，你不会是想说，等着对方饿死吧？这实在是……”

　　秋羽问道，“那你有更好的主意？”

　　司马天智反问，“那你又能确定那些怪物不会追上来？”

　　“虽然不能肯定，不过你不是已经发现了吗？这里虽然能按思维而改变环境，但都是没有生命，或者辅助生命生存的环境物。如果是必须有某些特别辅助才能生存的生物，那么不就只能依靠他们自力更生了吗？而假如现在的黄色雾气，就是这批生物必须的生存环境……他们自然既没有能力走出，也不可能在既定的程度下控制这片烟雾任意蔓延。”

　　“你的这些假设真站不住脚。”

　　嗵——嗵——嗵——

　　撞击声自楼下传来，堪比重锤子的声响甚至能让人感觉到整栋楼都在轻微颤抖着。

　　“哎呀，居然这么快就被发现了啊，我还在想要是他们一直找不到我们就可以直接等到它们自己死掉。虽说是练级，可是对上些不掉生存点，除了一点点练级经验外再没有任何回报的怪物，拼起命来一点动力都没有。”

　　虽然秋羽语调轻松，但其他人却已经惊恐得不知所措，甚至有人焦急的四处转悠着，寻找可逃生的位置。

　　“智者大人，现在怎么办？怪物就要上来了啊？”

　　“您一定有什么办法的吧。”

　　“这里根本就没地方可逃啊……”

　　比起寻找生路的行动派，司马天智手下这些人绝大多数都是依赖派，这种情况让司马天智相当不满。自己只是想做他们的领导者，而不是公仆。

　　“你们都没大脑的吗？怪物要能追上来的话，你们早死了。”

　　司马天智的呵斥让这些人停止了叫嚷。不过停止的原因不是他们理解了司马天智话里的内容，而是单纯对上位者气势的惧怕……


第一百八十九章 乱战2

　　“我们作为游戏的参与者，即使环境再有问题，也不可能让我们因为没有可供呼吸的空气而直接窒息死掉。但并不是让我们生存的空气就能让所有的生物都生存。对于游戏参与者以外的生物武器，不可能在必要生存环境和我们冲突的情况下，还同时在这个基本生存要素上照顾到双方。所以，如果他们不适应我们呼吸的空气，就只能自己制造了。”秋羽展现着对任何人都一视同仁的耐心，“再加上命运的眷顾，使得这里的重力或者空气密度让他们人为制造的这片必要环境只能达到现在的程度。所以理论上来说，在这个位置暂时是安全的。”

　　秋羽的话让这些不知命运为何物的人陷入了迷茫中，不过这丝毫不妨碍他们的表情从紧张状态中舒缓下来。

　　“可是您为什么说是暂时的安全？还有这些声音……”

　　面对这个总是和自己的智者站在一起的青年，司马天智的手下也不自觉的用上了敬语。

　　“这个就涉及到这个世界中的神奇设定了——根据身处其中的生物而创造出这些生物最熟悉的环境。两种不同的生物接触在一起时，这个环境肯定不可能出现杂乱的混合，只能是以思维更强或者人数更多的一方为主体，另一方最多保证不会被变化的环境压死一类的程度。这一点在路上已经有过验证，所以基本可以肯定。那么现在回到我们的情况上来，目前我们遭遇了两种对方的生物武器，一种是在地下活动的，一种是在类似于冰面的环境中活动。从这两种差别中，你们发现了什么？”

　　回应秋羽的，是一片统一的摇头动作。

　　一旁的司马天智牙齿咬得咯咯作响。按秋羽所说，被直接选进这场游戏中的人，都有在某一个方面有着特别之处。秋羽那层虽然有几个人不是直接被选进游戏当中，但不用去发掘，他们的特别之处也是明摆着的。而苏昊那层也百分之百都是直接被选进游戏中的人。唯有自己着群手下，百分之九十以上都是身价一点生存点十个的普通人，以前觉得手下多好办事，可是现在看来，质量和潜力两方面的巨大差距实在是让自己起火……特别是随便一个二层的人也比他们加在一起还聪明的情况下……

　　姜英小声的发表着自己的意见，“是不是说，地下和冰面两种差别巨大的环境，不可能出现在一个文明身上。所以，那些环境更可能是被他们控制的动物的？”

　　秋羽眼里闪过一丝惊讶，“对，根据这一点来看，如果对方文明的人不直接出场，大环境的优势就会一直在我们一方。下面那些生物只能在他们的控制下，用常规的方法来拓展他们可以达到的地方。简单的说，就是用他们的办法，将黄色雾气弄到我们所在的这个位置才能攻击到我们。”

　　“怎么弄？”

　　“这个就不清楚了，不过这些烟雾有着不扩散和比地球空气更重的质量，如果再加上现在这种拆房子的声音，有可能是想制造一条高压通道吧。当然这是基于人类的思维思考，它们或许有更新奇的方法。”

　　“你的推理到是很新鲜。”司马淡淡道，“可是你似乎有意忽视了在遇到这些必须生存在黄色烟雾中的生物之前，我们还遇到过两种不需要烟雾也能生存的生物。直接用那些生物来对付我们，根本用不着这么麻烦吧？”

　　“你别忘了，我们对他们不了解的同时，他们也对我们不了解。如果是我们要打他们，在派出军队之前，肯定是先用卫星，侦察机一类的东西收集情报。”见司马天智突然醒悟过来，但为了照顾其他人，所以秋羽继续说了下去，“不管是卫星还是侦察机，或许用起来都很方便，但技术，材料，成本的限制，使他们在获取情报之外并不适合战斗。我们之前遇到的两种生物大概就是情报收集，或者制造必要生存条件之类的，虽然没有必须存在于烟雾中的限制，但是成本或者战斗力一类的条件，使得它们无法作为作战主力。大概现在烟雾中的这些，才是他们的主要攻击力量吧。”

　　司马天智低头推着眼镜，“你似乎早就算好这个情况了？”

　　“先前倒是有考虑过这种可能，但主要还是在遇到你这些手下后才肯定的这一点。毕竟对于弱势的我们，只要再多派出一些那种在冰面上滑行的怪物就足够干掉我们了，完全没必要搞出这么大的阵仗，大炮大蚊子这种事任何时候都是费力不讨好的……”

　　“不过……”

　　有人张了张口，似乎有什么问题要问，但是话才出口就发现自己想问的问题还没来得急整理清楚，至少还没有到能用语言表达的程度。

　　但比起想要提问的人，秋羽更知道他想问的是什么。

　　“我们的对手可是来自主宰某颗星球的智慧生物，早已经算好了杀你们要多少力量，然后在追上你们之后，把你们全变成烟雾的原料。只是我们这方的棋手更厉害一点，让你们在被干掉之前，先遇上了我们，并且轻易干掉了两个打算将你们变成烟雾原料的怪物。最先的烟雾只是一个人造成的，后来眼见追不少我们了，只能用自己一方的生物来制造烟雾。这说明了因为我们几人的出现，你的已经由变成烟雾原料的命运变成了需要他们全力解决的麻烦。而对于选择在现在的位置制造这场带不走的烟雾，说明他们实际上是想用以你们为原料制造出的烟雾来对付我们的大部队。虽然照现在来看，这个计划也已经流产了，但却足以说明，第三层的军队，或则我第一层的精英的队伍应该已经和他们对上了……”

　　“那么我们安全了？”除了司马天智外，姜英最先消化了秋羽抛出的信息。

　　“这个……”看着一双双压抑着喜悦的期待目光，秋羽觉得有些不好打击他们，但是事实还是要正确表达的，“这场游戏的胜利方式一种是全灭对方，一种是得到那个虚无缥缈的核。所以比起不确定因素太大的后者，一般来说对方多半会选择全灭我们。而我们的主力部队对上他们没有什么压倒性的优势，我们又正好处于对方活动区域之中，所以分点人手来杀我们也不会太麻烦的。”

　　看着手下这些人在秋羽的语言下，表演着如同川剧的变脸，实在看不下去的司马天智接过了秋羽的话，“我们这些人有多大力量以及会发挥多大作用，对方已经相当清楚了，所以即使是来杀我们，也不会投入太多力量。也就是说，只要我们的主力不被干掉，那么我们只要消灭已经被安排来专门针对我们的这部分敌人就安全了。”

　　司马天智在说着这些话的时候，一直困扰着自己的几个问题也突然解开。

　　秋羽的练级，可不是光“练级”就完了，同时也是抱着分散对方力量，拉长战线的目的。假如所有人都在一起，那么即使不拖战斗人员的后褪，也发挥不了一丝一毫的作用。可是在分开后，不但可以让战斗人员没有任何后顾之忧，还能再帮他们分散一些压力。

　　再近一步想的话，即使秋羽不这么做，自己二层的这些手下也被命运编织者以同样的考虑量，当作分散对方力量的炮灰而抛到了各处。只是料到了这点的秋羽以自己的方式，干预到了这些炮灰的命运中，将他们以及自己的作用最大化，由碰着就死的短时间拖延，变成了在现在这个地方聚守的优势性拖延。

　　想到这里，司马天智总觉得还是有什么地方不对，低头思考半天却不得要领后，下意识的把目光投向了秋羽。这一眼，让司马天智苦思未果的地方瞬间得到补全。

　　秋羽眼里，是一种斗志昂扬的眼神，这种眼神绝对不会出现在混时间的人身上，所以……

　　“你该不是打算真的干掉所有冲着我们来的敌人吧？”司马天智开始有些讨厌自己这种，明明已经确定了答案，却总忍不住想要从秋羽嘴里得到确认的心态。

　　“不管怎么说，我们就是来练级的，前面做的一切不过是把负数的级别变成了零级，现在开始才是正式的赚取经验。而且，现在这种环境可是好不容易才营造出来的，绝对不能浪费掉。”

　　“你不会是想……”

　　“我只是想效果最大化而已，我会尽量不把我们两个算进去的。”见司马天智还想说什么，秋羽对他摇了摇头，“知道你是好人，可是好心也有办坏事的时候。即使我们带着这些人赢了这一场，但在下一场，或者下下一场游戏中，他们的命运也是无法改变的，所以如果我们的那个猜想是正确的，至少在这一场中，可以将练级的效果最大化。”

　　仍然不给司马天智说话的机会，秋羽突然朗声道，“我来稍微作些总结，第一，想要逃跑需要本钱，没有本钱的几个人已经全部死掉了。第二，想要救人也需要本钱，没有救人的本钱，不但救不了别人，很可能连自己也送进去。第三，光是逃跑并不能改变死亡的命运，唯有将死亡送还给对方才是唯一的生存之途。第四，等着别人救命需要很多要素，对方是否有能力救你，对方是否愿意救你，你在等待被救时是否有超越其他等待救援人的资本……简单的说，等别人救，就是把命拿去和作弊的庄家进行赌博。想要不输的唯一方法，只能是不要参与进这场赌博。第五……”

　　压抑的气氛中，秋羽如同一个在周末收钱补习的三流教师一般，完全不顾学生们的心情，只图将自己想说的话全部说完。

　　在所有人都觉得秋羽的讲话会一直持续到怪物攻上来之时，秋羽突然停了下来，同时停止的，还有楼下一直响着的催命鼓点。在周围静得落针可闻的这一刻，秋羽再次的开口，成为了整个世界唯一的声音。

　　“所以，在我们被逼上绝路的现在，各位觉得我们应该怎么做呢？”


第一百九十章 乱战3

　　九尾如同一只躲避着猎人的狐狸般，用着流畅而谨慎的动作，在一座座建筑之间快速移动着。

　　虽然在他的视野里，不要说异文明的生物，就是环境的细微变化也不存在。但比起普通人用眼睛来确定危险，九尾更相信自己的感觉。

　　虽说达不到秋羽那种感觉实质化的程度，但判断周围安全与否却已经是种习以为常的能力。

　　隐藏于一片三面无路的建筑阴影下，这个位置依然没有给九尾带来彻底的安全感。在片刻的犹豫后，九尾贴着阴影，进入了身旁的楼房中。

　　这倒不是九尾认为这些建筑里会藏着些什么，只是他需要从高处确定危险的所在。或者方向，或者范围。

　　在秋羽离开后，秋炎便毫不犹豫的走向了与秋羽完全相反的方向。在九尾看来，这简直就像一对闹了别扭的情侣赌气似的各奔东西。不过这个想法仅仅是一闪而逝。先不说这个想法连自己都觉得荒谬，即使这是事实，九尾也不会去关心。只需要知道现在的任务是跟着秋炎行动就足够。

　　比起秋羽，秋炎更像是一个合格的领导者，不过按人类对合格领导者的理解，首要的条件就是对被领导者接触程度的严格把握。所以除了必要的情况，秋炎几乎不会多说一个字。

　　当然，这里所谓的“必要”也完全是秋炎自己在掌控。在走出几公里后，又突然折反向秋羽的方向时，她没有作出一个字的解释。在回到秋羽离开的位置，她又带头走向另一条平行的街道时，仍然没有作出一个字的说明。

　　就像她知道不管自己做什么，身旁的这几人都绝对不会反对，所以根本就不去作任何浪费时间的解释。

　　在以前，九尾一直认为这种拥有完美效率的领导者是最让自己喜欢的，但在经过和秋羽的接触后，现在却对秋炎这种只从效率上进行领导的领导者出现了些微的不适应。

　　比自己更加不适应的钱笑一直张口问个不停，但起到的唯一效果，就是秋炎从他身后的巨型包裹里找出了一副耳塞戴上，用行动表明，自己连敷衍下他的精力都不屑浪费。不过，即使是这样的举动，同样也是考虑到了钱笑的实际心理底线。绝对不会让这个胖子出现不配合的情况。

　　虽然青丘打着手语，说明现在的秋炎是因为心情有些不好，但九尾还是找了个探路的借口独自跑到了前面来。秋炎那种完美控制一切的方式，越是细纠，越是让人觉得沉如山岳。所以九尾下意识的觉得，还是避过秋炎心情不好的这段时间为妙。而且，虽然这一路被钱笑和李凝风搞得如同郊游，可毕竟还是存在着巨大的危险，也确实需要一个斥候的角色。

　　而事实证明，九尾的举动相当正确。

　　自和其他人分开的一刻起，九尾就有种被什么盯上的感觉，危险的感觉不强，只是被单纯的盯上。随着各种隐匿手段的施展，被盯上的感觉很快消失，但取而代之的却是危险感觉的增强。

　　危险对其他人来说，是个避之不急的概念，但对于九尾，危险只是种需要消除的存在。或将其抹杀，或在确定后，选者安全的位置避开。当然，前提是明确危险到底来自何处。

　　九尾选择的这座楼不高，但是视野良好。不过，即使视野再差一点也没什么关系，因为危险的源头实在太过醒目。

　　那是一片仿佛有着生命的黄色烟雾，以缓慢的速度向着周围扩张。

　　九尾没有被距离带来的缓慢错觉误导，先是花了十多秒时间确定烟雾的覆盖速度，然后将放在身上各处的枪械零件拿出，迅速完成了组装。

　　对于这种未知的烟雾，九尾首先将其判断为需要回避的危险，确定烟雾的覆盖速度后，再进行回避的时机与方式的选择。经过刚才的观察，已经确定了烟雾的速度要远远小于自己全力跑动的速度，所以有大把的时间可供支配。

　　随着烟雾向自己所在方向接近，九尾感觉到了浓烈的杀意。烟雾不会有杀人的想法，这点可以确定危险或许有部分来源于烟雾，但更多的则是来自于烟雾当中。

　　用三秒的时间转头确认了自己周围的所有物体，然后又用三秒明确所有可遮蔽物所能承受的攻击和阻挡攻击的方向，最后再花三秒制定好了利用这些遮蔽物，在最坏情况下的撤退路线之后，九尾将手腕上的通讯器设为了单向通讯模式，既自己的话可以全部传给其他人，而其他人要联系自己的话，只有在自己得到申并请接通的信号后，才可以听到对方的话。

　　在九尾做完这一切后，烟雾的扩张突然停在了一百米左右的位置上。但几乎在停止的同时，随着一声如同野兽垂死的短促惨嚎响起，烟雾再次以比刚才稍快的速度笼罩向九尾的方向。短短几秒时间，就将距离拉近了一半。

　　九尾的眼神保持着绝对的静止，冷静凝视着前方的烟雾，而手指则有节奏的在扳机上跳跃着。每次的跳跃都轻盈而快速，丝毫看不出力道的增减，但是却在烟雾接近到三十米的距离时，九尾的手指突然越过有击发子弹的界限，手指每一次在扳机上的跳动，都会带起一声沉重的枪响。不过手指的跳动太过快速，所有枪声连续响起，如同一挂被点燃的鞭炮。

　　如果奥多尼奥在这里，也许眼睛都会看掉。九尾现在使用的，是一种即使是他也偶尔才能用出的枪械技巧，被众多武器达人称为——极限武器掌握。

　　既对某个型号的枪械完全了解以后，再根据自己的力量和习惯进行改装，使得在开枪的时候，不浪费丝毫多余的力量在扳机上，只用到刚好可以击发的力量。这样就可以让再次开枪的时间最大化的缩短。同时不是用力量来压制产生的后座力，而是在瞬间配合上一枪产生的后坐力，按习惯的轨迹调整枪口，指向下一个目标。

　　这样不但使点射达到近乎连射的效果，却又不像连射那样浪费过多子弹以及降低命中率，所以可以达到在最短的时内，用最少的子弹杀死最多的人。

　　不过这种技巧一般都是用在偷袭固定位置的敌人，以及用手枪这种容弹不多，后坐力小的武器。而九尾现在用的却是狙击枪，虽然是经过未来科技的优化，但无论如何，使用的困难度也不可能比手枪小。而且会用极限武器的掌握的技巧，也说明着九尾在精确击杀大量复数目标。

　　事实上，在九尾枪声响起的同时，黄色烟雾中便传出了几乎对应每一声枪响的沉闷倒地声。当烟雾到达九尾所在的位置时，第二十声响声刚好结束。

　　九尾迅速离开了原来的位置，从一个隐蔽点到另一个隐蔽点的眨眼功夫，便将打光了子弹的狙击枪再次还原为了一堆零件，放回了身上各个根本看不见的口袋中。

　　这是一个复杂，但是却相当实用的技巧。虽然几公斤重的狙击枪对九尾而言并不是什么负担，但是不管拿在手里还是背在背上，在作出些极端技巧时，都会因为重量的偏差出现些微的妨碍。这种妨碍在对上普通对手是还没什么问题，但是在面对高质量或者数量的对手时，身体出现的每一个动作走形都是致命的。而将狙击枪的零件平均分散于身体各处，不但能将这种妨碍降到最低，还可以在必要时，发挥意想不到的作用。

　　“烟雾中的可确定视野大概在十二点五米左右，对皮肤没有影响，眼睛有轻微的刺痛感，但不影响视物。至于对呼吸的影响尚未无法测试。”

　　九尾对通讯器说完这句话后，完全封闭了自己的呼吸。然后在这个不可能被远程武器攻击到的死角等待了几秒后，开始照刚才制定好的路线跃向了旁边的另一栋楼。

　　对方在损失了二十人后，却完全没有下意识的作出反击，如果不是素质好得超乎相象，就是根本没有远程攻击的手段。

　　虽然不能完全肯定是后者，但在保证自己不受到突发远程攻击的情况下，一颗颗威力不强，但直指要害的子弹在九尾经过之途，呼啸穿插于烟雾之中。

　　即使这是远程操控的生物，远远躲于背后的人根本不用担心自己的生命，但是看着一个个用生存点换取的宝贵战力被接二连三的摧毁，而且是极富效率的摧毁，一直与烟雾势头平行的生物被操纵者纷纷放缓了速度。

　　仅仅几秒钟后，敏捷跃动于楼顶的九尾脱离了烟雾的范围，也脱离这些生物操控者的视野。

　　不知此时，这些生物操控者是何种心情，但少许的庆幸肯定会有，而这种偏向于强制放松的心理，也是九尾这个顶级杀手利用的对象……

　　当确定九尾已经跑远，这些生物才重新提起速度，一边将视线集中于楼顶小心前进，一边等待着更强力战兽的到来。但仅仅追逐了几十米之后，身处最前端的生物如同力尽般，突然放缓慢了追逐的脚步。即使操控者将信号发送功率提高到极限，也几乎没有什么效果，仿佛操控木偶的线被人突然切断。

　　在连续几批生物止步于那条断绝控制之力的领域时，最先一批失去控制的人，终于从缓缓倾斜的视野中发现了原因——自己超控的生物被拦腰截成了两段。

　　借着已经异常困难的操控，艰难的向身后转去，在十多米的外，街道当中横溢着一条只有借助些微血色才能发现的纤细钢丝。

　　当发现陷阱的人带着惊惧与愤怒发出示警之时，十几米长的街道已经被无数断成两截的尸体铺满。一条一点生存点可以换取一大捆的钢丝，轻易收割走了数以万计的生存点兑换物……


第一百九十一章 乱战4

　　命运虚无缥缈、不可琢磨，但却又真实存在着。

　　G泊比D段以前从来不相信命运，但意识到并坚信命运的存在仅仅只用了数秒时间。那是在腥臭的黑暗泥土下，和一只吞尸兽争夺几块腐肉的一刻。

　　与庞大的吞尸兽相比，G泊比D段那因为长时间没有进食的身体，甚至已经单薄得还不够填补吞尸兽牙齿中的缺槽。所以与其说是争夺腐肉，还不如说是拼着性命从吞尸兽的牙齿缝里抠取肉屑。

　　如果成功，G泊比D段可以多活几天，但失败的话，就只能成为吞尸兽牙齿缝里的肉屑，等待其他饿得只能赌命的人来取食。

　　就在G泊比D段闭眼冲向吞尸兽的瞬间，命运以无法用概率解释的方式，清晰的将力量展现在了G泊比D段的眼前……几秒后，属于G泊比D段的生物控制器被植入到了吞尸兽的体内。

　　力量的获得如此突然，前一刻还徘徊在生死的边缘，但下一刻，已经拥有了加入军队，甚至成为统治层的力量。

　　而命运的神迹还不止于此。在其无法反抗，也没有必要反抗的力量推动下，G泊比D段获得了远远超越相象的东西。

　　支配同类生死的权利，最优质的配偶，享之不尽的食物……

　　G泊比D段从不相信无缘无故的给予，即使是高高在上的命运。所以得到的越多，心中的不安便越重。虽然身处物质上的及至，但精神却压抑得随时可能崩溃……直到，游戏的开始……

　　即使没有明确的信号，但冥冥中的某种感觉让G泊比D段确信，回报命运的机会到来了。而回报的方式，就是一直胜利下去，毁灭一切命运所指之目标。

　　实际上这么做并不困难，命运的眷顾从未远离过自己，每一场游戏中自己需要做的仅仅是在战术电脑的建议下，命令手下驭使战兽发起攻击或建立防御，然后，敌人就像专程来送死一般，用着最弱的一面来碰撞自己一方力量最为集中之处。

　　胜利，已经逐渐成为G泊比D段心中理所当然的结果……

　　只是这一场游戏，似乎有些特别……

　　自己军队没有全部集中在一起的情况，以前也遇到过，实在算不上什么麻烦。但是这场游戏的场地却对己方文明的战斗方式有着巨大的束缚。

　　将战兽混在普通生物中的偷袭方式，因这里不存在任何生物和古怪的环境变化，所以完全无法实施。

　　巨大的生存环境差异，让绝大多数战兽无法在这里生存。战斗方式的运用被完全限制在星球空气的改造范围以内。

　　还有更糟糕的是，环境的变换使得战兽一被放出，就会留下一条给对方清晰指出己方藏身之处的路标。这对只擅于隐藏在暗处操控战斗的己方文明来说，绝对是个灾难。毕竟在经历的所有游戏中，还没见过哪一个文明有比自己文明更脆弱的躯体，所以，一旦对方寻着被改变的环境找过来，便基本注定了败亡的结局。

　　G泊比D段甚至还记得，在上一场游戏中，一支战兽全部耗尽的队伍，被对手文明一个无意间闯入的垂死个体屠杀殆尽。

　　不过，好在在命运的庇护之下，这场游戏的对手超乎相象的弱。仅仅两只用于试探的全环境战兽，便让对方十多个个体陷入了溃败态势。如果不是连战术电脑作出确定，G泊比D段甚至以为他们是在玩示敌以弱的把戏。

　　但根据经验，每一个文明中都存在游戏的资深者与新手，G泊比D段丝毫没有因为这十几个个体的情况低估对方的文明。

　　在发现了另外的对方文明队伍后，G泊比D段并没有继续派出数量稀少的全环境战兽去攻击，而是严格选择了战术电脑所有计划中最稳妥的一条——将这十几个对手文明个体作为空气改造的资源，然后派出规模化的战兽部队消灭范围类的所有对手文明个体。

　　可是……被命运眷顾的轨迹不知道是何时开始发生的偏离，当效果显现的一刻，G泊比D段眼前瞬间闪现过了吞尸兽的狰狞獠牙，而重叠于吞尸兽獠牙的景象便是突然出现于全环境战兽前方，并发起攻击的几个对方文明个体……

　　被命运抛弃的不安感觉让G泊比D段的精神出现了短暂的恍惚。当回过神来时，手下已经在战术电脑的即使演算下作出了良好的应对。利用对方一个个体的好奇心将其变为了第一份空气改造资源，紧接着，在被改造空气跟不上对方之时，又在战术电脑的提示下，果断使用了一只战兽，将对方纳入了被改造的空气范围内。

　　心里的压抑让G泊比D段想对这些越过自己，而直接执行战术电脑命令的手下释以惩罚，以宣泄自己心中的不安与焦躁。可是在无数有着宣泄作用的词语到达嘴边之时，他却发现自己还差一个吐出这些话语的理由。

　　战术电脑曾多次提醒过自己，即使有着绝对的权利掌握着同类的生杀大权，但每一次运用这个权利，即使再牵强也必须有一个理由，这即是对下位者唯一的心理安慰，也是确保权利稳定的最低要求。

　　所以即便急于发泄自己的不安，G泊比D段也无法忽视战术电脑的这点忠告。可是更大的不安却在这个忠告盘旋于脑海的同时，汹涌袭来。G泊比D段猛然发现，自己居然对手下在自己恍惚状态时作出的应对找不到丝毫可作为借口之处。

　　不，准确的说，不是手下的应对，而是手下根据战术电脑作出的应对。

　　虽然自己一直回避，但不管是自己还是手下，都清楚一个事实——比起领导者，自己更像一个传令者。每一次战斗的计划还来不急在自己的脑海里成型，战术电脑便已经根据可行性将一条条计划罗列出来。然后，自己就像猜着脑筋急转弯般，明明自己想不到答案，但却在答案出现的一刻，自欺欺人的以为“如此简单的答案，如果不是战术电脑直接给了出来，再多花几秒，自己也会得到相同的答案”。

　　最终的结果就是，自己一次又一次的把战术电脑的东西当作自己的，对着其他同样能看到答案的手下念出下面该怎么做。

　　所以……

　　如同大家都知道的事实，自己只不过是个传令者，在失去自己指挥的时候，手下的人已经下意识的去按照战术电脑给出的最优化方案进行运作……反正，自己这个指挥者不可能发出与其不同的命令。

　　手指无力的在眼帘上划过，暂时关闭了战术电脑。随着各种数据从眼前消失，G泊比D段突然有些无所适从。已经习惯了对任何事情直接得到答案的自己，突然有种难以言述，并且找不到源头的恐慌。

　　如同溺水的人，拼命寻找着可以救助自己的东西般，G泊比D段在脑海里为自己今天这种奇怪的发散思维寻找着原因。他不在乎这个原因是否是正确的答案，就像溺水的人不会去在乎自己抓住的，是不是一根毫无作用的稻草。

　　在这种超低标准的映衬下，G泊比D段找到了一个本能的不愿意去深究其合理性的原因——自己太过敏感了。在命运的眷顾之外，对方文明多少也会有和幸运交臂之时。一次无关痛痒的计划外事件，不过是固定游戏流程之外的小小插曲。

　　作为一个上位者，要遗忘一些不好的记忆只是最基本的技能，虽然刚才思维发散时考虑到的东西给自己带来了少许冲击，但在找到让自己情绪波动的答案之后，依然能很快将其消除。况且，在G泊比D段看来，每一个文明，除了身居最顶点的几个少数存在，又有谁不是依靠传达别人的话语而换取生存的必备条件？

　　文明生物就是这样，想同的问题，因为看待的方向不同，看待的心情不同，自己期望得到的答案不同，所以最终的结果能轻易在压抑与轻松，抵触与欣喜之间轻易转换。

　　“留下五只战兽攻击被困的目标，其他人全力集中，以U型路线突进消灭平行街道的七个独立目标后，借助完全展开的空气环境……”

　　这是G泊比D段关闭战术电脑前，战术电脑对当前情况制定的最佳应对方案。找回感觉的G泊比D段下意识的将念出这些内容当作最重要的事。不过，也无所谓重要与否，他当前能做的，实际上也只有这一件事。

　　心里对战术电脑仅剩的些许抵触，让G泊比D段在下达这个“命令”后没有急于开启自己的战术电脑。文明生物具有的某一种情绪，让他生出了一种希望能试试在没有战术电脑帮助下，由自己指挥的想法。

　　与不满只当一个传话筒的情绪无关，单纯是一种孩子小小违背父母命令的兴奋尝试。这种奇特的心情一出现，便被充斥于脑海的血液推到了至高点。G泊比D段在这一瞬间，给自己定下了类似决心的东西。

　　只是，依赖着父母的小孩的兴奋与决心，注定了不会太过牢靠。

　　在通过战兽的视野见到九尾以一人之力杀掉了上百只战兽后，迟迟徘徊于G泊比D段嘴边的第一个独立命令，在诞生之前就被扼杀。

　　眼见一个个慌乱的手下在战术电脑上寻求着下一步该怎么做的答案，G泊比D段的手在眼前停顿了微不可查的一瞬后，迅速开启了自己的战术电脑。

　　虽然刚才有所迷茫，虽然九尾的强大远远超越了自己的相象，但随着将战术电脑上的内容念出，G泊比D段迅速恢复为了一个……优秀的指挥者……


第一百九十二章 乱战5

　　这场的对手弄出的动静挺大，但却一点都不麻烦。

　　九尾在几十米外看着停止扩张了的烟雾，得出了这样的结论。

　　不过总结对手的优劣只是九尾的习惯，绝对不会用于轻视对方的自大情绪上。而且不麻烦归不麻烦，但是对方有杀人的力量却完全不用怀疑，所以可能的话，为了减少靑丘的危险，必须尽可能的多消除一些威胁，最好……是能全灭对方。

　　虽然绝大多数时候，自大和自信只有一线之隔，但只要加上一道名为谨慎的保险，便能让天平永远倾向于后者。

　　再次设置了几个成本低廉，但效果值得期待的陷阱之后，九尾移动到一个单向玻璃的房间，观察着对方下面的举动，视情况作着扑上去撕裂对手，或者立刻返回秋炎几人身边的准备。

　　不知秋炎是出于保持和秋羽的距离，还是照顾靑丘的目的，行动的速度并不块。所以，即使九尾已经干了不少事情，但秋炎几人还远在一公里以外。

　　换句话说，在经过九尾确认的方圆一公里范围内，身旁出现的任何动静，都只会是敌对文明造成的。

　　烟雾方面没有什么反应，但一些轻微得本该超出人类听力的声响，却被九尾所捕捉到。不着痕迹的环视这间房间却没有丝毫异常之处。

　　要说大意这种可能，在所有人中最不可能出现在九尾身上，没有发现异常本身就是超越常识的异常。

　　一阵金色的光雾自九尾手上飘荡而出，在接触到面前单向玻璃的瞬间，便让这道足以抵御手枪子弹的玻璃如同烙铁下的薄冰般飞速融化，然后如同闲庭信步般，向着失去玻璃阻挡的空中轻迈出一步，在重力的拉扯下飞速跌落向二十多米外的地面。

　　如果说秋羽是个掌控一切条件的棋手，那么九尾就是在擅长应用周围一切有利条件的棋手，所以从来不会将自己置身于绝境之中。每一个停留的位置，每一处计划的地点，全都在自己的应变之中。

　　下落了几米后，九尾伸手攀附于一张无字的广告牌，并把剩余的下落势头转化为了侧向的力量，荡进了另一层楼当中。一套行云流水的动作如同体操表演般赏心悦目。但这并不是为了好看，而是将所有多余的动作全部去掉，对效果的极至追求。

　　即使在先前的房间中，有人在看到九尾跳楼后就立刻扑到窗前，依然很可能捕捉不到九尾的任何动向。

　　现在的九尾已经处在了先前房间的两层之下，九尾并不指望这次转移能彻底摆脱对方方式未明的监视，但至少可以通过两次不同的方位来确定对方监视者的位置所在。

　　被监视的感觉……依然存在，九尾把目光投向了对面的写字楼。能同时监视先前和现在的位置，只能是从对方的写字楼上进行。

　　但九尾凝视了写字楼片刻后，微微皱起了眉头。在将自己带入监视者的角度，一一观察了写字楼上每一个便于监视的位置后，竟然没有任何发现。并且丝毫没有感受到来自那个方向的杀意，反而是除写字楼的方向外，其他几个被墙壁遮挡的位置有着这种自己最熟悉的感觉。

　　没有因为好奇与不确定而去细细体会，九尾再一次开始了快速的转移。

　　————————————

　　通过音兽监视着九尾的G泊比D段，刚刚才建立起的信心有出现了动摇。实在无法相象会有一种生物谨慎到这种地步，仅仅因为不可确定了一丝迹象，便再三从精心构建的猎杀网中准确逃脱。

　　如果说这是幸运，未免牵强得连自己都不相信。那么只能是生物本身的谨慎性格、卓越能力，或者……

　　当九尾再一次从音兽未完成的包围网中逃脱，G泊比D段已经再也沉不住气。整个部队被一个对方文明的个体阻挡在了胜利的起点，那么中途还会发生多少超过自己所能应对的情况？现在，即使违背战术电脑的提示，也必须用更加强硬而有效的手段消除这个让自己不安的存在。

　　但已经习惯了战术电脑的G泊比D段，虽然只用了一秒钟便建立起了决心，但是花了数分钟也无法作出一个不让自己瞻前顾后的命令。

　　不过，命运总是标示着清晰的轨迹，在迷茫之时，只要循着这条轨迹前进就好。即使这条轨迹没在第一时间出现，那么也只是它在驱逐道路上的阻碍时，花掉了少许的时间。

　　在一番艰难的心理挣扎之后，看着战术电脑刚刚出现的提示，G泊比D段再次欣喜的把自己放到了传令者的位置上。

　　“那个生物有着超常的感知能力，接近到他二十米范围就会被发现，所有音兽和视兽正面攻击。”

　　虽然除了超常的感知能力，那个生物还展现了强大的战斗能力。让力量弱小的兽去发起正面攻击无异于以卵击石。但这又有什么关系，在数量的面前，足以弥补质量上的不足。何况这个战术还是由战术电脑制定的，执行，永远是最轻松的。

　　—————————

　　在一次次的位置转移后，九尾将下一次的目标放在了空旷的街道上。既然无法摆脱被监视的感觉，那么就选一个对双方都公平的环境。

　　现在的位置一如既往的便于到达任何自己想去的地方，只是不能排除对方已经熟悉了自己的行动模式。所以，虽然已经决定了去到街道上，但九尾还是决定再稍微绕绕路。

　　突然浓烈起来的危机感，让九尾踏出的脚步停顿在了空中。虽然没有明显的防卫姿势，但周围每一个角度都被九尾的视觉和听觉纳入了全面的警戒中。当迈起的脚踏下之时，就是决定回避抑或进攻之刻。

　　只是这次，九尾仿佛失去了以往的果断。即使身周每一个攻击者的位置，方式已经被自己全部掌握，但是这些有趣的攻击者，却让九尾没有采取常规的应对手段。

　　确实相当有趣，明明自己用了不少方法都发现不了这些一直隐藏着的攻击者，现在居然会主动出现。虽然以貌取人不对，但绝大多数时候都具有相当的参考价值。眼前的这些攻击者光是看那短小的四肢，臃肿的体型，还有发起攻击的姿势与速度，就没有一样像是能给自己带来威胁的样子。

　　唯一值得称道的，只有隐藏的本事。如果是在近身偷袭的话，多少还能有点效果。但现在这样从十几米外散乱的蹦出来，对自己来说，简直就像一片移动的靶子，光是身上携带的武器，就有四五种可以轻易解决掉半数以上。

　　（是近不了我的身吗……）

　　远处的操控者们本来已经做好巨大损失的准备，但随着时间一点一点过去，见到几乎已经被包围的九尾仍没有丝毫动作。胜利的喜悦已经悄然浮现在他们的脸上。

　　因为视兽和音兽一旦从建筑中漏头，改变的环境立刻就会让九尾发现。所以一直都是用音兽通过声音来判断九尾的位置。让九尾发现不了兽的同时，兽也无法反馈回精确的信息。这让两种生存点比普通战兽贵上几倍的兽失去了大部分应有的价值。

　　之所以说是大部分而不是全部，是因为它们在获取信息的价值之外，还有着致命的杀手锏——只要接触到对方，便能将强大的消化液体注入对方体内，秒杀一切有机生物体。这便是弱小生物保命的手段，隐藏在极弱之后的极强。

　　不知道已经有多少强大的对手因为大意，明明可以在第一时间用简单的方式取得胜利，或者逃脱。结果却在自己耽误的时间之下，被这些几乎没有战斗力的兽轻易干掉。越是强大，越是对自己自信的生物，越是如此。

　　经过前面的观察，G泊比D段本以为对付九尾这个谨慎到变态的生物，需要付出大量的代价，可是现在看来，他也没有脱离因自信而产生的误判……

　　G泊比D段是这样想，他的每一个手下都是这样想，也许……连战术电脑都因为过往的数据而这样想。

　　但他们怎么想不重要，关键是九尾怎么想。

　　即使大意这种情绪会出现在钱笑身上，出现在李凝风身上，甚至是出现在秋羽身上，但绝对不会出现在九尾身上。

　　之所以没有立刻逃开或者发起攻击，与大意，自信这些情绪完全无关，而是出于战斗方式的考量，一种能全灭攻击者的方式……

　　当九尾感知中的最后一只攻击者脱离了墙壁的保护之后，一条如飘荡丝绸般的金色缎带瞬间浮现在九尾身周。然后如发起攻击的毒蛇般袭向了距离九尾最近的一只兽。

　　虽然没有毒蛇的锐牙，但金色缎带带来的破坏却丝毫不比毒蛇小。看起来只是无力的碰触，却让兽瞬间爆为了一团血雾，而这团血雾的出现时间，也仅仅是被金色缎带扫过其存在之处的一刹。甚至还来不及扩散，便如同一道鲜红的幻觉般消失在了空中。


第一百九十三章 乱战6

　　似乎是为了立威，第一只兽的终结还是肉眼可见的速度。可是随着其他还完全来不急反应的兽自投罗网。以九尾为中心，金色缎带在高速的摆动下，几乎化为了一个包裹九尾的金色光茧。凡被触到的兽，连爆开血雾的时间都没有，就如同突然关闭的投影般，瞬间消失，且没留下丝毫存在过的痕迹。

　　当最后一只兽消失，这些兽的操控者才反应过来。但即使反应过来，他们能做的，也只是压抑下心中的震惊，静静等待着战术电脑的下一条命令。

　　在他们所看不见的地方，九尾展开的粒子迷雾已经稀薄得随时会消散在空中。

　　因为弱小而不自信的人，总是会给自己留下所谓翻盘或者救命的底牌。粒子迷雾无疑是九尾手中最强大的底牌，只是比起其他人，他更知道底牌该如何使用。实在有太多想要保留底牌的人在打出底牌之前，就终结在自己的手上。所以比起一直留在最后，在自己还能掌握节奏的时候打出，才可能达到最大的效果。

　　而这次的效果，在九尾看来，便是最大。

　　虽然不知道这些扑来的弱小怪物是否有足以杀死自己的力量，但光是它们那种让自己都无法摆脱的监视方式便值得自己全力干掉它们。所以既然已经决定它们的结局，也就没有必要冒险拿自己去试验它们的攻击。对于死人，没人会在乎他们生前有多厉害。

　　很多时候，九尾都总是将事情在变得复杂之前用最简单的方法结束掉。

　　将仅剩不多的粒子迷雾收回后，九尾再次静静观察了周围一番，确定再没有隐藏的监视者后，重又整理了遍身上的武器。既然最麻烦的部分已经解决，自然不能浪费可以给对方送点礼物的机会。这样做不但是出于把握一切机会的杀手本能，更是用以确定对方是否还有留存有这些有趣的监视者。

　　三十秒后，九尾已经隐藏到了另外一栋建筑物之中。这个位置既可以观察到烟雾的动向，也可以将刚刚全灭对方攻击者的房间纳入视野之中。

　　即使对方派人到那里去检验现场的可能性不大，但九尾从不浪费任何干掉对方的机会。

　　不知是对方确实白痴到了一定的程度，还是想要以诱饵来确定九尾现在的位置。一分钟后，一只如同臃肿蝙蝠的生物出现在了那片没有留下任何尸体的杀戮场。

　　目光凝结在这个生物的身上，九尾的手如同本能般飞速动作着，几秒钟后，狙击枪再次组装成形。

　　当那个生物在四处张望着，脑袋转向九尾方向的瞬间，一颗子弹带着极速的旋转，穿透了对方的额头。

　　一击见效反倒让九尾觉得有些不正常，出于本能中的危机意识，再次向着目标的腹部射出了第二发子弹。不过毕竟不是掌握了这种怪物的信息而发起的攻击，即使九尾和意识已经是超一流的水准，但还是慢了一步。

　　子弹依然穿透了怪物的腹部，但在前一刻，一只体型小上几号的怪物已经先一步破腹而出，以几厘米的空隙与子弹交错而过，肉翼挥动间，划过近三十米的距离直射向九尾。

　　但是在它，或者说它背后的操控者为胜利而兴奋的一刻，第三狙击枪发子弹从它的头部进入，再一路势如破竹的捣毁了一切内脏后，从尾部穿出。即使体内还藏了第二重生物，也只能在这一击下拥抱死亡。

　　完成这一次近乎完美的击杀后，狙击枪再次在九尾手中分解。只是这一次不是消失，而是变为了一块块具有锋利菱角的零件后，带着沉重的力道被九尾抛向了身周。

　　接二连三的闷响中，五只虫首鸟身生物被钉在了墙壁和地板上。因为是受人操控，所以这些没有痛觉，或者是没有疼痛权利的生物完全不顾身体的状况，只是一味的拼命挣扎着，试图摆脱束缚，继续发起攻击。

　　对于不能确定死亡的目标，必须将其状态变为彻底的死亡，否则没人可以担保他们不会在被忽略之时成为扭转结局的意外。谨慎的九尾更是把这条法则铭刻在了本能中。

　　只是没有时间来给这五只生物终结，因为更多虫首鸟身的怪物已经从四面八方涌来，比起确定击杀，更优先的还是对付它们。

　　一块块狙击枪的零件被九尾连续抛出。不管是敏捷的躲避，还是借用建筑物阻挡，但凡接近到他五米范围的生物，无一例外的全部陨落。

　　在它们全速的冲刺下，五米也许还用不到半秒的时间，但就是这半秒与五米，却成为让它们永远无法逾越的时空。

　　在更多生物的亡命冲击下，九尾身周已经堆起了一片尸骸。能造成这种效果，明显不可能是少量狙击枪零件可以达到的。现在被九尾抛出的，已经是一只只锋利的刀片。

　　比起大而重的狙击枪零件，这些刀片明显让九尾更加顺手，每一片都如同有着自动跟踪功能般带起三四道血线后，最终才因为力量耗尽而卡到某只生物的躯体上。

　　这种堪比绞肉机效率的沉默杀戮持续了近半分钟后，不知是九尾的刀片全部用光，还是高强度的战斗导致体力不支。终于有第一只生物越过了5米的死亡领域，如同一个宣告九尾防御崩坏的信号，接二连三的生物都进入到了距离九尾4米……3米……两米的位置上。

　　剩下的距离，即使眨眼的时间都不够，更不要说防御到四面八方的攻击……常规情况下，确实已经没有了防御的办法，但九尾还有非常规的方法可用。

　　虽然已经变得很淡，但依然可用的粒子迷雾突然出现在了九尾身周，不是先前的缎带形态，而是如同一件薄纱般笼罩在就九尾身上。

　　下一刻，九尾所在的位置被一片接连的爆炸所覆盖。

　　爆炸威力并不强，甚至还比不上普通的手雷威力，但是却相当集中，而且每一只虫首鸟身的生物仿佛都是一堆炸弹，随着第一声爆炸的响起，一个接一个的迅速被引爆，三十米的直径内，任何血肉之躯悉数化为碎片。

　　透过一只停留于高处的翼兽眼睛看着这一切，G泊比D段的心在滴血，继手中视兽和音兽的全灭，价格更加昂贵的翼兽也被损失了一半，而这仅仅是为了对付对方文明中的一个个体……即使是这样，目前的损失倒还可以承受。只是，战术电脑制定的这次袭击计划仅仅才完成了一半。

　　按G泊比D段的了解，战术电脑绝对不会做多余的计划，既然它制定的计划中，现在只完成了一半，那就说明确实只到了一半的程度……剩下的这些翼兽还会在后面的计划中全部耗尽……

　　不管在如何相像，但这里毕竟不是地球，那些因为爆炸而飘散到空中的烟尘，本体也全是一个个完好的微小机器人，或许在它们的判断中，没有模拟烟尘的必要，几乎是爆炸刚刚终止，便迅速回复成了钢筋与水泥。

　　如同倒放的电影般，被破坏的建筑以无法理解的方式在眨眼间便被修复。只有一地的血肉碎块和处于他们中央……完好无损的九尾。

　　不过现在的完好无损失只是指九尾本人。他身上的粒子迷雾已经完全消失，一件似乎在爆炸中拿出的防弹斗篷也变得千疮百孔，顺带的，孔洞还布满了九尾全身上下的衣服。

　　即使G泊比D段再不了解九尾也可以看出，九尾的身体没有受到丝毫损伤并不是他的身体强得堪比钢铁，而是因为他用恐怖的技巧将任何会让自己受伤的爆炸躲避，或者阻挡，使手中的防御力量几乎没有丝毫浪费的完全发挥。

　　在所有的游戏中，并非没有遇到过单体比其更强的生物，但是却从没有一种生物能像眼前的这个一样，给自己带来巨大的恐惧感。而在G泊比D段尚未来得急平息心中因恐惧而生的震动时，诞生自其他情绪的震动再次叠加到了他的身体上。

　　那个生物看似随意的目光在扫视了周围一圈后，越过众多翼兽，稳稳的停到了自己超控的翼兽身上。

　　G泊比D段已经无暇去思考自己这个名义上的领导者是如何被找出的，现在需要的是从语言上引出对方的绝望，以此为了给自己重新建立起信心。

　　“你很厉害，但终究还是只能输在我们手里。”

　　G泊比D段的这句话确实是建立在事实之上，刚才的爆炸虽然完全被九尾挡了下来，但这种情况却是在战术电脑的预计之内……虽然不是完全如战术电脑所预计的那样，对方连站立的力气都没有……不过，既然已经被包围，对方是站着这还是躺着，应该不算是什么大问题。毕竟刚才的爆炸无法直接杀死他这点，也是在战术电脑的预计之内。

　　在这个生物使用奇怪的力量对付视兽的一刻起，战术电脑就演算出了这个力量的消耗速度，然后制定出了吸引他的注意力，再用翼兽强袭消耗掉所有力量的计划，除了微小的瑕疵，已经完全达成。

　　虽然严格说起来，这个计划根本就是限制对方的行动力后，粗暴的用数量堆垮质量。但这种看似简单的方法却永远都不会落后。


第一百九十四章 乱战7

　　无数翼兽已经借着爆炸的机会，彻底包围了这个难缠的生物，最近的距离他还不到一米。而他身上的已经不可能再拿出任何常规的防护手段，至于那种恐怖的金色雾气……虽然不知道战术电脑凭什么认定他已经不可能再使用出来，但既然出自战术电脑的推论这点就不会有错。

　　想到战术电脑，G泊比D段的底气更足了一些。可是当对上那个生物冰冷的目光，大脑里刚刚想好的一系列胜利者台词，瞬间消失得无影不踪。焦急中，能做的只是再次把战术电脑的部分分析内容，稍微更改后作为自己的东西出口，“再强大的生物都有擅长与不擅长之分，你厉害的地方在于远程的战斗与隐蔽，中距离战斗也强得不可思议，那么你的弱点就一定在近战上……”

　　G泊比D段自己都觉得，战术电脑的这点分析有些牵强，似乎是在用资料不足之下的远近战能力分析，掩盖着计划的实质重点……不过，不急于干掉九尾，是因为自己需要先找回某些被九尾剥夺的东西，并非是为了质疑战术电脑……可是优势明明完全掌握在自己手中，但不知何种原因，随着自己每一个字的出口，不但没有找回应该找回的东西，反而觉得自己还在失去更多的东西。

　　“如果你的近战能力和中远程一样优秀或许我们的较量还需要继续进行下去，可惜……”

　　G泊比D段硬着头皮说出的话，终于在九尾的冰冷目光中终止。模糊的感觉终于转为了清晰的不安。九尾的目光自始自终都冰冷得没有一丝波动，但G泊比D段却总觉得在里面看到了名为讥笑的东西……一个在近距离，完全回避了全方位爆炸冲击的生物，真的没有近战能力？

　　“喂，你就不想说些什么？”

　　话出口后，G泊比D段才意识到自己说了一句多么可笑的话，仿佛是自己在求对方给予某方面的肯定。

　　不过，在遇到九尾的一刻，便注定了更强的命运之力到底站在哪一边。即使对这个问题的回答也已是被命运干预的一环。

　　假如面对这个问题的是李凝风，多半会作出如同演讲般的一长串回答。如果是钱笑，说不定还能说出缓解紧张的话语。即使是奥多尼奥，在结果注定之时，也不会介意说点什么。

　　可是……

　　比起语言，九尾更喜欢用行动作出回应。

　　在G泊比D段三句话的时间里，九尾已经将所有翼兽的方位全都刻在了脑海中，并制定了最省时省力的攻击路线。

　　如同夏日夜空的焰火，一抹抹红色连绵绽放着，又在最辉煌之刻逐一黯淡。

　　没有绝望，没有在坦然等待死亡，亦没有拼命逃跑。战术电脑演算的三种可能被九尾以简单得任何人都能想到，却偏偏没有被它推演到的第四种可能作出回应。

　　因为对战术电脑的绝对信任，没有任何一个翼兽操控者能在第一时间对九尾的杀戮作出反击。

　　当迟钝终于被时间所弥补，数名超控者试图让翼兽动起来时，一条条的命令已经无法通过翼兽被斩断的神经传递到四肢。

　　慌乱中，有人趁着控制尚未完全中断，孤注一掷的启动了翼兽的自爆，但，仿佛每一个爆炸都在刻意避免开九尾一般，毁灭的乱流永远落后于他的脚步，不但没有伤害到九尾分毫，反而误伤了其他的翼兽。

　　对于习惯了战术电脑命令的超控者们，能做到现在的程度已是极限，见爆炸无效后，空白的大脑只能停止运转，静待着战术电脑给出新的命令。

　　实际上，这个所谓的静待并不长，即使他们的反应再快一些也无济于事，短短几秒时间，如同死神的九尾已经熄灭了绝多数翼兽的生命之火。

　　试图展翅飞离，或者主动接近九尾的这部分翼兽，反而是被最先杀掉的。即使是在这场看似全力以赴的杀戮中，九尾依然轻松的掌握着全部节奏。

　　“原来近战才是他的最强处，中计的是我们，是战术电脑……”

　　会被命运选择，G泊比D段也并非一无是处。在看到九尾动手的一刻，他便明白了一切。

　　这个生物，远比他想象的还要可怕。在最先的远程攻击后逃跑，再到躲避音兽和视兽时，甚至被翼兽围攻，都一直没有展现出全部的力量。如果一开始，不，如同在被翼兽围攻的时候用出现在的速度，他根本不可能被包围。而他主动和翼兽的硬碰，根本就是一个人对一群人布下的陷阱。他是和对付音兽及视兽时一样，以自己为饵，让被捕猎的目标，自动送到他的利爪之下，然后……一一撕裂……

　　但想不通，他凭什么就能肯定自己能在翼兽的攻击下支撑到反击的一刻，也许……G泊比D段不由自主的想到了战术电脑整个计划中，事实与计划唯一的不合理之处——无力的摊在地上，与生龙活虎站立着的区别。

　　但未知的信息构建的断层如同法则的壁垒，让G泊比D段走向正确的思维就此中止。

　　九尾对力量的隐藏让战术电脑在制定计划时犯了几个错误，但大方向上，以耗尽九尾法则能力的方式却是正确的。只是一切都是建立在九尾为了活命，全力使用法则能力的前提之上。

　　可惜的是，比起孤注一掷的使用法则能力，九尾更相信自己。对粒子迷雾的使用程度，完全是以不给身体带来负担为前提。一方所以为的使用极限，不过是另一方给自己订立的极限。这个差别中被忽略的部分，就是九尾敢于以自己为饵的半数信心来源。

　　而另一半，则是即使在最后一刻出现法则能力使用过度的情况，值得依靠的其他力量已经补充上来……

　　“真恶心，一地都是烂肉，还以为顶级的杀手即使苦战，也会尽量弄得漂亮点的。”

　　仿如女子般的青年在除G泊比D段外，最后一只翼兽死亡的一刻，出现了九尾身边。

　　九尾拍了拍虽然破烂，却没有染上一丝血迹的衣服算是作出回答。然后再不管李凝风和被G泊比D段超控的翼兽，径自向后方走去。

　　在那个方向上，青丘已经拿着一套崭新的衣服，开心的向九尾挥动着手臂。

　　“好像已经被解决的差不多了啊，这次的对手有这么弱吗？”

　　听到这句话的时候，G泊比D段突然感觉翼兽变得无比沉重，竟然直接从空中掉了下来。

　　控制着翼兽的视野向后看去，不知何时出现的一堆肉球正压在翼兽身上。让自己无法控制翼兽的同时，却又没有给翼兽带来太大的伤害。

　　意识到这是一个送上门的机会的G泊比D段，立刻启动了自爆的控制。但几秒后，继续存在的声音和视野让他知道，翼兽的自爆功能已经被对方在自己完全没有发觉的情况下移除……

　　“哦，这个生物有意思，居然还能当鸟肉炸弹用，但是基因上存在缺陷，导致威力不够啊。耐力也因此存在问题，只能短程飞行……”对于结构简单的生物武器，钱笑瞬间就完成了基因的解析。

　　“别以为你们已经赢得了这场游戏，局部战斗和战争不同，下面，见识我们真正的力量吧。”

　　G泊比D段声色俱厉的咆哮完这句话后，主动短开拉对翼兽的控制。刚刚还拼命在钱笑屁股下扑腾的翼兽如同昏迷般，缓缓搭下了脑袋。

　　遥远的隐蔽场所中，G泊比D段大口喘息着，总觉得重要的东西已经彻底远离了自己。抬首四顾，所有的手下全是和自己相同的状态，甚至还多出了慌张与绝望的情绪。

　　看起来虽然损失巨大，但都不过是些辅助兽，作为战斗主力的战兽并没有损失多少。即使现在出现的六个生物，都有刚才那个生物的力量，胜负也仍未可知。所以这些手下的绝望情绪让G泊比D段不愿去理解。

　　只是，绝大多数时候，个人的意愿在现实的碾压下，根本都不堪一击。几秒后，G泊比D段被迫迎向了慌乱与绝望的源头。

　　眼前的战术电脑数据，仍然凝固在翼兽爆炸攻击失败的一刻。仿佛战术电脑因为失败而震惊得停止了运作。

　　电脑也会震惊……G泊比D段暗自嘲笑着自己越发不正常的思维。转动着眼球，试图找到战术电脑的停止原因。但随着时间的推移，名为慌张的情绪出现在了G泊比D段身上，不久后，又进阶为了绝望。

　　不论自己如何操作，战术电脑都毫无反应，就如同……电脑中的灵魂，突然离开了物质的躯壳。

　　G泊比D段颓然坐倒在地。

　　其他人还在一遍又一遍的作着让战术电脑再次运行的挣扎，对他们来说，战术电脑是胜利的保障，是生命的保障，是稳定的保障……但也仅此而已。

　　只有G泊比D段知道，战术电脑远比这些重要得多。

　　仿佛琴弦断裂的声音在脑海里响起，随着这个细微得连算是幻听都有些勉强的声音，G泊比D段眼前的世界仿佛变得支离破碎，毁灭的气息化身千百只吞食兽，争抢着每一块世界的碎片……

　　“不……”

　　不逊于战兽垂死嘶嚎的大叫，突然压过了手下所有声音的集合。当一双双惊恐的视线全都集中在自己身上之后，G泊比D段听到了自己近乎撕裂声道的，巨大而怪异的腔调，“去他妈的战术电脑，去他妈的传话，去他妈的傀儡，去他妈的命运……我们自己来干，派出所有力量进行攻击。”

　　其他人并不了解G泊比D段话语所包含的东西，但执行从G泊比D段嘴里出现的命令，已经成为他们的本能。即使知道，现在的命令不是源于战术电脑，但现在的情况下，对一道明确指向的命令，不用去思考太多，只要执行……


第一百九十五章 乱战8

　　“咦？”钱笑提起屁股下的翼兽左右甩动着，“死了？”

　　换好衣服的九尾重新装备起自己，一件件用途不明的装备被青丘从包裹里拿出，然后又迅速消失于九尾手中。

　　“最好快作些准备。”九尾看看前方依然没有动静的烟雾，“里面的杀意比刚才浓烈了好几倍。”

　　“麻烦吗？”秋炎的心情似乎已经好转，愿意主动说话了。

　　九尾想了想，用着尽可能准确的表达，“就现在表现出来的力量，不是太麻烦，但我不认为我遇到的，就是他们全部的实力。”

　　九尾的回答，让正察看着他夸张战果的奥多尼奥眉头紧锁，“有那种东西遮着，也看不清对方的情况，还是先……”

　　“这里看不清就近点看，要是看不行就进里面去看。”李凝风虚握着相象中的巨剑挥向前方，“未战就退可不是我的风格，战吧。”

　　“你有自己的风格吗……”

　　钱笑的吐槽还没有结束，他突然意识到李凝风从来分不清玩笑与现实。在第二场游戏中遭遇巨型大脑时的李凝风和眼前的李凝风重叠在了一起。同样说着傻瓜样的话，同样摆着奇怪的姿势，同样有着越来越小的背影……

　　李凝风的背影确实越来越小，在钱笑愣神间，他竟然已经向着烟雾方向冲了出去。而仿佛与他针锋相对般，停滞许久的烟雾再次开始向前推进。看起来就像一只飞蛾正扑向燃烧整片森林的大火。

　　“这个白痴，别管了，让他死掉吧。”

　　不知道是否因为听到钱笑的话，跑动中的李凝风突然停了下来，但并未转身，而是作着如同交警叫停前方车辆班的动作，向着烟雾缓缓竖起了手掌，“我虽然不太明白战争，但是对打架却相当清楚。面对奔袭而至的对手，如果转身逃跑，反而会让对方更加强大。可是如果能用比对方更强的气势进行压制，即使我实际上比他要弱上一些，也有可能取得胜利。”

　　钱笑愣了愣，立马反应过来，这家伙又在耍帅，“说话得看环境啊，打架输了还不至于死，最少还能逃跑。可是现在的情况，不成功就只能成仁了……”

　　李凝风明显没有打算听钱笑的话。无数光点在他的手心中汇聚着，烟雾越是靠近，这些光点的凝聚速度便越快。烟雾靠近到不足十米距离时，李凝风手中的光点似乎达到了极限，开始由聚集变成了向外扩散，然后，一道手臂粗细的刺目光柱从李凝风手掌中喷射而出。

　　如同真正的光那样，这道光柱的出现悄无声息，瞬息万里。说是看到光柱从李凝风手中射出，只是因为他是光的源头。实际上，在光柱出现的一刻，它便贯穿了所有人视野的极限。

　　虽然本体只有手臂粗细，但是其压制其他光芒的绝对力量，不管距离多远也可以清晰看到。至于前方黄色烟雾的阻挡……光柱中包含的强大能量，或者说高温，在接触到黄色烟雾的一瞬，便将其大量气化，融出了一道直径三米左右，横穿整片烟雾区域的通道。一些被高温灼伤的古怪生物在通道中惊恐的呆立原地，直到隧道再次被烟雾填满，也没有看到他们作出任何动作。

　　李凝风虽然在大多数时候在显得不太靠谱，但却不是一个傻瓜。这次攻击远远没有到透支所有的力量的程度。所有在气势压制的攻击后，依然精神满满的冲进了烟雾之中。

　　九尾再次组装出了一把狙击枪，在原地用着每秒一发的“缓慢”速度对李凝风做出支援。这种态度明显是把是战还是退的决定交给了其他人。

　　奥多尼奥直到九尾枪声响起时，才从某种状态中退了出来，“李凝风的力量……为什么会强到这种程度？”李凝风那仿如贯穿整个世界的一击，让奥多尼奥实在无法不去在意。他并不是那种同伴越强，自己就越开心的人。

　　“哪里厉害了？”钱笑注意力集中在秋炎身上，心不在焉的作着回答，“他只是把力量集中到了发挥出气势效果的方面。那道激光看起来厉害，但是其中携带的能量总量却不多，如果真打到那些怪物身上，最多穿透个十来只就不错了。所以李凝风选了条没什么障碍的路线，让激光能够顺利穿过那片烟雾。”

　　钱笑的话，并没有让奥多尼奥觉得稍微轻松分毫。如果力量强大是因为李凝风法则能力本身强大还要稍微好点，毕竟那是不可抗力。

　　但是现在的效果被归结到李凝风的人为控制上，却让奥多尼奥更不愿意接受。

　　虽然自己也能通过观察，找到一条让激光贯穿整片烟雾的路线，但是自己一定不会那样做。在将来会出现的优势效果和即时杀掉十多只怪物上，自己绝对会选择后者。这与是否能想到无关，单纯是个人的战斗习惯。

　　而最难克服的东西，就是习惯。习惯让自己能成为最优秀的雇佣兵与杀戮者。却无法成为一个团队的领导者。

　　虽然无法和秋羽比，但奥多尼奥自信自己的头脑与能力，依然远胜普通人。但只注重即时效果的自己，从习惯上，很难成为一个帮助手下发挥出力量的领导着。以前确实也领导过一支小队，但那是建立在自己是队伍中最强者的基础之上，凡是有大局上的不足，都以优势力量进行弥补。

　　可是，在现在的队伍中，九尾和李凝风都要强于自己；秋炎很少动手，但是光是一个眼神，一个动作，都压得自己透不过气，让自己连对比之心都无法生起；秋羽一开始就以绝对优势的头脑奠定了领导者的地位，使自己既无法用力量也无力用头脑去挑战他；钱笑……这个胖子看起来不是太厉害，但奥多尼奥却总觉得，他是一行人中隐藏最深者，一直展现的力量仅仅是露出海面的冰山；木桩人，这个连名字都没人问过，自己也从不主动介绍的人，很多时候都没有存在感。如果不是目光偶尔还会停留在他的身上，自己可能都想不起队伍中还有这个人存在。但是，就是这个没有存在感的人却让自己在每一次意识到他的存在时，总会生出一种畏惧的感觉，一种找不到丝毫原因的畏惧，仿佛他的存在就是畏惧的根源。

　　所以，不管怎么想，在这队人中自己是最弱的。至于还有一个青丘……去和一个小姑娘比，本身就是自己的莫大耻辱，何况和秋羽一样，青丘的力量不在于战斗，而是站在电脑领域中的顶峰。以自己在战斗领域的成就和青丘相比，自己依然远弱于她。

　　法则能力……也许法则能力就是自己唯一强于其他人的地方了。但习惯让自己还停留在用法则能力进攻和保命之时，那个总给人一种不太聪明感觉的李凝风却已经找到了可以将效果最大化的应用方法。

　　如果这个行为是有意的，说明李凝风的聪明远远超过自己的相象。如果是无意的，那更是说明李凝风不但是个战斗上的天才，而且还在本能中具有着优秀领导者的大局观。

　　法则能力确实很强大，也许以后会达到一个人对付一个文明的程度，但现在，法则能力仅仅是一种强力的辅助，无法发挥出应有的辅助效果，或者总是被动发挥的人，在法则能力的效果排序上，便会落于最后。

　　奥多尼奥信任秋羽，信任秋羽的承诺，也相信自己陷入危险时间，身边的这些人会伸出援手。但被置于死亡的威胁之下，这些信任必定变得脆弱。

　　在用力量战斗的人中，自己是最弱小的；在用头脑战斗的人中，自己没人任何发言权；在法则能力的应用上，自己的方式太过狭隘；在和其他人的相处中，自己是最不合群的。

　　所以，样样都落于最后的自己，假如出现了必须抛弃一个人的情况……那个人很有可能就是自己……

　　在奥多尼奥的心中，从来就没在其他人身体体会到过绝对的安全感与信任，能信任的自有自己，以及被自己预料到的危机。

　　成为最末之人的危机感，让奥多尼奥第一次打算全力向其他人展现自己的价值。

　　战斗力低下，只有靠不停的训练和兑换来弥补。

　　头脑的战斗，需要不停的学习与积累。

　　与人相处，这是一个漫长而麻烦的过程。

　　这三点都无法即时提高自己的价值排位，唯有依靠法则能力，让其他人意识到自己的不可获缺……

　　黄色的烟雾汹涌而至。钱笑习惯性的颤抖着，从包里拿出防毒面具分发给其他人。

　　看着这个仿佛对任何情况都有所准备的胖子，奥多尼奥已下定的决心，再次被推了一把。

　　一个以奥多尼奥为中心的领域悄然展开。无形无质量的领域范围内，任何试图进入的黄色烟雾都被反向的重力悉数推开。如同一个黄色浊液中的纯静气泡。

　　在这个气泡中，九尾依然不紧不慢的开着枪。钱笑停止了分发防毒面具的工作，从包里翻找着可用的武器。木桩人自始自终面无表情的看着一切……

　　奥多尼奥展开的重力领域没有得到任何一个人的称赞，也没有让任何一个人的动作发生明显改变。仿佛在他们看来，奥多尼奥的这个行为根本就是理所当然。

　　这个情况让奥多尼奥眉头短暂的皱在了一起，但很快，随着奥多尼奥理解了这种情况的本质原因，眉头缓缓舒展了开来，而且舒展的程度比平常还要大一些，配合着上翘的嘴角，在奥多尼奥连上勾勒出了一个浅浅的笑容。

　　（也许……这样也不错。）

　　与秋羽相同的银色的步枪发出了不同频率的咆哮。一只只急于送死的战兽，如愿以偿的躺倒在了重力领域的边缘处。

　　手里拿着两把手枪的钱笑，一时间竟然找不到可以攻击的目标，用枪口挠着脑袋嘀咕着，“这家伙，怎么突然这么有干劲了啊……”


第一百九十六章 乱战9

　　G泊比D段因不甘与愤怒而积聚起的力量正在飞速消融着。

　　战兽的主力已经被分割为了两块。在那块无法让烟雾进入的范围，对方的战斗力相当强大，普通的战兽过去几乎无异于送死。虽然对于低端战兽来说，对上战力强大的文明，这样的结果是必然，可是……敌人仅仅是六人，而且真正参与战斗的只有三人……

　　但比起这里虽然离谱，但仍属于常规的情况，另一点的战斗就太过超越常识。

　　一个全身都被包裹在光芒中的生物，行动敏捷得可怕，攻击夸张得可怕，防御怪异得可怕……

　　虽然G泊比D段有太多词汇可以形容，但是最终符合当前情况的词语唯有可怕二字。

　　战兽不过是工具，即使死亡，但获得战斗经验的，都是超控战兽的人。这些战兽超控者经过数场游戏的实战磨练，无论是对战兽力量的运用，还是攻击的配合上，都已经相当熟练。再加上绝对优势的数量，对付一只生物，即使是蚂蚁啃大象也能轻易获得胜利。

　　可是现在，仅仅在“啃”这一环节上就出了问题，那个生物的速度，比先前短时间内屠尽翼兽的生物还要快。战兽的攻击绝大多数连他的影子都碰不上，仿佛是一群与成年人嬉戏的婴儿……而这个比喻不但是速度上的，更是攻击与防御上的。

　　在密集的数量面前，战兽并非完全攻击不到他，但是命中他的战兽仿佛才是受到攻击的一方，在接触到他的一瞬就会立刻化为一具被脱水的干尸。如果不是操控者躲在远处超控战兽，或许没有任何生物敢对他发起和自杀无异的攻击。

　　发起攻击就会死亡，恐怕宇宙见再没有比这更可怕的防御。

　　而在己方战兽攻击完全无效的情况下，这个生物的攻击却可以轻易秒杀任何一只战兽。即使这些都只是半消耗型的战兽，但G泊比D段却清楚，再这样下去的话，即使战兽还有剩余，但手下这些已经多次遭受打击的手下们，很快就会战意崩溃。

　　“使用重战兽。”

　　出于对命令的惯性，几个战兽刚刚被杀死的人立刻打开另一套控制系统。

　　—————————

　　李凝风打得倒是过瘾，但是他却知道，现在的状况绝对无法持久。

　　通过等级评定仪看去，和自己战斗的怪物都是EEB到EEA的水准，如果没有法则能力的支持，自己最多同时对付五六只。面对上现在这种潮水般的密集攻击，瞬间就会被打得渣都不剩。

　　换句话说，在法则能力达到透支界限前，如果还不能全灭它们或者让它们败退，那自己就只能灰溜溜的逃跑了。

　　又是一波攻击。五只战兽以身体限制了李凝风的移动，在干掉了四只的时候，其他战兽抓住李凝风被迫使停留的机会，如果被磁铁吸引的铁沙般，密集的包围了上来。

　　比起攻击九尾的视兽和翼兽，这些战兽实在要强出太多。李凝风利用身体的旋转，打出的如同暴风的密集拳雨，在瞬间揍飞了十多只战兽，但剩下的几只，依然将攻击送到了他的身上。

　　与先前的情况完全相同，这些攻击到李凝风的战兽，全都在光子能量的精确释放下，化为了一具具干尸。

　　对它们来说又是一次无效攻击。但是李凝风的动作却出现了些微的停滞，仿佛剧烈运动后的体力不支。

　　李凝风相当清楚，即使是现在这种高强度的战斗，想要耗尽自己经过强化后的体力，至少需要半个小时以上。会有体力不支的感觉，说明法则能力的使用已经到了极限。

　　利用回旋攻击的空隙，李凝风向后看去，奥多尼奥的重力领域已经推进到了自己身后十多米处。用枪攻击的钱笑、九尾和奥多尼奥都还表现得相当轻松。毕竟三人都算得上神枪手级别，因为有技术的弥补，不算完美的配合没有出现什么大的问题，再加上有备而来，武器弹药都相当充足。所以在自己撑不下去的现在，他们不但没有一丝不支的迹象，并且还能保证着自己和他们之间的位置不存在任何障碍。

　　挥拳打飞两个从天而降的战兽，李凝风叹了口气，为自己不能用枪感到深深的悲哀。不过乐观的性格让这个悲哀感存在了不到一秒便烟消云散。

　　在身后拉出一道光盾后，李凝风向后跃起，打算退到奥多尼奥的重力领域内。

　　可是，双脚离地的一刻，一种强烈的危机感突然自前方浮现。

　　瞬间，又是三道光盾依次出现在李凝风身前。

　　对于这些光盾的力量，李凝风相当清楚，即使“烤”干一头大象，也耗不尽一面光盾的力量。但身前的四道，依然没有给自己带来足够的安全感。

　　想要再多放一些，但一种头晕的感觉袭向自己，以这种方式提醒着，自己对法则能力的使用已经到了极限，强行使用的话一定会出现虚脱的严重后果。所以，在危机与应对之间，李凝风停止了法则能力的使用，深深呼吸着，进入了一种微妙的状态中，以武术家的方式防御可能出现的危机。

　　从释放光盾到调整状态，前后的时间还不到零点一秒。相对人类而言李凝风的反应和动作速度已经快得不可思议。而这些战兽虽然远慢于李凝风，但其速度仍然快于人类太多。即使追不上全力后跃的李凝风，但追上被他释放的光盾已经绰绰有余。

　　连续三只战兽撞到第一道光盾以后，用他们的死亡换来了这道光盾的消失，跟着，又是几只战兽冲向了第二道光盾，仿佛它们在故意用自己的身体消耗光盾。

　　不过依照这个速度，最多破坏到第三倒光盾，李凝风便可以躲进重力领域中。

　　对方也似乎清楚这点，在第二道光盾消失的瞬间，整个大地仿佛都颤抖了一下，然后，一对如同竖立着的长长砍刀突然斩破烟雾，迎向了第三道光盾。

　　光盾中的能量由接触点疯狂宣泄向这对砍刀，但却无法将其停止。紧接着的第四道光盾更是将砍刀烧出了浓烈的焦糊味，只是依然无法阻止它们斩向李凝风的势头。

　　在砍刀碰到第三道光盾的一刻，李凝风已经知道自己面对的是什么，而第四道光盾消失之时，李凝风已经知道自己该怎么做。

　　在空中无法借力的状态下，李凝风后跃的身形突然沉了下来，比正常情况下，早上了一米的距离接触到地面。在砍刀几乎已经及体的同时，侧身让过。本该将他砍成两截的一击仅仅是穿进了衣服当中。

　　在其他人看来，这种情况已经是李凝风的幸运。可实际上，这却只是李凝风期望的第一步结果。

　　身体后摆中，李凝风如同一条泥鳅般将被挂住的衣服从身上脱了下来，然后用手抓住挂在砍刀上的衣服，像投掷铅球般用旋转身体的方式发力。

　　继续向着奥多尼奥几人冲去的砍刀立时被带得偏离了几十度。李凝风也借着甩动的力量反跃想了持有这两把砍刀的生物。

　　在甩动的一刻，李凝风已经看清，这并非两把真正的砍刀，而是一只比大象还要大上几倍的生物的獠牙。

　　奔跑中，这个生物几乎将嘴部紧贴在地上。竖立而起，有着刃锋的獠牙完全将它的整个身体都护在了后方。而这对攻防一体的獠牙还不是它的全部防御手段。在其身上，更是覆满了锯齿状的鳞甲，鳞甲缝隙中还有根根立起，如同钢针般的毛发。这种光看就防御力惊人的表皮固然让对手头疼，但更加头疼的恐怕还是找不到敢于下手的位置吧。

　　但命运给它选择的对手，却完全不会在乎这种看上去相当麻烦的防御。

　　近战中，即使在九尾也会有些棘手的情况，对李凝风来说，不过是稍微选择下需要使用的方法。瞬间决定迎击方式后，李凝风利用甩动的力量将身体在空中倒置过来，右手伸出的食指穿过如钢针般的毛发，稳稳的点在了一块鳞片的锯齿边缘。

　　听起来时间很长，但总共也不超过两秒时间，当时钟的指针迈向第三秒之时，李凝风的位置已经换到了这只怪兽的后方，而后者则继续着被李凝风带偏的轨迹，一头撞进了街边的建筑物中。

　　也许本就是以横冲直撞为战斗方式，所以看似沉重的撞击并没有给它带来太大的伤害，当从建筑中退出时，甚至可以看到，连那两把巨型砍刀般的獠牙也没有出现任何破损。在它身上，唯一显示着伤害的地方，只有后劲处一道喷涌而出的血泉。

　　那是刚才被李凝风手指碰触过的地方。

　　“体型大就是有好处啊，这样都不死……不过，要是刚才那一下使用了法则能力的话，应该能做到秒杀。”

　　作着战斗分析的李凝风向四周望了望，发现其他的怪物已经被奥多尼奥几人全数阻止，所以微微想了想后，摩擦着拳头，再次冲向了这只依然有着浓烈战意的怪兽。

　　不分出胜负，总是会让自己不安的。


第一百九十七章 目之所及1

　　“听到那家伙刚才说什么了吗？”

　　奥多尼奥手上快速的换着弹夹，但眼睛却看着与怪兽打得火热的李凝风。

　　“听到了啊。”这些人里就没什么爱说话的人，所以为了团队的和谐稳定，钱笑只能把各种问题接到自己身上，“他说体型大有好处，不容易死。”

　　“我是说后面半句。”奥多尼奥扫翻了几个绕到后方试图偷袭的战兽。毕竟是受到智慧生物的超控，各种战术总是层出不穷。

　　钱笑将打光了子弹的枪直接扔掉，从奥多尼奥的包里拿出了一把微型冲锋枪。反正不是自己的东西，丝毫没有节约的觉悟，手压在扳机上就不知道放手。一边抖着枪里的子弹，一边颤音道，“他说如果能使用法则能力的话，可以做到秒杀那个怪物。”

　　“也就是说，他刚才那一下是凭自己的力量不但带偏了怪物的方向，还在它的身上开了一个大口子？”

　　对别人的力量，奥多尼奥总是时刻关注着。刚才那只怪兽出现的一刻，他就开枪作出了攻击。机枪的射速与狙击枪威力的子弹打在怪兽身上，在折断毛发，掀翻鳞片之后，便被厚实的肌肉阻挡，使子弹无法再存进丝毫。

　　眼见李凝风把那堆十几吨的肉山带偏还没什么，可是见到子弹都打不穿的怪兽被李凝风一根手指就戳得鲜血狂喷，奥多尼奥下意识的就把原因归为李凝风使用了法则能力。

　　但李凝风接着说出的话，实在超越了他的理解。如果说到这里还能解释为李凝风刚好找到了怪物身上的薄弱之处，那么看着现在怪兽身上被新开的十几个血洞，就实在无法找出合理的解释了。

　　“嗯……看起来应该是。”因为在开枪，钱笑点头的时候整个脸上的肉都在跟着跳动，“不过这也没什么奇怪的。”

　　“没什么奇怪？”

　　奥多尼奥被钱笑的话弄得停滞了片刻，趁此机会，两只战兽边几乎冲进到了钱笑边上，吓得这个胖子尖叫连连。

　　奥多尼奥枪口微转，解决它们后，晃着手中的枪望向了钱笑。

　　钱笑搽了把冷汗，“这里每个人都有着最擅长的领域，大师擅长算计，分析。九尾擅长杀人。女神擅长……擅长……擅长一切……不过这些都只是在大的领域来说，如果细化的话，在这些大的领域中还可能分出无数小的擅长之处。拿李凝风来说，他擅长武术，而在武术的无数细分中，又有那种集合全身力气到一点的发力方法，所以对上现在的怪兽，只是正好在他擅长的领域中发挥。”

　　奥多尼奥点头接受了钱笑的说法。看了看手中的枪，似乎威力已经有些不足，下一场应该换一把更强的了。实际上，从这个角度上想，与李凝风相比，自己的优势相当明显。只要有生存点，随时可以根据文明度的增长，兑换到永远不会落后的武器。

　　而李凝风现在看起来还很强，但他的优势领域随着身体强化的极限到来，终归会有被淘汰的一天。所以，虽然实力都是在不听增长，但自己的增长方向是无限，而李凝风的，在未来或许只能中途转往其他方向。半路出家所耽误的时间便再无法弥补，永远不可能赶上自始自终的专精一样的自己。

　　“可是……”九尾的话打断了奥多尼奥的沉思，“那个怪兽是EDD级的，而不动用法则能力的李凝风只是EEA级，光说擅长的话，也不解释不了等级评定的差距下，李凝风压着对方打的原因。”

　　“这个……”钱笑皱脸。

　　“等级的评定只是综合实力的评定，而非绝对实力的评定。”许久未曾说话的木桩人如同解说员般开口道，“用你们的游戏概念来理解，这只名为重战兽的怪物，速度是EEA，敏捷是EEC，力量是ECA，反应是EEB，体质是ECC……最后经过综合的评定平均下来后就是现在的EDD。李凝风并非是和它做全面的对抗，而是发挥着自己的速度、敏捷和反应优势进行战斗。这样就导致对方最强的力量优势被完全抹消，舍弃力量的评定之后，重战兽或许还不到EDE级。”

　　“哦？”钱笑扫掉一只试图偷袭李凝风的战兽，“这么说，有更高级的等级评定仪可以让人彻底了解一个生物的优势与弱点？”

　　木桩人面无表情的摇了摇头，“所谓的综合实力评定本身就是集合所有条件得到的结果。就像评价一个是到底是好人还是坏人，只能综合而言，不可能说他在做某件事的时候是好人，做另一件事的时候是坏人，在某是时间是好人，在某个时间又是坏人。现实毕竟不是游戏，很多数据无法简单化，光是速度一项就有可能因为沙漠，草地，森林的地形环境，或者愤怒，喜悦，恐惧的情绪差异出现巨大的差别。所以，即使强行等级化某一方面的能力，也不可能做到准确。”

　　“也就是说，某些方面所谓的准确，比起数据化，还是模糊逻辑更有用吗……”钱笑若有所思的不停点着头，然后突然想起什么般叫道，“差点忘了你的存在……哦，我是说差点忘了你的全知之眼。对于现在的苦战有什么建议吗？”

　　现在确实算得上苦战，虽然己方一直都有着压倒性的优势，可是对方的战兽不管怎么杀，始终都是那么多，再耗下去的话，除非秋炎出手，否则再过不久就得考虑该怎么逃命了。而从秋炎那副云淡风清的状态来看，应该不太指望得上，反正这里逃跑绝对没人能比她更厉害。

　　“可以试试青丘的电磁干涉。”木桩人进一步解释道，“这些战兽是受到大脑内微型机械的控制，所以用电磁干涉的话，应该可以切断操纵者的控制。”

　　青丘举起的手顿了顿，似乎想说什么，但却又不好表达出来的样子。连脑袋也渐渐埋了下去，不让人看到她现在的表情。

　　九尾无疑相当聪明，但生存习惯的差异，再加上他从来没要求过青丘帮自己杀人，所以一时间无法理解青丘在杀人和帮助大家之间的艰难摇摆。

　　见秋炎轻的叹着气看了自己一眼，木桩人立刻明白，自己不知不觉中成了秋羽练级计划的帮凶。

　　“不是人人都需要依靠杀戮才能走到宇宙的终点……虽然那确实是最容易的……”秋炎蹲在了青丘的身前，“你不适合杀戮与战斗，以前如此，以后也依然如此……”

　　听到秋炎的话，青丘突然抬起充满疑惑与惊恐的眼睛，乞求般看着眼前这个仿佛洞察一切的……神。

　　秋炎的眼神中，没有透露出给她的丝毫保证，只是带着淡淡的笑意，“答应我，除非由你自己判断需要战斗，否则，绝对不会听从任何人的命令，让你的双手沾染上哪怕一丝的鲜血。”

　　聪慧如青丘，又怎么可能听不出秋炎将她最为难的事情，拦到了自己的身上。

　　以后不用的自己力量去杀人，不是自己不敢或者不愿，而是因为自己答应过秋炎……

　　青丘现在能做的，只是抑制住自己的感激，拼命的对秋炎点头着。

　　九尾已经醒悟过来，用着尽量平淡的声音道，“那么，我们先撤退吧。”

　　“不用。”秋炎缓缓站了起来，“这场游戏中该获得的东西，应该已经差不多了，尽快结束后去下一场游戏吧。”

　　秋炎的话，让所有人同时生出了窒息的感觉，这是一种强大到实质的自信所化的压迫感，如同一个顽童宣告蚂蚁生命的结束，或者高高在上的帝王处死几个囚犯般的必然自信。

　　虽然明知道现在的对手有多么那缠，但秋炎话语出口的一刻，却没有人把这句话当作字面意思以外的其他内容。

　　“秋炎姐姐。”在秋炎起身转向战场的一刻，一道如同妖精低语般，带着某种魔力的悦耳声在耳畔响起。青丘正踮脚伏在自己耳旁，“秋炎姐姐是一个很温柔的人，总是用自己的力量在需要之时保护着身边的每一个人，并且照顾着大家的自尊，不让任何人意识到这点……而秋羽哥哥为了让所有人都可以和自己一起走到终点，把自己伪装成坏人，强迫大家获得保护自己的力量……虽然你们的方法不同，但都是我见过的，最温柔的人。”

　　秋炎的身体上，出现了另一个秋炎。后者走向重力领域之外，前者则依然埋首看着青丘，“比起那个傻瓜，你才更温柔呢，居然差点被他推上你不愿意走的道路，还要替他说话……不过，温柔或许能走到终点，但是仅仅只能走到终点，永远不可能……”

　　说着话的这个秋炎缓缓变得透明，本就很轻的声音，也因为失去物质的承载而消失……又似乎，秋炎根本就没有说出后面的话……

　　青丘一直觉得自己有太多的秘密，总是被这些沉重的负担压得透不过气。可是，和秋炎隐隐透露出来的东西相比，却觉得自己实在太过轻松。

　　（连这点都意识到，并且帮我消除，实在……实在……很温柔呢……）


第一百九十八章 目之所及2

　　立足于起伏之物上，匍匐的巨兽如同被英雄踩于脚下，只差最后一击便会迎来终结的恶龙。无力挣扎，无力反抗，只能用属于弱者特有的方式，用愤恨的目光诅咒着打败自己的英雄。

　　李凝风俯视着脚下的重战兽，嘴角是几乎裂到耳根的愉悦笑容。

　　在人前总是高谈着漫画，那并非是要隐藏或者伪装自己，自己从来都很单纯，只是真实的渴望着如同漫画般的神奇世界。

　　很庆幸自己生于一个可以让自己无限接近漫画世界的家族，但无限接近这个词，换种说法就是仍未达到。

　　自己可以用着怪物般的力量，挑战一个个如同怪物样的人类。但是他们始终还是人类，世界，始终还是平凡的人类世界。

　　平凡得……让自己厌恶……

　　每当看着一本本拥有着各种神奇设定的漫画，自己总能轻易听到某种召唤，仿佛那些世界才是自己应该存在的地方。

　　“白痴哥哥，你知道自己的年龄吗？别总沉迷那些虚幻的世界……”

　　那个无论哪个方面，都优秀得只能让自己仰视的妹妹，总是与自己的爱好为敌……不过，至少凝霜还用“世界”这个词来谈论那些被自己期盼之物。从这一点来说，自己依然比绝大多数的人幸运。

　　以自己如同漫画英雄的身手为中心，曾聚集过大量的漫画爱好者，一度以为只要与他们在一起，或许可以创造一个真实的梦想世界，可是……

　　“对不起，我得去工作了，总是看漫画可养不活自己……”

　　“没办法啊，女朋友说，如果我再看这些乱七八糟的东西就和我分手……”

　　“我被人嘲笑了啊，虽然都是爱好，但还是K歌，泡酒吧之类的更有型点吧……”

　　“在网络上可以骄傲的说自己爱看漫画，很宅，但现实里，毕竟还是不行啊……”

　　“这东西偶尔躲起来看看就好，要是太明目张胆的话，会和人类社会脱节的……”

　　“最近穿越的题材很流行啊，但和超人，妖怪，外星人一样，正是因为每个人都认为这些东西不可能是事实，所以才会在幻想作品中寻求慰籍……我们不过是无力反抗现实，而寻求逃避的弱者……”

　　这些人中每一个闪耀着不弱于自己的光芒，如果不是身在名为现实的世界，他们绝对有着站于世界巅峰的实力。可即使是巨龙，也只有在可以自由翱翔的天空与海洋中，才能被称之为巨龙。被束缚于现实的浅滩，便悲哀的注定了他们需要与鱼虾执行相同的法则。直至死去，也无法释放身体中属于巨龙的力量。

　　……现实世界，真恶心啊……

　　无法理解，明明都是生活在被各种法则约束的世界中，为什么遇到的不是与精灵、矮人结伴冒险，挑战恶龙的世界。不是铁血杀伐，纵横天下反抗异族的世界。不是驰骋星空，驾驭未知的世界。不是轻松惬意，梦想为源的世界……

　　有趣的世界那么多，为什么偏偏身处的是名为“现实”的无趣世界？

　　自己的奢求一点也不高，不需要凌驾万物的力量，不需要萌物无数的后宫，不需要惊世骇俗的身份……只需要作为那些世界中的一个平凡角色，然后享受那些世界的不平凡便足够。

　　如果可以放弃一切，换到一个进入那些世界的机会，自己一定不会有丝毫的犹豫吧。不过……即使是自己愿意，“现实”也不会给自己机会。

　　毕竟，所谓的现实，就是抹杀一切梦想的代名词。

　　本已绝望，打算在世界上找到一个可以杀死自己的人，然后以死亡为最终的寻找手段。可就在这时，让自己一直无法寻找的世界，在不经意间就将自己接纳了进去。

　　在秋羽提出邀请的一刻，自己看到了九尾的犹豫，奥多尼奥的害怕，木桩人的抵触……但自己心里所具有的，只有几乎让自己窒息的兴奋……

　　对其他人来说，这场游戏是他们诅咒的目标，适应的目标，享受的目标。但是对自己来说，这里就是一个世界，一个让自己愿意生活在这里，融入在这里的世界。

　　自己属于这里……

　　缓缓俯身，将脑袋放到了与重战兽眼睛平视的位置，“刚刚很愉快啊，还有更有意思的魔兽吗？有的话，我就放过这只。”

　　回应李凝风的，是地面连续的轻颤，以及黄色烟雾中，占满了整条街道的密密麻麻兽影。

　　一秒钟后，李凝风毫无阻碍的从强势角色转换为了可怜的逃命角色，慌张的从这只重战兽身上跳下，飞速逃向冒险同伴的所在处。无论表情还是动作，都如同标准的逃命状态。只是，他的嘴角，一直挂着无法敛去的笑意。

　　与迎面走来的秋炎擦身而过时，隐约听到一个仿如幻听的声音。微微的一顿，停下来，想要听得更清楚一些时，秋炎已经走到了被烟雾遮盖的有效视野之外。

　　“刚才女神对你说了什么吧？”

　　钱笑一把将李凝风拉进了有着纯净空气的重力领域之内。

　　“说了什么？”李凝风搓着下巴，“当然是夸奖我的话。”

　　“哦，那你不用说了。”钱笑脸上全是看不懂的抽象表情。

　　对于这个胖子如此果断的放弃问题，李凝风出现了短暂的错愕，在钱笑身上上下打量了一阵后，像明白了什么般，莫名其妙的点起了头，然后主动岔开了话题，“刚才小青丘在女神耳边的动作，好像是在说话啊？”

　　钱笑揉了揉耳朵，“我连耳朵都掏出血了，但还是一个字都没听见。”

　　说到声音，李凝风才注意到，九尾和奥多尼奥一直响个不停的枪声完全停了下来。刚刚还在四周乱蹦的无数怪物，从秋炎走出重力领域的一刻起，便全都消失不见。

　　“难道女神是核弹级别的，光是出现就能让所有生物完全退避？”

　　“太厉害了，为什么会这么厉害？”钱笑答非所问。

　　李凝风下意识的向前看去，但除了影影绰绰的影子外，什么都看不到。于是用手在侧对这自己的钱笑眼前来回晃动着，“喂，你可别骗我说你能看到些什么。”

　　“什么叫骗你，我当然能看到。”

　　钱笑转头，李凝风立刻一拳向他脸上打去，但被似乎早就准备的钱笑偏头避过。一击不中李凝风倒没有继续动手，只是指着钱笑那双和战兽一模一样的灯泡眼大叫，“胖子被病毒感染，变异了……”

　　“……胡说什么，就是变异我也能变回来。这是适应这种烟雾的最佳眼睛。”钱笑晃动着水袋般的眼球，“如果你想看，五点生存点，我可以先借一双给你。”

　　“别恶心人了……不过，凡事都要体验下才算是完整的人生，两点。”

　　“四点。”

　　“两点。”

　　“三点。”

　　“两点。”

　　钱笑皱脸，“有你这么讲价的吗？”

　　“懂什么叫买方市场吗？你这恶心的眼睛除了我绝对没人会要。”李凝风经常被秋羽骗，并不说明他不狡猾。

　　钱笑晃着眼睛看向其他人。

　　九尾别开了脑袋，青丘被吓得躲到了九尾身后，奥多尼奥脸上的表情要多恶心有多恶心，至于木桩人，他的那双眼睛绝对比自己现在的这双好用得多。

　　钱笑立刻醒悟，在相当长的一段时间里，李凝风可能是自己法则能力的唯一盈利点。眼见李凝风做出了一个似乎要吐出“一”的口形。钱笑的胖手，连忙覆盖在了他的眼睛上。

　　李凝风想象了无数重被钱笑改造基因时的感觉，但直到钱笑的手拿开，也完全没有出现任何异样感。

　　“完了？”

　　“完了。”

　　“怎么一点感觉都没有？”

　　“要什么感觉……有效果不就行了。”

　　李凝风一边暗叹自己的两点生存点花得不值，一边缓缓睁开了眼睛。

　　如同透过凸透镜看世界的感觉，让脑袋出现了些微的眩晕，但瞬间便又恢复过来。不但适应了眼睛带来的不适，还在大脑中自动拥有了对这对眼睛的使用方法，仿佛这本来就是属于自己的眼睛。可是依照出现在大脑中的方法，控制着这对有着缩放功能的眼睛用奇异的方式观察周围，却又说明着，这确实已经不是人类眼睛能做到的。

　　黄色的烟雾也再不是阻碍，可以清晰的看到几百米之外的地方。在看到秋炎的一刻，李凝风已经顾不上体验眼睛的新奇，只有嘴无声的开合着，似乎想说什么，但又不知道该怎么说，最终……

　　“太厉害了，为什么会这么厉害？”

　　钱笑丝毫没有因为自己的话被李凝风捡去而抓住机会吐槽，因为李凝风会这么说，完全在他的意料之内。

　　秋炎的战斗相当诡异，根本看不到她动手，直是一直往前走去。但被她接近的位置，不管是密集的战兽还是体型巨大的重战兽，全都纷纷消失。

　　这种手段，已经超越了钱笑和李凝风对法则能力的理解。甚至秋羽说的什么，“秋炎的能力主要在躲避上”也被钱笑彻底否定。


第一百九十九章 目之所及3

　　钱笑再次低叹道，“太厉害了。”

　　“你就只会说这句？”李凝风选择性的遗忘了自己刚刚才说过同样的话。

　　“我的这句太厉害了，可和前面的不是一个意思。”钱笑突然认真道，“你觉得大师的进步怎么样？”

　　李凝风沉思了数秒，“恐怖。”

　　和刚才说秋炎厉害相同的情况，那是一种除了厉害以外，再无法准确表达自己理解的情况。对秋羽用的“恐怖”也是如此。

　　虽然从头到尾，秋羽给人的都是一种掌控一切的感觉，但每一场游戏，这个感觉都有一种只可意会却无法用语言表达的变化，就仿佛一个肉眼看起来的圆，正在向着越来越小的尺度单位，变成无限完美的圆。

　　虽然一开始就已经不是眼睛可以分辨出缺陷的程度，即使后面变得再圆也对使用肉眼的观察者没有任何意义。但是那种即使无法看到，却可以感觉到的变化却真实的进行着，越来越远离人类可达到的极限……除了恐怖以及它的近意词外，再无法形容。

　　钱笑的身体，罕有的在危机之外，出现了颤抖，“如果我说，女神的进步，比大师的还要大，你怎么想？”

　　李凝风沉默着，等待钱笑自己说出答案。

　　“你没有参加过新手教学或许不知道。在新手教学里，女神仿佛刚刚降临到这个世界的婴儿般弱小……别误会，这个比喻是针对女神本身而言。在神所拥有的力量面前，即使是婴儿状态，也要比人类强上太多。”不知不觉间，钱笑的话已经吸引了所有人，“当时，我们遇到了所谓的野生动物，现在看来也并非不可战胜。可是当时的女神为了干掉它几乎死掉。”

　　因为看不到秋炎现在的战斗，奥多尼奥想当然的道，“现在变强也是应该的吧？毕竟有过身体强化的兑换。”

　　钱笑没有急于拿现在的情况举例，继续按着自己的思路道，“在对蜥蜴人的那场游戏前，我们根本没有多余的生存点去兑换什么强化，但女神却表现出了明显成长的力量。”

　　“更后面的情况我不好下结论，但是当时，女神的进步还在我可识别的范围内。所以虽然没有遭遇必须拼上性命的强敌，但我可以肯定，女神比新手教学中要厉害了很多……一直到这里，都是只是力量上的进步。因为女神的智慧一开始就远超于我，又没有太多的展示，所以我不确定她是否像大师一样，也有着这方面的进步。”

　　“不过……也不是全无迹象。新手教学中的女神就像一个拥有绝对力量，不需技巧就可毁灭一切的神，但是在对上蜥蜴人指挥官的时候，仿佛意识到自己的力量并没有相象中强大，所以战斗的风格迅速转变为了智慧辅以力量的方式。先不说智慧的灵活应用，光是这份轻易改变习惯的力量就已经远远超越大师。要知道，大师改变自己的思维习惯，是直到游戏的最后，得到女神的点拨才完成的。”

　　“然后再回到对力量的适应上来。我们对法则能力的使用，相信各位都在不为人知的情况下，作了无数次的练习才达到现在的程度吧？”

　　“哎呀。”李凝风恍然大悟般叫道，“你们早不说，我都没想过还有练习这种方法。”

　　“你……一边凉快去。”钱笑无视了李凝风，“女神在对彗星文明那场中，出场的方式可是狠狠震了我一把。一出现就把法则能力用得炉火纯青。眨眼间就把我们这么多人全都远远甩开了。明明是一个相同起点的新领域，我们和她的差别简直是白痴与天才……”

　　“也许她的熟练不是因为她够天才，而是她早就会……”

　　奥多尼奥的话突然停了下来，如果答案真的如自己所说，那么这个结果无疑比秋炎的天才更加让人震撼，甚至可能关系到某些自己所不能碰触的秘密。

　　所有人都默契的跳过了这一点，继续听着钱笑的分析。

　　“在完成第二场的兑换以后，我找了很多机会试验女神的力量，结果相当惊人。”

　　“慢着。”李凝风打断道，“你直接说结果完全没说服力，我想听听过程。”

　　“过程吗？这个比较麻烦，我所用的方式你们应该无法理解。不过，倒是有一次你也参与了进来。”见李凝风的大眼球出现了急速的转动，知道他已经回忆起来的钱笑继续道，“在我们钓鱼的那次，我们两个用尽全力都没法钓起的鱼，被她一只手就提了起来。光是这个力量，已经远远超越了我对她应有力量的正常预估。”

　　“看来你可是做了很多功课啊，对我也应该做过很多观察吧？”奥多尼奥虽然从未小看过这个拌猪吃老虎的胖子，可是对于可能被他监视、试探的情况却从未注意到过，这种情况足以让自己不安。

　　钱笑脸上的肉，组成了一副高深莫测的造型，“我是一个有着明确目标的人，所有注意力都只会集中在可能帮到我的人身上，虽然觉得你也不错，但比起女神还是有很大的差距。”

　　见奥多尼奥脸上明显的不信，九尾没有给他继续说话的机会，对钱笑道，“先说完正题。”

　　钱笑作出一个哭与笑相结合的表情，“正题到这里为止了。现在的情况就是女神一个人轻易解决了堪比军队的对手。我敢肯定，在上一场游戏中，或者说几天前，女神绝对没有现在这么强大。”

　　李凝风望向前方，不知出于什么原因，一直悍不畏死的战兽群已经开始了疯狂的逃跑，甚至一些战兽直接被操控者放弃，切断连接之后直挺挺的倒在了地上。

　　在最后的位置，秋炎单薄的身体缓缓前行。

　　一方是群连恶魔都会畏惧的疯兽，一边是感受不到任何力量波动的柔弱少女。本该毫不相关的两者就这样身处于同一幅画面之中，并且演绎着只有漫画中才会出现的，一个人驱赶着一支军队的热血桥段。

　　只是，李凝风不但没有感受到热血，反而有种不安。记得秋羽说过……

　　“只有力量相近的人才会成为同伴。”钱笑说出了所有人都已经想到的那句话，“对力量以夸张方式增涨的女神来说，我们已经由同伴的角色变成她的负担了吧……”

　　“即使是负担，我们也仍是同一个文明的。”奥多尼奥不喜欢比自己强的存在，但比起提高自己的生存率，这点就再不是什么问题。

　　“女神……太特别了，即使说监管者与法则约束不了她，你们也一定不会觉得奇怪吧？”

　　奥多尼奥不再说话，低头用着只有刚刚接触到枪械的新手才会有的生硬动作，无意义的虐待着被他视若生命的武器。

　　“趁女神还在……”钱笑突然用从未有过的严肃态度，一一扫过众人，“不管你们在这里是命运的安排，还是你们自己的意志，但如果想要寻求女神的帮助……最好快一些。”

　　“为什么？”在所有人的记忆中，这似乎是木桩人第一次以“必须知道”的表情提出问题，“为什么你要再三用上神这个字？”

　　钱笑微微错愕，完全没想到木桩人问的是这个，但转瞬之间又用笑容堆满了脸庞，“你不相信神的存在吗？其实我也是个唯物主意者。不过按照大师的定义，能作到人类绝对做不到事情的人便是神。所以，我只是觉得用神这个字，比起麻烦的去解释女神的力量要方便些才用的。”

　　木桩人没有接受钱笑的解释，“你说谎。”

　　似乎早就料到木桩人会这么说，钱笑脸上的表情没有丝毫变化，“我没有说谎，最多只能算是没有全说实话，反正你不也是一样吗？而且，比起完全不知道目的的你，我的目的很单纯，只是需要寻求女神和大师的帮助。”钱笑指了指前方，憨厚的笑着，“女神已经胜利凯旋，她应该不希望听到我们这些动机不纯的对话。我最后能说的是，作为同伴我不介意和你们交换一些东西，记住，不是无偿给予而是交换……”

　　————————

　　如果说绝望也能让人麻木，那么G泊比D段已经麻木了。

　　看不出现在到底是受到什么方式的攻击，只知道一个生物以缓慢的速度接近自己的战兽群，然后，成群的战兽便毫不征兆的纷纷消失。这样下去，即使有再多的站兽储备也无济于事。

　　从来不曾有过坚定意志的手下已经开始了溃逃。战兽的操控，精神的状态都是如此。

　　“武装战兽，用武装战兽远程攻击。”

　　G泊比D段用着让自己都惊讶的冷静语气，下达着也许可以扭转战局的命令。

　　“一开始就向你报告过，武装战兽的运送器在进入时和我们分散了啊。”

　　听着手下的回答，G泊比D段才猛然发现，自己的冷静不过是崩溃前的混乱，大脑早已无法正常运转。

　　“等等，我们刚刚联系上和武装战兽在一起的部队了。现在将通讯信号接进来。”

　　这个惊喜的消息还没有让G泊比D段的大脑复苏，就突然被以广播形式放出的通讯，再次抛到了更深的绝望之中。

　　“救命，我们遇到对方文明的攻击，战术电脑也出现故障，战兽损失严重，现在马上要被……”

　　G泊比D段切断了通讯，趁着自己还活着，独立下达了或许是他一生中最正确的命令。

　　“放出所有还能动的战兽向各个方向逃跑，用改变的环境迷惑敌人，延长我们被找到的时间……我……不想死啊……”


第二百章 目之所及4

　　“长官，周围的街道已清理完成，敌方被全部压缩到了中央的三栋建筑物之间。周围已确认没有其他出口，目前还没有任何试图反击的迹象。另外，突击队已经作好准备。”

　　苏昊点头挥退了这个作出报告的外国士兵。

　　也许是国家风格的不同，自己的手下都谨言慎行的等着自己做出决断，而他们则变着法的催促自己下令攻击。像刚才作的报告这个，已经算是其中最为委婉的了。

　　不过，虽然条件已经集齐，但或许是受到秋羽的影响，现在自己的小心，已经到了让其他人觉得胆小的程度。而且也确实不能就这么一直拖下去……

　　苏昊重新整理着现在的情况。

　　在秋羽向前方离开后，秋炎几人接着选择了相反的方向，自己的队伍自然不可能跟上他们。所以最后选择了右边的道路。

　　苏昊无法肯定，做出这个选择是否是出于自己的意识。毕竟面对命运的力量，实在不可能作出防范。自己讨厌被操控，但却无法确定自己是否真的被操控着。所以，无法找到答案的事就没有去思考的必要，只要去做就好。

　　只是苏昊做得有些极端，一路上都是直线前进。如果路上稍微拐个弯，或者停那么一下，就不会出现现在的情况。但一切仿佛早已被命运安排好了般。因为自己对路线的固执，使得在半个小时前，遇到了几个身穿如同破烂宇航服的生物。

　　这次的遭遇对双方都是突然的。即使自己一方早有准备，仍然出现了短暂的判断空白期，导致没能作出及时的应对。不过，这或许是命运的又一次安排。

　　比起自己一方，对方的举动简直就像是遇到土匪的商人一般，用抱头鼠窜都不为过。在自己还没来得急确认这是一次诱敌，还是对方真的是害怕得逃跑时。那几个不太好指挥的美国人就自己追了上去。

　　当他们追逐的身影刚刚消失在一栋大楼后，便响起了激烈的交火。那一瞬间，苏昊甚至产生了拖延片刻，等那几个人死了再上去救援的想法。

　　可惜自己终归还是个服从命令的军人，既然上级的命令是尽量不要出现损失，那么自己只能全力执行。

　　在带人冲过去后，确实见到了想象中的一地尸体，但却不是人类的。

　　几个美国大兵别说死，就是伤也没受一点，反倒是他们前面几十米外，几具生物的尸体全都是背对这个方向，明显是在逃跑时被干掉的。

　　经过对游戏的资料收集，虽然苏昊相信，一定有着因为被莫名其妙弄进这场游戏，既无战力也战斗意志的文明个体存在，可是像这种全体都软弱到背对对手逃跑的文明，不要说是在这场特别的游戏中，就是在普通游戏里遇到也实在有些匪夷所思。但说到匪夷所思，这还仅仅只是开始。

　　根据监管者的说法，环境会依照生物的习惯环境进行改变，但这些生物周围的环境，依然是人类城市的街道。苏昊不相信监管者会骗人，那么答案只能是，这些生物如同新生的婴儿，根本就没有来得急熟悉任何环境。可是，对方文明弄了一群婴儿来参加游戏？即使明知道这是自己所能想到的唯一答案，苏昊仍然觉得可笑。

　　不过，连笑出来的机会也没给他，事情的发展便如同脱缰的野马，完全不受苏昊的控制，或者说即使想控制也有心无力。

　　这里的每一个人，抛开相互间不服气的部分来说，都是精英中的精英，都是对自己相当有自信的存在。苏昊这个并不比他们强多少的人可以成为领导者，除了因为命令外，更是因为苏昊给予了他们足够的独立权利。

　　这也是一个心理上的巧妙转换，由苏昊把本该具有，变得像是自己给予他们的。

　　实际上，在小队规模的战斗中，真正的发令者并不是身居后方的总指挥，而是亲临现场的小队队长，再近一步到战斗状态时，该往哪里开枪，该找哪个位置躲避，已经完全不是命令可以跟得上的，只能由个人来作出判断。

　　所以战斗一旦开始，或许苏昊连刹车的命令都来不急发出，战斗便已经结束。而且没有参与到战斗中，苏昊也不敢在情况不明的前提下，下达那些如同电视里看来相当帅气，但纯粹让手下找死的命令。

　　总之，最后的结果就是，除了跟上自己的一部分人外，其他手下在绕道包抄的过程中，遭遇了同样进入逃跑状态的生物。一时间，四面八方都是大作的枪声。在枪声结束的一刻，部队以三栋成三角形的楼房为中心，形成一道包围圈……简单的说就是，这些生物全都逃到了一处，给自己造成了被包围的现状。

　　如果说十几个生物在逃跑中被杀还可以理解为运气好，刚好遇到了对方文明中的新手，那么现在有超过两百个生物都同样是在逃跑中被杀，而己方却未损一人，就实在是用匪夷所思这个词都显得有些不够。苏昊除了设想这是一个豪迈陷阱的之外，都有些不由自主的以为，对方是想用这种方式表现自己的无害，然后让人类再下不去残杀他们的毒手。

　　这种反常的情况其他人多少也能看出来，自己不敢再轻易冒进，却把行动的决策权交还给了苏昊。这是属于现实世界的斗争方式。

　　命令出现失误不但会在这里出现巨大的损失，在现实世界也会有相应的麻烦。所以在完成了包围网的布置后，便出现了苏昊现在的为难状况。

　　“副总司令，我好像有些发现。”

　　一名士兵将一把如同被硫酸腐蚀过的玩具水枪样的东西，小心的握在手中。

　　这东西苏昊已经见过不少，这是和破烂宇航服一样，这些生物人手一把的必要装备。从外形上来看，这东西不是武器的话简直天理不容，可偏偏这个普及度百分百的武器，竟然没有一个生物使用过。

　　苏昊自从和这些生物接触开始，就怀疑起自己的逻辑分析能力，在看到这个像是武器，但一点也没发挥过武器作用的物体后，自己的怀疑更是达到了顶点。光是看上一眼就头疼得厉害。不过既然有人说起，就应该是有什么发现，所以硬着头皮等待着对方的说明。

　　看着苏昊那难看脸色，这名从零零师跟来的士兵立刻作起了演示。

　　先是将枪柄握在了手中，然后手指扣在了扳机上。

　　在此之前，已经有很多人试过了，可是那个扳机仿佛只是这个东西上的一个固有突起物，根本就扣不动。有不死心的人用枪托砸也依然不能撼动它分毫。

　　至于保险，或者什么使用者认证之类的东西，至少从外观上完全找不出来。所以苏昊只是命令人暂时收集起来，在游戏结束后，试试能不能当作废铁卖给监管者。

　　眼前这名士兵相当执作，一直保持着端枪射击的姿势持续了十秒。如果不是他是自己手下的人，苏昊都几乎要以为他是在戏弄自己。

　　又持续了五秒后，苏昊的耐心亮起了红灯。就在进入咬牙坚的一刻，那把破枪的扳机表层居然咔的一声收了进去，露出了两个分别处于食指位和中指位的扳机。

　　苏昊有一种直接咬碎牙齿的冲动，居然那个看起来像扳机的东西就是覆盖在真正扳机上的保险。这也部分解释了为什么对方明明有武器，却要一见面就逃跑——十几秒的开保险时间，不知道够死多少回了。

　　但没有事情是只有结果没有原因的，作为瞬间就能决定生死的战场，对方文明居然会设计出需要漫长时间激活才能使用的武器，这已经太不合理到了极限。

　　同样想到这一点的士兵没有按下这两个扳机，只是看着苏昊，等待接下来的命令。

　　“试试。”

　　下达这个命令并不困难，这是最正确的选择。即使这个枪有可能是一按就会爆炸的陷阱也得试，否则，在接下来的战斗中，也许会因为不了解这个武器而出现更大的损失。

　　当然，苏昊并不是那种不爱惜手下性命的领导者。会要求试，是建立在对方不可能每人都带着一个自杀装置的推论上。

　　零零师的士兵有着绝对服从命令的纪律，但并不是傻瓜般的不知变通。

　　在确认了苏昊的命令后，并没有立即扣下扳机，而是走到了距离其他人至少二十米外的位置后，侧身对着苏昊，好让他能清楚看到自己的每一个动作，然后抬枪指着一面墙壁，缓缓压下了食指上的扳机。

　　噗——

　　如同装了消声器手枪的声音，短促而沉闷。士兵的手依然是标准的平举状态，说明这一枪几乎没有产生后坐力。

　　没有张扬的声音，没有后坐力的阻碍，光是这两点，这个武器已经会得到大多数人的喜爱，如果威力上不至于太让人失望的话，苏昊都忍不住想给自己装备一把。毕竟凡是军人，没有谁能抗拒优秀武器的吸引力。

　　在确认这名士兵没有出现任何异常后，苏昊把目光移向了作为靶子的墙壁。然后，苏昊的瞳孔发散了一瞬……


第二百零一章 目之所及5

　　被击中的墙面上，一滩淡绿色的液体如同泼到冰面上的开水，无声无息的腐蚀着墙面，在留下了十几厘米的深坑后，才耗尽能量般，变成一种果冻状物体附着于被腐蚀的墙面上。

　　但是墙面上留下的并不只是这一个坑洞。如同所见的那样，这个武器射出的不是一发子弹，而是一团液体状的物质，所以在接触到墙壁后，发生了液体该有的溅射效果。除了被瞄准处的主坑外，在两平方米范围内还有无数被腐蚀出的浅坑，几乎堪比重机枪的连续扫射效果。

　　看到这枪威力的人发出了惊呼与咒骂，为先前的好运而庆幸。要是那些逃跑的生物发起攻击，不需要打得多准，只需要朝着大概方向随便开上几枪，这里也得死一堆人。尤其是看到对墙壁的腐蚀效果后，没有人怀疑被这种液体沾上的痛苦会比人类的任何热武器小，至于救治就更加不可能。

　　这个世界无所不在的微型机器人，在破坏停止之后，开始了墙壁的快速修复。而绿色的果冻状物体却有着惊人的依附性，即使墙面已经恢复如处，但这些物体依然牢牢沾在被修复的墙面上。

　　持枪的零零师士兵在得到了苏昊的肯定后，再次按下了中指上的扳机。

　　一只只跳蚤大小的生物排着队般出枪口处飞出，或许还比不上人类全力奔跑的速度，所以让人可以清晰的看到这些生物在出现后，在枪口略微盘旋，然后直直的飞向了贴在墙面各处的绿色果冻状物体。

　　两者刚一接触，本已经进入稳定状态“果冻”立刻如开水般沸腾起来，散发出了即使在几十米以外也能感受到的惊人高温。刚刚才修好的墙壁在这阵高温下竟然出现了局部融化的迹象。

　　片刻的呆滞后，苏昊吸着凉气对试验的结果作出总结，“连水泥都能腐蚀的液体，然后是腐蚀后留下的标记物，如果腐蚀没有达到破坏目标的效果，那么就放出可以自动寻找标记物的生物，用高温作为二次攻击。”

　　苏昊从因躲避高温而退回的士兵手中，接过这把让人胆寒的武器，向天空开按下了食指位置上的扳机，一个团绿色的球体转瞬消失在天际。

　　“虽然是液体，但在空中飞行时不会散掉，弹道轨迹稳定，攻击距离超过视野范围，无法确定。”话毕，又朝着先前的墙壁不停扣动扳机，“十四发，加上先前的两发，腐蚀性质的液体子弹一共是十六发。发动第二种攻击的虫子只有两波，每波大概五十只左右，会主动选择果冻多的地方接触，所以只要一波就可以完全点燃十六处主果冻的位置……嗯？”

　　苏昊的手指刚刚离开扣光了子弹的扳机，先前的保险便再次弹出，将两个扳机完全覆盖起来。

　　这次，无论手指在覆盖着扳机的这层东西上放多久，它也完全没有再次收回的迹象。对此，苏昊想到了一个有些夸张的可能，不过缺少证据的支持，暂时没有说出口。只是仔细抚摸着这把外表丑陋的武器，对着身边几个金发碧眼的士兵笑道，“对了，突击队的准备作得怎么样？打过去的时候记得多缴获些这个武器。”

　　在这个没有语言障碍的游戏中，命令和玩笑还是相当容易分辨的。一直让苏昊头疼的，是否应该进攻的问题，现在变得让自己更加头疼。只是，先前是自己头疼，而现在却是所有人陪自己一起头疼。

　　但苏昊所不知道的是，现在包围着的，是一支失去战术电脑后指挥后，早已没有任何斗志的杂牌军，本该作为目前最高端战力，在开始这场游戏前才刚刚兑换到的武装战兽，还没有来得急在战术电脑指引下，进行第一场适应性战斗，便几乎全军覆没。如果此时发起攻击，绝对可以轻易获得胜利……不过，即使苏昊不知道这一切，失去阻挡的命运之力，也已经开始遵循着唯一的轨迹运行……

　　当苏昊以及他身边所有二层的游戏参与者，还在为离开还攻击的选择犹豫不决之时，被包围者先一步沉不住气。

　　如同万马奔腾的声音自包围圈中央突然响起，普通的建筑物景象化为了片片碎裂的玻璃，展现出了隐藏在其后的荒芜空间。

　　还不等遮蔽这片空间的伪装完全剥落，一个能折射大量光线，但因为移动，却无法做到完全透明的巨大物体滚滚向前，在携带着巨大的冲击撞到一栋大楼上之后，出现了如同皮球的变形，接着，带起大量的水泥碎块弹了出去。

　　在顺着街道弹出百多米以后，这仿佛第二层伪装的透明外壳脱落，散落出了内部几十辆装甲车般的灰黑色物体，逃命般快速驶向远方。

　　眼前的情况让这些地球上的这些精英集体进入了思维混乱状态。

　　从正常思维来看，对方是用类似LED屏的东西搭建起了一个巨大封闭空间，将自己完全隐藏了起来。刚才突然主动结束了这片空间的使命，利用包裹着车辆的巨形球形外壳作短距离突破后……开始逃命。

　　可是进一步从正常思维来分析，却完全无法理解对方并非处于劣势势，却要拼命逃跑的原因。

　　“追。”

　　足足十秒种后，因为经常和秋羽接触，所以具有了无逻辑事件免疫力的苏昊最先回过神来。

　　这附近的空间已经因为对方的离开，完全恢复成了人类城市的模样，所以不管刚才的情况到底有多奇怪，呆在这里都已经没有了意义。要想找到答案只有向着对方逃跑的方向追下去。

　　虽然早已跑得不见踪影，但是因为这场游戏的奇特设定，被对方经过的水泥的地面，变成了一种黑色的泥土，所以只要顺着这条黑色泥土的道路追下去，总会找到对方。

　　太多无形力量的推动下，明明有追和不追两个选择，但苏昊以及身处这里的所有人，都已经在大脑中完全剔除了后一个选项，不由自主的踏上了被安排好的唯一道路……

　　————————

　　稍微靠前些的时间里，某座如同孤岛的建筑物顶部。

　　黄色的烟雾如同被灌进密室的毒气般，通过楼顶处的入口，一点一点涌了出来。从出现到彻底覆盖整个入口只花了几十秒时，照这个速度，占据整个楼顶也不会超过半个小时。

　　人群刚刚从秋羽身上获得的镇定，被这一点一点涌现的恐惧飞速蚕食着。

　　最弱小的人，将身体靠在楼层边缘，仿佛是想在被怪物杀死，和跳楼之间选择一种让自己舒服些的方式。

　　稍微弱小的人，依然不放弃寻找可以逃离的生路，在一次又一次的确认这里没有可逃跑的生路后，甚至动员起其他人把衣服脱下来结成长绳。但是却完全不去考虑，最近的一座楼顶距这里有超过五十米的无解难题。

　　另一些向武器借用着微小力量的人，在烟雾出现的一刻，便神经质的开起了枪，仿佛觉得来追杀自己的怪物全是些白痴，会傻傻的站在那里让自己打。当勉强保持着的理智阻止了他们的自杀式浪费时，四把武器已经有两把发出了空响。

　　还有子弹的两把枪中，一把余东抢了下来。当其他人也试图学他去抢另一把枪的时候，却被持枪人一拳打翻。

　　在一群人的闹剧中，还有两个看上去相当理智的人，四处捡拾着楼顶上的各种杂物，一副准备英勇战斗的样子。只是，先不说这些木棍砖头能不能给怪物带来伤害。在怪物真正出现之时，他们是否真的敢上去战斗都相当值得怀疑，毕竟四肢发抖的战士还是很少见的。

　　秋羽如同一个置身事外的人，悠闲的点评着每一个人，“看，准备跳楼的那个，这种人少说也是负100级，唯一能发挥的作用，恐怕只是跳下去的时候有一定几率砸到点什么。那些准备用结绳计事方式留下点遗言的人，只是比他稍微好一点。因为缺乏冷静的认知力，已经沉溺在了自己的逃生幻想中，恐怕在关键的时候会因为莫名其妙的理由去拖别人的后腿。乱开枪的几个，虽然浪费了点，但只是浪费自己手里的东西，如果不把主要力量交到他们手上，应该不会给别人造成太大的困扰。至于去抢武器的人就有点麻烦了……”

　　秋羽看了眼余东，“当然，不是说你，你抢枪是因为你清楚，自己可以把这个力量用在充分发挥的地方上。但另一个人一拳就被撂趴下了，明明自己弱小，还想去夺取超越自己驾驭的力量，这种人大概就是那种为了自己能活下去，即使不经过大脑也会将别人推向死亡的坏蛋吧。至于找东西反抗的那两个，明显是属于习惯性伪装的人才，眼里根本没有一丝拼命的觉悟，却作出一副拼命的样子，要是这里不是绝地的话，不知道他们是不是会鼓动其他人战斗，然后自己中途逃跑。”


第二百零二章 目之所及6

　　听秋羽分析着这些人，恐怕连他们本人都不知道的人性，司马天智一言不发，径自想着自己的事情。

　　现在的情况，自己已经是完全无能为力。

　　即使不能像秋羽那样完全看透周围所有的人，但至少可以看出，他们绝对是那种宁愿在躲避中被杀死，也一定不会反抗的，勇气值为零的渣。

　　两个流氓已经认定要躲在秋羽身后，估计在秋羽被杀死前，他们什么也不会做。

　　现在的姜英看起来似乎要比两个流氓更可靠一些，但自己绝对不指望他能发挥出太大作用。

　　余东……司马天智快速计算着，但是最终的结果却让他失望。在这种地势狭窄，又被烟雾遮挡了视野的情况下，无论如何计算，余东能干掉两个怪物就已经是极限。这还是以先前看到的两只为参考，如果真如秋羽所说，出现的烟雾中的怪物要更厉害的话，那恐怕要对付一只都成问题。

　　这些就是自己所能想到的全部力量，不出意外的话，十多分钟后，这里的所有人都将变成尸体。如果说还有什么在自己预计之外的话……

　　司马天智望向了秋羽。只有他是自己无法掌握的计算条件，只是，自己绝对不相信秋羽还有超人变身之类的能力，可以在关键时刻，靠一己之力力挽狂澜。但问题是，现在的他，凭什么还一副轻松悠闲的样子？

　　司马天智虽然不认为自己可以看透秋羽，但在相同的环境下，条件却是有限的。所以，如果不是秋羽活够了在这里等死，那么就一定有什么自己没有掌握到的条件。但是……保证秋羽信心的条件到底在哪里？

　　烟雾已经侵占了楼顶一半的面积，秋羽依然没有作出任何可以解决目前情况的举动，而司马天智到现在为止，所想到的东西却有着明显得无法弥补的缺陷，但不管怎么说，这都是唯一接近合理的解释。在秋羽揭晓答案前，能自己想到一部分，总比让秋羽认为自己什么都想不到要强。

　　“你不会是打算用你的通讯器求救吧？”

　　虽然不像其他人那么慌张，但司马天智也做不到完全面对死亡的坦然。智慧的高度影响着思维的广度。其他人的慌张还只是因为看着隐藏在烟雾下的死亡，一点一点接近时的正常情绪。但司马天智却还考虑到了，就像人可以在水中憋住呼吸一段时间一样，那些烟雾中的怪兽也随时有可能离开烟雾发起攻击。所以，即使秋羽的依托真的是利用通讯器求救，那么现在已经到了危险的时间。就算秋炎能一得到求救信号就利用法则能力立刻出现在这里，那也得秋羽有呼叫的机会才行。

　　“通讯器的话，利用倒是利用了，但不是用在求救上面。”秋羽背靠护栏望着因面积扩大，而减慢了涌出速度的烟雾，“你还是不够信任我啊，我不是一开始就说过了，我没有留下任何后手吗？现在能做的，只是在这里赌一赌，是胜利先降临，还是我们先被干掉。”

　　“您……”司马天智知道，秋羽没有说谎，但秋羽的表情却一点都不像是紧张的赌徒，至少没有哪个赌徒有着像他这样，在赌局结束前，就一副知道自己必胜的姿态，“你的信心到底来自哪里？”

　　“可以叫命运编织者，可以叫棋手，也可以叫合作者，就是来源于他那里。”知道司马天智要问什么，秋羽不慌不忙的继续道，“我知道你也想到了，棋手想胜利就一定会尽最大力量帮助我们。但是因为对方棋手的存在，让你在计算一切的时候，又本能的将两个棋手可能产生的额外影响抵消掉。所以完全不去考虑棋手对我们的助力。”

　　“这有什么不对吗？我们这方的棋手棋力更高一些的可能只有百分之五十。如果基于他占优势来思考，我们每一次行动就是不停的赌一半的几率，每赌一次几率就再小一半。整场游戏里，要是赌十次的话，胜利的可能就只有一千零二十四分之一，何况我还不认为赌十次就能获得胜利。所以直接将棋手可发挥的作用抵消掉，只计算我们自己的力量才是最好的思路。”司马天职咳嗽了两声，似乎已经能闻到烟雾的刺鼻味道。

　　“嗯……很对。”见司马天智脸上出现了带着鄙视的疑惑，秋羽依然用着平缓慢的语气，“如果这是只有一个对手的游戏，我也会那么思考。可是，这是一场需要连续战胜好几批对手才能获得最终胜利的游戏，并且每战胜一个对手，新的对手都会比前一个厉害很多。要想获得最后的胜利，光靠我们自己肯定不行。而能弥补棋子之间巨大实力差距的，唯有棋手。从棋手的角度说，我们的实力就这么多，他应该已经了解得非常清楚，既然知道我们的实力垫底，还把胜利的希望寄托在我们身上，唯一的解释就是，我们的棋手相当自信自己的力量要高于对方。”

　　“那也是棋手的自信，而且自信这个东西，从来都无法和实力划上等号。”

　　“那也没办法。”秋羽故作无奈地笑了笑，“至少我们的棋手还有对自己的自信，而我们可是对自己一点自信都没有，这样的情况下当然只能相信他。而现在的情况，就是对他的测试。如果他连我们现在的情况都解决不了，那么面对后面更加强大的对手就更不行了。所以我们还不如在这里早死早超升，免得辛苦玩了半天结果一样还是输掉。”

　　司马天智下意识的推着眼镜，“对他的测试？还有其他什么目的吧？毕竟，我现在能想到的，能解除我们现在困境的方法只有秋炎的突然出现，以及……”

　　“恭喜，回答正确。”不等司马天智把话说完，秋羽就继续道，“我都说了，我们和棋手是合作者，当然要了解清楚他的具体实力后，才好在后面的游戏中良好配合。所以也可以说，现在这一局根本就是他向我们进行实力展示的舞台。”

　　“如果你错了……”

　　“不会有错的，我刚刚提到了舞台吧？你能由这个词联想到什么？”

　　“舞台……由他准备的舞台……主场。”司马天智顿悟道，“原来是这样吗……通过监管者的口告诉我们，这个世界会变成我们熟悉的环境。然后又提示当其他生物出现，会有环境的改变。可是其他生物出现改变的仅仅是一小块环境。如果我们也是这样的话，那么只有我们接近的地方才能变成城市才对，但实际上，监管者给我们看的地图上，这里每一处都完全是人类城市的样子。这其实已经在明确告诉我们，这里是我们的主场，更是他的主场……这样的话，因为主场优势，在无法明确两个棋手真正实力之前，确实可以认为我们的棋手更具有优势。但我不明白的是，既然你早就知道了这场游戏的目的，那么所谓的练级，应该还有其他的意义吧？”

　　秋羽缓缓抚过没有一丝灰尘的护栏，“你比我想象得要聪明得多，没有问为什么在占优的棋手帮助下我们当中还会有人死亡，而是直接看到了后一步的程度啊……”

　　“那么我想问……”姜英如同畏寒的羔羊般瑟瑟发抖，但语气却是带着审判意味的尖锐质问，“为什么在占优的棋手帮助下我们当中还会有人死亡？”

　　秋羽怜悯的望着那些陷入惊恐的人，“棋手并非神，他的力量只是决定如何支配棋子。玩过RPG游戏吧？我们的棋手就相当于电脑屏幕前的玩家，可以依靠既定的程序让每一个角色都按照他的意志行动。可是，如果某个角色具有了自己的思维或者遇到了BUG，当玩家需要他进行战斗时，他却畏惧得往后逃跑。出现这种情况的话，再厉害的玩家也可能会瞬间输掉游戏……”


第二百零三章 目之所及7

　　“我们不是任人超控的游戏角色。”姜英双手捂在脸上，发出低沉的泣音。

　　“在现实中，我们有哪一个人不是被人超控的角色？只要想按照人类社会的法则生存下去，这点就是绝对无法避免的。而在这场游戏中，我们只是由被无数的人类操控，变成了被强大的棋手操控，所以这点应该没什么可抵制的吧？”秋羽的话，带着让人无法理解的绝对理性。

　　“可是云敏然的死，和你们现在说的东西有什么关系？”余东眼神透着疑惑和少许的愤怒。

　　秋羽像没有看到般，按着自己的固有节奏回答着每一个听到的问题，“虽然我早就意识到了棋手力量的作用方式，但是光是意识到，还不可能让我作出肯定。必须要由某些事件来确定这个力量的具体程度……不过，千万不要以为是我故意放任云敏然的死亡，她的死完全是她自己的选择造成。棋手可以给我们生路，但却不可能帮我们堵光所有的死路。而力量远远不如棋手的我，即使想帮助所有人也做不到，那只会让我把自己也拖进绝境——这也是棋手通过云敏然给予我的警告。”

　　“根据当时的情况，如果你硬要阻止，确实有可能把你或者更多的人牵连进去。”司马天智赞同的点着头。“不过，你这是建立在，别惧怕死亡这一信息之上的吧？”

　　秋羽带着意义不明的笑容，“惧怕死亡的棋子一开始不管多么听话，可是面临死亡的威胁之时，多半会脱离棋手的掌控。所以别惧怕死亡的说法，不一定如我们想的那样，也有可能是在说要我们要绝对信任棋手。但不管怎么说，胜利的道路在展现在我们眼前的一刻，便注定了必须按棋手的意志行动，才能一直走到终点……”

　　“别转移话题，回答我想知道的部分。”司马天智低头反复推动着眼镜。

　　“怎么是我转移话题……”秋羽长长叹了口气，不过刚才的话题也确实不是自己喜欢谈的，司马天智帮自己转移开倒是正好，“那么回到刚才的内容上。要说练级，除了字面上的意思外，也是我对棋手的测试。”

　　秋羽的语气因为显得太过平淡，倒有些显得像是在炫耀，“我们通过两场游戏的接触已经了解了棋手的力量方式，但是这仅仅是让我知道了，他是个可以在电脑前控制游戏角色的玩家，却不清楚这个玩家的技术如何。要进行合作的话，必须知道我是应该照顾着他，还是可以站在和他相同的高度放手去做。所以去练级的几波等级为负的人，也是用来看他的多线操作和任务分配能力。与顺应云敏然的选择给我传达信息不同，那些人可以由他安排出完全没有风险的路线，也可以弄点适当的对手，但最终的结果必须是要有绝大多数的人活着才行。由此除了可以看到他的棋力或者说智慧高低，也可以明白他的风格。如果是让那些练级者完全没有遇到危险，可以判定他是个力求稳妥的人，如果险象环生又都能让练级者逃脱，说明他要向我们展现强大的应变和操控能力。如果他能让那些人全部升级，说明他在这场游戏中有着远超对方棋手的实力……总之，只要那些人不是全不死光，我一定会得到一张满意的答卷。”

　　司马天智推眼镜的动作变得更加频繁，“如果我刚才没听错的话，你这次是说对棋手的测试，而不是对我们这方棋手的测试。那么你对对方棋手的测试是什么？”

　　“你真是敏锐得让人惊讶。”虽然说着这样的话，可是秋羽的语气里却没有一丝与内容相符的语调，“说到游戏或者棋局，你一定会本能的想到，在我们这方棋手的庇护之下，对方棋手即使同为命运编织者，也不可能掌握我们的一举一动吧？”

　　司马天智一听到秋羽这么问，就知道自己又输了一筹。本能的想要否定，但片刻后，还是狠狠的点了下头。

　　“其实我想说，这么想是完全正确的。而且有太多证据证明确实是如此。但我这个人，不把概率变为百分之百总是放不下心。所以到我说出现在这句话为止，我的一切行动都是建立在对方棋手可以看到我们一举一动的前提之上。不过到现在为止都还能在这里轻松聊天，终于可以放心的排除这有一点了。”

　　司马天智对秋羽做出了另类的赞美，“你居然一开始就不以棋子而是以棋手为对手，简直是个自大到极点的疯子……”

　　啊——

　　一声被恐惧拔高了几度的刺耳尖叫声，突兀的响起。

　　司马天智向着叫声方向看去时，一只带着几片衣服碎布的粗糙手爪正重新回到烟雾中。受到袭击的人在捡回一条命后，拼命的缩向楼顶边沿，和原本身处哪里的人相互推攘起来。

　　余东的神经反应要比司马天智慢上不上，虽然已经以自己最快速度向着怪物出现的方向开起了枪，但从子弹的撞击声上来看一发都没有命中。

　　这种情况让司马天智重重推了下眼镜，光从速度上来说，现在的怪物就比先前的两只要强上不少。

　　重新看向秋羽，“按你的推论，现在已经可以确定一点了。”

　　“哦？”秋羽笑道，“确定哪一点？”

　　司马天智再次拿出他的精致手绢，捂到嘴上，“可以确定你的棋手喜欢玩心跳。要是他再不解决好问题，说不定我们在下一秒就得出局了。”

　　“你知道吗？”秋羽由微笑，毫无阻碍的过渡到了苦笑，“被你这么一说，我的信心也动摇了。或许那边遇上了些什么麻烦。要不，我们试试自己动手解决现在的麻烦怎么样？”

　　司马天智冷冷的盯着秋羽，他并不讨厌玩笑，但却讨厌这种不分时间场合的玩笑。可是，随着时间的推移，司马天智在秋羽脸上没有发现一丝玩笑的迹象。如果不是演技已经出神入化，就是秋羽真的在说实话。至于答案到底是哪一个，司马天智已经不愿意去想，现在要的是对结果的应对方法，“怎么动手解决？我先把你推出去，然后在跳楼自杀？”

　　“原来你也会开玩笑啊。实际上，我们现在并也并不是完全没有办法，还是有些东西可用的。”秋羽转向了余东，“刚才交给你的那些炸药还没丢吧？”

　　“没丢。”

　　余东一手握枪，另一只手一一把炸药包从怀里拿了出来。这个举动看得司马天智直冒冷汗。所谓无知者无畏，大概就是说的余东这种人。

　　“这东西怎么用？”

　　秋羽随口道，“用火点……”

　　“别搞笑了。”司马天智开始进入爆发模式，“你知道，我是在问怎么样把这些东西的效果发挥出来。我可不相信只要点燃了往烟雾里丢，我们的棋手就能让对方自己往上面扑。”

　　烟雾距离楼顶最边缘的位置已经不到十米距离，虽然烟雾内安静得如同墓地，但隐藏在里面的危险也如同鬼故事中的墓地，发出声音之时，便是死亡降临的一刻。

　　人与人之间，并没有如同励志故事中一样，在面临死亡的威胁之时，所有人手挽手心连心的聚集在一切，集合力量共同对抗死亡。

　　实际上，这里的人不要说聚集在一起，就是有人接近自己也会立刻大呼小叫的让对方保持距离走开。

　　这是出于在应对无经验的事件时，人会本能的应用到相似经验。而无数恐怖片和灾难片的剧情，无疑是当前的首要参考目标。以过瘾和刺激为气氛烘托的电影表现手法，被应用到这里就造成了一种危机下的不信任心理，身边任何一个人的微小动作都会被无限的往负面放大。

　　总是认为自己是幸运的，特别的心态，已经使得每一个面临威胁的人都抵触着对方分享自己的幸运。不信任的心理更是让他们惧怕在危机时刻，自己会被对方推出去。即使没有这么极端，也担心着身边的人一旦被来自烟雾中的怪物捉住，有可能把自己拖进去赔葬……

　　早就有人把人类称为病毒。这除了是说人类的扩张与破坏力外，更是指人类情绪的传染性。所以现在整个楼顶上，除了被名为秋羽的病毒传染了信心的两个流氓，余东、姜英和司马天智之外，其他人都远远的分散在各处。

　　这种情况让司马天智想到的唯一一个本就相当不具有实现可能的计划，变得更加困难。不过这是只是困难，依靠自己的领导光环，并非完全无法实施。可是，当秋羽以毫无技巧的方式扯着嗓子喊起来时，司马天智眼前一片发黑。

　　“喂，大家听着，我们手里有些炸药，但是直接用的话肯定不行。所以需要有人抱着炸药主动让怪物抓住，然后引爆，这样说不定能让其他人得救。”


第二百零四章 目之所及8

　　看着因为秋羽的话，一个个把希翼目光投向其他的人。司马天智完全可以肯定，在这种目光出现的一刻，便注定了他们中没有一个人会成为舍己为人的英雄。从现在的情况看来，自己可用的心理激励方式已经被秋羽破坏，再想让人去为了别人而送死几乎变得不可能。更麻烦的是，秋羽的呼喊同样已经让躲在烟雾中的怪物操纵者听到，本就如同买彩票般几率的自杀式攻击成功可能，已经无限接近于零……所以，秋羽为什么要怎么做？

　　想到这里，司马天智的脑袋又是一阵眩晕，秋羽任何行为的动机，自己都多少能想到一点。唯有这次，除了秋羽是真的想自杀外，自己再想不到任何可能。

　　无法再让自己平静的思考下去，司马天智拼命收敛着骂街的冲动，一字一顿，“才刚刚给出希望，又立刻亲手抹杀，你到底想做什么？”

　　“我去。”

　　突然开口的是余东。在将多余的炸药交给身后两个手忙脚乱的流氓后，自己拿着一包炸药，如同年迈的老人般，用着颤抖的蹒跚步伐挪向烟雾。

　　“不要。”姜英死死拉住他，拼命的摇着头。

　　不管再热血，再有正义感。比起影视剧里那些勇气值无限，拿送死当吃饭的“超级英雄”，余东实在是太不够看。决死的勇气被姜英这么一拉，便如同爆炸的气球般快速而彻底的消失。虽然依然紧紧捏着炸药，却再也无法往前挪出一小步。

　　“算了。”秋羽从余东手里接过了炸药，“我来吧……剩下的游戏就交给你们了，一定要赢啊……”

　　见秋羽接过炸药的动作，司马天智本来还以为他有什么计划，可是听到秋羽交代遗言的话语，心中一惊，还来不急开口，见求秋羽如同一个决然的死士，带着炸药冲向烟雾中。

　　一切实在发生的太快，即使以司马天智的反应能力，也只能眼看着秋羽带着一抹足以驱散众人内心绝望阴霾的笑容。如同脆弱而渺小的飞蚊，投身进了瞬间便彻底将他吞噬他的烈焰中。

　　司马天智的大脑陷入了彻底的空白状态，根本理解不了秋羽那个装满了未知之物的大脑里，到底在想些什么。

　　姜英发出了尖叫，余东发出了怒吼，其他人的脸上，也在这突然的一刻，浮现出了最真实的表情，有震惊，有感激，有庆幸，有麻木，有羞愧……如果不是亲眼所见，实在无法相信，人间的百态竟然可以全部浓缩在短短的几秒时间里。

　　如同几个世纪般漫长的十多秒后，烟雾中既没有传来巨响，也没有秋羽的惨嚎，似乎烟雾中的怪兽强大得他连一瞬的反抗都做不到。

　　秋羽的英勇举动最终变成了一场可笑的自杀……

　　（不对……）

　　“混蛋，你在开什么玩笑，快给我好好的解释清楚。”司马天智如怒兽般，对着烟雾咆哮起来。

　　几秒后……

　　“别激动嘛，我就是想试试当英雄的感觉，顺便看看这里有没有人会被我感动得流泪……”在众人错愕之时，一个身影子缓缓从烟雾中走了出来，大口呼吸着空气，“不过还真让我失望，这里什么表情都有了，就是没有人哭，连姜英都好像还要差那么一点。”

　　见到从烟雾中完好走出的秋羽，所以人的表情变得比刚才更加精彩。唯一因为有所觉察，表情没有太大变化的司马天智，也把眼镜捏得卡卡作响，“什么时候？”

　　这个话听起来没头没脑，但秋羽却知道他问的是什么，“大概在我冲进烟雾的三十秒前。如果你不是太紧张的话，应该也能发现，从那个时候开始，烟雾的扩张就已经停了下来。”

　　司马天智拼命控制着想揍秋羽的冲动，“光是烟雾停止，就可以确定藏在里面的东西离开？就没可能是他们因为一直搬运烟雾累着了，准备休息一下发起攻击？你到底还有多少东西瞒着我？”

　　“咦？我不能瞒着你吗？”

　　秋羽的话让半疯狂状态下的司马天智瞬间冷静下来，是啊，秋羽为什么不能瞒着自己？即使是最亲密的同伴也会有为各自的利益保留的秘密，何况自己和秋羽连同伴都算不上。

　　深深吐出一口气，司马天智用着尽量平静的语气缓缓道，“抱歉，是我过份了。”

　　秋羽故作惊讶，“还以为又能看到你摔眼镜了。”

　　“哼，没让你失望吧？”

　　“没失望是没失望，可是你连自己最大的缺点都能克服掉，让我压力很大啊。”秋羽的语言和表情依然对不上号。

　　“我该说声谢谢吗？在这种环境下，你还为了让我升级，去干些危险的事。”

　　“不用了，要真心道谢的话，哪有人会先问对方的，我可不要要来的道谢。何况，我主要的目的还是在观察这些人的反应，修正一些不确定的地方。”

　　“那么有多少东西可以告诉我的？”司马天智也不打算去进一步研究自己到底是秋羽行动的主要目标，还是附带的。

　　“能告诉你的东西有点多，不过，我们还是边走边谈吧。”秋羽再次转身走向烟雾。

　　“在里面正常呼吸的方式也找到了？”司马天智有着少许的无力感，比起克服部分缺点的升级，更希望自己是智慧方面的提升。

　　秋羽停在了如同被微风吹动的烟雾前，“方式不是早就告诉你了吗？这个世界可是根据我们熟悉的环境而变化，我们熟悉的环境里有这种讨厌的烟雾吗？”

　　“可这些烟雾并非这个世界的力量创造出来的。”

　　“不是这个世界创造出来，并没有说这个世界的力量不能将其消除。”

　　“那刚才……”司马天智沉吟了片刻，然后解答了自己没有说出口的疑问，“明白了，刚才是因为烟雾中有那些怪物。因为他们的存在才能维持这片烟雾的环境，现在既然他们已经离开，放弃了对这片环境的控制权，那么，这个世界的法则自然会倾向于我们。”

　　司马天智迈步向秋羽走去。随着他的接近，波动着的烟雾范围开始缓慢的向后退却。但这个退却的速度，还赶不上人的缓慢步行。

　　“是根据人数来决定环境的改变速度吗……你们……”瞬间了解了其原理的司马天智，刚想开口命令自己那些不成器的手下发挥点作用，烟雾的消逝速度便已经出现了明显的提高。

　　似有所觉的回头望去，两个目光闪烁的流氓，紧张握枪的余东，以及一副怯弱表情的姜英，都悄然站在了自己的身后。

　　这些被秋羽评价为负数等级的人，不知从何时起，都已经能作出正确的行动。不，准确的说，是都变得绝对信任秋羽。明明既没有表现出丝毫的强大，也没有暗示给予他们任何承诺，但秋羽对这些人的控制，居然比自己做得更好……

　　“还愣着做什么，连自己的命已经捡回来了都不知道？”

　　司马天智对着那些看起来不笨，但思维总是跟不上形式变化的手下叫了一声后，便再不管他们。

　　楼道中有一种洞穴化的迹象，但与烟雾一样，随着接近，这些看起来阴森压抑的环境迅速变为了正常的楼道。秋羽一直没有急着解答司马天智的疑问，只是像个观光客般，好奇的欣赏着这些异星动物的居所。如果不是一接近就会消失，说不定秋羽还会连摸带嗅的仔细研究一番。

　　走了几层楼以后，不但身旁的几人，就连司马天智也被秋羽引发了兴趣。本着秋羽的任何举动，一定都有其用意的思路，他也暂时抛开了一脑袋混乱的想法，用心欣赏起这个比原始人居住环境还要恶劣，但却也有着独特魅力的异星洞穴。

　　在下到一半楼层的位置时，周围环境的恢复速度突然加快，还不等一行人接近，视野之外的地方也恢复到了正常状态。

　　“你知道吗？这场游戏的难度，让我突然之间没有了必胜的信心。”

　　几秒钟后，司马天智才意识到秋羽是在和自己说话。

　　“别太跳跃，我知道的东西不足以跟上你现在的思维。”司马天智再次由跟随，走到了和秋羽平行的位置，虽然这样导致每次在转过楼梯拐角时，处于外圈的他多要多走上那么几步，“从你刚才开的英雄式玩笑开始说明吧。那么光是烟雾停止扩张，对你这个追求百分百胜算的人来说，完全不足够，支持你作出他们已经跑掉的判断的其他信息是什么？”

　　“有三点，第一，在我的感觉中，在更早一点的时间里，来自对方棋手的感觉消失了。这个你可以理解为，因为和我们的棋手长期接触，所以对相同性质的力量我能隐约感觉到……”

　　快走几步跟上，司马天智摇头道，“别说这个了，我对你这种怪物的独特能力不感兴趣，那么第二点是什么？”

　　秋羽从耳朵里取出了一个黄豆大小的东西。

　　“这是？”司马天智感觉自己像是个明知故问的傻瓜。


第二百零五章 目之所及9

　　“和我通讯器配套的耳机啊。”秋羽扬了扬手腕，然后把耳机放回了耳朵里，“你知道，我的同伴里有个科技制品白痴，如果没人帮他的话，通讯器在他的手上等于摆设。为了发挥应有的作用，我就让他的通讯器对我一直处于开放状态。”

　　这个太过简单的答案，让司马天智一时无法接受，“那不是说，你那伙人的一举一动全都在你的监听之下？”

　　“怎么能说是一举一动，只是根据声音和对话大概了解而已。”秋羽顿了顿，补充道，“对了，别把我当是喜欢偷听的变态，李凝风的通讯器是在他进入这个游戏后，我因为计划需要才打开的。”

　　“是和他说相声的时候吗？想不到眼睛只是离开你片刻，就会失去重要的信息。不过想也知道，你不是那种会安心把别人放在自己视野之外的人……虽然很想知道你到底从他们那里听到了什么，但还是先按顺序来吧。你的支持你作出判断的第三点又是什么？”

　　“第三点是瞬间就让我确信对方已经离开的重要依据，你确定没有想到？”

　　司马天智的走路的动作突然一滞，“混蛋，被你误导了。你直接说是用感知蔓延不就行了？干嘛还要弄出个一点二点三点来？”

　　秋羽突然变得认真起来，“先不提我的感知蔓延每次接触到有敌意的生物，都会给我带来痛苦，没法一直用。就是真的很好用也不值得我完全依靠它。总是站在优势的高度用着优势的力量，自己拥有的其他力量会变得越来越退化的。虽然可能性很小，但并不能完全排除像突然拥有时一样，又突然失去法则能力的可能。如果真的发生了这种事，原本弱小的对手也会让自己无法战胜的。”

　　司马天智上下扶着眼镜，“那你为什么在最后的时候又用了这个力量？”

　　“因为我不是傻瓜啊。”秋羽笑道，“有力量当然得使用，虽然我不想依靠它，但却也不介意在需要的时候使用它。”

　　“为什么……”

　　“什么？”司马天智的声音太小，让秋羽没有听清楚。

　　“为什么任何事情，你都能想得那么遥远？这绝对不是光是依靠聪明就能达到的领域。”声音依然不大，但已经到了能让秋羽听清的程度。

　　秋羽被这个问题终结了快速应答状态，沉默的走下了两层楼后，才用着司马天智从未听过的奇怪语调缓缓道，“你是第二个提到这个问题的人了。看来，我还真是个容易被人看透的人啊。”

　　“你到底……”

　　突然变得明亮的光线，打断了司马天智的话。

　　不知不觉已经下到了楼底，秋羽，司马天智，甚至是司马天智那些永远跟不上情况变化的小弟们，全都在大楼的出口处停下了脚步。虽然停下脚步的心态不一，但却是因为相同的原因……

　　楼外已经不再是自己所熟悉的空旷街道。各种毫不相关的岩石、泥土、沙砾，全都杂乱的混合在了本该是水泥路面的街道上，仿佛是个淘气的孩童在玩物品混合的游戏。

　　烟雾正在缓缓散去，但是这些混乱的堆砌物，却只有一行人完全接近后，才重新回复为正常的城市环境。

　　停顿片刻后，秋羽如同一块橡皮擦般，用自己踏上街道的脚步，一点点抹去了不应该属于这里的画面，“对方还真聪明。派出的各种怪物会因移动造成的环境改变，让我们轻易找到他们的老巢。可是现在这样故意到处乱走，反而让人不知道无数条路线中，哪条才是正确的了。”

　　司马天智也踏入了街道中，“结合你前面说的，对方的棋手已经离开，意思就是他们已经到了劣势得棋手只能放弃的地步了？”

　　“根据我这里得到的信息来看，不是他们的情况糟糕到了棋手必须放弃的程度，而是因为棋手放弃，他们才到了现在这种再没有一点斗志，只图活命的程度。”秋羽仿佛早有目标，毫不停留的对着一个方向走去。

　　“照你这么说，他们的棋手在情况不明的时候就放弃了他们？”司马天智扯起一边的嘴角，“又是一种我无法理解的情况吗？”

　　“这个倒不难理解。”秋羽一副忧虑的表情，“我感觉到对方棋手离开的时刻，正好是李凝风赶去支援九尾的一刻。这么想来，应该是九尾在独自战斗的时间里，做了什么刺激到对方棋手的事情吧。虽然正常的战斗还没开始，但对方棋手的兴致受到破坏，所有抛弃了现在的棋子。”

　　“你这个推论还真让人没办法接受。”司马天智闭目摇头道，“一场我们的棋手为了胜利，甚至愿意向我们这些棋子妥协的对决，对方的棋手居然因为一点小小的个人情绪就放弃自己重要的棋子……你觉得这合理吗？”

　　“觉得不合理，是因为没有找到让事情显得合理的条件。”

　　“你找到了？”

　　“找到了。”秋羽的眉头微蹙，“正因为我找到了，才觉得这场游戏要赢会相当困难。”

　　“你不会是在说对方棋手作弊，或者赢了也会干掉我们之类的吧。”这种情况是司马天智最担心的。

　　“这个倒不至于。虽然不排除这种可能，但发生的几率应该不大……”秋羽的语言和步伐同时停了下来。

　　虽然身边就有着秋羽这样近乎全知的存在，但司马天智每一次提问之前，还是更愿意由自己先去寻找下答案。向秋羽的提问比起想要知道些什么，更像是一种求证。所以在秋羽停下的同时，他也立刻停了下来，并且迅速开始思考秋羽这一举动的原因。

　　半秒后，司马天智顺着秋羽的视线找到了答案——在众人的接近中，烟雾消失的范围总是比地面的环境恢复的范围远上很多，但此时，前方不远的位置，大块的岩石和细小的沙砾已经消失，但泥土却依旧，并且延伸到同样没有消失的烟雾之中。

　　司马天智本能向后退去的同时，隐约见到一只怪物的身影在烟雾中一闪而逝，跟着，一直没有消失的泥土重新变为了坚固的水泥地面，烟雾的范围也迅速向后消退。

　　秋羽继续向前走去，仿佛刚才什么也没发生一般。

　　“没问题吗？”司马天智相当爱惜自己的生命。

　　“没问题的，从刚才那个东西身上，我感觉他相当害怕我们，或者说害怕人类。虽然他们可以像玩游戏一样，不怕死亡，毫无顾及的不停积累战斗经验，但同时积累的也有对特定物的恐惧。”

　　“哼，那现在看来，这一局我们已经胜券在握了啊，这倒让我更在意你那个困难的说法了。”

　　“你把现在的游戏理解为一局可以任意选择棋子的象棋就明白了。”

　　“任意选择棋子的象棋？”司马天智眼里闪过一丝不安，“你的意思是，如果对方手里有十四枚车，自然不会在意一枚小兵的生死？不，这不对……我们这方算得上强大的也只有五个文明，对方应该不可能会有十四个强大的文明那么夸张……但这样不对，如果对方和我们这方的文明强度是对等的，再加上一个自信，且处于主场优势的棋手，即使是一枚小兵也相当重要，就算要放弃，也应该会多消耗我们一些力量才对……怎么想都不合理。”

　　“都说了是任意选择棋子，你为什么还非得要以为我们有五枚车，对方也是五枚车？”

　　“实力不对等还能叫棋局吗？等等，我明白你的意思了既然说任意选择棋子，又要限定在实力对等的范围内，那也可以理解为两个棋手每人有一百分，然后给各种实力不同的棋子定好分值，最后在这一百分中，自由选够要上场的棋子。”

　　“这个比喻不错。”秋羽点头道，“那么剩下的就好理解了，一个会因为一点小事就放弃棋子的人，绝对不可能是一个喜欢用低端棋子的棋手。换句话说，很有可能我们现在遇到的对手，是对方选购好了高端棋子之后，用剩余的零头买来凑数的棋子……如果是这样的话，我们后面将要遇到的对手并不是比我们厉害，而是比我们要厉害上很多。对我们来说，不怕遇到一百个士兵，就怕遇到一辆坦克啊。不过，这还不是最糟糕的……”

　　秋羽的话又是说到一半就停了下来，司马天智不得不再次收回自己的注意力，投入到了周围的环境中。

　　现在又到了一个十字路口，虽然更远的地方都还在烟雾的遮盖当中，但光是能看到的部分建筑，便让司马天智有种熟悉的感觉。眼睛在周围巡移了一番过后，停留在了一条仿佛从地下涌出的长长碎石之路上。

　　这一路上见过不少奇怪的环境构造，但这样的，只有遭遇最初的攻击时见到过——杀死云敏然的那些视兽。


第二百零六章 失控的游戏1

　　司马天智高傲，自大，以自我为中心，善嫉妒，报复心强……总之，要从他身上找缺点的话，足以建立一本世界反面教材大百科。可是缺点这种东西，并不是凭空产生而是与生活环境息息相关。如果身处司马天智那样的生活环境，绝大多数人都会出现这些缺点。

　　但人也有与人的天生区别，也许是基因决定的，也许所谓的灵魂，就是这些无法理解的东西，造就了每个人都不同于其他人的独特之处。

　　在秋羽看来，司马天智虽然性格有些扭曲，但在他身上却也发现了那种，他自己永远也不会用语言来表达的善良与公正。

　　这两点，可以说都是对上位者的最大束缚，总是会导致其无法从最有利的角度思考。所以司马天智不是一个可以发挥出最大实力的智者，但是在这个公平的宇宙中，正因为他不能成为效率优先的冷酷智者，这两个束缚他的东西却让他成为了让人愿意跟随的领导者。

　　也许在他看来，别人愿意跟随他是因为他优秀，或者能带给别人多少东西。但是剥除这些表面的东西，能真正让人心甘情愿跟随的人，自古以都只有两种人，一种是善良得让人感觉不到丝毫威胁的圣人。一种是抹除世界错误，变革法则，民心所向的王者。

　　而在天性中便同时具备着这两种品质，并且没有被后天的环境所消磨的司马天智，即使他没有觉察，即使愿意跟随他的人也不知道自己愿意跟随他的原因。但这不会妨碍他成为一个无限接近于完美的领导者……不妨碍他做一个这种领导者该做的事。

　　在看到这条碎石之路的时候，与秋羽并行的司马天智不由自主的加快了速度，微微走到了秋羽的前面。

　　明明是十字路口，但却完全没有考虑过另外两个方向，在一种近乎本能的状态下选定了碎石之路的方向。姜英、余东，甚至是那两个流氓都在自己没有意识到的情况下，被司马天智感染，没有半句语言的交流却都统一的加快了前行的步伐。

　　想要为云敏然报仇——这种话司马天智没有说，也永远不会从他嘴里说出。

　　但光是那种没有做作的本能举动，已经让其他人能够在潜意识中清晰的读懂他的意思，然后接着，才是身体才作出反应。即使回过神来，觉得这么作可能会有危险，但在危险真正出现以前，从众的心理，以及莫名的情绪却足以封赌反对声音的出现。

　　不过，司马天智不是光凭天性成为的领导者，他还有驾驭人的知识，熟悉人类的心理，了解欲望的控制，所以只要有人在第一步跟上司马天智，便再也无法停下跟随的脚步。

　　秋羽皱眉跟随在步伐越来越快的司马天智身后，走出十多步后，发出了一声长长的叹息。

　　“发现什么问题了吗？”司马天智突然发现秋羽落到了身后，轻推着眼镜后，放慢了脚步。

　　虽然他无法做到像秋羽了解他一样的了解秋羽，但还是能看出秋羽不是那种在意走路位置，或是谁在带头之类细节的人。秋羽重视的只是如何把一切资源转化为手中的砝码，所以既然发出了表达意见的前兆，就一定又准备有什么动作了。

　　秋羽再次叹了口气，“我们的复仇看来是不行了。”

　　“什么？”

　　司马天智快速分析起秋羽的话，但在答案出来以前，却先见到了从右侧街道上散开的烟雾中出现了一大群人，为首的正是苏昊。紧接着，在左侧的街道上，钱笑一边扯着嗓子大叫，一边欢快的向着这里跑了过来，李凝风、九尾等人也紧接着出现在了视野中。

　　“我们的棋手到底是什么意思？”结合秋羽的话，司马天智确实有些搞不清楚现在的情况。

　　“集合我们的力量，然后给我们选择。”秋羽轻笑着，看向跑来的钱笑。

　　还不待司马天智再次发问，具有野猪体型，野猪气势与野猪速度的钱笑已经跑到了跟前。“大师……”

　　钱笑刚要吐出一肚子的话，却发现秋羽看自己的眼神总有种不好的感觉，本能把话憋住绕到了一旁，偷瞄着秋羽。

　　“你们怎么在这里？”苏昊庞大的队伍一走过来，整个路口上的烟雾都全部被驱散。

　　司马天智看着前方，目光完全没落在苏昊身上，“这里本来就是我们前进的路线，会在这里再正常不过，倒是你们在这里有些奇怪了。”

　　苏昊也顺着司马天智的目光看过去，却没看出有什么值得看的东西，“我们是在根据改变的环境追踪逃跑的敌人，可是到了这附近却发现被改变的环境全乱了。”

　　苏昊话刚说完，李凝风也抢着道，“我们是干掉了对手的主力，然后顺路过来的。”

　　“主力？”苏昊似乎觉得李凝风的话不太可信，于是把询问的目光投向了九尾，见后者也肯定的点头后，仍然有些难以置信，“你们见到的所谓主力有多少？”

　　“几千个吧，后面没数过来……”

　　李凝风的话让苏昊心中五味杂陈，在很长一段时间里来看，军队的力量都不能超过具有法则能力的个人……

　　“好了。”司马天智打断道，“你们在这里慢慢聊，我们还有要做的事情。”

　　“不着急。”秋羽四下张望着，发现秋炎一直没有出现后，情绪出现了细微的低落，“既然我们都再次聚集到了一起，那么说明要面对的东西，需要集合我们所有人的力量才行。”

　　“哼。”

　　已经走出几步的司马天智不爽的停了下来。

　　秋羽无奈的摇了摇头，看向苏昊手中的奇怪武器，“看来你有了意外的收获啊？”

　　“喜欢的话送你一把。”苏昊抛过一把战利品给秋羽，“也正好用你的能力看看这东西到底怎么回事。”

　　秋羽把玩着手中的异星武器，“一把就想让我帮你解析这个武器的信息？也太廉价了点，至少也得这里一人一把啊，我想数量应该是足够的吧？”

　　见苏昊踌躇的表情，司马天智冷声道，“想要给现实社会作贡献也得活着通过游戏才行，我们二层的人虽然没你们那么有用，但用武器杀人应该还是能学会的。”

　　苏昊不着痕迹的看了眼秋羽身旁故意别开脑袋的两个流氓后，已经大概明白了，秋羽是不满自己控制三层游戏参与者生存点的行为。不过对于同样干着这种事情，甚至犹有过之的司马天智的敌意，就有些莫名其妙了。

　　出于大局的考虑，苏昊对身后的几个士兵点了点头，后者迅速从包里拿出了相应数量的异星武器交给钱笑几人，以及司马天智一干扭扭捏捏的手下。

　　在交接工作期间，秋羽应言对手中的异星武器使用了感知蔓延，武器的一切细微结构，全都清晰的出现在了脑海里，“这是一种生物和机械结合的武器，可以把金属的外壳理解为生物的外骨骼，而内部则是内脏。里面会分泌出一种被薄膜包裹的强酸。嗯……有十六个储存位，十六个位置全满了以后会进入平衡状态停止分泌，消耗后的话……”

　　见秋羽停下来看着自己，木桩人会意，展开自己的法则能力接口道，“在有营养补充的情况下，每十分钟一个，无营养补充的正常状态需要一天左右，并且武器寿命只有一个月。在武器内有种共生的小虫，以该武器生物的废弃物为食，即是维护者也是另一种武器。当酸液接触到物体发生化学转化后，会在八百米范围内强烈吸引这些小虫，但也是对它们的剧毒，接触后会引发高温反应。小虫被分格在武器生物内部的两处，有存在数量的限制。备用的虫卵500枚，孵化时间四十分钟，全部消耗后需要特别装填装置进行补充。”

　　“那这个扳机外壳……”苏昊本来只是希望从秋羽处有大概了解就好，木桩人的能力给了他太大的惊喜，就国家的角度而言，这个能力的价值远远超越其他人能力的总和。

　　“一般情况下，为节约能量消耗，武器生物为休眠状态，需要十五秒时间作确定性激活。这是强制设定，时间过短会导致激活不完整发生武器故障。激活后十分钟不使用会自动休眠。酸液用尽后武器生物会进入保护性分泌状态，在产生出第一个酸液弹前无法激活。”

　　“为什么不是一直都是激活状态？”

　　也许是说了比平时多几倍的话，木桩人的声调变得有些机械化，“急速新陈代谢，不休眠的话，即使有持续的营养补充，武器生物寿命也只有不到五十个小时。”

　　到这里，苏昊已经基本上明白对方文明为什么一看到自己的队伍，转头就跑。排除战术需要，以这种武器为唯一攻击手段的话，一旦成为被偷袭的一方，想反击都没办法。很不幸的，就事后来看，这种武器确实是对方唯一的装备。但相对的，如果作为攻击一方的话，这个武器的强大是毋庸置疑的。

　　现在想想，和对方的遭遇过程如果任何一步出现问题，那么现在的结果就完全不同了。

　　“居然光着这个样子就是EDE级。这恐怕是对方最高级的兑换物了，要是普及点，功能限制再小点，或者它们在士气崩溃前先出场，又或者和主力呆在一起……我们可就没几个人能站在这里了。”秋羽意味深长的笑道，“那么，既然已经获得了优良的装备，现在该决定攻略的方向了。”


第二百零七章 失控的游戏2

　　“干掉他们。”司马天智仿佛知道秋羽要说什么。

　　“怎么干掉？现在连对方在哪里都找不到。”苏昊越来越觉得司马天智与情报描述，甚至是自己对他的性格分析严重不符。

　　“棋手已经把道路给我们安排好，找对方这点完全不用担心，只要做出选择然后去做就好。”秋羽指了指因为聚集的人太多，而消失了一截的碎石之路，“这里一开始就给我们指明了找到对方落单者的道路。依对方那种拙劣的交涉手段，恐怕有着某种让他无法移动的原因，所以只要顺着这里走过去一定会找到他。而找到一个个体，不管是利用他们的联系手段，棋手的安排，还是我们的法则能力，都能够轻易找到对方的主力。实际上，我估计对方现在已经基本凑在了一起，只需要一次决战就能解决所有问题。”

　　钱笑小声的试探道，“那就决战吧，尽快结束，女神说她已经厌倦了这场游戏。”

　　“既然是选择，那么除了干掉对方，还有什么？”苏昊需要考虑的东西，比钱笑的多得多。

　　“胜利的方式有两种，一种是干掉对方，一种是获得核。干掉对方如字面描述的那样，只要动手就能解决问题。可是获得核……一个可能出现在任何地方的东西，你们认为它真的是随机吗？”

　　“不是随机？那是什么？”

　　“我们进入这里并不是所有人都在一起，而对方也一样。”

　　“我明白了。”苏昊在某些方面，也有着不弱于司马天智的敏锐，“核会出现在先集合所有人，或者大多数人的一方。这倒是相当合理的推论，但也有一个矛盾点——监管者向我们说明规则的时候，为什么不直接说出来？”

　　“因为监管者有些倾向于我们啊。”看着一副疑惑表情的苏昊，秋羽缓缓道，“如果一开始就告诉我们核会出现在成功完成聚集的一方周围，那么出于难易度的考虑，我们很可能会选择避战，寻找失散的其他游戏参与者。一般情况下，这样做看起来要比战斗容易很多，但是……”

　　司马天智接过了话，“但是因为对方独特的战斗方式，他们要寻找到失散的人需要先找到对方控制的兽，然后再由本体移动。这样的话同为寻找失散者，他们需要比我们多花移动的时间不说，懦弱的战斗方式也说明了他们绝对不敢冒险让本体从建立好的隐蔽点露面。所以他们的胜利方式必然选择杀光我们。如果两方都选者寻找失散者，或者战斗，这就是一场条件相同的游戏。可是，假如一方选择战斗，一方选择寻找失散者的话，那么选择寻找失散者的一方便会陷入绝对的劣势。即使我们中有人能在事先就发现这一点，从而选择战斗，但是较为轻松的胜利方式已经在心里埋下了种子，战斗也会因为有退路的存在，无法发挥出应有的力量。使我们依然处于劣势。”

　　“就是这样。”秋羽总结道，“所以我们的监管者就对我们给出了既非真实，也非谎言的游戏规则。”

　　“我觉得，你们自己理解就好，没必要一定要把这些东西都解释给所有人听。”奥多尼奥兴奋的擦拭着新得的强力武器，“直接告诉我吧，现在两个选择到底该做哪一个？”

　　奥多尼奥的话让一直坚持杀掉对方的司马天智出现了犹豫。这次，面对着无法确定的问题，司马天智放弃了自己的骄傲，向秋羽发出求助，“能不能同时选择两种胜利方法？”

　　“应该不能，获得任何一个胜利后，恐怕都会立刻离开这里。”

　　“那么胜利后，现在没有与我们在一起的人是会和我们传送到一起，还是继续分开？”

　　“这个不能确定，但就进入这一场时的情况来看，后者的可能要高一些。”

　　“我们能不能一部分人去寻找失散者，另一部分人去干掉对方？”

　　“这不还是回到了你的第一个问题吗？”秋羽摇头，“一部分人去战斗，一部分人进行寻找，这本身就使得聚集在一起获得核的胜利方法成为不可能。如果负责寻找的这部分人在找齐人并与进行战斗的那部分人会合之前，我们的战斗就取得了胜利，那么很可能会让我们两方以分开的形式进入下一场游戏。至于让战斗的人控制好节奏……我也不认为我们已经具有了这种压倒性的力量。”

　　“明白了……”司马天智从碎石之路上收回了目光，深深的呼吸了数次，“我们选择获取核为胜利方式吧。”

　　秋羽在听到司马天智的第一个问题时，已经明白了他的选择。比起为一个人报仇，司马天智必定会选择救绝大多数人。毕竟只有将那些等级为负的家伙放到身边，他们才有可能活下去。

　　见到秋羽看自己的眼神，司马天智瞬间就明白自己的想法又被秋羽看透了，嘴上慌乱的解释起来，“我是觉得下面的游戏需要尽可能的把我们的力量聚集在一起，你应该也是这样想的吧？”

　　“哦，哦……”秋羽无意义的吱了两声，在司马天智发火前把头转向了苏昊，“那么你们的决定呢？”

　　苏昊没有立刻作出回答，秋羽也不着急，低头研究着手中的奇异武器。数分钟后，被现实束缚，有着太多顾虑的苏昊，才用着连自己都说不服的语气道，“你们想要将力量聚集起来以应付下一回合的游戏可以理解，但具有战斗力的人都已经在这里了，其他人即使聚集起来，能发挥多少作用相当值得怀疑。所以要为了一点点微不足道的力量，放弃杀死对方游戏参与者可以获得的大量生存点和战利品……这种选择我无法接受。”

　　苏昊的思维是站在为现实世界谋求最大利益的角度上，虽然他本人并不是个愿意看到别人送死的人，但如同秋羽所说，他还无法把这场游戏当作一场游戏来看待。只能一边背负现实的沉重压力，一边在这场游戏中艰难求存。

　　出于秋羽目前表现出来的态度，苏昊可以肯定，秋羽是希望以获得核为胜利方式。所以在考虑了现在的选择可能对现实世界的影响后，苏昊在放弃了个人意志的同时也替秋羽放弃了他总司令的身份。下定了即使秋羽反对，也会带上手下的士兵去进行战斗的决心。

　　“你们应该考虑看看，现在每杀掉一个敌人，都能获得生存点。比起我们在每一场游戏中一点点积累，比起攻击型文明碰运气般的大量杀戮，这根本就是一个天赐的宝藏。”

　　比起说服秋羽和司马天智，苏昊的这个话更像是对身后士兵的战前动员。秋羽的下一句话，不管是同意还是反对，他都会带队向前。

　　只是……他忽略了面前的人是秋羽，一个只要认定了方向，能有千百种方法让人跟随自己脚步的人。

　　“这个啊……”秋羽拖长了声调，“其实我也很赞成你的想法，可是有个几问题让我很担心。”

　　秋羽的一句话已经说完，但苏昊没能坚定的实行自己的计划，本能的期待着秋羽的解答。至此，他的想法已经注定了没有丝毫继续实现的可能。

　　秋羽一脸认真的道“你想想，这场游戏并非正常的游戏，我们相当于是被人绑架到这里强行参加。本该是像工资一样的生存点，变成了杀掉被绑匪绑架的人后获得的黑钱，在法律上，这笔钱应该不可能归我们吧？而且更让人在意的是，生存点并非某种实际存在的资源，估计应该是一种类似表现评分的数据，这种数据不是本身存在，而是被人评价后产生。我们在这里参加的这场游戏，可是没有我们地球文明的监管者来评分的。”

　　“当然，这些都是基于无明确证据的分析，参考价值并不高，但是还有一点让我认为这里绝对弄不到生存点。”

　　“是什么？”苏昊的表情已经由挣扎变得平静。

　　“生存点在越危险的环境中获取越快，在这里已经几个小时了，危险程度一点也不比进距离接触蜥蜴人差，可是你们有谁感觉到自己获得了生存点吗？”

　　苏昊大脑出现了瞬间的迟钝，他不知道在这场游戏中一路顺利的自己，到底算不算遭遇过危险，也不清楚危险这种东西到底如何明确化。唯一可以确定的是，自己确实没有获得生存点的感觉……不过，总觉得有什么地方不对，但仔细想又想不起来不对的地方到底在哪里……苏昊摇头放弃了在生存点的问题上和秋羽讨论，转到了可以确定的方向上，“那么战利品，还有战利品可以获得吧？即使带不回地球，但这些武器确实能在现在这场游戏中使用。”

　　秋羽扬了扬手中的武器，“对方最值钱，也许也是唯一野兽以外的兑换物已经在我们手里，就算他们那里还有也绝对剩不了多少了。你抢完了黄金去抢废铁我倒是不反对，但没有利益的战争是纯粹的烧钱行为。这个武器的弹药可是用一发少一发，还不知道够不够打完后面的游戏。更何况，你们前面能轻易赢得胜利，是有我们的棋手宏观调控配合，现在你们去和搏命的悍匪战斗，谁输谁赢可还不一定。”


第二百零八章 失控的游戏3

　　苏昊发现，以前觉得和秋羽作对是一件困难的事，但现在才清楚的明白，自己如果还保留丝毫理性，就连想和秋羽作对的资格也没有。

　　不过，抛开现实的因素，自己实在没有和秋羽作对的必要，既然秋羽说服了为现实服务的自己，那也没有再坚持的必要了，“那下面怎么做？”

　　“现在的聊天也是计划的一部分。”秋羽转向后方，极远处的烟雾正在快速消散，“听说过命运的相逢吗？在命运的力量下，相逢是件很容易的事情。我们失散的队伍，差不多应该到了。”

　　烟雾散净，数十个人影渐渐进入视野。

　　司马天智紧张的不停张望着，直到能看清来人后，才露出连自己都没察觉的喜悦表情。

　　“哦，带头的是那个厉害的美女诶。”钱笑再次小心试探着，凑到了秋羽身旁。

　　秋羽晃动着手上的通讯器，似笑非笑的看着他，“如果要我帮助的话，多少拿出点诚意。”

　　“呃……大师，您都知道了吗？”如果不是体型，样貌和性别通通都有问题，钱笑现在的表情和委屈的内向少女一模一样。

　　“你愿意说的我都知道了，你不愿意说的，我一点也不知道。”秋羽说话的语气像是在说一段有趣的绕口令。

　　“不是我不愿意说，而是……”钱笑懊恼的抓这脑袋，“您确定您做好听的准备了吗？”

　　秋羽仍是一副心不在焉的玩笑状态，“我任何时候，对任何事，都做好了一切准备。关键是你作好说的准备了吗？”

　　“呃……”钱笑第一反应是认为秋羽同意了帮忙，可是再仔细一想，自己却无法立即回答。有一些顾虑，是无法对秋羽说的。

　　似乎每一次出现，琦雅能给人带来完全不同的气质感受。一身简约的深黑色运动装，衬托着她总让人联想到魔鬼二字的身材，行走间洋溢着四散的青春活力，明明是双勾魂摄魄的眼睛，却还闪动让人不由自主想要呵护的单纯光芒。

　　如果不是相处过几天时间，并且她一走过来就站到了低头推着眼镜的司马天智身后，秋羽都几乎以为是另一个人。

　　琦雅的出现吸引在场所有男性的目光，即使是苏昊周围的那些铁血军人也不例外。意志可以坚如钢铁，但偏偏美丽的异性是钢铁意志的天敌。

　　但所有人当中最应该品头论足的钱笑却像彻底失去了兴趣般，目光只在秋羽和地面来回移动，脸上的表情更是三秒一变，迟迟无法接上秋羽的话。

　　“别着急，即使你有中途退场的能力，但还是先结束这场游戏再说吧。我意志不坚定，别把我引诱得半途而废。”

　　秋羽的话让钱笑突然觉得一阵虚脱般的轻松，就像一把顶在脑袋上的枪被突然移开，虽然下一秒都有可能再顶回来，但至少不用现在就去面对。

　　“我也是这样想的，玩游戏的时候就应该认真玩，总想些不相干的事情做什么？您说是吧？”钱笑脸皮厚度绝对没有愧对他那身肉。

　　秋羽笑道，“宇宙的法则是相当公平的，付出多少决定着能得到多少，这场游戏中你付出足够的话，说不定会有意外惊喜。”

　　“放心，只要您需要，我就是不要这身肉也在所不辞。”钱笑把胸脯拍得啪啪作响。

　　“嗯……等你这句话真不容易。”秋羽突然露出恶魔式的笑容，“下面的游戏或许得死不少人，你这身肉至少能顶三四个。”

　　钱笑脸上的肉跳了跳，“我们赢了这场也算是完成任务了，我还以为您下面打算跟着厉害的盟友混。”

　　随着刚才琦雅到来后，又仿佛约定好了一般陆陆续续来了几波人，现在数起来，苏昊方已经到了一百二十七人，只比他上一场游戏所说的人数少了一人。而司马天智那些杂牌手下也有一百零五人，其他的估计多半都是死在了上一场游戏里。

　　“我确实是这样打算的，只是想混也没那么容易……”秋羽的感觉中，周围的空间似乎出现了某中变化，悠闲表情迅速被郑重所取代，“过关动画要来了。”

　　秋羽话音落下的瞬间，一个拳头大的水晶球体便突然从虚空中出现，悬浮在了秋羽的面前。突然而至的紧张气氛，让所有人都下意识的保持静止姿态，等待着秋羽下面的动作，或者说等待着看过关动画的继续。

　　但整整一分钟，秋羽都只是一动不动的凝视着面前的水晶球，而除了这个水晶的出现外，不要说华丽的过关动画，就是一点风吹草动也没有。

　　“是不是要碰下那个东西，过关动画才会开始？”钱笑小心道。

　　秋羽点了点头，把手缓缓伸了过去，“我试试。”

　　既然赢了，倒不至于担心那是个一碰就爆炸的炸弹，最多就是效果怪异一点。

　　又是一阵连眼球都快抽筋的紧张注视后，秋羽把水晶球拿到了手里，翻来覆去的看了几眼后，干笑道，“过关动画就到这里了，期待后继的各位请努力获得下一关的胜利吧。”

　　“……”

　　“这是就是核？”司马天智本着好东西不能被秋羽独享的心态，抢先走到了秋羽面前。

　　从远处看，这个东西只是一个反射着周围光影的水晶球，但接近后，司马天智才发现，里面确实有什么东西存在。在水晶球的中心处是一个不规则形状的黑色土块般的东西，这块土块周围一直到水晶球的外壁，是一片如同薄雾的漂浮物。整体看起来，就像是一块半成品的儿童玩具。

　　“总觉得有些坑人。”李凝风凑了过来，用一根手指敲着水晶球，要说对神奇事物的期待，他绝对不弱于这里的任何人，所以失望也是最大的。

　　“这个东西有什么用？”苏昊相当务实。

　　“这样用。”

　　秋羽依然用手托着水晶球，看起来什么也没有做，但李凝风刚刚还在水晶球上敲得叮叮作响的手指突然间没入了水晶球当中，吓得他连忙把手缩了回去。

　　几秒后，发现手指没有出什么问题，又大着胆子把手伸向了水晶球，见手指如同没入幻影般再一次消失在了水晶球中，李凝风玩性大起，接着将整根手指，然后是手掌，最后是手肘，全都伸进了水晶球内部。

　　按理说，就是这个水晶球有什么机关，但也不过拳头大小，李凝风现在伸入的部分应该已经远远超出了水晶球的直径。但直到整条手臂都进入后，也没见从水晶球的另一头穿出。甚至从外面看起来，水晶球里的薄雾和黑色土块也没有发生丝毫变化。

　　过于兴奋的李凝风在手臂消失后，只是顿了片刻就把肩膀一起挤了过去。

　　更匪夷所思的一幕出现了。

　　明明比李凝风小很多的水晶球突然让所有人产生了一种空间上的错觉，仿佛水晶球变得无限大，而接近它的李凝风则变得无限小，只要继续前近就会顺理成章的进入水晶球内部。

　　再次被诡异空间错觉吓了一跳的李凝风连忙往后退去。当身体完全离开水晶球后，一切又迅速恢复了原样。

　　“好厉害，刚才到底是怎么回事。”李凝风满脸的兴奋。

　　“我倒是想到一个可能，只是……要真是这样的话，这个东西实在是有些离谱了。”钱笑身上出现了久违的颤抖。

　　“难道这个就是所谓的储物空间？”司马天智话出口后，见其他人看自己的眼神有些古怪，连忙解释道，“我只是听说过这种东西，可不是从什么网络小说中看来的。”

　　秋羽的一只手在水晶球上来回穿梭着，看起来就像水晶球是个遮挡秋羽手臂的立体幻影，“要这是储物空间的话，那我们不也成物了吗？”

　　这个话有些难以理解，但司马天智立刻就明白其中的意思，脸上出现了其他人从未见过的狂热表情，“你是说，这个水晶球就是我们现在所在的这片空间，我们现在就在这个水晶球当中！不过，压缩空间可以理解，但是为什么被压缩的空间又可以在身处压缩空间的你的手里？”

　　秋羽语气中出现了少有的不确定，“我想，这大概是因为它是连接这片空间的入口吧，只是这个入口被和现在这片空间重合在了一起……”

　　“实在听不下去了。”破碎的天空再次被突然出现的青色光幕遮蔽，“你们这些落后的文明真是一点常识都没有。这个城市是建立在次元空间中，你们手中的核则是这片次元空间在常规宇宙空间中的实际存在体。吾这样说，你们应该明白了吧？”

　　秋羽立刻展现了他诚实的一面——飞快的对着天空摇起了头。

　　“麻烦死了，吾又不是你们的监管者，没有进行详细说明的义务，不知道就不知道吧。你们只要知道，这个核是控制整个城市的终端，拥有它你们就拥有第十五层命运之城的绝对控制权就行了。”

　　秋羽深深的吸了口气，想要继续淡定下去，却发现自己完全做不到。


第二百零九章 失控的游戏4

　　手里这个东西的分量实在太重了，它代表着一个巨大的空间控制权，而且还是可以随身携带的空间。一个随身携带的空间就意味着什么？意味着可以随身携带军队，知识，财富，资源以及时间，无数种幻想作品中才能存在的战术和发展方式将得以实施。更重要的是，这个空间还有为存在其中的人自动创造适宜环境的能力，这让开发和建设可以轻易完成，更是使得宇宙间的各种生物都可以在这里无任何阻碍的共处一处，建立起一个超级文明积聚地……秋羽终止了越跑越远的思维，想想还可以，但真要让他以为这个价值已经无法用生存点来衡量的核会就这么送给自己，那就实在妄想得没边了。

　　“这个核，是让我们去到命运之城其他层的道具吧？”

　　“命运之城现在的损坏程度有些严重，即使有了其中一层的核，但想要到其他层次的空间去的话，还是只能靠吾。”

　　“损坏严重？难道那些现在在其他层玩着的文明把核弹当子弹用？”

　　这个命运之城的空间有多广秋羽不清楚，但这里的修复力有多强却是亲眼所见，秋羽无法想像能把这个空间破坏到号称严重的程度，到底要什么级别的战斗才能做到。

　　“对这里来说，就是真的把核弹当子弹用也完全在修复范围以内，造成破坏的是超级文明之间的战争……这个说了你们也不懂。”

　　秋羽表现得像是一个没有丝毫好奇心的人，“那说点我们应该懂的吧，这个核除了过场动画外，还有什么作用？”

　　“有什么用还吾还没想过，反正你们先拿着吧。”

　　秋羽，“……”

　　“至少可以告诉我们，胜利的话能不能把这个核带走吧？”不需要有秋羽那么聪明，这里每一个人都知道核到底有多大的价值。但很多人都只是想，而苏昊却忍不住问出了口。

　　“和你们这个文明交流真困难。”天空中传来的声音满是不爽的语气，“吾都说了没想好，你们着什么急。本来还想多关照下你们的，但现在没兴趣了，快确定好下面要去哪里，吾开始传送了。”

　　明明不是自己的错，但面对司马天智等人投来的吃人目光，苏昊说不清楚自己到底是愤怒还是心虚的转开了脑袋。

　　刚刚也准备了自己问题的钱笑，生生把话咽了回去。在这个完全无法用正常思维揣测的监管者面前，搞不好再说错一句话，连给自己一方选择去哪层空间的机会都被省了。

　　秋羽将手中的核抛给了钱笑，“虽然是棋子，但既然给了我们选择的权利，多少应该能得到些帮助选择的信息吧？”

　　“真麻烦，真麻烦，那听好了，吾只说一遍。”监管者的语速至少加快了一倍，“你们的第二文明被对手全灭，第一文明全灭对手获得胜利，第六文明全灭对手获得胜利，第八文明全灭对手获得胜利，第九文明全灭对手获得胜利，再加上取得核获得胜利的你们就是现在所有的进度了？”

　　即使以秋羽的头脑，突然听到这些，也有种大脑转不过弯的感觉，“不能说对方的排位吗？胜利后我们的文明都选择了去哪里？为什么只有我们是取得核获得的胜利？我们现在的对手在我们离开这里以后，是被杀掉还是会继续参与到游戏中？如果没有获得某一层的核，以后是否还有机会。”

　　秋羽想问的问题还有很多，但这五个却是当前最重要的。

　　“第一个问题，不能。第二个问题，只有棋手才能知道。第三个问题，你们自己比较聪明，加上棋手的关照，还有好得离谱的运气。第四个问题，你们的对手既然输了，就再没有资格玩下去。第五个问题，以全灭对手为胜利方式，没有取得核的空间，核会继续保留，在间隔一轮后可以再次进入这层空间获取，不过，即使没有了对手的干扰也不会太容易的。就到这里吧，吾又不是百科词典。现在说出你们要去哪一层空间？”

　　“我们有多少时间可以考虑。”说话的同时，秋羽已经就这些信息高速分析起来。

　　“一点都没有……吾很想这样说……给你们半个小时吧。”

　　青色光幕没有隐去的意思，秋羽也没有再去和它交流，独自闭目站于原地。

　　在秋羽思考的同时，苏昊、司马天智、钱笑、九尾等对自己头脑有一定自信者也进入了自己的思维模式。其他那些打酱油的群众，虽然帮不上什么忙，但却因为有着人类社会中练就的必备生存技能——等待，所以也没有去干打搅几人的傻事。

　　十分钟后，苏昊最先退出了思考状态。这倒不是因为他聪明得想相同的问题，能比其他人都要快。而是他的做事方式决定了不会把所有的问题都抗到自己身上，自己不明白的地方，不介意从比自己更厉害的人处寻求答案。剩下的二十分钟时间，就是用来获得秋羽等人思考结果，然后制定计划的时间。

　　“现在去哪层？”

　　司马天智看了说话的苏昊一眼，然后又把目光听在了秋羽身上，“很麻烦吗？连你都要想这么久。”

　　秋羽睁开了眼睛，“麻烦倒算不上，但是需要推演的情况太多，大半都是选错一次我们就会全灭的情况。”

　　“就现在的情况来看，我们和对方的胜率是五比一，由十五对十五变成了十四对十，单就表面情况来看是我们占优势。”钱笑皱着脸，怎么看也不像是为优势而高兴的样子。

　　“什么叫表面情况，根本就是我们在占优吧？”苏昊的一名手下实在受不了这些人的装神弄鬼。

　　“你是军人？”苏昊冷眼看着说话的人。

　　对方被苏昊的问题弄得一滞，刚要答话，便被旁边似乎是同一国家的人扯了下去。苏昊冷笑了一声，也没耍什么指挥官的威风，再不看说话的人一眼。

　　任何一个能够拉拢人心的机会，司马天智都不会放弃，特别是觉得不用给苏昊面子的情况下。

　　苏昊以铁血控制力压制心高气傲的手下，司马天智就和颜悦色的扮演好人，“情况并不能只看表面。假如这是一场双方实力绝对对等的游戏，那么胜败的几率在百分之五十左右浮动才是最正常的情况。但现在我们这方高得离谱的胜率实在太反常了。如果说是一张一张的揭牌比大小还可以理解。可是现在的情况却是双方同时揭开了所有的牌。没有分出胜负的那些人可以暂时理解为实力相近的平局，而分出胜负的部分被我们占了百分之八十三的胜率，那么，多出来的这么多胜率到底是从哪里来的？”

　　奥多尼奥也参与进了讨论，“最让人在意的还是我们的第二文明，居然短短几个小时内成了最先被消灭的文明。如果不是对方在集中最高端战力统一行动，就是单独的高端战力比第二文明还要强很多。”

　　“这就是我担心的最糟糕的情况。”秋羽缓缓道，“先前我就做过对方棋手喜欢用厉害棋子的假设，结合现在打成五比一的情况来看，对方棋手不但喜欢用厉害的棋子，还喜欢用最顶级的厉害棋子。很有可能他想依靠一个文明来获得胜利，而其他的十四个全是些陪衬……就已出现的结果而言，除非他有厉害的棋子还没有投入游戏中，否则这个情况已经几乎可以肯定。”

　　“你的意思是对方真正的战力是一个有着压倒性力量的文明？”苏昊发现自己的声音有些干涩，“对方的棋手为了获胜，还真是一点都不顾及其他棋子的死活。可是不得不说，一个没有对手的强大棋子，把我们的胜算压到了无限接近零。”

　　“这种安排……对方的棋手一开始就只考虑全灭对手的胜利方式。”司马天智轻推着眼镜，“可是我们这方的棋手既然明白游戏规则，应该对对方这种极端的游戏方式有所防备。”

　　秋羽头疼般按着额头，“防备当然有，不就是获得核的这种胜利方式吗？同时兼顾了数量与质量优势的我方在收集核的速度上，肯定比对方消灭我们的速度要快。”

　　“但对方也有一个很简单的破解方式。”钱笑苦着脸，时不时还要哆嗦一下，“只要对方在第一局对决中先选择获得核为胜利方式，那么胜下的十四个核即使全被我们拿到，也依然摆脱不了必须和那个强大文明正面对决的情况。”

　　苏昊不解道，“可是为什么对方的第一局是干掉了我们这方的第二文明，而没有选择夺取核。”

　　“这就回到我们是目前唯一一个获得核的问题上来了。”秋羽看了眼天上的巨大监管者，“根据它所说，要获得核恐怕是一件相当麻烦的事。虽然我不认为每一层核的获得方法都和我们这里一样，但难度绝对是相同级别的。这就导致了我们这方已经获得胜利的几个文明宁愿选择全灭对方，也没不愿去弄这个核。”

　　“站到对方的思考角度来说，明白核的获得很困难后，不难推测出我们这方的文明在第一局对决中，会选择以全灭对手为胜利方式。将宝贵的第一局机会浪费掉，再想回头去获取核的话，不但会浪费时间，也会导致我们一方的力量被分散。”

　　“所以这样的情况下，对方在对上第二文明的时候没有以取核为胜利方式，其实是给我们留下的陷阱。如果他取得了其中的一个核，那么我们唯一的应对方式只能是集中力量和那个强大的文明死战。而现在，给我们留下获取全部核的希望，就会导致我们这方一些报着侥幸心理的文明去获取核，将我们可以集合起来进行正面对抗的力量削弱掉。”


第二百一十章 失控的游戏5

　　“妈的，分析来分析去，全是对我们不利的信息啊。”奥多尼奥获得新武器的最后一点喜悦，也被严峻的形式冲淡。

　　“不，也是不全是不利的信息。”司马天智取下眼镜，接过琦雅递来的布轻轻擦拭着，“依照对方棋手的性格来看，不是个喜欢麻烦的人。之所以会给我们挖陷阱，只能说明他惧怕我们这方所有文明集合起来的力量。毕竟就一般常识来说，花一百五十万装备出来的一个士兵，也不可能就是每人花十万装备出来的十五个士兵的对手。”

　　秋羽提醒道，“不过也不能太过小看。监管者刚才报给我们的结果顺序，可是按照胜利的先后顺序来的。也就是说，对方那个强力文明干掉我们这方防御力量最强的第二文明，比我们第一文明干掉对手还要快。”

　　司马天智将眼镜戴了回去，“总之，现在已经决定好要去第十四层与第三和第四文明的联军会合了吧？”

　　奥多尼奥进入了焦躁状态，“等等，按前面的内容，结合我们的第三和第四文明联军到现在都没有获得胜利来推论。对方那支强大的文明很可能是在干掉第二文明后，就立刻进入了第十四空间。能轻易干掉第二文明，对上第三和第四文明也不会太困难。我们的第一文明如果没有选择去第十四层空间，又或者他们到的时候，第三第四文明已经被干掉了，那么我们现在去那里不是等于送死吗？”

　　钱笑拍了拍奥多尼奥的肩膀，“那也没办法啊，我们只能赌第三第四文明依然坚挺，并且第一文明也到了那里。否则的话，我们只能等死了。”

　　“那可以我们先去其他空间呆上一轮，让高端文明去打。反正弱小如我们，去了也不可能帮上什么忙。”但凡涉及到生死，奥多尼奥就会失去应有的冷静。

　　“这可不行啊。”秋羽苦笑着拍在了奥多尼奥的另一边肩膀上，“我们可是一直被棋手特别关照着，你觉得，一个打酱油的角色值得他那么关照吗？就目前的程度来看，如果被告知，我们的棋手把胜利的希望全寄托在了我们的身上，我也不会惊讶。”

　　“所以换句话说……”司马天智连推眼镜的动作都已经有些变形，“我们去第十四层不一定能赢，但我们不去的话，就一定会输。”

　　“嘻嘻，我们果然是游戏中的主角啊。”在其他人越来越忧虑的情况下，唯有李凝风表现得越来越兴奋。

　　苏昊看了看表，“还有两分钟，对手的情况能分析的部分应该已经全部分析完了，下面就是关于我们的定位了。说实话，即使武器已经更新换代，我也不认为我们有在战场上正面战斗的实力。”

　　“正面战斗上，我们是弱了那么一点点，但是个人的力量上，应该还是具有一定的优势，就看棋手能不能让我们发挥出来了。”

　　听出秋羽话中的含义，钱笑立刻表态，“为了大师，为了胜利，我一定全力以赴。”

　　李凝风继续摩拳擦掌。

　　九尾和木桩人都只是轻轻点了点头，虽然是个最细微的简单动作，却让看到的人丝毫无法去质疑他们的可靠度。

　　青丘……又做了个加油的手势，态度很明了了。

　　奥多尼奥眼角跳动着，根本不和秋羽的视线相对。不过秋羽倒不担心在需要的时候他会不出力。

　　秋羽抬头想着天空朗声道，“好了，让我们去十四层吧。”

　　依然是迅速得让人完全反应不过来的切换速度。

　　秋羽还没有来得急看清新出现的场景，耳边便传来了巨大的呼喝声，接着便被一阵足以让自己散架的巨力按倒在地。

　　与此同时，秋羽总算隐约看清了当前的情况。

　　这是一个如同蜂巢的建筑物内部，地面有着柔软的弹性，四周的墙壁乃至顶部全是六边形的蜡黄色物体。在这些六边形物体上，攀满了密密麻麻，半人高的灰褐色半人半蜜蜂的生物。

　　在看到他们的第一眼秋羽就确定，他们不是什么外星人养的生物，而是外星人本身——那一双双充满了惊恐的眼睛实在太人性化了。

　　“我们的棋手在干什么？居然把我们送近了对方的内部。”

　　钱笑因为颤抖，没有控制好按着秋羽的力道，弄得秋羽从嘴里喊出了的话都有些走音。

　　“豆布要开腔。”

　　遭遇这种情况，说秋羽能毫不畏惧那是假的，但是结合对方也没有攻击意图的举动，秋羽瞬间就理解了被传送到这里的用意。所以马上出声阻止了其他人的攻击。

　　不过即使没有他的出声阻止，在这个全民装备需要十五秒时间激活的武器的情况下，也没多少人能开得了枪。还持有地球武器的士兵，因为出色的军事素养，第一时间想到的是用武器自保和威慑，而不是盲目开枪攻击。

　　两方不期而至的文明就这样，在直径百米的巨大蜂巢中进入了对峙状况。

　　“妈的，妈的。”奥多尼奥用银色突击步枪替换下了半天不能用的武器生物，紧张的四下转动，紧盯着他认为最用可能对自己发起攻击的异文明个体，“我们往哪个方向冲？”

　　苏昊在变魔术般打出了一连串战术手势后，把手举到了与肩同高的位置。在放下的一刻，就是指定一个方向突围的一刻。

　　精英士兵们经过短暂的慌乱，在接到苏昊指令的一刻起便迅速把司马天智那些手下围在了中间。

　　这不是在危机中还要保护平民，而是怕这些没有大脑的家伙因为慌张而突然开枪，打破现在的对峙平衡不说，还自乱阵脚。

　　“我们……”

　　秋羽推开了几乎快把自己压死的钱笑，刚要说话，但对方却还要快上一步。

　　“请放下武器，我们是一个爱好和平的种族，没有任何一个人是杀戮者。”

　　这样的话，出现在这场游戏中，实在让人觉得好笑。爱好和平的文明确实是见过一个，但那个文明在第一场游戏就灭亡了。而能来到这里的文明，至少都是胜利了一场的。所以，没有一个杀戮者，那么上一场游戏是怎么赢的？

　　但只要不是蜥蜴人那样一照面什么都不说，直接开打的文明。不管对方多狡猾，秋羽都不在乎。

　　“哦，友好的文明啊，我们也是同样厌恶战争的文明，只要你们能让我们不受到威胁，我保证，我们绝对不会让手中会导致双方同归于尽的武器指向你们。”

　　秋羽说着这个话的同时，两百多把武器正坚定的指着对方……而秋羽就像完全没有发现这个情况般，说着连苏昊都觉得脸红的话。

　　一个生物从墙壁上下到了地面，让秋羽可以知道自己是在与谁交流。

　　“请放心，我们的文明是宇宙间最好的建筑工人，没有任何武器。”

　　秋羽在这个生物和其他生物之间来回看了几次，即使以他的观察力，依然发现不了这些生物之间的差别，说简单点就是，看谁都觉得长得一模一样。

　　“那你也可以放心，我们是宇宙间最好的观光者，所会的只是用自己的眼睛去发现其他和我们同样爱好和平的文明。”秋羽自己都觉得这些话有些恶心了，不过从对方的性格上分析，这样的说法才正对他们的胃口。

　　“爱好探索的伟大文明啊，虽然在这场游戏中我们是敌人，但是对和平的共同爱好一定可以让我们和平的相处到躲过这场灾难。所以能请你们放下武器吗？我的同胞正因为害怕而停止了工作，这样下去，防御会被破坏的。”

　　似乎为了印证对方的说法，轻微的震动中，蜂巢的顶部出现了一道巨大的裂痕。周围的一些生物快速围了上去，用仿佛凭空出现在两对手臂上的透明物质作着修补。短短十多秒时间，裂痕便消逝得无影无踪。

　　“他们是敌人，而攻击敌人的，自然就是我们的盟友，要不要……”钱笑眯着的眼里闪过一道寒光。

　　见苏昊也似乎打算有所动作，秋羽连忙摇头，“我们被放到这里，可是棋手为了让我们保命的，如果外面是我们的盟友在攻击这里，还用得着这么麻烦吗？”

　　“可是从对方的外形和对待我们的态度来看，可以肯定他们不是我们这方的。你又说攻击他们的不是我们的盟友，难不成他们在内讧？”苏昊依然是随时准备干仗的手势。

　　秋羽做了个稍安勿躁的手势，对着前方大声道，“爱好建筑的伟大文明啊，我们刚刚经历了一场损失了很多同胞的残酷战争，所以还有些紧张。稍微给我们一些适应的时间吧。爱好和平的我们如果不受到过分的刺激，没有人会开枪的，请你们放心的继续工作吧。”

　　“这个我们也深有感受，但时间会帮助着你们走出灾难的阴影的。那么有什么我们能帮忙的地方请不要客气。”

　　说完话后，这个似乎是头领的生物也回到墙壁上加入了工作。


第二百一十一章 失控的游戏6

　　怪异的一幕就这样出现了。两个敌对的文明，一方视若无物的做着自己奇怪的工作，另一方则像是一群傻瓜般，举枪立于对方的中心处，除此以外不知道自己该做些什么……如果说这是一个让自己一方放松警惕的陷阱，可是这么多最精锐的战士甚至是九尾都感受不到对方有丝毫的杀意。但硬要说对方真的是一个爱好和平到了脑袋缺根弦的文明，那也有太多不合理的地方。

　　“放下枪吧，我们和他们是在一条船上，我不希望发生小几率的走火事件。”

　　苏昊犹豫了几秒，最终还是对手下挥手，撤除了战斗状态。刚要开口，又听秋羽道，“顺便让他们照顾下小司的那些手下，免得出现些莫名其妙的状况。”

　　又花了几秒思考，苏昊执行了秋羽的命令。

　　“我们的棋手比我想得要厉害得多啊。我一直想不到的解决办法居然被他利用对方的棋子完美解决，真想看看对方的棋手现在是什么样的表情。”继李凝风之后，司马天智也找到了自己的兴奋点。

　　苏昊皱眉，“你这话是什么意思？”

　　见司马天智半天没有解释的意思，秋羽只能再次担负起解说员的职责，“这是一场无法拖延的快速游戏。环境会根据身处其中的生物变化，本就使得什么埋伏躲藏成为泡影，只能不停的打遭遇战。损失超过百分之五十就会被对方完全掌握位置，低于百分之九十更是会被对方传送到面前，这就让这场游戏或许只需一次接触就会立刻分出胜负，限制了很多战术的运用。对我们这个打算以精英战斗的文明尤其麻烦。”

　　“如果精英去独自战斗，抛下大多数人不管，那么这些人很有可能被迅速找到并被杀死。一旦损失超过百分之五十，精英的位置将再也无所遁形。失去隐秘性，再精英的精英也只有死路一条。而如果将所有人都集中在一起统一行动。那么对环境的改变范围必然很大，轻易就会被对方发现。所以对我们来说，这简直就是一条无解的死路。但是，我们的棋手却把我们安排到了对方的文明中，利用占据数量优势的对方改变的环境来掩饰我们的存在，甚至对方连自己都可以用特别的方式隐藏起来。”

　　苏昊摇头道，“这似乎说不太通，我们的棋手再厉害也不可能知道对方有一个这么奇特的文明存在吧？”

　　“不，我们的棋手只是制定好了大概的计划。他确信我们会来到这里，所以控制着第三和第四文明没有消灭掉身处这里的敌对文明。然后在对方的强力文明进入这个空间，和第三第四文明开战后，把我们放到这个被特意保留的文明中。我们只需利用这个不太厉害的文明回避开恐怖的战斗就已经达到目的了，至于现在遇到这么有趣的文明，恐怕完全是我们的运气。”

　　苏昊看着那些不知道到底在忙些什么的生物，缓声道，“我不认为光凭借一点缺乏依据的推理，就可以认为现在的状况的是因为我们运气好。能经历一场游戏并活下来的文明，不可能真的这么傻。”

　　“有怀疑就问啊。”秋羽突然提高音量，“热爱和平的文明啊，我们是经历了如同恶梦般的灾难，付出了极大的牺牲才成功活到现在，可以和我们分享下你们生存下来的方式吗？”

　　别说苏昊，就是司马天智也不认为对方会真的回答秋羽这个近乎透底的行为，但结果却完全出乎他们的意料。

　　“和我们同样伟大的文明啊，很抱歉，我们的生存方式恐怕你们无法学会。如我所言，我们是宇宙间最优秀的建筑者。我们可以利用身体内的一种物质建造出任何结构与外观的建筑，并且比原本的建筑要坚固千百倍。每一场游戏，我们都依靠这个能力将自己隐藏起来，即使被发现，敌人也无法攻破我们的坚固防御和即时修复，就这样一直支撑到游戏时间结束。”

　　“你们的运气可真好，没遇到那种没有限定时间的攻击型文明，否则，不是要无休止的躲藏下去了吗？”

　　司马天智的问话方式很有技巧，不是直接质疑对方的说法，而是作假设式的推论。

　　但面对司马天智的问题，对方如果不是在说实话，就是早就研究过如何来回答，几乎在司马天智的话刚落，让人无法辨别真假的话便已说出。

　　“我们的运气并没有那么好，第一场游戏遇到的就是没有限定时间的战争，那一仗持续了六十年时间，最后是对方文明主动结束了游戏。”

　　这个说法的出现让秋羽几人头上冒出了冷汗，如果这是真的话，能把一场游戏拖到那种程度，对他们的对手来说，简直就比恶梦更可怕，比身处地狱更绝望。

　　“不得不说，对于我们这些爱好和平的文明来说，你们的力量让人羡慕。我可以提一个冒昧的请求吗？”秋羽脸上的诚恳让人无法拒绝。

　　一直进行着交流的对方领导者，再次结束工作，从墙壁上缓缓爬下，“我知道你们在想什么，不过完全不需要用到请求这样的词，对我们来说，将自己在建筑方面的能力展现给友好的文明是一种荣幸。”

　　一种透明的液体从对方手上缓缓渗出，在四只手臂的快速动作下，凝空变出各种形状，“这是只有我们体内才可以合成的一种伟大物质，我们称它为造物之源。现在是在让造物之源熟悉当前空间环境的物理性质。”

　　随着这段解说的结束，完成了熟悉步骤的造物之源成为一种橡皮泥般，可维持形状的形态。

　　“现在这里都是被造物之源改造后的物质，可以借我一些你们不用的物品吗？”

　　苏昊的示意下，一名战士拿出一个用光了子弹的弹夹，走去过递给了这个让他有些胆战的生物。

　　后者向他露出了一个微笑似的表情，在接过空弹夹后，透明的橡皮泥被和弹夹凑到了一起。如同幻觉一般，连眨眼的时间都不到，透明橡皮泥便像被海绵吸附的液体般，彻底融入了弹夹之中。原本坚硬的弹夹变得像是一块处于融化状态下的塑料，光是受到重力影响便发生了变形。

　　“造物之源可以融入任何与其接触的物质，并且暂时将其液态或者半液态化，方便我们制作出所需形状的建筑材料，之后……”

　　弹夹被捏成了一个六边形的物体后，那团透明橡皮泥又被变魔术一般取了出来，此后，弹夹便维持着六边形的形态，被交还给了已经完全看呆的战士。

　　“制作好需要的形状后，取出造物之源后的物体不但会一直维持着现在的形状，并且物质结构还因为造物之源的优化，变得更加稳固，成为最顶尖的建筑材料。”

　　“真他妈的夸张。”奥多尼奥觉得，手中的武器并不如想象的那么坚固。

　　“用嫉妒已经不足以表达我此时的心情了。”秋羽这句是实话，这种力量用于防御，可以瞬间制造出坚固的掩体，而用于攻击，将没有任何实体物质能够防御。恐怕就是一些中级，甚至高级文明看到也会眼红发疯，“但是我想，造物之源应该不能无限的同化物质吧？”

　　“当然。”对方骄傲的眼里出现了少许的黯淡，“视不同的材质，本身质量越高越稳定的物质，同化的造物之源需求量越大。也许你们的眼睛无法发现，刚才改造你们的那个金属时，我手中的造物之源其实已经有了微量的消耗。”

　　士兵将六边形的弹夹拿回，交给了苏昊，苏昊研究了一番后，又递给了秋羽。

　　秋羽感知蔓延发动了一瞬后，眼里出现了无法掩饰的惊讶，如果不是亲眼所见，就感知蔓延得到的信息来看，绝对会把这块被改造的弹夹当作星际飞船上的装甲。下意识的抬头看了眼刚才出现开裂的顶棚……实在无法想象，刚才的那次攻击到底有多恐怖才能留下那么巨大的裂痕。

　　一直认真观察着秋羽一举一动的司马天智见到秋羽抬头的动作，心里也出现了对胜利的动摇。

　　聪明人麻烦就麻烦在这里，总是能对事情看得相当透彻，不管是美好的未来，还是糟糕的未来……“感谢对我们毫不保留的信任，作为爱好和平文明之间的诚意交流，请让我们也展示下我们的力量吧。”

　　秋羽给了钱笑一个眼神，钱笑立刻会意，拿出自己武器生物向对方走去。在对方伸手来接的时候，钱笑就像个占美女便宜的猥琐胖子般，特意用手从对方的手掌一直到手臂，缓缓抚过。

　　虽然看起外形有些怪，但毕竟还是有着高等智慧的文明生物，被钱笑的变态举动一弄，连抖了一地的鸡皮疙瘩。

　　而达成目的的钱笑则用藏在身后的手对秋羽做了一个OK的手势。


第二百一十二章 失控的游戏7

　　大概是出于对钱笑变态举动的担忧，对方在草草看了一阵后，感叹了一番宇宙的神奇，赞美了几句这个武器的强大后，便迅速还给了钱笑。

　　觉得时机已经差不多的秋羽，趁机把话题引向了正轨，“我们已经相互证明了爱好和平的诚意，又都身处这片生死与共的空间，所以我们希望也能为生存出一份力。”

　　“我们早已确定，你们是一个和我们同样热爱和平的文明，也有着强大的力量。可是和外面的文明相比，无论是你们还是我们都脆弱得不堪一击。所以什么也不需要做，和我们一起在这里静待战斗的结束是最好的选择。”

　　“静待战斗的结束？我们可是敌对方，即使外面分出了胜负，不干掉我们中的一方，这场战斗也无法结束吧？”苏昊试图像秋羽那样说话，但平时也许可能，可是在现在这种情况下却无论如何也做不到。

　　“这点应该不用担心，因为文明的损失一旦超过百分之五十，就基本上注定了失败，所以你们那方的文明在正面的战斗上相当节制。不少力量都用到了对核的夺取上，所以最后能分出胜负的应该还是在获取核身上。”

　　“可是没有获得核的一方还是会输掉啊！”

　　秋羽对危机感过强的奥多尼奥摇头解释道，“监管者说过，在夺取核的胜利方式中，输掉的文明是失去继续游戏的资格，而不是被毁灭。”

　　“也就是说……”奥多尼奥的眼睛亮了起来，“只要最后是因为获得核而胜利，那么我们不管输赢都不会死？”

　　秋羽摊手，“嗯……一般来说，最大的可能还是输掉的文明暂时被放到冷板凳上。如果最终这方取得了胜利，就复活。失败的话，应该就直接从冷板凳去到地狱了。”

　　蜜蜂人首领点头人同了秋羽的说法，“我们的看法也是这样。虽然不管怎么看都是一个很糟糕的结果。但作为少有的爱好和平的文明，至少我们中的一方能继续生存下去。就让不愿意战斗的我们，静静的呆在这里，把最终的结果交由其他文明去完成吧。”

　　秋羽心中苦笑，要真是这样什么也不做的等待结果，那么自己一方可就彻底死定了。

　　“您的提议很让我们心动，但是一个文明如果要靠其他人的庇护才有可能生存下去的话，这个文明就距离毁灭不远了，我们希望能依靠自己的力量赢得生存的权力。”

　　蜜蜂人首领的两对手臂交握在一起，半天后才道，“这个我们也能理解，不过，你们还是亲眼看看外面的情况再决定吧。”

　　蜜蜂人的脚有着不输于手的灵活性，在地面上快速的点动了几下后，整个空间一圈的角落里，无数探照灯样的东西缓缓从地下升起。

　　见秋羽一方出现了少许骚动，蜜蜂人首领快速解释道，“要建造起最好的建筑，光是凭借我们本身的力量远远不够，所以虽然没发展什么武器，但是对建造有帮助的电子、机械造物还是有不少，现在这个是全方位立体投影装置，本来是用做建筑物的整体情况监测，现在正好可以用来看外面的情况。”

　　无形的光线被投射到了众人的头顶，宛如实质的成片景物带着无法用语言描述的压迫感，让整个蜂巢内陷入了绝对的寂静。

　　投影中没有一丝声音传出，但是正因为这样，才让所有人的视觉冲击力量达到了极至。

　　在投影正中心的位置是一块巨型金属蛋壳般的物体，应该就是现在的这个蜂巢所在。直径近百米的巨大投影中，这个空间只有足球大小，不需要多费脑子也能大体估算出这个投影覆盖的范围。

　　这个蛋壳样金属建筑并非唯一，在百米直接的投影中，密密麻麻全是这样的建筑，一直延续到投影无法达到的位置。

　　“投影精度还在百米级，再等一会儿才能看清具体情况。现在看到的这些建筑并不是我们建的，而是受到几个文明的冲击后变成的这样。我们只是用自己的建筑技术对现在这个隐藏点作了外表上的伪装。”

　　听到这样的解释，司马天智的苏昊相视大大舒了一口气。要是画面中每一个建筑中都是这个文明的生物，那光是这份数量也足以让人绝望。

　　十几秒后，这些金属蛋壳上出现了更多的细节，由光滑的蛋壳变成了一座座布满各种残骸的圆形山丘。

　　随着投影的进一步清晰，整个蜂巢内突然由极静变成了极动，一声声惊呼，喝骂，祈祷汇成了绝望的合奏。

　　圆形山丘上的东西确实是残骸，但却不是背景般的存在，而是一具具还流着液态血液，绽放着耀眼火花的崭新残骸。

　　即使是极远处的视野，即使是看过了无数表现宏大题材的电影，但见到现在这种百万级别的毁灭场景，依然让人胆寒。

　　“这……战斗结束了？”

　　钱笑艰难的从嘴里挤出了几个字。

　　“再等一等，动态数据有些庞大，现在看到的还只是失去了生命，不会动的物体。”蜜蜂人首领的目光紧紧盯着投影。可以确定，这些景象他在先前已经看到过，但再次看到的他，语气里依然有着无法适应的震撼。

　　半分钟后，画面终于由血战过后的死寂场景变，成了正在进行中的激烈战斗。

　　山丘之上，以及山丘之间的地面上，已经铺上了满满一层血肉与金属交织的血腥地毯。而在这层地毯之上，无数浪潮般的黑点向着少量的白色与蓝色光点扑去。

　　黑色浪潮过后，一些白色和蓝色的光点被剥夺了光芒，沉入到了残骸的地狱中。但更多的是，白色和蓝色光点如同磐石般在一波波的黑色浪潮冲击下，顽强的闪烁着。

　　不过黑色浪潮仿佛永无止境，即使看上去，白色和蓝色光消逝不多，但数量确实在一点一点减少着。

　　“能拉近点吗？”秋羽都能听出自己语气中的紧张。

　　一座同时有着蓝白黑三色光点的山丘被缓缓放大，如同低像素手机照片的画面中，几乎混合在一起的黑点终于可以区分开来。

　　那是一只只看不到眼耳口鼻，整个头部就是一根螺旋形尖锥，后肢粗壮得占了整个身体五分之二大小的异型生物。在快速的奔跑中，即使是被同伴阻挡，也会立刻挥动着尖锥般的头部将对方远远撞开，而被撞出去的后者，站起来后如同完全没有受到任何伤害般，继续向前移动。

　　苏昊指着怪物群中，一个同样被放大的蓝色光点惊叫道，“那是……第四文明的人。”

　　身穿强大而华丽装甲的身影才在画面上出现一瞬，便被十多只跃起的怪物压了下去，但又是在下一瞬，这些怪物化为了爆散的碎块。

　　装甲上蓝色的光纹闪动间，一条条如同电流的蓝光如同利刃般，将周围数米范围内的一切物质悉数切碎。

　　看起来这应该是类似必杀的招数，在缓解了这次的危机后，装甲上除了手臂部位的蓝色光纹依旧明亮外，其他部位的亮度都恢复到了秋羽初见时的程度……不，以秋羽的观察力来说，要比初见时还要暗一些。

　　蓝色电流的威力大得惊人，一片片的怪物冲上去，然后又一片片的化为碎块。即使只依靠两手不足十米长的蓝色电流，便交织起了一道足以让任何进攻者胆寒的防御网。

　　但对上这些比蜥蜴人更加无所畏惧，比起操控的战兽更加凶猛的怪物，气势的作用形同虚设，物理上的作用，也被庞大的数量无限压缩。

　　装甲的超控者已经有着可以媲美发动法则能力前的李凝风的反应，每每有怪物靠近，总是能第一时间消灭。

　　不过，危机出现过一次就会有第二次，第三次，仅仅十几秒后，在数量仿如无限的怪物冲击下，防守再次出现了破绽。几只怪物将脚下的残骸踩爆出一片巨大的血雾，高速跃出，切入了蓝色电流无法回防的死角。

　　半球形的电流网再一次出现，但学聪明的怪物方发起的却是梯次攻击，当让先一步跃出的怪物化为碎块的电流网消逝，慢上一些的第二体次怪物已经到达空中，十余个钻头样的头部直指孤单的被包围者。同时，第三梯次的怪物在压下身体准备发力。

　　除非蓝色电网能够连发，否则便只能依靠装甲的防御力硬抗。可是，不管这个装甲有多坚硬，一旦被埋入怪物的海洋，也绝对无法出现除了死亡外的第二个结果。

　　“完了。”钱笑颤声道。

　　“不。”

　　秋羽话出口的同时，结果已经出现。

　　数道蓝色电流从天而降，跃到空中，以及正准备跃起的怪物扫成碎块。三个第四文明的人悬浮于四五米的低空，手上蓝色电流不间断的扫向四周。在完成这一次救援后，又毫不停留的迅速飞往下一处。

　　“比起个人的力量，第四文明的强大之处在于近乎完美的配合。如果不是把他们同时逼入绝境，想杀死他们几乎不可能。”

　　虽然秋羽说着相当鼓舞士气的话，但脸却没有任何喜悦。一方的极端，就是另一方的极端。在相互配合之下，第四文明的个体确实不容易被杀死，可是一旦出现伤亡，便是连锁式的反应……主投影上的位置被移动了微小的一厘米，但在放大的这部分画面已经是另一处的景象。白色的光点现出了让人错愕的本体。

　　“天使？”看着背生双翼的生物，李凝风惊呼出声。只是不知道他是因为惊讶，还是惊喜。


第二百一十三章 失控的游戏8

　　这些应该是第三文明的生物，不但背部有一对白色的巨大羽翼，混身上下也被包裹在镶有金边的雪白全覆式铠甲中，武器是和铠甲配套的巨大双手巨剑。

　　如果说第四文明是如同铁血战士屠杀异型的那种，充满未来感的紧张战斗。那么这些天使无疑是充满奇幻色彩的，华丽英雄式战斗。

　　与人类形体相同的躯体中，时时爆发着如同钢铁机器般力量。沉重的巨剑在他们手中如同没有丝毫重量，无数匪夷所思的动作完成得流畅而高效。

　　“这不可能，反手拉回的话，手肘会断掉的……这样的斩击虎口会裂开……居然把这样的重武器当细剑连刺……”

　　即使完全不懂什么是常识范围内的力量，只要听李凝风的混乱解说，也能明白这些天使已经完全与常识无关。何况还有比语言更加直接的理解方式。

　　画面中，每一个天使就是一部杀戮机器，巨剑的每一次挥动，密集地挤在一起的怪物就仿如被收割的稻草般，成片的倒下。

　　而怪物对付第四文明的战术在这里却毫无用处，因为不管是反应速度，动作，战斗直觉，天使都要比它们强上太多。往往试图攻击的怪物刚刚跃到半空，便已经被砍成了两段。在绝对的实力差距面前，弱小的一方连发挥力量的机会也没有。

　　不过，在这种压倒性数量的战斗中，这些怪物的存在本身就是力量。天使有着不输于钢铁机器的力量，但却没有那样的持久力。短短的几十秒时间，李凝风看到的是如果漫画的华丽战斗，但秋羽却能看出，天使每一次的攻击与回避，力量都在变小。

　　“太厉害了，面对这样数量的怪物，正常人连动手的勇气也没有，他们居然能毫无顾忌的全力战斗。”

　　李凝风以这句话作为解说的结束。

　　天使的战斗好看是好看，但懂得欣赏这种毁灭之美的人却并不多，更不要说像李凝风那样去欣赏他们的勇武。从普通人的角度来看，这只是一场用冷兵器进行的血肉横飞的屠宰。低清晰度的像素不但没有使血腥场景变得稍微柔和，反而引发现实与记忆中最恐怖景象的重合。

　　随着第一个人对胃部的控制失败，呕吐物的腥臭气味，和影像中的血腥相结合，让每一个人都出现了最糟糕的临场感，更多的人争先恐后的加入了呕吐的行列。

　　二层的大半游戏参与者在这一刻，已经失去了继续游戏的能力。既是因为不停呕吐对体力的浪费，也是因为他们眼里无以复加的巨大恐惧。光是作为旁观者便能让他们失去全部勇气，很难想象，现在直面怪兽海洋的如果是他们，会发生什么样的情况。

　　这是一个相当让秋羽腹诽的地方，明明这个地方很多地方都像是游戏，唯有绝大多数参与者既没有拼命的觉悟和能力，又不能做到像既时战略里的战斗单位那样，不问原由、无所畏惧的绝对服从。使得自己对他们的期望从最初的助力，变成了如何才能舒舒服服的伺候好他们，让他们能活下去。

　　三层的士兵们比起二层的平民要好得多，现实的磨砺让他们成为级别为正的存在，至少光是看现在的影像没能让他们崩溃。可是，秋羽有让他们向强大的敌人发起战斗的信心，但却没有让他们在那片怪兽海洋中战斗的信心。

　　科技装备这些外物的条件，有的是方法弥补，但是为某些东西或原因不惜生死，拼命战斗的勇气，却不是可以系统化给予的。

　　第三文明之所以能成为第三文明，第四文明之所以能成为第四文明，都是经历了不知道多少场游戏才发展到现在的程度。不适合战斗的文明如果没有特殊的天赋，想要一直在这场游戏中存在下去，不是光靠运气就可以达成的。

　　所以就目前看来，地球文明与第三和第四文明个体素质的差距，让秋羽担心，即使依靠自己和钱笑一干人硬带着地球文明前进，那么在遇到淘汰了一个个对手，因为适合而在游戏中一路胜利下来的文明时，结局便只会有一个……“他们为什么不飞起来，要是飞起来的话，不是可以在不受到攻击的情况下安全的战斗吗？”

　　总是善于找到关键点的奥多尼奥，唤回了秋羽的思维。

　　司马天智用精致的手绢捂着鼻子，瓮声瓮气的冷嘲道，“说不定是为了战士的荣耀，或者想要练习战斗技巧吧。”

　　听起来勉强说得过去，但秋羽却知道，司马天智清楚自己说的两点都不可能是事实。在关系全民生死存亡的危机中，还想张什么荣耀与练习战斗技巧的文明，绝对不可能活着达到现在的程度。这些话单纯是因为司马天智又出现了嫉妒的情绪。

　　实际上不光是司马天智，即使是秋羽拿他们和周围这些吐作一团，或者脸色比死人还白的地球人一比，也有着说不上嫉妒，但至少是羡慕的心情。

　　各种领导者之间或许有着巨大的差别，但是想要强大而无所畏惧手下的心理却是相通的。

　　“天上比地面更危险。”

　　蜜蜂人首领给出了所有人意料之内的答案。然后将投影中拉近的画面再次恢复了高空俯视的状态，只是这次的影像中被标记出了一个个红色的光圈。

　　因为先前与地面绝大多数的黑色背静混合在一起，很难发现空中还有什么东西，但随着红光圈的标出，可以隐约看到天空中有什么东西的存在。

　　在蜜蜂人首领的操作下，其中一个光圈的区域被迅速放大。从画面的模糊程度来看，放大的倍数应该已经和刚才看到第三第四文明战斗时的倍数相同，但即使这样，看到的仍然只是一片如同芝麻大小的虫影。

　　“现在被标记出来的位置，只是这些虫子聚集度最密集的区域，实际上，现在整个高于地面十多米的空中都已经被他们覆满。这些虫子没什么智商只有本能，所以不管是你们的盟友，还是攻击他们的那些怪兽，只要一到达这个高度，都会受到它们的攻击。你们或许应该看看这段纪录。”

　　随着蜜蜂人首领的脚在地面上快速点动，一段比现在清晰得多的影像出现在了众人头顶。

　　通过现在的清晰度，已经可以勉强看清那些虫子的样貌。

　　那是一只只如同精简版有翼蚂蚁的生物，只是比蚂蚁少去了触须和腿，而嘴部是一个绞肉机般不停翻转着，布满了向内倒勾的口器。

　　“又是一种为杀戮而造的生物。”

　　秋羽低叹还未结束，蓝光闪现之下，一队第四文明的人从画面外冲了进来。突然间，这些生物如同嗅到了鲜血的鲨鱼般躁动起来，纷纷围向了这些足以甭掉鲨鱼牙齿的坚硬“食物”。

　　既然是在播放这样的画面，秋羽已经猜到这些第四文明盟友的结局不会太好，但画面上景象的变化，却比秋羽的思维还要快。

　　这些虫子没有腿，但是在身上却长满了密集的细小勾刺，第四文明的装甲刚一进入虫群的领域，并非绝对光滑的装甲表面上便被这些虫子挂满。

　　对未知的敌人要抱有十二万的小心——第四文明的人显然也有着这样的防备心理。从进入虫群到发现身上布满了这些东西的瞬间，所有装甲上的蓝色光纹开始变亮。可以想见，在下一秒，或者连一秒也要不到的时间过后，全方位的蓝色电流将让这些虫子化为飘飞的碎渣。

　　但想象的情景，被急转直下的现实所取代。逐渐增亮的光纹突然以比变亮时更快的速度黯淡下去。甚至连秋羽都还没来得急确认光纹是否在最后的一刻完全熄灭，天空中的整队装甲便如同堕入大气的太空船般迅速解体。

　　失去盔甲动能的躯体开始向下方落下，下落过程中，先是一片片装甲被剥落，露出了隐藏在装甲内部的第四文明生物本体，但这些血肉之躯接触到空气的时间恐怕还不到一微秒便被虫群彻底覆盖。

　　完成的身躯如冰雪般飞速消融着。

　　消失了一半的脑袋因为脖子彻底断掉，所以从身体上脱离，接着是小半条手臂和还算得上完整的大腿。

　　但这些从主体上脱落的部位还没有飞出多远，便以更快的速度消失在虫群中。

　　从失去动能跌落，到连一点残渣都不剩的完全消失，整个过程不过发生在不到三十米的下落距离中。不，因为没有具体的参照物，三十米是较为保守的估计，也许二十都没用到……“我们的对手就是这样的变态怪物？”在画面中止了十多秒后，奥多尼奥才最先叫起来，“第四文明那种领先我们不知道多少倍的装备都被瞬杀，我们到底能做些什么？”

　　苏昊看了看秋羽又看了看司马天智，也沉声道，“我相信你们的智慧……但是就和种子需要有泥土才能发芽成长一样，不管你们有再多的计划，但是这片战场连我们立足之地都没有。你们现在还有出去加入战斗的想法，或者说在外面自保的办法？”


第二百一十四章 失控的游戏9

　　秋羽看着似乎比刚才更少的蓝白光点，沉吟片刻后，对蜜蜂人首领道，“这层空间中，我们这方就只有这两个文明吗？”

　　“在你们来之前不久，还先后出现过你们那方另外两个文明的加入提示。其中一个到现在我们也没发现，但还有一个嘛……”蜜蜂人首领再次转动了巨大的投影，由从上俯视地面变成了仰视向天空，“这是真正的星际文明，不过也没发挥太大的作用。”

　　这个空间的天空和第十五层的空间相同，只是这里蓝天白云的碎块还要更少，大部分都是被光线交织着的漆黑天空。

　　几十个散发着彩色光芒的圆盘状物体在黑色背景下，如同被高挂天空的彩灯般，微微晃动着。无数蒲公英轻轻飘扬在它们的周围，被绚烂的光芒勾勒出美丽的七彩光边，宛如童话故事中的唯美场景。

　　“飞碟？UFO？”

　　第一文明到了这里，并且还在具有优势的高空中，这让司马天智说话的语气中充满了因喜悦而附带的惊奇。

　　“不管是什么，这些家伙在天上看戏吗？还是有信心，在第三和第四文明干掉后可以取得胜利？”

　　“他们是脱不开身。”蜜蜂人首领一边回答着钱笑的问题，一边把飞碟的景象放大。

　　投影中的飞碟比人类描述的飞碟更加漂亮，圆盘形的流线型外表上闪动着水银般的流动银光，在正下放的底部，如同盛开的牡丹般向周围展开，人眼所能识别的任何色彩都簇拥在这里争相闪烁着。

　　但这些色彩不光是为了好看。

　　看起来空旷的空中，距离飞碟足够近的位置，会在彩色光芒的照耀下显现一些形态如同长有八对薄薄双翼的长蛇。看起来似乎是它们具有着隐身的能力，只有受到彩色光芒的照射才会显出身影。

　　每当长蛇显出形态，明明没有任何武器发射口的飞碟上，就会出现一条让空间扭曲，仿佛冲击波的无形攻击，准确命中长蛇。后者在被击中的瞬间就会如同被引爆了体内的炸弹般，爆为一团血球。

　　而飞碟对上这些长蛇只是局部的情况，在更大的范围内，远处看去的蒲公英被放大后，如同是一只只被白色绒毛包裹的巨大水母样生物。

　　如果说飞蛇是偷袭部队，那么这些水母生物就是正面强攻的主力，虽然速度不快，也没表现出什么攻击力，但却有着让飞碟头疼的防御。

　　每当飞碟冲击波般的攻击打到它们身周的绒毛上，就会燃起转瞬熄灭的火花，除了绒毛被烧毁一些外，对生物的本体造不成任何伤害。

　　也有的水母生物在被连续上百次的密集攻击烧掉正面所有的绒毛后，本体受到攻击被杀死，但对它的这上百次攻击导致了一架飞碟对飞蛇的攻击无法跟上，一连串从飞蛇嘴里喷出的尖刺打在飞碟外壳上，发生了如同小型导弹般的爆炸。虽然因为体积原因没有击落飞碟，但飞碟的外表上确实出现了少许的破损。

　　这还只是一只飞蛇造成的，如果被所有已经显形部分的飞蛇进入攻击范围，那么飞碟也许连几秒时间也撑不住。

　　“这就是星际飞船？这么弱也能叫星际飞船？死光炮在哪？反物质导弹在哪？能量护罩在哪？”

　　看着飞碟险象环生的弱小战斗，司马天智无法自制的吼了起来。他可能容忍第一文明的战败，但不能容忍自己相象中可具有毁灭星球力量的星际飞船如此不堪。

　　似乎是为了回应他的怒火，一架飞碟底部的彩色被突然明亮起来的炽白光芒盖过，白色的光柱如同贯穿天地的巨矛，斜划过天空。范围内的飞蛇瞬间便化为了虚无，水母上的白色绒毛也如同遭遇烈火的真正绒毛般，轻易燃透。更多身处光柱边缘的水母生物带着飘散的余烬落向地面。

　　光是空中的这些怪物远远无法将光柱的能量耗尽，势不可挡的光柱将剩余的所有能量尽数倾泻到地面密集的怪物海洋中。

　　光柱中心处的怪物连同半座山丘，在翻滚的红白两色光芒中迅速气化。白光持续的时间不到一秒，但是被它融化出的红色却一直持续着向外翻滚而去。

　　被白光直接击中的怪物是幸运的，因为他们根本感受不到任何痛苦。那些被高温融化后，涌向周围的液态物体粘上的怪物，身体如同装满了汽油般，被瞬间点燃成一个个移动的火柱，经历了漫长的痛苦后，才在翻滚中缓缓失去用于挣扎的最后一丝力量。

　　这些被余势波及的怪物远远要比光柱直接杀死的多得多。

　　白光直击的范围只有几米，但最终灭绝了一切生命的范围达到四五十米，给生物带来死亡威胁的范围更是达到了上百米。所以别看地面上的怪物仿佛有着无限的数量，但几千炮这样的攻击下来，绝对足以扭转地面上战争的胜利天平。

　　司马天智的脸色通红，虽然他给自己的定位是冷静的智者，但他仍是一个人类，总会有让自己感受到热血与激情的东西存在。他对让自己强得像个怪物的身体强化没有任何兴趣，但驾驭征服星海的强大战舰却是他的梦想。即使这个梦想普及得每一个会仰望星空的人都具有，即使现在它还存在于别人的手中，但这都不妨碍他看到梦想之物展现力量时的兴奋。

　　但下一刻，这个梦想嘎然而止。

　　当地面还在被红色烈焰的席卷中时，发射出这强力一击的飞碟，所有光芒突然黯淡下去。这个景象让人第一个想到的词就是“停电”，或者是能源耗尽。

　　飞碟在失去光芒的同时，失去的还有所有的攻击能力。其它只能算是勉强自保的飞碟根本没有救援的余力，只能眼看着一发发尖刺从虚空中射出，将这架飞碟炸成了一团巨大的火球。

　　水母生物上的漂亮绒毛，也如同被风吹散的蒲公英种子般，飘飘扬扬的向着不停爆炸的飞碟飞去，爆炸的火势仿佛被添上了汽油般，更加旺盛。

　　仅仅几秒后，飞碟上的火焰向外扩张了好几倍后，发生了最后的爆炸，金属的残骸飞出几千米，甚至几十千米后，化作一颗颗致命的炮弹，轰击到地面上的战场中。

　　虽然看起来不大，但飞碟的直径在两百米以上，所以爆炸后的残骸多得不下数个重炮团的全力轰炸，当轰炸停止的一刻，影像中半数的圆形山丘已经变得千疮百孔。

　　两个文明藏身的这个伪山丘也像是八级地震摧残下的脆弱建筑般，出现了一道又一道的裂痕，然后又在一个个蜜蜂人的快速动作下被迅速修复。

　　被琦雅扶住的司马天智，此时已经双眼通红，近乎尖锐的吼叫甚至压住了巨震的声音，“怎么回事？到底怎么回事？”

　　要说第一文明是个刚刚进入星际阶段的新手，飞船弱点还可以理解，但是怎么可能会有那种为了一次攻击就会耗尽所有能量的武器设计？而且明明号称星际飞船，现在却像海面舰艇般在极小范围的位置和敌人硬拼，毫无机动与速度可言……震动渐渐平息了下来，投影上的怪物损失了不少，但又从不知道什么地方，源源不断的冒出，除了因为爆炸导致暂时无法下脚的地方以外，整个地面又几乎都被这些怪物填满。继续着与第三、第四文明的战斗，仿佛对它们来说刚才的一切只是一场无关痛痒的小插曲。

　　蜜蜂人首领没有因为己方的优势而高兴，面色为难的看着抓狂的司马天智，“你们飞船的怎么会这样我不清楚，但是看起来似乎确实有些问题。至于地面上的消耗战，我倒是知道是因为核的获取方法……”

　　见一说到关键的地方蜜蜂人就停了下来，对现在近乎失控的情况也出现了少许动摇的秋羽，连忙整顿心情，“伟大的建造者文明，如果核的获取方式危机到我们双方的安全，你可以不说。但是除此以外，对我们的隐瞒只会让我们双方的友谊出现裂痕。”

　　秋羽的问题非是既否，对方能直接回答最好，不能直接回答，也同样能让他猜到可能相关的内容。

　　“不，和我们双方都无关，只是……”蜜蜂人首领踌躇了片刻，在司马天智灼热，秋羽期盼，钱笑可怜的多重目光攻势下，叹息道，“只是我怕核的获取方式给你们带来危险。热爱和平的文明在宇宙中毕竟不多，既然都是防御型的文明，也许只要不在这场游戏中死亡，就有微小的几率让我们双方都生存下去，在以后的宇宙舞台上……”

　　“行了。”司马天智出声打断，但却把继续对话的工作交给了秋羽。

　　秋羽摇头接道，“我明白你们希望同样热爱和平的文明，能多一分生存的希望，但是因无知而去进行运气的赌博，不适合我们这个文明，我们希望拥有自己的选择权。”


第二百一十五章 无眠之战1

　　秋羽能淡然面对一切，但前提是有着掌握一切的信心，但现在，需要面对的情况已经超过了他手中力量全力发挥的极限，失控一词反复出现于秋羽的脑海中。这让秋羽必须花费更多的精力，才能在众人面前维持一贯的淡然。这是维持稳定必须花费的。

　　但蜜蜂人方面却不同，如果蜜蜂人首领再兜下去，秋羽决定把应付他的精力省下来，让其他人，用不同的交流方法试试。

　　“好吧，我尊重你们的选择。”蜜蜂人首领在秋羽放弃的前一刻作出了妥协，“这个空间的核……获取条件为杀掉敌对文明的领袖。”

　　“什么？”钱笑如同遇敌的野猪般，猛然挡到了秋羽身前。紧跟着，九尾和李凝风也进入了战斗状态。

　　蜜蜂人首领连忙摆手道，“和我们两方已经无关了。在我们进入这里的时候，只要杀掉我，你们那方的文明就能获得胜利。但是在我们这方最强大的文明进入后，获得核的条件已经变更为了杀掉他们的领袖。”

　　仿佛想到了什么般，司马天智本来就很白的脸色，此刻更是变得如同僵尸，“那我们这方呢？我们这方的条件是否也有过变更？”

　　“有的，当时的我们只要杀掉你们那两个文明中任意一个的领袖就能获得核。但我们这方的最强文明进入这层空间后，不但你们那方获得核的条件由杀掉我变更成了需要杀掉我们最强文明的领袖，我们这方的条件也由任意杀掉你们一个领袖，变成了需要同时杀掉那两个文明的领袖。后来在你们那个星际级别的文明进入后，条件又变更为了需要连他们的领袖也杀掉后才能获得核心。”蜜蜂人首领的舌头都差点说得打结。

　　“也就是说，我们要获得核，只需要杀掉你们那个最强文明的领导者就行，而你们想要获得核需要连续杀掉我们这方三个文明的领导者……”秋羽看着投影中密密麻麻的怪物，苦笑道，“一比三，还真对得起现在的难度。你们的那个文明到底是什么样的程度？”

　　一反刚才的有问必答，蜜蜂人首领这次沉默了良久后，才措辞谨慎的道，“虽然我不认为透露一些情报就能让你们扭转局势，但是，毕竟现在我们的盟友是在为我们而战斗，我不能……”

　　“其实你说不说都一样吧，光是你们那个最强文明已经展现出来的力量，就足以让我们绝望。知道更多只会加深这份绝望。可是，至少把获得核的全部条件都告诉我们吧。”

　　“你怎么会知道我没全部告诉你们？”蜜蜂人首领语气惊讶得就像面对警察时自己的一切罪行被全部一一举出。

　　他们有不能做的事情，秋羽也不认为自己有解释给他听的必要，只是静静的盯着他。

　　不到两秒钟，蜜蜂人首领便低下了头，两对手臂不停搓动着，“请相信，我的隐瞒是善意的……”

　　不等他说完，秋羽便道，“我从来没有怀疑过你们的善意。只是我们除了善意以外，还需要尊重。”

　　秋羽已经不愿或者说不敢继续磨蹭下去，直接站到道德的至高点向对方施展近乎无赖的压力。

　　“是提示。”蜜蜂人首领叹息道，“时间分为十轮，第一轮会给出双方领袖的位置，其中有九个是假的。第二轮会给出九个位置，其中八个是假的，一直到第十轮给出双方领袖真正的位置。”

　　“现在才是第二轮吗？”秋羽看着投影上第三第四文明战斗的密集点，快速分析着现在的情况。

　　“每次得到一个关于这局游戏的情报，总觉得已经是最糟糕的情况了，但下个一条情报却又能把糟糕的情况往前再推一步啊。”苏昊发出没有丝毫斗志的叹息。

　　“我脑子有点乱，谁能帮我理理现在的情况。”钱笑抓狂的蹂躏着自己的脑袋。

　　“简单的说，单从现在已经展现出来的战力上看，对方比我们这方强大得多。如果以歼灭对方为胜利方式，我们几乎没有胜算。所以刺杀对方领袖来获得核的方式，无疑是我们胜利的唯一途径。相比之下，对方既可以选择全灭我们，也可以杀掉我们的三个文明的领袖来完成获得核的胜利……表面上看起来他们占优，但是有时候选择越多，反而越束缚手脚。两个选择让他们无法集中优势力量全力投入到某一种胜利方式中。即使对方的领导者相当聪明，没有被两个选择迷惑，一开始就全力量进行一种胜利方式，也只是在胜利方式上和我们持平。”

　　钱笑的脑袋确实已经有些乱，听到秋羽这样的说法，居然出现了短暂兴奋，但几秒后，又猛然发现秋羽说的和废话没什么差别，“呃……我们糟糕的地方有很多，但没听出您说的这句话里包含了哪些。”

　　秋羽解释道，“对方选择的胜利方式，直接关系着我们战斗的困难点。如果对方选择全灭我们，那么就会打一场全面的战争。如果选择杀死我们这方的三个文明领导者，就会在提示出现的时候，攻击出现的几个提示中的位置。”

　　“因为表面上看，对方的力量强于我们，所以战争的主动权在他们手中。如果他们打算打一场全面战争，那么我们这方除了必要的防守力量以外，还要拿出足够的力量去攻击对方领导者可能在的提示位置。这会让我们这方的力量被分散不说，还使得我们被两线作战的巨大消耗，拖入了必须速战速决的情况，否则就要承担损失超过百分之五十，被打入绝对劣势的后果。”

　　“假如对方选择杀掉我们这方的三个文明领导者，那么在提示出现的时候，就会进入一场相当于没有回旋空间的据点争夺战，这样硬碰硬的消耗让我们根本不敢打，只能使用所有力量进攻对方的领导者可能存在的提示点，不过这样对双方都是一场豪赌。因为对方即使比我们这方第一、第三、第四文明相加都要强，但还不可能到强到没边的程度。面对三个文明的全力对点攻击，在对文明领导者的保护上必然出现潜意识中的主动加强。不管用什么计谋，都不能完全排除我们这方确定他们文明领导者实际位置的可能，也更不可能保证他们能顺利保护好文明领导者。所以我们双方都会进入一种不敢保证必胜的赌博之中。”

　　钱笑拼命晃着脑袋，“我不明白，如果我们这方的文明，不管对方选择何种胜利方式，直接进行对他们的全力攻击，把他们拖入双方都无法保证必胜的赌博之中不是比全面战争的被动要更好？”

　　“以歼灭我们为前提的全面战争，固然使我们这方的文明无法控制消耗的速度，但是也可以成功争取到时间。要知道，每过一段时间，双方文明领导者的虚假提示点就要少一个。这是注定了以获得核为胜利方式的我们一方乐意看到的。假如能成功拖到最后，就可以全力攻击对方唯一的一个提示点，而我们这方可是有三个。比起赌博式的拼命，这样的胜利几率应该更大。而且，与进攻相比，牵制和防御的消耗无疑要小得多。”

　　“我不想听那么详细。”奥多尼奥粗声道，“对方现在到底是玩的哪种胜利方式？我们，我是指我们地球文明能做些什么？”

　　秋羽苦笑摇头道，“看不出来啊，对方的态度一点都不明朗，看似没有决定是要全灭我们还是进行斩首战，但是从现在的布置上来看，随时都能转换到对一种方式的全力投入上。似乎是在等待我们这方出现战术调配上的漏洞啊。至于我们能做什么……也许我们应该先联系上其他几个盟友，了解足够多的信息再作决定。”

　　“现在地面上的战斗不会就是为了接应我们的吧？”李凝风一副跃跃欲试的状态，似乎完全不了解现在的糟糕处境。

　　“这个可能倒是有，但更多的，还是一种试探性的攻击，或者说一种取得现在态势平衡的必要消耗。”秋羽转向蜜蜂人首领，大声道，“如果能生存下去，我们会铭记这份因对和平的共同爱好而建立起的友谊。现在，请让我们出去与自己的友方文明稍微接触下吧。”

　　蜜蜂人首领难以理解的看着秋羽，“即使了解了外面的情况，你们还是要出去？你们的力量在这种级别的战斗中，根本起不到任何作用……”

　　“不管如何我还是希望我们的道路……”

　　“都扯那么复杂作什么。”李凝风如同漫画中的王者般，轻轻抬手，打断了秋羽和蜜蜂人首领的哲学辩论，“我们想出去和你们不想出去不就一回事嘛，又没说要拖着你们一起出去。至于出去了有没有用，不去试试怎么可能会知道？”


第二百一十六章 无眠之战2

　　李凝风的话有些强词夺理的味道，但蜜蜂人首领却像顿悟了什么般，沉思数秒后，从墙上叫下了几十个手下，然后对着投影指指点点和他们小声交谈了近一分钟。

　　“我们会给你们建立起一条安全的通道，如果你们当中还有不愿意出去的人，可以留在这里，和我们一起等待最终的结果。”

　　蜜蜂人首领的话如同投入油锅的水滴般，引发了超乎相象的效果。混乱在一直勉强维持着稳定的地球文明游戏参与者中迅速爆发。

　　明明是为了能让自己呆在安全的地方，但一个又一个为了全地球人类的大义凛然的借口被不停抛出。

　　在叫嚷的人群中，百分之九十都是二层的游戏参与者。这让司马天智的脸色由白转红，再到铁青，就差被自己这些不争气的手下气得喷出一口血后仰面躺倒。

　　“我是个相当民主的人，只要条件允许，从来不会强迫别人做些不喜欢的事情，所以要留下的都可以留下。”秋羽阳光的笑容让任何一个人都无法怀疑他话语中的真实。

　　司马天智对把确认目光投向自己的那群无能手下，重重冷哼道，“留下来也好，拖后腿的人我永远都嫌多。”

　　几十个被叫下来的蜜蜂人，双手贴着地面围成一圈，在他们中心处，地面缓缓下陷，露出一条幽暗的地道。这恐怕就是他们一直伏在墙壁上的原因——不用直接动手也可能凭借某种部分接触的方法，控制与造物之源进行融合的物质的形态。

　　从蜜蜂人首领在投影上不停摆弄着的缓慢进度来看，估计还有几分钟才能通到预定的位置。

　　苏昊趁着这个机会，和自己那些难缠的手下商量着去留的问题。就个人而言，他是不愿意出去冒险的。但站在全人类的角度，只有冒险才能获得更多生存的机会，所以最终，苏昊只能硬着头皮跟上秋羽的步伐。而手下这些士兵的行动则交由他们自己决定，毕竟不管是战斗还是呆在这里，在结果未出现以前，都可能是正确的。向两边都投注的方法，远远比全压在其中一方来得安全。

　　秋羽面色不定的看着苏昊和司马天智处理手下的去留问题时，姜英突然走到秋羽身旁细声道，“我可以留下来吗？”

　　“这个应该由你自己选择，不需要问我。”秋羽继续专注于观察其他人。

　　“我觉得应该跟着你们去战斗，虽然不认为自己能帮上忙，但我绝对不会给你们添麻烦的。”姜英顿了顿，下定决心般道，“哪怕是死。”

　　“哦？”秋羽终于把目光转向了她，“既然你有跟我一起战斗到死的觉悟，又为什么说想留下来。”

　　姜英低头，看着手中的武器生物，“我有觉悟，但不代表我真的有很你们一起战斗的力量，我认为你们会想让我留下来……”“所以你就先以退为进的等着我说出，同意你和我们一起？”

　　姜英慌张的拼命摇头，“不不，我不是这个意思，我只是……”

　　秋羽意味深长的道，“不用考虑别人，自己的命还得自己做主，按你真实的意愿去做就好。免得因为刻意的去选自己不希望的选择，结果还……”

　　“好了。”蜜蜂人首领结束了对出口开拓的监测，“出去的道路已经完成，但是因为是照顾速度，所以并不是很坚固，如果出现刚才飞船跌落时的冲击可能会出现危险。”

　　“也就是要我们走快些吗？”秋羽当先向着那个仿佛地域入口的通道走去，“走吧，是去是留这么长时间也应该想好了，现在做不了决定，以后也没有必要做了。”

　　司马天智也不是扭捏的人，即使脸色不好看，也带着自己全部愿意出去的手下——琦雅，向着立于通道口的秋羽走去。

　　二层居然这有司马天智和琦雅两人，这个结果在秋羽的意料之外，但是也在情理之中。

　　人类对相互之间的影响力是相当大的，就算二层当中有着算得上勇敢，或者聪明的人愿意离开这里，但是听多了身边之人总讲着的那些三人成虎的故事，也足以让自信于自己选择的人出现动摇。最后的结果就是盲从于多数人，让自己也成为多数人中的一部分。

　　秋羽毫不怀疑司马天智有无数种办法让这些人推翻现在的决定，坚决的跟上自己的步伐。但看起来，似乎司马天智也意识到了什么，完全没有去给他们的选择施压。

　　苏昊方面，看起来一切都在他的预定轨迹之内，手下的士兵分为了两批，跟上来的人数刚好五十人。另外的二十多个非士兵手下除了已经坚决跟定秋羽的姜英，余东和流氓二人组外，还另外跟上来三人。

　　现在的结果让留下来的人大大松了口气——即使这些出去送死的傻瓜们真的全都死掉，也不会达到百分之五十的数量。

　　“留下来的人很多，所以爱好和平的友好文明啊，你们不会赶他们出去了吧？”秋羽面无表情的看向蜜蜂人首领。

　　蜜蜂人首领同样面无表情的看着秋羽，“即使留下来的人低于百分之五十，对我们来说也没关系，只是现在的情况比那要好一些，不过……你们……算了，我能做的只是祝你们好运了。”

　　“请相信，我们的运气会比你所能想象的要更好。”秋羽转身，踏下了这个仅容三人并排而行的通道阶梯。

　　“怎么总感觉整件事都透着古怪。”钱笑一边嘀咕，一边快速跟着秋羽走进了漆黑的通道。

　　进入通道后秋羽并没有继续前进，而是在墙边定定的站着。这一举动吓了钱笑一跳，以为是通道里有什么东西。连忙在弄了双猫科动物的眼睛，对着前面看了半天。

　　“做什么呢，别在那挡着。”

　　“诶？前面不是有危险吗？”

　　“有危险也不可能来得这么快。”

　　“那您怎么站着不走？”

　　秋羽把钱笑也推到了边上，“前面那么黑，看不见不怎么走？让苏副司令那些装备精良的战士们走前面吧。”

　　钱笑把刚从屁股后摸出了手电迅速塞了回去，“哦，对，我们也没照明工具，确实不太好走在前面。”

　　苏昊正好走进通道，听出秋羽的话似乎是在暗示前面有危险，随即联想到了什么似乎很重要的东西，但细想之下又无法确定到底是什么。

　　接下来，在通道里近两分钟的路程中，没有遇到任何所谓的危险便顺利到达了终点。这让反复思考着秋羽奇怪之出的苏昊隐隐泛起一种不安。而不安的源头也似乎并非来自前方。

　　蜜蜂人显然相当体贴，把这个终点加宽成了一是四十平米的广阔空间，方便秋羽一行展开攻击队形。在正前方的墙壁上还留有一排以奇特规律排列着的微小孔洞，既方便观察外面的情况，也可以在施加微小的冲击力后，将这面墙壁在不发出太多声音的情况下轻松推倒。

　　知道一旦出去就得玩命，钱笑也不敢大意，凑到小孔前仔细观察着外面的情况。几秒钟后，他的脸色苍白程度已经可以和司马天智相媲美。

　　李凝风，九尾，奥多尼奥都是那种不愿意等待别人结果的人，各自找了个小孔看向外面。

　　奥多尼奥，“妈的，这就是那些蜜蜂给我们找的，最安全的出口？”

　　李凝风，“有点困难啊，关键是不知道在看不见的地方还有多少怪物。”

　　比起这两个只顾自己感觉的人，九尾比他们可靠得多，“十点方向四十米处五只，十一点方向五十米处六只，十二点方向三十米处一只，一点方向五十米处八只。”

　　“喂，喂，你们小声点啊，别被怪物听到了。”钱笑心惊胆战的摆着手。

　　“它们的战力级别是多少？”秋羽开始激活手中的武器生物。

　　几秒后，钱笑惊声道，“看不出来，居然看不出来。”

　　“看它们和第三第四文明的战斗，不像是还有什么变身或者隐藏能力，多半是评定仪的服务商还没他们的数据吧。”青丘挥手，发表着自己的看法。

　　“木桩兄，你过来看看吧。”钱笑遵循安全第一的原则。

　　“哪用那么麻烦，从刚才的电影上看，它们也没多厉害，边打边研究吧。”

　　一听李凝风说出这样的话，钱笑的心脏立刻进入超负荷运转状态。李凝风每次不经大脑的冲动都是一场灾难的开始，所以这次绝对不能再让他又犯傻的直冲出去。

　　想到这里，钱笑连忙伸手去按李凝风，结果，后者比意识更快的本能动作带着身体往后一退……哗啦——生怕力气道小了按不住李凝风的钱笑，轻松在墙上推开一个洞。精密计算了墙壁承受力的每一个小孔接连裂开一条条相互连接的缝隙。转瞬之间，整道墙壁便如同经受了十级地震般，化为了一地碎块。

　　几十米外的怪物，应声或抬头，或转头，把目光聚集在了这个突然出现的肉球身上。


第二百一十七章 无眠之战3

　　“哇，想不到你比我还冲动。”李凝风洋溢着佩服的笑容，对钱笑竖起了大拇指。

　　“呜……打吧。”连武器生物都没激活的钱笑哭丧着脸，对准当先冲来的怪物用手枪进行射击。

　　见子弹打在怪物钻头般的头上后，发出的居然是金属般的清脆响声。钱笑连忙压下枪口，打算攻击怪物唯一无法被钻头遮挡的巨大后腿。

　　“不是吧……”

　　钱笑刚刚瞄准，还没来得急开枪，看起来少说也有两三百斤的怪物就扬起一片灰尘，突然从眼前消失。迅速抬头完成掉转枪口的动作后，怪物已经跃过近十米的距离，从空中压了下来。脸盆大小的钻头正对着钱笑脆弱的脑袋。

　　钱笑虽然不担心自己真会被这么一下就干掉，但这种具有强大压迫力的攻击，还是让他放弃了反击，选择先行退避。

　　砰——砰——砰——砰——奥多尼奥的银色突击步枪高速连射，将扑向钱笑的怪物从空中打落下来。但仅仅是打落。每一发都能给大象造成重创的子弹，居然也无法将怪物钻头样的头部打破，只有没有被头部遮挡的腿部被打得血肉模糊，让怪物从空中落下来后不管如何挣扎也再爬不起来。

　　这个结果让奥多尼奥大为不满，完全不顾其他同样已经冲近的怪物，继续向着这只倒地怪物的头部开枪射击。金属般的脆响在这把未来武器的全速攻击下坚持了两秒才消失。怪物巨大的钻头样脑袋，也只有外表是堪比金属的材质，一旦被打破，生物体的脆弱特性还是使其立刻就被杀死。

　　现在的结果也并不比先前好上多少。算上从空中打落时的部分，狙击枪威力的攻击竟然用了近百发子弹才破除怪物的防御，这使得奥多尼奥对银色突击步枪的信心再降一级。

　　钱笑的突然出现，只不过让怪物群愣了两秒，便发起了冲刺速度的攻击。但这个时间也已经足够地球上最精锐的士兵占据先机。

　　在奥多尼奥打掉最先一只扑向钱笑的怪物时，士兵们已经纷纷用手中的武器发起攻击。在地球上无往不利的弹雨呼啸着席卷前行，却在脆响中止步于怪物头部的惊人防御之前。

　　但之所以号称精锐，便是在某个领域中到达了别人无法达到的高度。杂牌军会在有利之时勇往直前，遭遇逆境就一溃千里。而精锐却是绝到多数时候都能发挥出正面的优势，寻找解决之道，然后收获胜利。

　　在发现攻击无效后，火力全部被集中到了怪物的双腿上。

　　几十米外的移动靶对这些士兵来说毫无难度。最前方的三只怪物在奔跑中腿部受到重创，翻滚着摔倒在一旁。

　　不过这也是常规武器唯一的独立收获……如果说人类有着特别优秀的存在，那么怪物中有优秀者也不奇怪。可是当看到所有的怪物在同一时间放慢步伐，将整个身体都藏在防御惊人的头部之后时，所有士兵的呼吸还是为之一窒。这种快速而统一的反应，光是用野兽的本能已经不足以解释。这是系统化训练后才会具有的战斗素质。

　　在意识到这些怪兽不是凭借身体优势和本能战斗的野兽，而是身后有着优秀的操控者，甚至它们本身就有可能是智慧生物后，士兵们无法再指望站着射击就能解决一切问题。

　　趁着怪物由骑兵式的冲锋变为了重盾兵式的缓慢挪动，士兵队伍默契的分为了三队。一队继续原地牵制射击，另外两队向两侧包抄。

　　即使在秋羽看来，这也是当前最简单也最有效的战术。

　　可是这些怪物的聪明程度远远超越了所有人的相象。

　　见到人类从试图移动到侧面发起攻击。怪物群以和人类包抄部队平行的位置向两侧展开，始终把人类置于正前方。反倒是一点点把人类压回到通道处。

　　以现在这样的力量和武器装备，恐怕即使是拼上性命也无法阻止怪物的前进。每个士兵心中说不出的压抑。无论是个人还是群体，站于地球力量顶端的武装力量，在这场游戏中竟然脆弱得找不到任何超越对手的优势。

　　但更让他们压抑的却是本该受他们保护的“平民”此刻正担负着保护他们的工作。

　　奥多尼奥在一只怪物身上浪费了三秒的时间后，收回枪口，以点射的形式攻击着最接近队伍的怪物。这样虽然不足以打破怪物的防御，但子弹的强大的动能却能有效的遏制住怪物的行进速度，为武器生物的激活争取时间。

　　李凝风虽然看起来鲁莽，但鲁莽和傻瓜完全是两回事。预料到这些士兵会用枪射击怪物，所以没有冒着他们的枪林弹雨冲上去和怪物肉搏。等到第一轮射击平息下来，才抬脚向前走了几步，背对身后士兵竖起拇指，侧露出一排闪亮的牙齿，“你们做得很不错了，剩下的交给我吧。”

　　然后在士兵们膛目结舌的注视下，电射而出，冲向了一只刚刚被奥多尼逼退的怪物。

　　“别用法则能力。”

　　李凝风刚要聚光成拳，用最吸引人目光的方式，轰杀这只被自己盯上的倒霉怪物，却被秋羽突然叫出的话弄得动作停滞。如果不是他本就是靠敏捷和反应吃饭，迅速偏转了身体，差点被主动向前冲出的怪物挑个正着。

　　“为什么？”

　　李凝风压身一个侧旋，重重踢在了已经冲到自己身侧的怪物双腿上。

　　怪物仰面翻倒在地，被迅速反应过来的士兵用上百发子弹终结了它再站起来的可能。

　　完成这次算得上漂亮的攻击以后，李凝风静站在原地，似乎是在等待着秋羽的解释。但真实的原因却是，他踢中怪物的腿出现了麻痹感。虽然没有对上蜥蜴人指挥官那次那么离谱，但几秒内行动的话，多半会出洋相。

　　“等等，我找个理由先……哦，这个怎么样——后面路战斗还很多，不能浪费在小怪身上。”

　　“嗯，有道理。”面对秋羽敷衍得不能再敷衍的答案，李凝风居然一本正经的点头赞同，“可是有些不好办啊，明明电影里看起来这些家伙也不是太厉害，居然真的接触了会这么麻烦。”

　　“那是我们的那两个文明太强了，两相对比下才显得它们容易对付……用着个吧。”秋羽抽出了巴掌长的幽蓝色匕首扔给了李凝风。

　　李凝风反手接住匕首，突然转身，自下而上挥出一道蓝色长影，刀枪不入的怪物头部在与这一刀交错而过之后，血液如同被高压水枪喷出一般，溅射出四五米远。在怪物的痛苦扭动中，给周围一大片浇洒起猩红的血雨。

　　秋羽悠悠道，“分子刃实用型。虽然刃口还是极易损坏，但已经不是一次性的消耗品。如果突然砍不动了，别硬来就行。”

　　李凝风轻晃着身体，悉数让过如暴雨般密集的血液，俯身突进，将分子刃送进了怪物的头颈部，手腕用力上挑后，迅速退开。

　　因为创口比刚才大得多，流出的血液在一瞬间的喷发后就变成了如水代破口般的流动，拼命挣扎着的怪物仅仅在几个踉跄之后，便重重倒在了地上。

　　九尾一直以来比秋羽更平静的表情出现了少许的波动，李凝风这一手完全是学自自己，而且并不比自己差多少。不过……李凝风所学到的仅仅是技术而非经验，如果是自己在进行战斗，没有足够的观察前是不会进行进身战，而即使了解了对方的力量，能远程攻击也绝不会往前冲。

　　枪口连续转动，最先完成了武器生物激活的九尾，将三发酸液弹送向了奥多尼奥照顾不过来的三只怪物。

　　在全力攻击前，要先了解手中力量的程度，所以九尾的这三枪一枪击向怪物防御惊人的头部，一枪以刁钻的角度射向怪物移动中露出不到两厘米空隙的腿部，最后一枪则是打到了怪物脚边的地面上。

　　可是事实证明，这三枪最后达到的效果完全一样。

　　比起对墙壁的效果，这些酸液似乎完全是为克制生物体而存在。第一只被击中头部的怪物，那种让子弹无力的惊人防御被瞬间瓦解，在酸液的腐蚀下，宛若钢铁的表层变得比激光融化的蜡烛还要脆弱。几乎在眨眼间，怪物的整个脑袋便完全消失。而这些绿色的酸液还继续像是附骨之蛆般，顺着怪物的身体继续向下蚕食，直到将其大半个身体都吞噬后，才化为看起来毫无危害的果冻状物体，依附在怪物没有一滴血液渗出的巨大断口上。

　　被击中腿步的怪物更倒霉，酸液在腿部绽开，又溅射向地面和大半个身体。腿部，头部位和腹部几乎在同时开始消失，巨大的痛苦袭身，却有无法很快死掉。当腿部被腐蚀殆尽后，扑倒在了地面的酸液中。身体大面积的与酸液接触，带来了更加巨大的痛楚，直到几秒后，果冻出现的一刻，怪物的身体机能才在无以复加的痛苦中停止。


第二百一十八章 无眠之战4

　　最后击于地面的酸液弹大多数威力都被浪费。但即使溅射起的一小部分酸液，在接触到旁边的怪物后，也如同丢于冰块上的烙铁般瞬间腐蚀进了怪物体内。没有先前两只的情况那么夸张，但同样轻易带走了这只怪物的生命。

　　其他部分士兵也先后完成了激活，一发发威力远远超越他们相象的酸液弹被发射了出去。前后不到5秒的时间，十多只一度让他们绝望的强大怪物便化为了一地残缺不全的尸骸。

　　“这东西还真好用。”明明是所有人中，最先激活武器生物的秋羽却一枪未发，故意拉长的语调，与其说是在感叹武器生物的威力，还不如过是在庆幸自己节约下了珍贵的弹药。

　　秋羽如有魔力的语言，让士兵们突然意识到，这些武器是自己缴获的，并且拥有着比一层的人更强大的力量——不管是不是事实，但这样的心态已经让二层的士兵们士气开始变得高昂。不用苏昊开口，已经进入了个各自的角色。

　　身手敏捷的到自发到周围进行侦察。有着某些古怪器材的则对怪物尸骸进行样本收集，还有的试图将果冻状的物体收集起来，似乎打算作发射小虫时的辅助武器。

　　现在这个位置是在一处被某种力量砸出的大坑之中，虽然从投影上看，到处都被怪物占满，但这里因为没有第三第四文明的吸引，更没有什么食物、宝贝之类的存在，也就没有什么怪物愿意在这里发呆。所以，说这里是蜜蜂人能找到的，最安全的出口倒也名副其实。

　　可是出口是安全了，但是出来之后如何和其他文明汇合，仍然是一个大问题。唯一能指望的，大概就是秋羽所说的“命运的相逢”了。只是，同时面对着善意和恶意的两种命运，没人能说清楚最先与之相逢的是哪一个。

　　秋羽一行出来的通道口是在大坑无法攀爬的一面峭壁上，所以进行侦察的士兵选择的是另外几个方向。

　　正前方，辛苦爬到坑壁边缘的士兵支出头，小心的向坑外看了一眼，然后迅速用头部遭受重击的速度把脑袋缩了回来，定了定神，连忙用火烧屁股般的夸张手势，让其他也打算往坑外看的士兵停止动作。

　　就在他不停比划着的同时，一只钻头般的脑袋出现在了他的头顶，似有所觉的士兵头也不回的就地向下跳去。

　　哗——慢了一瞬的钻头扎在了他刚刚停留的位置，一片碎石崩裂开来，想四周弹去。

　　出于一种莫名的危机感，明明比枪声小上很多的碎石声，让所有人的心都提了起来。

　　九尾抬手射出一发酸液弹，巧妙的攻击角度让这只头都还没有拔出来的怪物，连同立足的石块一起在无声无息中跌了进来。只是九尾的快速应变并没能阻止命运的相逢。

　　“一，二，三，四，五，六。”李凝风数着肯沿出现的怪物，数字终结在了六上。不过他的单位并不是“个”，而是“十”。

　　钱笑本想赞美下李凝风这种天然的幽默，但发颤的牙齿让他没办法顺利说出话来。

　　“六十只就能把你吓成这样？”奥多尼奥鄙夷的看着钱笑，“我们这里一人一只也能轻松解决。”

　　“你能看到六十只，是因为那里只能挤下六十只，在看不到的地方恐怕还有很多。”九尾的生物武器里还有十二发子弹，但这个数量似乎已经让他觉得并不足够，说话的同时，还将没用完的试制型分子刃和包里一大堆希奇古怪的武器，全都取出来放到了称手的地方。

　　出现的怪物并没有给其他人更多的备战时间。九尾的话都还没来得急说完，便纷纷扑食般，从七八米高的坑沿一跃而下。

　　不需要什么命令，激活了武器生物的士兵立刻发起了攻击。翠绿的酸液球如同烟花般，划过不长的距离后，撞击在跃于空中的怪物身上，向着四周绽放出绿色的死亡光焰。

　　被直接命中的怪物在落到坑中以前便成为了一具狰狞的尸体，而以它为中心，在爆散开的酸液之雨覆盖下，大片大片的怪物因突然而至的巨大痛苦，在地上剧烈的翻滚着，想把这种如同火焰般烧灼自己的东西熄灭。但是火焰燃烧于体表，而这些酸液却在接触到它们身体后便渗透到了体内。翻滚不但无法消除酸液带来的痛苦，反而让被腐蚀的伤口破裂，涌出的大片鲜血，与破碎的内脏混合在一起，缓缓向前流淌。短短十多秒时间，怪物跃下的位置已经变得如同血肉地狱。

　　虽然都是士兵，并且是最优秀的士兵，但是眼前的血腥景象，仍然让他们的攻击出现了失误，好几发酸液弹被打空向了不知何处。

　　“想死吗？”苏昊大吼着唤他们的注意力。

　　实际上苏昊也没有看起来那么冷静。对于某些被放大的事物，人很容易产生代入感。一些杀猪的人总会在下刀之前念叨几句。在电影看到恐怖的地方，总会转头看看周围。见到有人受伤，自己会出现咧嘴的动作。都是因为把自己带入到了对方的角度，下意识的想着，那些事情发生在自己身上会怎么样。

　　在见到现在这些酸液近乎残忍的攻击方式后，手中的武器已经让一些士兵产生了恐惧感。这不是说多强大的人就会没有，而是一种产生自本能的情绪。用稍微简单点的说法就是物理的防御，和对魔法防御的差别。但稍微不同的是，这种代入感觉能很快进入，也能很快用其他的情绪消除。

　　如果说苏昊的大叫还不足以让他们摆脱被代入感带来的恐惧情绪，那么死亡的危机却足以让他们回到正常状态中来。

　　在前方的怪物被武器生物强大杀伤力暂时阻拦之时，其他几个方向的坑沿也相继出现了怪物群的身影。本来先前的优势也只是依靠武器生物有限的弹药所营造，算是在赌怪物先被杀光，还是弹药先被耗尽。可新出现在周围几个方向的怪物，即使总数没变，但是防守的压力和酸液的效果发挥都被增加了极大的难度。

　　“小心。”

　　钱笑猛然向前撞去，一只从众人身后位置跳下来，试图偷袭秋羽的怪物，被钱笑撞得侧翻在地。九尾正对怪物的头部补了上一发酸液弹，让它连挣扎的机会都没有。

　　身后的坑沿也出现了怪物，说明众人已经被彻底包围，要么选择到大坑的正中央对四周进行全方位防守，要么立刻退进蜜蜂人挖的通道中。

　　这个决定对任何人都是艰难的，何况第一只怪物已经跃了下来，第二只第三只乃至第一百只都随时可能下饺子般从天而降，没有人知道留给自己思考的机会能有多久。也没有人知道其他人会怎么想。先不论结果，最坏的情况是队伍分成两半。最好的情况是因为都想着进入通道的生存几率更大，所以大部分人都往通道里跑，只留下几个脑袋不好使，或者来不急进入的人在外面等死。

　　从后方跃下的怪物会先攻击秋羽倒不是偶然，不知是有意还是无意，秋羽身处的位置刚好是在众人最后方，几乎就在通道口上，只要稍微后退一步就能完全退入通道中。

　　而要说对事情的应变能力，这里绝对没有人比秋羽更强，可是此刻的秋羽却像被吓呆了一般，既没有退进通道，也没有冲向大坑的中央。

　　对钱笑几人来说，秋羽的行动就是他们的参考，即使秋羽想要在这里硬抗他们也会奉陪。毕竟对具有强大法则能力的他们来说，即使不能依靠法则能力杀光这里的所有怪物，但是在需要的时候，杀出一条路跑掉，还算不上什么困难的事。反倒是秋羽现在什么也不做，让他们陷入了同样无法动作的窘境。

　　至于其他的，如果是一般人，在这种情况下一定会根据本能的选择跑进通道。可是苏昊的手下都是些自制力极强的士兵，因为没得到命令，并且还在激烈的战斗中，导致他们的中也没人往通道移动。

　　“大师……”

　　急切情况下的钱笑刚刚大叫出声，一阵巨响便将他的大叫彻底压了下去。

　　“妈的，妈的，那些蜜蜂说的不够坚固就是这样的？”一直紧跟秋羽的奥多尼奥吓出一身冷汗。

　　整条通道可以看见的部分已经全部垮塌，看起来像是经受不住坑沿怪物的重量，不过，这种解释也只能在完全找不到其他答案的情况下，勉强用来敷衍自己……维护这个空间的纳米机器人大概是出了什么问题，不但没有发挥改变环境的力量，甚至连祛除烟尘的功能都没有发挥。垮塌的烟尘让垮塌通道周围的视野无限接境于零，但不停传来的石块碰撞声清楚提示着，这一片看不见的范围中，隐藏着无数随时可能冲出，进行杀戮的怪物。

　　奥多尼奥抱怨归抱怨，但在面对死亡的威胁时，总能作出正确的判断。

　　手中的武器生物以扇形连连射出酸液弹，然后按下了第二个扳机。

　　数十只小虫在枪口盘旋了数秒，然后涌入烟尘中已经凝结成果冻状的绿色物质。

　　几秒后，灼人的高温猛烈袭来，刚刚才要平静下来的烟尘化作橙红色的蒙胧光雾，再次被吹飞向四周。


第二百一十九章 无眠之战5

　　唯一的退路被断，所有人全都向着大坑的中央处跑去。一只又一只的小虫被从武器生物中放出，如同精确制导的导弹般，向着四面八方的绿色果冻飞去。

　　这些怪物的聪明早已展示过。在吃了酸液弹的亏后，已经由密集的冲锋变成了以消耗为目的的稀疏队形。而现在才刚刚见识了一次这些小虫的威力后，已经有了极大的防范。身边有绿色果冻物体的，全都迅速远离。而已经无法退避的，则以大炮打蚊子的姿态挥动着脑袋撞向这些飞行途中的小虫。

　　看到怪物拦截小虫的举动，不少士兵没有在生死存亡的关头还去想节约的问题，酸液弹和小虫都被成批的射出。

　　小虫的智慧并不高，只会往认定的路线直线飞行，近半数都在缓慢的飞行中被杀死。

　　不过，即使有半数的小虫被拦截，但在上千只的总数面前，近半的数量也足以让点燃周围一圈的所有绿色燃料。

　　虽然已经往后退，但是怪物的数量已经压上来太多，根本没有足够的后退空间。而说小虫速度慢，也只是针对子弹的速度，其实际飞行速度和一个普通人全力奔跑相仿。所以不到十秒时间，百米直径的大坑一周被全部点燃。

　　血腥的屠宰场瞬间变成了一场香气四逸的豪华烧烤，只是，这个味道带给所有人的是巨大的恶心感，也许就因为这次的遭遇，这里大半的人以后再也不敢吃烤肉了。

　　肉香味持续的时间并不长，几乎是才刚刚出现，就被让人窒息的焦糊味所取代。接着，连碳化的过程也在瞬间便结束，焦黑迅速变为白色灰烬，然后被热气冲得四散翻飞，如同下雪般笼罩出了不知多远的距离。

　　在坑沿处是酸液攻击的重点位置，也是现在高温的核心处。陡峭的岩壁被融化成了岩浆般的状态，形成了一道四十度的陡坡。以这个陡坡为界，内部只剩下了满身都被汗水湿透的人类。

　　坡外是三圈层次分明的怪物群。第一圈是一具具没到达灰化程度，如黑碳般被烧融在一起的尸体。

　　中间一圈是成灼伤状态，不停向后退去的大批怪物。不过受伤不严重的，在几秒前已经退到了足够远的位置，现在剩下的，都是些几近死亡的重伤程度。

　　最外面一圈的怪物因为本身距离就远，几乎没有受到什么伤害，但是面对还处于融化状态的地面，暂时没有攻击的打算，只是试探着自己所能承受的温度，一点一点向前收缩包围圈。似乎只要温度低到不足以杀死他们的程度，就会立刻发起攻击。

　　因为坑沿的融化，视野已经看可以看出很远。但对现在被包围的地球文明游戏参与者来说，倒情愿还是刚才那种视野受限的状态，至少那样还可以有个杀光怪物的期望。而现在，举目望去全是怪山怪海。再结合在投影上看到的景象，就是不去刻意的自己吓自己，脑海里出现的也是无边无际的怪物海洋。

　　刚才为了保证在中间集合的安全，并且是要作三百六十度的防御，酸液弹的消耗惊人，剩余弹药已经不足一半……不，这并不是主要的问题，面对如同无限的敌人，就是弹药再多也没有胜利的可能。实际上，比起消耗了一半的酸液弹，士兵的战斗意志或许消耗得更快，短短几分钟的超高强度战斗已经让他们的精神和身体都出现了极大的疲劳。特别是在现在这种看似放松的短暂安全，更是让他们为战斗鼓起的一口气被迅速消耗。

　　人都是为着明确目的而行动的生物。几乎每一场战争都是因为可以看到胜利的希望才会进行。特定状况下的人类，可以在看不胜利希望的时候，将情绪转化为对对方的怨恨或者效果的期望，以此谱写出武器折断用石头砸，找不到石头空手上，双手折断用牙咬的英勇故事。

　　可是现在被怪物包围在这里的人类，没有国仇，没有家恨，更不认为自己临死前拖上两只怪物就会削弱对方一分力量，或者让己方多跑掉两个人。这种情况下，就是想对自己做化身英雄的催眠，也根本找不到任何达到催眠效果的借口。

　　来自二层的三个普通人最先忍受不住等待死亡的压力，连连对着怪物群开起了枪。这些怪物比先前更加聪明了，仅仅是看到枪口对准了自己便迅速散开。

　　在刚才，一发酸液弹至少可以杀死四五只，而现在，如果不是因为拥挤导致两只怪物闪避不急，十多发酸液弹或许一只都杀不死。

　　士兵们还比较克制，在得到明确的命令前没有浪费酸液弹，但也纷纷用地球上的武器射击起来。虽然知道这样做的效果近乎于零，但反正留着也没用，索性当作了对压力的宣泄道具。

　　钢铁的脆响和高热，倒是让这里有了几分钢铁熔炉的味道。多少冲淡了微不可查的一点点恐惧感。

　　“大师……”钱笑抹着不知是冷出来，还是热出来的汗水，“要是这么多东西都冲上来，我可没信心保护好您。”

　　“大危机啊，别说保护人了，现在这样的数量，也不知道能不能在法则能力用到极限以前找到一个安全的地方。”李凝风用不知道哪找的一条破布，反复擦拭着分子刃，颇有种英雄末路的感觉。

　　对自己能力认识的不同，导致着每个人思维的不同。钱笑，李凝风之流想着的是战斗的方法，而司马天智想着的，却是如何安全的离开。

　　“能看看通道垮塌了多长距离吗？要是不长的话，可以试试能不能法则能力打通。只要进去后让蜜蜂人一封，我们就安全了。”

　　“我刚才已经用感知蔓延看过了，垮了至少有二十米。”

　　听到秋羽的回答，司马天智只感觉心中一沉。二十米就是在地球上有重型机器的情况下，也不是说挖就能挖开的，何况还是在怪物环视，随时可能发起攻击的情况下。现在只能寄希望于一层的这些人法则能力足够强大了。

　　可是……“二十米？不行啊，我的能力就是好看一点，用尽全力最多开个二十厘米。”

　　还不等司马天智询问，李凝风就主动开口终结了他的希望。

　　见司马天智又把目光投向自己，九尾摇头道，“我也不行。”

　　作为一个习惯于隐藏力量的杀手，九尾不打算把自己的法则能力详细解释给别人听，反正这四个字已经足够说明问题。

　　“那么秋炎呢？她在哪，快让她出来想想办法。”司马天智说出了自己唯一能想到的希望。

　　一提到秋炎，不但钱笑和李凝风，就连绷紧了身体的九尾和狂暴状态下的奥多尼奥，也在瞬间明显的轻松了下来。

　　也许是因为秋炎在上一局中展现的力量太过惊人，也许是受到钱笑所谓“神”的说法影响，所以现在光是听到秋炎的名字，便已经足以让人迅速从任何状态中平静下来。

　　苏昊和司马天智都是人形狐狸，一看到几人的表情变化，心中迅速燃起了希望。

　　“秋炎一个人就能解决现在的情况？”苏昊是唯物主义方的战士，还保留着理智的质疑。

　　“高温效果就快消失了，能救我们的话就快动手啊。”司马天指对着周围叫道。他是典型的唯心……不，应该是唯我主意，所以完全相信在危机时，总会有能救到自己的存在出现。

　　秋羽苦笑着摇了摇头，“不行啊，秋炎现在不在这里。”

　　“不在这里！”司马天智眼前一黑，幸好被琦雅及时扶住，“不在这里她能去哪里？就是你的命丢了她也不打算管？”

　　“我想，大概是她认为现在这点点小状况，我们还丢不了命吧。”秋羽像是在回答某个性命攸关的重要问题般，显得小心翼翼。

　　“不是吧？现在还是小状况？”钱笑一副马上要哭出来的样子，“我明白了，大师您已经想好了胜利的方法，只要您一动手就能排山倒海，扭转乾坤……”

　　“我……真没那个能力或者想法，只是按照前面的信息来看，觉得我们的棋手应该会派人来救我们。”

　　“在哪？在哪？”李凝风四下转动着脑袋，不过除了天空中被一层黑雾般的怪虫隔着的飞碟外，再看不到一点盟友的蛛丝马迹。但就是他都能看出，那些飞碟自身都难保，要下来救人的话，还真没多大可能。

　　苏昊也抬头盯了飞碟几秒后，叹息着摇了摇头，对秋羽道，“你不是个会把命压在虚无缥缈的东西上的人吧？”

　　秋羽反驳，“不是虚无缥缈，我们的棋手，以及他的力量是真实存在着的。”

　　“好吧，就算他真实存在，你就那么相信他？”

　　“有时候，对合作伙伴的信任也是力量运用的一部分。”

　　“见鬼，你信任他，我可不信任他。”奥多尼奥本来就无法接受把自己的命交到别人手里的事，何况现在还是交到了不知道什么东西的手里。所以与其那样，还不如像一直以来一样，依靠自己，“只有二十米的话，你们保护我一分钟时间，我来打通通道。”


第二百二十章 无眠之战6

　　“哦，对了，用老奥的能力，说不定一分钟还真能搬光那些石头。”钱笑眼里精光闪动，只要九尾和李凝风点头，就立刻冲上去清理通道周围的怪物。

　　“不用那么麻烦。”秋羽突然道。

　　“什么？”

　　“我是说，我们的盟友来了。”

　　钱笑也感觉到了什么般，突然回过头去。

　　一只怪物正在自己的视野里变得越来越大，只是，总是在攻击时笔直向前的脑袋偏在了一旁。

　　没有感受到危险的钱笑本能的向后退了几步，沉闷的落地声中，这只怪物，准确的说，是这半只怪物摔在了高温防御圈之内。本该是粗壮双腿的位置空空如也，平整的切口上，直到此时才缓缓渗出鲜血。

　　接着，一只又一只被斩断的怪物，如同破败而渺小的玩具般，带着残破的躯体，不停被抛飞到空中。对于玩具来说，本就不该具有生命，所以从空中落下的它们，连丝毫的挣扎动作也没有。仿佛带着血色安静的躺于地上，就是他们一直以来的姿态。

　　当怪物群在空中的死亡飞行到达极至的一刻，纯白的光辉从这片黑色的绝望海洋中升起。依如神话中描述的那样，他们高贵、美丽、强大，即使只是出现于战场，便能带给人类无尽的勇气与希望。

　　虽然知道这些都只是外星文明，但苏昊依然听到了手下中有人发出了类似祷告的声音，而不懂得祷告为何物的人们，脸上也浮现了与先前完全不同的极端表情。

　　“一，二，三，四……十六。”

　　李凝风有开始兴奋的数数。这次的单位是个。与看不到尽头的怪物海洋相比，这个数量渺小得让人无法意识到它的存在。但是眼前的效果，却昭示着这个数量是足已向无限发起对抗的真实存在。

　　他们是如此的强大，以至于怪物的数量在他们的面前没有丝毫意义。与怪物战斗过的人类已经知道它们的防御到底有多强，可是在天使轻松挥动的双手巨剑面前，那仿佛被金属包裹的头部，如同豆腐般，被成片的轻易切开。

　　过于理所当然的效果，甚至再次让人类产生了一种，那些怪物本身就很弱小的错觉。只有不管被多少鲜血和碎肉浸染，依然无法让天使身上出现一丝污垢的诡异景象，提醒着人类，眼前的一切是常识理解之外的情景。

　　短短十多秒时间，上百只怪物倒在了天使的剑下。如果不是它们不知畏惧，这样的杀戮效率足以让任何英勇的战士失去战意。但说到底，对士气的打击效果不过是降低敌人对己方的损害，在这些怪物完全无法伤害到天使的情况下，它们是不是出现了害怕的情绪，倒是完全无关紧要，硬要说的话，反而能让天使进行更有效率的杀戮。

　　一个天使张开双翼，向着人类滑翔而来。凡是被那对看起来柔弱羽翼扫过的怪物，全都翻滚着远远跌开。几只怪物也趁此机会，抓住天师背部露出的巨大破绽，高高跃起扑下。

　　天使手中巨剑向上划去，空中无法改变姿态的怪物仿佛自杀般，自己撞在剑刃上。身断两截的创口上，如瀑布般的血液向下喷洒。

　　保持滑翔状态的天使从血瀑中穿出，身上依然纯净得没有被沾染上一丝红色。

　　其他不畏死亡的怪物在追出几米后，带着脚上的焦黑烟雾往后退去——地面的高温尚未完全散去，坑周的一带，还不是它们可以踏足的区域。

　　而天使则依靠飞于空中的状态，轻易越过了这片高温的禁区。双翼收拢间，如同跳伞着地的人般，小跑几步后，轻盈的停在了秋羽几人身前。

　　金边勾勒的白色铠甲，轻轻舒展的柔软羽翼，以及两者中心那散发着如玉般温润气息的生物，让人不由得有种心情平和的感觉。只是在他身后血肉翻飞的背景衬托下，这种平和有种淡淡的残酷气息。

　　“血色羽翼军团军团长。”

　　天使的声音如同电子合成音般机械，一点都衬不上他的外表。

　　秋羽想到过很多种见面的方式，但这种直白式的介绍，需要考虑的东西却太多了。也许对方只是在用属于他们的方式表达友好，也有可能是在确认自己盟友的身份。当然，也不能排除对方是个看重社会等级的文明，如果对他说自己是个平民，会不会导致对方不愿意在自己这些低等级个个体身上浪费时间，出现身就走的情况？但是，如果说自己是地球文明的总司令，那么这样弱小的队伍，实在是想让对方不小看都不行……总之，宇宙相当大，在这个巨大的宇宙中，任何思维方式的文明都可能存在。对于秋羽这种善于利用各种条件的人来说，未知和不确定是比包围自己的怪物群更大的敌人。

　　秋羽的思维无疑快得惊人，即使在信息不足的情况也，也会先由中庸的话语来获取自己需要的信息。但在某些方面来说，李凝风从来不走迷宫的思维方式，要比秋羽更快。

　　在秋羽还在思考如何回答的时候，李凝风已经紧接着天使的话，发出了下巴掉地般的惊叹。

　　“你们的军团就这么几个人？”

　　对于救命恩人的这种不尊重，特别是救命这一行为还在进行时态下……连钱笑都除了捂脸埋头外，再找不到表达现在心中无奈的动作了。

　　“不，只是我们军团参与到这场游戏的只有怎么多人。”看不到天使此时的表情，不过他的电子合成音倒是没有一点波动，“你们的军团长或者领导者是谁？”

　　天使的这句话让现场的气氛由尴尬，转入了古怪。

　　他会直接到秋羽几人身边，就是由站位，举动和反应方式来判断出了这些人的领袖就在面前的几人当中。现在的问话说明他不是一个自作聪明的人，并且希望用最快速的方式得到最准确的答案。只是，这个做法在这群人身上的效果却有些反常。

　　琦雅坚定的看这司马天智。不管给出了秋羽何种许诺，在她心中，自己的领袖只有眼前这一人。

　　钱笑，李凝风这些文明之塔一层的人，以及和秋羽一起练过级的四名队友，都是本能的看向了秋羽。

　　而二层的所有人，却是看看苏昊，又看看秋羽，各种复杂的情况已经让他们越来越搞不清楚这两个人中，到底谁才算是自己的领导者。

　　至于苏昊，他才是这里最头疼的人。虽然是他给秋羽带去了让秋羽当地球最高军事长官的信息，但那是建立在可以利用秋羽以及其身后可能存在的强大力量的前提下。实际上，说利用有些过，准确的说应该是为人类的共同利益相互合作。

　　只是在他看来，秋羽这人的利益出发点和地球现任统治者们需要的，有不小的出入。如果是面对生死存亡的抉择，凡是了解秋羽能力的人，都会毫不犹豫的顺从秋羽。可是涉及到可能存在的潜在利益，交由秋羽去负责的话，实在无法让自己放心。

　　就拿眼前的情况来说。这是一次与强大文明珍贵的交流机会，如果以自己为地球方面的领导者，那么在条件允许的情况下，一定会向他们寻求某些技术或者信息。在为文明存亡的合作战斗中，就像一个亿万富翁不会在战场上对身边的人吝啬一样，或许可以获得超乎想象的好处。

　　可是，假如这个领导者的交流权放到秋羽身上，好处秋羽肯定会要，但要到的绝对不会是地球现任统治者们渴求，甚至是希望看到的东西……更有可能，连秋羽要到的是什么东西他们也不会知道。毕竟以秋羽的性格，就算有向神灯许愿的机会，也只会是在能在这场游戏中发挥力量的愿望。

　　“我想，应该是我。”

　　在短暂的深思后，苏昊主动向天使方向走近了两步。

　　苏昊的心中有些厌恶现在的自己。在关系着人类能不能活到明天的毁灭游戏中，秋羽在用一切力量争取胜利，而自己竟然还在想着为现实谋求利益。

　　虽然本能的不愿意去承认，但是精通心理学的自己，在和秋羽第一次见面时，已经完全被秋羽看透。即使自己拼命想用行动来证明秋羽的错误，但是很多想法并不能依靠自己的力量就可以独立改变，更多的，还是源于外界的压力让自己无法去改变。

　　秋羽的目的很单纯，就是为了获得胜利，充分发挥每一分的力量。

　　地球统治者们的目的也很单纯。地球随时有可能毁灭，但只要还没有毁灭，就必须要从这场游戏中不停的获取补偿。

　　不能说秋羽就是绝对的正确，也不能说地球的统治者们就是绝对的错误。但苏昊的心里是倾向于秋羽的，可现实的枷锁却只能让他按后者的意愿行事。

　　即使看不到表情，依然能从天使短暂的沉默上上看出，他对这个情况有些存疑，“那么……”

　　“抱歉。”琦雅带着足以让任何一个雄性沉迷的笑容，向着天使微微顿首，“和您们那样强大的文明相比，我们不过是些连星球都无法统一的蹒跚学步者。所以不同的区域都有各自的领导者……”

　　琦雅适当的停了下来。在强势的人面前，即使某些话必须说完，而对方也确实迫不及待的想听完。仍然要让对方觉得谈话的内容是在根据自己的意愿而前行。


第二百二十一章 无眠之战7

　　坑沿的怪物已经开始蠢蠢欲动，随时有可能跨越这道随着时间流逝而变得越发脆弱的防线。但似乎比起这些威胁，天使对琦雅的话要更感兴趣一些。

　　目光在琦雅除了优雅与从容外，再找不到丝毫其它情绪的完美笑容上停留了两秒后，天使轻轻点头，示意她继续说下去。

　　“严格说起来，我们这里有三位领导者。分别来自文明之塔的三层。”琦雅眼眸流转，看似随意的动作，却轻易让天使从中读懂了所谓的三人是哪三人。

　　“高啊，只是将您附带上，就把这里话语权几乎为零的小司捧到了领导者的高度，而且一句三人分别来自三层文明之塔，还真让人没法去反驳。”

　　钱笑在秋羽耳边小声的嘀咕着。只要秋羽点头，这句话的音量立刻会被放大几倍。虽然琦雅的巧妙说法确实让人无法反驳，但有些时候不反驳不代表没有办法应对，看似普通的旁白，从另一个角度，可以轻易达到比正面反驳更好的效果。

　　这倒不是钱笑有意针对琦雅的司马天智，只是像琦雅为司马天智争取潜在的利益一样，自己也必须确保己方的利益。

　　一直沉默的秋羽没在意钱笑的暗示，只是看向天使道，“我相信那些战士每一个都是以一挡百的强者，可是他们已经出现了疲劳，这里应该不是个商讨战术的好地方。”

　　“三位领导者。”天使顿了顿，看着琦雅道，“还有你，请到这里来。”

　　在天使说话的同时，他身边出现了一道由淡白色光芒勾勒出来的光门。

　　“只有我们的话……”苏昊皱下了眉头，看起来这些第三文明的人似乎能力有限，只打算救有限的几人。

　　“这里是用于商议战斗计划的地方，并不会抛下其他人不管。”

　　随着天使话音的落下，每相隔几米的位置上，又连续出现了十多道光门，几乎将整片空地都占满。

　　怀疑给予自己帮助的人总是无法留下好印象的。苏昊再不迟疑，迈步走进了天使指定的光门。

　　见到自己的猎物消失，怪物群出现了巨大的骚动。几只过于着急的，助跑一段距离后，高高跃起，试图跳过比起最初，范围和温度都已经降低了很多的防线。虽然结果是这几只怪物带着严重的烫伤和焦臭味倒了下来，但它们确实已经冲破了高温区域。

　　这样让心跳加速的场景，加上苏昊的带头，士兵们纷纷选定距离自己最近的光门走了进去。

　　生性小心的九尾在把头探进一道光门看了看，又得到了秋羽的点头确认后，才带着青丘走了进去。奥多尼奥犹豫了片刻，选择了跟上九尾。

　　李凝风无所谓的想要随便挑一个，却被木桩人挟持般，拖进了九尾和奥多尼奥进入的光门。

　　“那个，军团长大人阁下殿下……”钱笑如同一个看到了丰厚利益的商人般，带着不让人喜欢，但也无法让人讨厌的笑容凑到天使身旁，“我们的领导者身边总需要点人保护的，您看，我能不能和他们一起。”

　　天使的突然向向挥舞起了巨剑。剑上虽然看不到任何血迹，但是破风之时却散发出了浓烈的血腥味。视觉，听觉，嗅觉的多重压迫，让钱笑感觉自己看到的仿佛不是天使，而是死神对自己抬起了收割生命的利刃。

　　平时稍微一有危险就吓得直打颤的钱笑，此时却一反常态的相当冷静，眼里寒光闪过，冷静判断着迎击的时机与方式。

　　唰——血液还来不及喷涌，便被再次折回的巨剑将尸体扫开。

　　钱笑最终还是没有动。在手已仿佛从虚空中握住了某种东西，准备干掉对自己巨剑相向的“敌人”时，突然发现，巨剑的轨迹并没有和自己的位置重叠。同时，感受到了来自身后的恶意，于是立刻终止了反击动作。

　　继第一只之后，接二连三的怪物带着不致命的灼伤，冲进了人类的领域。天使在杀掉钱笑身后的怪物之后，没有停留，与钱笑擦身而过，迎向了怪物群。

　　“那个……您看……”

　　“即使是我的军团中，也少有人能像你这么优秀。勇气，反应，判断都在水准之上。去保护你的领导者吧。”

　　天使在说这句话的时间里，已经接连斩杀了十多只怪物，而且说话的语气毫无起伏。比起高强度的激烈战斗，更像是在悠闲的品茶聊天。

　　“诶？优秀？您居然说我优秀？”

　　钱笑一边明显装傻的敷衍着，一边紧跟着秋羽进入了光门之中。

　　眼前的景象突然一变，还来不急看清楚任何东西，便听到耳边传来司马天智与一贯形象不符的大叫。

　　“是你？怎么是你在这里？”

　　“当然是我，我在自己的车里，有什么可奇怪的？你们才刚刚坐过我的车，不会这么快就忘记了吧？”

　　光门入口处是一堆用乱七八糟来形容都会显得不够给力的破烂堆，而几步之外却是干净整洁的车厢，干净整洁到看不见任何可以让污浊与杂物依附的厢壁与地板。唯一给人塌实感觉的，的只有两排仿佛漂浮于空中的舒适座椅。

　　眼熟的场景，除了这些以外，还有一名靠到杂物堆中的“未来战士”。

　　秋羽笑道，“哦，是库默比丝先生啊，想不到在我们每次走路累了的时候，你总会开着车从虚无中出现，拯救我们疲劳的身体与意志。不过这次的拯救方式与先前似乎有些变化啊。”

　　见钱笑出现后再没有人继续进来，库默比丝像对待老旧的机械般，重重搬下了与光门重合在一起的车门。

　　同时，库默比丝没动，但是关闭了车门之后的这辆隐形的车辆自己动了起来，悬浮到刚好高于怪物群半米的位置，向着天使出现的方向缓缓驶去。只有经过坑边时，才稍微飞得高了一些，但在上到坑外后，这个高度依然保持在只高于怪物头顶半米的位置上。

　　从透明的全方位视野看去，四周都是无止境的怪物海洋。这个场景相当让人胆寒。但脚下的景象却让人整个身体都在发寒。

　　半米的高度和贴着怪物的头顶没有太大区别，感觉如同就踩在这些怪物的脑袋上。如果愿意的话，只要稍微埋头，就可以把怪物身上的每一个皱褶都看得清清楚楚。

　　当然，出现在身体中的寒意并非只是这种近距离接触带来的心理效果。怪物们的弹跳能力在先前已经让所有人见识过，但即使先前没见识过也没关系，现在随时都可以见识——在怪物密集的区域，挤不动的怪物总是时不时用跳跃的方式摆脱拥挤。

　　所以运气不好的话，随时都有可能被突然冲天而起的钻头，将视觉上空无一无的车底，变成实际意义上空无一物的车底。

　　库默比丝倒像是一点都不担心般，平静的回答着秋羽的问题，“让你们搭车的方式倒是没变，只是进入的方式被第三文明作了某中形式的隐藏，免得被下面那些东西发现我们的存在。”

　　“你是说，那些怪物发现不了我们？隐形对它们也有用？”

　　作为对秋羽在心理上的弥补，苏昊主动承担起了某些微妙问题的询问。

　　“不。”库默比丝做了要邀请的手势，走到了一张拥有全景观视野的椅子上坐下，“说到底，隐形也只是光学上的欺骗，虽然在绝大多数情况下都相当有效，但对上以作战为目的的生物武器，基本上没太大效果。我们脚下的这些东西可不是光凭视觉来观察周围的。”

　　脚下的景象实在太过刺激，司马天智在坐下后，就立刻抬头，研究起了瑰丽的天空，“这么说，我们现在能不被发现也是第三文明的功劳吧？”

　　“准确的说，是第三和第一文明共同的功劳。”库默比丝解释道，“以生物技术为主要发展方向的第三文明，有不少手段能对付我们脚下的东西，让我们隐藏起来不被它们发现不过是举手之劳。但光是这样，仅仅能让我们的隐形效果不被浪费。可是在这场游戏中，隐形与不隐形基本上没什么差别。”

　　“是因为纳米机器人根据我们思维，对环境进行的改变吧？”

　　可以想象，在一个空旷的草原上，突然出现了一条不停往前延伸的水泥路面。即使看不到水泥路面上的人，但只要对方不是白痴，光对着水泥路面发起攻击就能轻易干掉限定范围内的隐形人。更不要提多得轻易就可以把整条水泥路面全都嚼碎的庞大怪物群。

　　苏昊继续道，“现在看起来这种情况并没有出现，是因为第一文明？”

　　库默比丝缓缓抬头，望着天空中七彩的飞碟，“是啊，幸好他们来了，不然第三和第四文明说部定已经被毁灭，跟着进来的我们也连跑的余地都没有了。”

　　“这么说来，现在的奇怪情况果然是因为第一文明吗？想不到他们居然厉害到这种程度，可以压制超级文明技术下制造的微型机器人。”微微的感叹后，秋羽又低叹道，“可是代价就是他们的星际飞船失去应有的正常力量吧？”


第二百二十二章 无眠之战8

　　“他们好心到为了让你们几个文明不至于全被杀死，致自己文明的安危于不顾，拼了命的压制会因为改变环境而让你们暴露的纳米机器人？”

　　司马天智不相信地球文明总能遇到那种思维不正常的善意文明，况且要救其他文明也不用那么麻烦，只要把所有人往飞船里一装，然后全力开火不是更方便？

　　“说是为了我们几个文明不被毁灭也没错，但主要的，还是因为胜利的需要。”库默比丝指着周围的怪物海洋，“据说，对方的刚刚进入这里的时候，在第三和第四文明的联合攻击下，差点就被毁灭。”

　　钱笑颤道，“咦？我们的第三第四文明有那么强吗？这外面可是少说也还有几十万的怪物啊。而且都已经是差点了，怎么现在加上了第一文明和你们，也没把这个差点解决掉，变成彻底解决掉？”

　　“这就是第一文明全力封锁纳米机器人效果的原因了。”库默比丝脸上出现了介乎于愤怒和无奈之间的表情，“对方文明的个人战斗力量已经相当强了，但他们是个不愿意拼上自己性命战斗的文明。战斗的方式是用周围的资源造出无数生物来代替他们战斗。在第三第四文明与他们正面对上的时候，他们悄然播下的战斗生物种子便已经成熟，打了第三和第四文明联军一个措手不及。然，后随着战斗生物的越来越多，第三和第四文明别说进攻，就连防御都变得异常艰难。如果不是第一文明及时进入，然后用电磁场干扰了纳米机器人的运作，恐怕现在这里每一寸空间都已经被对方的战斗生物填满了。”

　　“等等，你说清楚一些。他们用制造的生物来战斗可以理解，但是制造生物和改变环境的纳米机器人有什么联系？”

　　“这里纳米机器人的性质、原理。是否所有的物质都是纳米机器人。纳米机器人的能量来源……我们全都不清楚。但对方的这个文明却似不像我们那么无知，只是放出了生物的母体，这个世界便根据母体的思维变成了最适合它生存的环境。就像把一只蚁后丢到了沙漠里，本该让蚁后立刻死去的环境却突然变成了舒适的蚂蚁洞穴。到这里为止都还算正常，可是这个蚁后的洞穴并没有止步于环境的相似，还匪夷所思的为蚁后变出了本不该存在的食物。有了适宜的环境，又有了无限的食物，所以你们应该了解为什么会出现现在的情况了吧？”

　　“所以就有了第一文明现在这种终结蚁后洞穴和食物的做法……”不知何时，秋羽的眉头已经紧锁在了一起，“能用一块钱解决的事情，绝对没有人会投入所有的家产。第一文明没有选择用飞船狂轰烂砸，而是选择付出巨大的损失来限制对方的发展，只能说明他们认为自己的舰队对上在这里全速发展的生物连胜算都没有。光是这一点就能看出我们的对手有多强大了。可即使是这样，现在这里出现的怪物数量已经多到可怕了……那么最重要的问题就是，第一文明对纳米机器人的限制能持续多久？”

　　“最好情况是永远持续下去，最糟糕的情况是只能到下一秒。”库默比丝觉得很奇怪，仅仅是看到秋羽出现了少许的疑惑，就让自己出现了仿佛获得了巨大财富般的兴奋。摇头驱散了这种莫名其妙的好笑感觉，库默比丝严肃道，“这里的纳米机器人并非我们，甚至是第一文明所能理解的技术。不管是高温，粉碎，电磁，还是冷冻，都只是暂时破坏纳米机器人组成的物质形态，完全无法伤害到它们本身。所以现在是依靠第一文明连续的发出的电磁场进行的限制，一旦第一文明发面出了什么问题使得电磁场被中断，那么我们的毁灭很可能只是一瞬间的事。”

　　苏昊拼命思索着胜机，“既然已经被限制住了战斗生物的制造，只要上面的飞船把所有能飞行的战斗生物都干掉，我们就可以立于不败之地了吧？”

　　库默比丝摇头道，“这个也没那么容易。在进攻第一文明飞船的战斗生物中，有一种生物是具有类似保护色的隐形能力，只有依靠快速变化的光线照射，让他们来不急改变颜色才能发现它们。而光线的照射范围有限，只有对飞船很近的位置才有效，所以根本不知道这种生物的实际数量，让我们在计划的制定上完全处于被动。”

　　“这个太不合理了。”司马天智推了推眼镜，“如果说现在表现得这么菜，是因为能量被用到了支持电磁场上还勉强可以理解，可是堂堂星际级别的飞船居然连探测敌人的能力都没有，这未免可笑得过分了吧？”

　　库默比丝似乎不太愿意谈这个涉及到文明力量的重要问题，但在短暂的沉默后，还是勉强道，“不是所有生物都像我们一样，走电子机械的道路。你们觉得有飞船就很强大，只是因为你们还没有见过其他发展路线的强大文明。在宇宙中，即使发展的道路不同，但在相同等级的文明中，剑与盾的力量始终是平衡的……以此为回答你问题的第一个前提。”

　　“在这个前提之下的探测手段有光学探测，声波探测和热能探测。”

　　“所谓光学探测，就是用眼睛和各种影像系统，直接依靠光的发射来观察目标。这是全宇宙中最常用的探测手段。为应对这样的手段，就有了隐形技术。现在你们已经见识过了，不管是我们，还是天上的那些东西，都能具有这样的技术。”

　　“声波探测是依靠目标物对声波的反射来发现对方，这一探测方式有着巨大的弊端——在宇宙中无法使用。而即使在能使用的环境中，也会因为其低下的效率毫无实用价值，只要目标物的移动速度不是太慢，声波探测得到的位置，永远都是落后于其实际位置的。所以不用特别去想针对声波探测的方法，只要在发展的道路上自然的变得更快就足够了。”

　　“热能探测倒是个相当实用的探测方式。不管是生物体，还是机械造物，只要在产生能量，都会发热。而完全隔绝热量发散的技术，即使是高级文明也不可能完全做到，只能尽量的减少。所以在理论上，只要热能探测的装置足够精细，就可以探测到任何值得你探测的东西。但同样的问题也在这里。过于精细了，就会探测到一些你并不需要探测的东西，特别是在行星上。因此，应对热能探测的方法不是让自己完全没有热的发散，而是让自己的热量保持在周围环境同步的程度。现在我们的第一文明，如果用热能探测的方式去找那些隐形的东西，那么他们只能看到一片混杂的热能背景。”

　　“然后便是中级文明战斗的对应性前提。”

　　“也许你们会认为有了星际舰队，对上行星表面的敌人就会有巨大的优势。但这仅仅是相对优势，而非绝对优势。诚然，行星上的武器要么就是突破重力和大气后，威力大打折扣，很难威胁到飞船，要么就是威力太大，导致频率低，以及因为过大的能量反应会被轻易的侦侧、回避或者摧毁。能以最经济方式对抗星际舰队的，只有星际舰队。可是这毕竟是一种高质量的对决，以毁灭对抗毁灭。”

　　“简单的说，星际舰队的作用就是威慑以及毁灭对手。所以要毁灭一颗星球，只要把舰队开过去，然后把火力往下倾泻就行了。但是要占领一颗星球，还是要依靠地面部队。实际上，凡是战争都是为了利益，像那种开着星际舰队直接毁灭星球的事情，几乎不可能发生，否则再强大的文明也会把自己穷垮。”

　　“再回到舰队对舰队的问题上来。舰队的主要作战对手就是舰队，装甲的厚度，武器的能级，探测的方式，都是以和敌人的舰队战斗为考虑。而在舰队战中，最常用，也是最好用的探测方式就是空间质量探测。”

　　“在一定范围的宇宙中，质量物体并不会凭空多出来。所以只要有星舰出现，就绝对会被发现。这种零失误的探测技术被全面应用到星舰上，使得任何一艘星舰都能轻易找到敌人。不过，这种探测方式是因为宇宙的空旷才能够使用，到了质量物密集的行星上，就像由寻找黑暗中突然出现的光源，变成了被放到了无数的光源之中，去寻找新出现的光源这种几乎不可能完成的任务。”

　　“所以要说全面能力，空间质量探测和声波探测一样糟糕，但是要说最实用的能力，配合在星舰上的空间质量探测，可以说是最完美的。”

　　“我明白了。”司马天智从依然看着天空，但视线却从星空中，移动到了飞碟上，“你是想说，星舰就是为了和星舰战斗而存在，即使可以用于对地面战斗，但却不会有对地面战斗进行的特别配置。可是……导弹在对上蚊子时或许会有精细度不足的问题，但威力却不可能会减弱。这里又不用占领，为什么他们不直接全力轰炸，反倒是放弃优势去限制什么纳米机器人？我不相信能毁灭行星的东西，在正常情况下会真的对付不了外面那些怪物。”


第二百二十三章 无眠之战9

　　“其实答案还是在舰队对舰队那里。你们的枪械因为空间原因只能装几十发弹药。但如果是用坦克来装，就能相当于一个移动的弹药库。可是坦克空间倒是有了，但是坦克的定位，让它会装的不光是子弹，更多的是炮弹。同比到枪械上，一辆坦克装的炮弹还不一定有你们枪里的子弹多。再到导弹基地，如果导弹基地里全装子弹和炮弹，那简直就是无限弹药，可是导弹基地的存在和定位决定了它用的是个头更大的导弹。”

　　司马天智推着因为仰头而有些下滑的眼镜，“你这样的说法还是不能解释我的问题。”

　　库默比丝叹气到，“别只想着攻击，还要想防御。不管是第三文明的大剑，还是你们手的单兵武器，对上外面的东西都相当有效。但是星舰的定位，决定了它不可能混身长满大剑，也不会安装范围只有几千米的单兵武器，最差的也是对付小型飞行器的级别。这就让足以安上几千个单兵武器的空间，实际安装的只能是几十个小型对舰用防御武器。在遇到高数量，小体积的敌人时，就显得有些力不从心了。实际上，在宇宙的战斗里，用数量对质量的战斗也并不少，但是能独立飞过漫长距离，并且还保持高数量的东西，实在是不多。只是我们的第一文明有些倒霉，这个空间有高度限制，无法拉开距离，敌人又正好相当之多。导致出现了一群全副武装的士兵，必须用手中杀人的武器与无数毒蚊战斗的糟糕情况。”

　　为了不被发现，车辆飞行的速度并不快，但是经过刚才的时间，也至少飞出了好几千米。可是眼前的景象，依然是无边无际的怪物海洋。

　　秋羽的手指在隐形的扶手上快速敲动着，“解释得相当清楚了，我们已经大概了解第一文明现在的处境。那么第三和第四文明方面怎么样？”

　　“现在在持续试探着对方文明领导者的位置。我们现在的战略是以获得核为胜利方式，具体的规则是……”

　　虽然已经从蜜蜂人那里听说过了核的获取方式，但出于谨慎，不管是秋羽还是苏昊和司马天智都没有作出打断，静静的将规则听到了最后。

　　“现在给出的位置还有九个，无法确定对方文明的领导者实际是在哪一个当中。这里特别说明一下，对方文明是一个典型的狂热战斗文明，天知道这样的文明是怎么成为防御型文明的……扯远了。总之，凡是这个类型的文明，一般都是以个人实力强弱来决定谁是领导者。而现在这个文明，又是以控制战斗生物的方式进行战斗，所以实力的强弱，很大一部分是按照控制的生物多少以及控制的技术来判断……”

　　“那又怎么样？”司马天智很不喜欢这种在简单问题上，还要把自己当小孩般，循循善诱的说明方式。

　　“你们知道对方文明有多少人吗？”库默比丝不等其他人说话，便快速给出了答案，“只有不到一百人。而在和第三第四文明战斗的时候，还被干掉了一些。换句话说，他们现在最多几十个人了。”

　　钱笑刚刚还在一边点着头，可是突然间像想到了什么般，颤音道，“你说控制，难道这些怪物战斗的时候聪明得要命，是因为对方文明的人在后面控制？”

　　库默比丝点头的动作，让身上的装备叮咚作响，“根据第三文明的说法，是这样。”

　　“你又说，他们只有几十个人！”

　　库默比丝继续点头。

　　“他们是电脑还是超级精神分裂？居然一个人就能精确控制几万只怪物？”钱笑颤抖得更加厉害。

　　“不，他们还没厉害到那个程度，最多只能一次控制几十到几百只。”

　　“可是外面……”

　　“外面的绝大多数怪物，在被控制前都只是依照本能行动，并不具备使用战术之类的能力。”

　　钱笑用手搬着脑袋点头，“那我们运气还真不好，刚一出现就遇到了被对方控制着的怪物。”

　　秋羽道，“不对，应该是我们出现以后，对方文明的人才控制着怪物来攻击我们。”

　　“咦？”钱笑一脸迷糊的看着秋羽。

　　库默比丝则表现出了相当的兴趣，“我刚刚还在想下面的说明有些复杂，该怎么说才能让你们明白，既然你知道了，就由你来说明吧。”

　　“确实，既要向我们尽可能的说明清楚现在的情况，又要想办法透露最少的文明知识，换作是我也会觉得相当头疼的。”秋羽笑着看了脸色变得尴尬无比的库默比丝，继续道，“其实不一定要明白原理，只需要理解现况的话，举相似的例子就能解决问题。”

　　钱笑用忽闪忽闪的小眼睛望着秋羽，“其实，我是个真相党，比较喜欢听原理。”

　　秋羽轻笑道，“例子不但便于理解，也比知道原理更有用哦。”

　　听出秋羽并不想接自己的话去逼库默比丝，钱笑立刻配合道，“哦……那就先听听。”

　　“拿即时战略游戏来说，现在外面的怪物就是已经建造好的士兵单位，只具有基本的攻击或者不攻击的AI。而对方文明的人，就是坐在电脑前的玩家。士兵所在就是被纳入监控的范围。只要敌人一出现，就会得到提示，然后快速把鼠标拖到战斗地点，框选好士兵进行战斗。”

　　“简单明了。”

　　钱笑对着秋羽竖大拇指，眼睛却看着表情比刚才还不自然的库默比丝。后者立刻用语言来转移自己的尴尬。

　　“现在的战斗目的有两点，第一是试着找出对方文明领导者的真实所在。不过对方是躲在地下，每一处想要攻进去都要付出巨大的代价，这个代价又是我们不敢承受的，所以目前还只是能在地面上进行攻击强度的试探，但是想光靠这样的程度找出对方的文明领导者几率实在不大。第二点就是根据第一文明的强大电脑，配合对方控制战斗生物的习惯、频率以及特点，来分析出文明领导者的所在。”

　　秋羽继续用例子来翻译库默比丝复杂的说法，“他的意思是，每一个玩家，在玩游戏的过程中，都有自己鲜明的特色。只要从谁控制的士兵最多，玩的技术最好就可以判断出谁是战队老大。然后从战斗中表现出的力量，可以进一步锁定战队老大在玩游戏的过程中，发现几个地方同时受到攻击时，是喜欢顺时针方向救援，还是逆时间方向。是按着顺序来，还是跳跃着来。是有固定习惯，还是爱随机发挥……总的来说，如果运气够好，可以根据以上信息来确定一个中心点。”

　　库默比丝再无法抑制住自己的惊讶，瞪了秋羽半天才艰难的出声道，“你们该不是精神科技系的文明，能够探测我的思维吧？”

　　钱笑不屑道，“你只需要说一点东西，大师闭着眼睛也能全部给你补全了。”

　　库默比丝发现，自己的灵活的大脑变得有些不好使了，花了好几秒钟才想清楚，能够用一点东西就分析出整个事件，和闭着眼睛思考到底有什么关系——压根就没关系。

　　“但这种方法还是太过依赖对方主动露出破绽。如果对方的领导者有意改变习惯，或则根本就不动手怎么办？”

　　虽然这个办法听起来很神奇，但在苏昊看来，实在有些靠不住。

　　“即使有意改变习惯，但是完全无序的改变是不可能的，不管有多刻意，自己看来的无序其实只不过是将改变的周期变得长了一些而已。生物还是习惯于做有规律的事，所以只要精神一放松，习惯便会下意识的自发出现。在第一文明的电脑支持下，只要对方的领导者在一直动手，就一定会发现他。”

　　“至于你说的不动手，那是绝对不可能的。别看我们在数量上处于劣势，但是质量上却远远不是对方可以相比的。现在进攻的九处地点之所以打不下来，是因为对方对战斗生物的出色指挥。如果他们的指挥稍微停上那么一下，那些光凭本能的生物绝对阻挡不了第三和第四文明的进攻。在这九个点附近，可是依靠我们的隐形技术隐藏了不少后备兵力。既可以作为保持不间断攻击的换班休息场所，也可以在必要的时候放出全部兵力压上。”

　　“这里补充一下，虽然在九个点中，只有一个是对方文明领导者的真实所在，可是根据我们这方被安排为虚假目标的人来看，每一个点都是一个真实的文明个体。换句话说，每个目标点中，都有对方文明的人存在。为了不让自己死掉，这些被作为虚假目标的人一定会拼了命的保护自己，甚至会在状态不支的时候向其他人求救。所以只要持续攻击这些目标点，至少能保证对方有九个人一直处于战斗状态之下。”

　　“另外在目前这九个固定攻击点之外，我们还安排了四十支攻击小队。你们刚才遇到的那十几个第三文明的人，就是其中一支。”

　　库默比丝在坐椅上快速操作了一番，每个人坐椅的一侧，都同时出现了一道显示着相同内容的光屏。

　　看起来像是从高空中俯视拍摄的卫星地图，但与单纯地图不同的是，画面上还有不少用红色标注的区域。

　　见所有人都把注意力放到了光屏上后，库默比丝继续道，“这些攻击小队可不是专门用来救你们的。看到那些红色的标记物了吧？对方文明在对大片生物的控制上，我们既没有发现电子信号，也没有发现强大的精神波动，所以最后得出来的结论是使用的化学信号。同时证明这点的，还有被第一文明透视地下后，发现的一些巨型生物。”

　　库默比丝的手在光屏一个红色区域上连续轻点，从一个新弹出的窗口出现的，是一只即使看起来相当模糊，但仍然会让人第一时间联想到蚁后的生物。

　　“经过第三文明的确认，地面上的这些战斗生物，就是由这个东西所制造出来的。用你们的例子来说，这个东西就是电脑。对方文明就是经由它来控制其他的战斗生物。”

　　库默比丝关闭了显示着蚁后生物特写的窗口，手指从虚空中像拖动着什么般，缓缓移动到了光屏上。在他的手指接触到光屏的一刻，画面上被加载上了一大顿密密麻麻闪过的数据。花了几秒钟时间，这些数据才渐渐消失，变成了一条条弯曲着，将整个地图分成很多小块的线条。每一个被分割的区域中，都有一个标示着蚁后样生物的红色区域。

　　“大概是因为有着控制的数量，或者化学信号的覆盖范围限制。这些蚁后就是控制一定范围内生物的中枢。所以虽然它们现在已经不能继续制造战斗生物，但只要干掉它们，就能消除对方文明相应范围内战斗生物的控制权。而这四十只小队的目的就是攻击各处蚁后所在的位置。一方面以随机的攻击点来收集更多对方文明领袖的相关数据，另一方面则是让对方必须分出更多的人来控制战斗，防止蚁后被我们杀掉。在这里，除开移动中和休息中的队伍，同时发起攻击的至少有二十队。这样又能再至少牵制对方二十个人。”

　　“除了地面上以外，在我们头顶几米的位置，还有一群什么都吃的小虫子。虽然同样是被他们制造出来的战斗生物，但是这些虫子只知道简单的进食或移动，即使地面这群东西和它们相遇，也同样会被当作食物吃掉。所以那些小虫子只能作为对我们移动方式的限制，无法发起有效攻击。”

　　司马天智把目光的焦距稍微拉近了一些，确实可以隐约看到在头顶不远处有一些黑色的小点在飞舞，“我们倒是知道那些小虫很厉害，恐怕对方只要舍得一些地面上怪物的损失，直接用小虫攻击，暴露在外面的第三和第四文明瞬间就会被全部干掉吧？”

　　“我们的盟友可没你相象的那么脆弱。实际上，为了不让这些小虫被我们这方消灭，对方文明至少要再用五到十人来不停防止小虫子们扎堆。”

　　“从战场定位来说，这些小虫子是强袭部队，拥有很强的攻击力，只要少量就能造成致命的威胁，如果成群结队的话，可以轻易摧毁任何东西。但是与强大攻击力成反比的却是他们的脆弱防御力量。只要有防备的话，我们的第三和第四文明都可以轻易消灭一大片。”

　　“如果能持续的补充数量，这些小虫子将会比我们见过的任何东西都可怕，但幸好现在是死一只少一只，对方只能尽量驱散它们它们，以防止被我们高效率的杀死。毕竟只要这些虫子存在，我们这方就无法获得空中优势，而想要一只一只的消灭，对于我们来说也几乎是个不可能完成的任务。”

　　“所以总的来说，这些小虫对于对方文明的意义是限制我们的空中优势，以及时不时的利用其进行偷袭——虽然这些小虫控制起来就像有巨大的网络延迟，无法得心应手。而它们对于我们的意义，则是可以再次牵制住对方五到十个的人手。”

　　“最后再来说说高空中对上第一文明的部分。”

　　“即使大量的能量都用在支持电磁场，以及电磁场本身对第一文明的舰队也有巨大的影响。但是好歹也是星际战舰，如果不被牵制住的话，只要主炮连续攻击个几十下，不管对方躲得有多深，也会被干掉。所以对方文明必须用无法得到补充的高空兵力，以最小消耗的方式不停的攻击第一文明。而第一文明目前还有六十二艘星舰，相隔的距离也比较远，如果对方想要进行最佳效率的战斗，至少需要六十二个人的控制。”

　　“在不久前，对方的控制出现问题。攻击第一文明星舰的高空生物出现了一定程度的聚集。结果被一艘星舰发射主炮干掉了不少。虽然这艘星舰因此被击沉，但损失更大的却是对方。那一炮过后，他们的攻击强度减少了百分之五。所以别看天上现在还打得停热闹，但我们的第一文明不愿意出现太大的损失，对方文明则必须保留必要的兵力作牵制，否则，如果进行决战，而他们又成了失败的一方，那么面对因为没有威胁，而可以不停使用主炮攻击的星际舰队，他们将处于绝对的劣势。所以天上的战斗恐怕会相当持久。”

　　秋羽偏头望着怪物的海洋，“也就是说，对方目前飞行兵种的数量并没有我们相象的那么多，所以在干掉第一文明的舰队，和拖住舰队之间，他们只能选择后者。而天空中的双方力量持平，那么战斗的胜败关键还是在地面上。就目前来看，地面力量他们倒是有相当大的优势，但主动权却似乎在我们这一边。我们既然可以靠不停的战斗来确定对方文明领导者的实际位置，也可以将时间拖下去，等到提示的目标位置越来越少，然后以质量优势发起强攻。”

　　库默比丝刚刚想开口作出补充，秋羽又继续说出了他想说的话，“另外还有一点就是，对方文明现在的人相当少，如果真的只剩下几十个人了的话。为了不至于在任何一个环节上出现无法承受的损失。他们每一个人恐怕连闭眼休息的时间都没有。也许只要拖得够久，光是疲劳就能把他们打垮……”


第二百二十四章 进退维谷1

　　在司马天智听来，现在的情况分析，简直就像是在说，我军已经被敌人包围，但为了包围我军，敌人全军动员，都成了疲惫之师。被包围着的我们却该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，等到机会了，就向着敌人的总指挥发起攻击……怎么想也觉得这种情况不合理。

　　苏昊也有着和司马天智相同的看法，“听起来，似乎不管怎么样，胜利的天平都在不停的往我们这里倾斜，但是事实肯定不是这样吧？”

　　库默比丝下意识的看了看秋羽，发现后者并没有继续说话的打算，才微微叹气道，“当然，任何事情都不可能如我们想的那么顺利。刚刚说的这些，都只是我们这方的计划，对方不可能什么应对手段都没有。而且，即使他们真的没有有效的应对手段，我们这些计划也并没有听起来那么轻松。”

　　“最大的问题是在我们拖着对方的同时，对方也在拖着我们这一点上吧？”

　　对于秋羽敏锐得如同未卜先知的能力，库默比丝已经渐渐有了适应性，“对，从我们的角度出发，不管是要找出对方领导者所在，还是拖到提示点只有一个时发起强攻，前提条件都是要不停的战斗。不管我们的第三第四文明有多强，但是在压倒性的数量面前，损失都是在所难免的。”

　　“要满足我们的计划，第三第四文明不能有太多损失，不然，在该拼命战斗的时候，却拿不出足够的力量。而且这个损失必须被明确的限制在百分之五十以内，否则在他们的位置暴露后，将会被对方使用数量上的绝对优势彻底淹没。”

　　“也就是说，因为你们文明的到来，将第三第四文明的人隐藏起来，才让我们能按现在的方式去夺取胜利啊！”

　　司马天智对命运编织者棋艺的低叹，到了库默比丝的耳朵里却成了讽刺的意味。

　　库默比丝连忙摆手道，“别这么说，如果没有第三文明的技术，如果没有第一文明对环境的限制，光是我们可一点作用都发挥不了。”

　　秋羽道，“小司的话并非你理解的意思，不过这个不是重点。我想知道，现在第三第四文明的损失程度如何？”

　　“都超过百分之三十了。”见秋羽几人脸色大变，库默比丝又快速道，“主要损失都是出现在第一文明到来之前，之后的损失并不多。”

　　“那么照现在的速度下去，能不能在损失到达百分之五十以前，确定对方文明领导者的位置，或者坚持到只标记出唯一的目标？”苏昊的脸色没有因为库默比丝后一句的补充而变好。

　　“大概不能吧。”司马天智用眼角看着库默比丝，“既然对方愿意维持现状，就说明在他们看来，我们的那两个文明会先支持不住。不管是在百分之五十损失的临界点停下攻击，还是直接让损失超过百分之五十。我们能做的都只有破釜沉舟了。”

　　钱笑作着脸部按摩，“如果是为了让对方不休息，有天上的第一文明在，地面上多几个少几个应该没有多大的差别吧？而单纯为了赌博似的分析对方文明领导者的位置，就让那么多人去送死般的战斗，也太不划算了。可以直接放弃位置的分析，全都躲起来，静待目标点变成唯一嘛。”

　　“地面上多几个和少几个还真有不小的差别。”库默比丝叹息道，“天空中与第一文明的战斗只是为了拖延时间，对方文明领导者即使在控制着生物进行战斗，也不会有特别出色的地方给我们发现。而地面上的战斗目标，是为了能尽可能多的杀死我们的人，所以力量最强的对方文明领导者一定会在地面的战斗中全力发挥。也只有这样才让我们可以更好的找到他。”

　　“至于全躲起来……这个恐怕更不行，对方之所以愿意按现在的节奏战斗下去，主要还是因为他们认为这样的节奏对他们有利。别忘了，他们也能知道我们这方第三和第四文明领导者可能在的位置，只要愿意，他们有的是兵力对所有位置都发起攻击。”

　　苏昊道，“可是我不明白，现在他们就不能发起攻击吗？”

　　库默比丝解释道，“我们第三和第四文明从哪个方面来说，都是相当强的，要攻击十八个可能的位置，对方就需要拿出十八个人来进行成时间饿指挥。在人手不足的情况下，这样的安排很可能会导致他们的蚁后因为没人指挥防御而被干掉。只要干掉一只或者相邻的几只蚁后，我们就可以大摇大摆的把那个区域清理出来，当作大本营了。”

　　“相对的，只要我们的牵制攻击一停，他们能腾出人手攻击第三第四文明的领导者。假如我们运气不够好，第三第四文明领导者真被干掉的话，那么天空上的所有兵力，就会被不计代价的集合起来，强攻第一文明领导者可能在的星舰，当然，他们也可以悠闲的等到提示只有一个的时候再动手。”

　　“可是这样下去，我们第三第四文明的损失，依然有可能在确定他们文明领导者位置之前，就超过百分之五十啊。”钱笑擦着汗道。

　　“也有可能在之前就找到他们文明领导者所在。”库默比丝道。

　　钱笑无奈的看向秋羽，“大师，他们在赌博诶。”

　　“这个赌博对我们双方来说都毫无意义。”秋羽的手指在光屏上不停的移动着，“棋手都是对自己力量有自信的人，一定不会在还有其他棋子可用的情况下进行盲目的赌博。”

　　库默比丝心中一动，刚想开口，却被秋羽的问题堵了回去，“刚才第三文明的军团长让我们文明的领导者进这辆车里，也就是说，你是你们文明的领导者？”

　　库默比丝愣了一瞬，然后点头道，“勉强可以算是。”

　　“那既然让我们碰头，你又不厌其烦的把现在的战况清楚的解释给我们听……是否说明你们有什么足以干涉战局的力量，但是需我们配合？”

　　“明明还有很多可能，为什么你偏偏说是这种？”库默比丝不答反问。

　　秋羽笑道，“确实还有其他很多种可能，例如让我们当炮灰，例如希望寻求我们知识或智慧的帮助……但是按可能性和合理性的双重排序，让我们当你们配角的可能性最大。现在再加上你这种逆反期男孩的模式化反应，已经可以完全肯定了。直接说吧，如果损失不大而必要条件又允许的话，为了胜利，我们一定会尽全力当好副手的。”

　　秋羽的最后一句话，让库默比丝的脸部的肉出现了钱笑式的跳动，“损失大小可不是我能说了算的。”

　　“那你说了算的部分有些什么？”

　　“你说话总是这么咄咄逼人人吗？”

　　“相信我。”钱笑带着诡异的表情，接过库默比丝的反问，“如果大师真的对你做到咄咄逼人的程度，就现在连你的内裤是什么颜色都已经问出来了。”

　　好歹也是比对方更强大的文明，而自己则是这个文明目前的领导者，如果就被这么当傻瓜一样的对待，实在有辱自己的文明，不过……库默比丝并没有与钱笑的话针锋相对，语言上的战斗从来不会有实际意义，重要的是如何把语言转化为行动。

　　“宇宙中有着各种神奇的文明，一个行星阶段的初级文明，如果有着某种神奇的天赋，也许可以轻易干掉一个星际阶段的中级文明。告知了你们现在的情况，是考虑到你们可能有着可以轻易干掉对方的力量，因此给你们提供信息上的支持。但我们也不会把所有希望都压在这种很小的可能上，更多的，还是一种文明之间平等态度的尊重，相应的，如果你们没有可以扭转胜局的方式，那么就要用最普通的力量来为共同的胜利出一份力。”

　　秋羽道，“当然，我们都相当认同这一点。如果因为弱小，就什么也不做的话，对强者就太不公平了。而游戏，最怕的就是不公平。”

　　库默比丝暗自点头，继续谈着看似不相关的话题，“因为有知识，所以能当医生、科学家。因为有钱，所以能当老板，政客。因为有力气，所以能当搬运工，运动员……”

　　秋羽接过了库默比丝的话，“因为有车子，所以能当司机。因为什么也没有，只能做被人安排的，是人就能做的工作……这些心理误导引导什么的，还是不要用了，我们的心理素质绝对比你想像的要好。”

　　“嗯嗯嗯。”钱笑连连点头，“要说的话，我们也不是什么都没有——我们有很强的心理素质。这个的话，应该能当什么呢？”

　　“我想想。”秋羽作出一副思考的样子，“心理素质好，我们应该能当心理医生吧，当其他因为文明战斗疲惫不堪的时候，我们在大后方，用温馨的话语帮他们疏导下心里的压力之类的。”

　　钱笑叫道，“那好，我们就像这位司机先生说的那样，去做心理医生这个我们能做的职业，为大家共同的胜利拼命发光发热。”


第二百二十五章 进退维谷2

　　库默比丝脸上的表情作着快速的变化，如同一个被转动的轮盘，不知最后会停留在哪一个上。

　　“抱歉。”最后出现的表情是某种被控制着的平静，“居然说了给你们平等的尊重，在最后居然又去耍了小手段……我现在只说明需要你们的地方，至于你们是否愿意做，以及怎么做的选择权，交由你们决定。”

　　不待其他人作出回应，随着库默比丝在光屏上虚点了几下，一个个绿色的光点出现在了屏幕上。

　　“这是我们车队的全部位置，现在的主要作用是帮助第三和第四文明隐藏。不过，我们好歹也是真刀真枪一仗仗打下来的文明，如果有发挥的空间，战斗力量不一定比其他文明小。”

　　“大体上明白你的意思了。”司马天智顿了顿才继续道，“现在我们和对方的力量就像陷入了一个僵局，每一步棋都既有可能吃别人，也有可能被别人吃，而且还是一步输，步步输。想用已经被固定住的棋子来破局几乎不可能，所以最好的方法就是用新的棋子来打破僵局。而你们，就是有打破僵局力量的新棋子，只是，你们需要一定的空间才能发挥出应有的力量。”

　　库默比丝带点头，“对，我们和你们差不多，不擅长进距离战斗，所以必须要有足够的空间才行。”

　　秋羽看着屏幕上相对快速的绿色光点，“你们的文明人手都有一辆能隐形的车？”

　　“说不上人手一辆，但大部分都是。”库默比丝进一步解释道，“我们文明比较依靠辅助设备，所以别看这么大一辆东西，但是兑换需要的生存点其实并不多。而且作为性价比最高的兑换，基本上所有生存点足够的人都会弄上一辆。”

　　“那么你们战斗的武器，也是这个车子本身吧？”

　　虽然库默比丝已经决定为了合作，不能再把某些必要的情报当作秘密隐藏下去，但面对秋羽的问题，还是出现了短暂的犹豫，几秒后才道，“是的，你们可以把这个车理解成一台可以当运载工具用的加农炮。”

　　“威力怎么样？”

　　“只要有时间，可以把这里整个轰平。”

　　“你需要我们怎么做？”

　　“如我所说，我们的力量要有足够的空间才能发挥，为了争取足够的空间，有两个办法。一是由其他文明保护我们，替我们清理出一片安全的区域，并且阻挡住进行攻击的战斗生物。只是，进行定点防御的话，第三和第四文明的优势会受到巨大的限制，而且他们也根本拿不出那么多人手。”

　　钱笑皱脸，“这个我们有一样啊。刚刚如果不是天使军团来救，我们最多还能再撑个几分钟，要是有无限弹药还差不多。”

　　虽然库默道，“就是有无限弹药也不行。你们刚才用的武器应该是上一场的战利品吧？威力看起来不错，用于地面防御也相当完美，可也只适合用于地面。别忘了，在头顶上还有一大群厉害的虫子，如果对方地面上打不过，自然会用这些小虫子从天上攻击。高温的防御方法可没法飘在天上。”

　　钱笑后怕的抖了几下，“我还以为它们就只能飘在那个高度，没法下来。那刚才，眼见我们都要被救走了，怎么那些虫子没冲下来攻击我们？”

　　“那是因为信号传递的问题。那些小虫子并不是那么好控制的，要让他们按操纵者的意志行动，至少需要五分钟左右的信号释放和转化的时间。所以能救到你们，也完全是因为你们运气好，我们和那只第三文明的攻击队就在不远处。否则再晚上一些，就是地面上的战斗生物攻不进来，天上的攻击也能把你们轻易毁灭。也同样是因为超长响应时间的原因，我们才敢有现在的那些计划，要不然光是被无处不在的恐怖小虫子，排着战斗队形不停的找上来，这场游戏早就输掉了。”

　　“既然硬抗这么危险，那肯定没得选择了。第二个方法是什么？”

　　“深入地下，干掉一只蚁后，以消除或者削弱他们对区域内战斗生物的控制。没有智慧生物控制的野兽，我们或许会有办法对付。”

　　“呃……你让我们冲到连第三和第四文明都不敢进入的怪物老巢？”钱笑脸上的肉直打颤。

　　“准确的说，第三第四文明不是不敢进去，而是不能进去，他们承受不起任何预计外的损失。当然，我也不是说你们就可以随便死，只是为了文明的延续，个体的牺牲是一种必然。能走到现在，你们应该也清楚这一点。”

　　钱笑撇嘴，“牺牲也得牺牲得有价值才行，我可不认为我们几十号人进去后还能留下点残肢给后人景仰。”

　　库默比丝连忙道，“这个不用担心，我们四个文明都会提供各种帮助，成功的可能性并不是零。”

　　下面的话，钱笑已经不好再接下去，把询问的目光投向了秋羽。而秋羽只是沉默的望着天空，好半天后才道，“如果说这是我们打破僵局的方法，那么你们认为对方打破僵局的办法是什么？”

　　虽然秋羽问的是“你们”，但库默比丝不会真的以为其他人会作出回答，思考了片刻后才刚要开口，又听秋羽继续说了下去。

　　“既然自己动不了，就等别人动，如果我是他们，就绝对在等着你们先动手露出破绽。”

　　库默比丝道，“不排除这个可能，但总不能因为害怕我们的行为反被对方利用，就什么也不做吧？”

　　“我们不做，不代表棋手也不做，所以……等等看吧。”秋羽无奈的语调，仿佛是他被人逼着，只能这样做。

　　“你第二次说棋手了，棋手到底是指什么？”

　　“简单说，就是在某些方面和我们一起玩着这场游戏，但是看得比我们远，知道得也比我们多的人。”

　　对于秋羽这样的回答库默比丝并不太满意，但看样子，秋羽也不可能给自己进行详细解释，索性继续回到正式话题上，“我是否可以理解为，你们不愿意去攻打巢穴？”

　　苏昊带着犹疑的神色几次张口，但最终还是没说什么。

　　司马天智不停推着眼镜，每一秒都给人一种马上要开口的感觉，可是随着一秒又一秒的过去，他却始终没有说出一个字。

　　“大师。”

　　尴尬的沉默了足有一分钟后，钱笑才小心的推了推思维不知道已经跑到什么地方去了的秋羽。

　　“哦，我还在等你们研究呢。如果是问我的意见，我认为应该等待棋手的决定，到时候他让我们去，我们就去，他不让我们去，我们就不去。”

　　“好。我尊重你们自己的选择。”库默比丝脸上有失望，但至少没有愤怒，“现在第三第四文明都有了不少损失，我们不少车子有了空着的司机。既然你们不愿意去的话，那就当好你们的心理医生，由我们这些司机去。”

　　秋羽摇头道，“你没明白我的意思，我们不去不是怕死，而是不愿意送死。也许在你看来，主动出击是在破局，即使有风险也不会比将会得到的好处更大。”

　　库默比丝在光屏上不停划出一条条线段的手指微微停顿了一下，“不是这样吗？”

　　“不是。我可以肯定，对方一定有陷阱在等着我们。”

　　“理由？”

　　这两个字是司马天智问的。

　　“既然在依靠玩游戏的习惯来寻找对方的领导者，那么再把这个习惯往前推一些。像我们这方十五个文明都是来自于银河系一样，对方的棋手在选择文明时，一定也有自己的习惯。先不去考虑其他因素，就拿文明特点来说，生物文明，机械文明，精神文明，综合文明等。作为一个玩家，在平时的游戏中，可能每个文明都会玩一下。但在正式的比赛里，只会用自己最擅长的文明。而这一场，对方擅长的并非生物文明，而是生物和机械技术相结合的文明。”

　　说到这里，秋羽看了看库默比丝，见后者微微点了点头后，才继续道。

　　“从目前我们两方遭遇到的文明基本可以确认这一点。作为对方的王牌，不可能一反常态的是个纯生物技术的文明。所以现在是有意的只动用了生物技术方面的力量，而机械技术方面的能力仍然隐藏着。”

　　“这个不太合理吧？谁会在打架的时候有两只手不用，只用一只？”苏昊已经被秋羽的分析说服，只是不愿意接受这样的事实。

　　“我也没打算把不合理的地方硬加上去。单就合理的部分看，一般来说有这种隐藏有两种可能，一种是机械技术派不上用场。用你的例子来说，就是一只使不上力的残手。”

　　“另一种则是机械技术是一张强大的底牌，如同一只握着利刃，藏于身后的手，当动用的一刻，就是发起一击必杀之时。作为对方棋手的王牌，我认为后一种的可能更大，不，应该说，只能是后一种可能。”


第二百二十六章 进退维谷3

　　库默比丝悬停在光屏前的手一颤，划出了一条横穿整幅地图的弧线，“如果他们真有和生物技术相当的机械技术……先不说到底是什么，也许，我们现在的一举一动都在他们的监视当中……”

　　一般来说，文明之间的战斗，缺少着战略考虑的基本信息。你自以为是的王牌力量在对方面前，或许还不如拿刀上去砍两下来得有效果，所以战斗一开始就会全力施为。否则稍微慢上一点，准备在下一秒发射的核弹就有可能被对方全部引爆在基地里，或者刚刚制定好进攻方向，却发现所有通讯手段都被拦截。

　　基于习惯性常识的考虑，再加上前面一系列战斗得到的信息，虽然没人特别提起，但已经本能的认为对方就是个生物文明，即使不一定用得上“纯”来修饰，但至少会让人产生，就算他们有其他方面的科技，也不会在战场上发挥出什么作用。然后，随着对方是生物文明的思维定型，再加上持续战斗的验证，战略的制定上，已经以对方是纯生物文明为前提。

　　各个文明并不缺少聪明的人，其中也一定有人意识到了现在的前提是在犯错，可是即使以对方为纯生物文明为前提，现在都已经只能勉强算势均力敌，假如对方还有什么其他方面的力量尚未动用……那样的结果让人下意识的不愿意去考虑，或者说根本没有考虑的余俗。

　　现在被秋羽提起，并且以合理的分析得出可能的结果，让库默比丝一瞬间想到了很多东西。

　　对方隐藏的也许是拥有巨大威力的毁灭性武器，也许是某种反制电磁场的技术，也许是某中强力的电子病毒……不过，如果是这些，根本没有隐藏的必要，对方应该早就用了。但不是这些的话，那么可能性就实在太过复杂，不是可以凭空想到的。但有一点可以确定，那就是对隐性的探测方式。

　　库默比丝的车看起来很高级，但如他所说，不过是以综合性价比而论的东西。

　　一辆几万块钱的汽车看起来占的空间有那么大，结构又那么复杂，还有能躲里面防子弹，或者开起来撞敌人。可要是对上一把同价位的火箭筒，不管综合性能上汽车超越了火箭筒多少，依然逃脱不了被一下就干掉的命运。

　　当然，能不被火箭筒干掉的车也有，但那就不是几万甚至几十万能买到的了。以战斗为设计的车，在成本增高的同时，不但能扭转被火箭筒干掉的命运，还能配备上强大的火力，拥有更快的速度，让各种探测方式都无效的隐形方式……而库默比丝文明的那些普及型车辆，因为廉价，所以不但没有防御火箭筒攻击的能力，没有可随时使用的强大火力，没有足够快的速度，自然也没有除了光学隐形外，更多的防探测能力。

　　说实话，光是悬浮加隐形就比地球上几万块钱的车强了无数倍，在对上绝大多数的敌人时已经占尽优势。如果同比值到地球那些几百上千万的运载工具上，库默比丝的文明就不可能只是排在第八了。

　　但就实际情况而言，这些车除了光学隐形，不管是雷达、热能或者声波，都能被轻易找出来。在第三文明的帮助下，或许可以躲过生物文明所具有的探测方式。但是对上拥有电子机械技术的文明，不需要多厉害，只要技术程度和地球相当，就能有无数种方式发现他们。

　　“应该不可能吧？不是这么久了都还没受到攻击吗？”钱笑总是乐于往好的方向想。

　　“没受到攻击也有可能是对方怕把我们逼入赌博当中，只要是赌博，他们就有输的可能。所以还不如假装什么也没发现，把时间拖下去。我们在拖时间，对方也在拖时间。但我们却在以自己拖时间的目的推断他们拖时间的目的，一定还有我们看不到的东西。”司马天智认真了起来，现在的情况不什么需特别能力，也能感受到巨大的危机。

　　“你认为我们看不到的东西是什么？”库默比丝一条条消去刚刚才在光屏上划出的线条。

　　“原因太复杂的话，我们不可能会知道，如果往简单了想，有两种可能。一是他们在等待援军，另一个是他们某种力量发挥需要时间。”

　　钱笑嘟囔着，“援军这点不靠谱啊，他们有援军，我们也有援军，而且我们援军的质量还要高一些。”

　　“那么就是另一点了。”司马天智缓缓推着眼镜，“在我们自以为是的拖延着时间的时候，他们某种能顺利干掉我们的东西，正在一点一点完成准备。”

　　“喂，喂，大师，不对啊。如果真是这样的话，我们就这么等棋手出招不是很危险吗？”

　　“嗯……虽说是等，但我也在自己力所能及的地方作着战斗啊。”

　　“战斗？”钱笑按摩着近乎快抽筋的脸，“哦，对，我知道，您一直在用您的智慧进行战斗。可就是您想出千百种干掉对手的方法，不做的话，不还是没用吗？”

　　秋羽认真道，“谁说我光是想了，你就没发现我擅长的战斗方式吗？”

　　“您战斗的方式？”钱笑先是一脸迷糊，然后是犹疑不定，最后变成了夸张的惊恐，“您……”

　　轰——一直在车下无意义走动着的怪物群如同打了兴奋剂般，疯狂躁动起来。其中一只看似随意的跳动，居然正撞在了车底，整辆像碾上了一块巨石般，发生了剧烈的颠簸。

　　第一只跳起的怪物，仅仅是疯狂的开始，车下，接二连三的怪物犹如跃出水面捕食昆虫的鱼群，拼命往上跃起。

　　因为有秋羽的话垫底，库默比丝在被第一只怪物撞击后，就立刻接管了车辆的控制。依靠突然的侧转，避过了怪物群绝大多数的跳跃撞击。但光是少部分偏离了方向的攻击，也依然让人心惊肉跳。

　　司马天智的座位旁，一只向正上方跃起的怪物，钻头样的脑袋和隐形车身擦出一片刺目的火花。

　　如果不是库默比丝反应及时，很有可能出现的就不是火花，而是血花了。但比起后怕，仿佛就在身边燃烧，随时可能烫到自己的火花更有视觉冲击力。即使司马天智的理智很清楚这些火花在是在车的外沿，仍然吓得扑到了一旁。

　　但逃离火花的惊吓，更大的惊吓却随之而来。司马天智自从进来后就一直是两眼望天的状态，这一扑开，视线正对上了透明车底下方，一群晃动着脑袋向上跃起的狰狞怪物。

　　半米的距离本来就不高，再加上怪物的起跳将距离拉短，一片生锈的钻头几乎就杵在司马天智眼前。

　　琦雅一把拉起吓呆了的司马天智，像一只护崽的母狼般，将他藏在了身后。散发着浓烈危险气息的目光直直瞪视着跃起的怪物群，仿佛下一秒就用会露出獠牙，去将这些胆敢威胁自己保护之物的敌人狠狠撕碎。

　　不过交锋最终也没能展开，在库默比丝拉斜车身，回避开这次攻击的同时，关闭了全景视野。如同货柜车车厢的四壁将周围完全遮挡了起来。昏暗的灯光在每一个人的脸上，勾勒出如同现在心情的浓重阴影。

　　“喂，即使是能被他们探测到，但隐形总比不隐形要好些啊。”钱笑牙齿咯咯咯咯的碰撞着，但关系到生死的话语却说得异常清晰。

　　库默比丝的双臂牢牢抓在些微悬空的座椅的扶手上，根据面前的光屏不停带动椅子晃动着，“我知道，关闭的只是我们的视野，防止你们害怕，外面看起来，我们还是隐形的。”

　　在库默比丝说话间，车身又出现了几次剧烈的震动，甚至能听到铁钉划过玻璃般的刺耳摩擦声。

　　“卡卡大哥，卡卡您开车小心点啊卡卡？不能说话就别说了卡卡。”钱笑已经不能把牙齿的碰撞声从正常的说话里剔除出去了。

　　“这就是你的战斗？”琦雅搀扶下，稍微回神的司马天智坐回了椅子上，现在的颠簸不坐着很容易发生意外事故。

　　“没想到对方的反应会这么激烈，不过这样也好。”秋羽的脸色并不像说出的话那样平静。

　　“我们卡卡，每次聊天都能卡卡，被人偷听，到底有没有天理啊卡卡。”

　　“你是说，对方不但能探测到车子的位置，还能监听我们的谈话？”不管被秋羽找出了多少缺点，但单就临危不乱这一点，苏昊却要比秋羽强得多。

　　“卡，卡卡，卡卡卡卡卡卡。”

　　钱笑说的话已经没人能听懂了，苏昊只好把目光转向了秋羽。

　　秋羽点了点头，然后对不听和椅子搏斗着的库默比丝道，“关掉通讯吧，全部。”

　　到这个程度，库默比丝已经完全明白了秋羽的意思。在一个急转后，迅速腾出一只手指在光屏上点动了几下，“都关掉了。但是……现在到底是怎么回事？”


第二百二十七章 进退维谷4

　　“怎么回事吗？还真是问得笼统。”秋羽仿佛为了缓解自己的紧张般，仔细研究着眼前光屏上的地图，“我在遇到你们以前，就是以对方拥有强大的电子机械技术为前提思考，并且没有给他们设定能力的上限，默认他们能够监视我们的一举一动。后来在和你聊天的过程中，听说了他们与第一文明的僵持，所以就把他们的能力上限降低到了第一文明以下。然后以第一文明没法监视对方的一举一动为前提，反推出了他们也不能对我们做到完全监视。”

　　“后面就是你无数次提到其他文明的信息，这让我判断你有和我们盟友联系的手段。而第三文明让领导者进这辆车里商量战斗计划，却又没有他们以及其他文明的人出场……我不认为我们两个文明商量的东西就能作为最终的决定，在分秒必争的战斗中，也不可能我们商量出了什么后，你才又去向他们汇报，合理的解释就是，我们实际上是在开一场远程会议，只是他们没有发言，或者他们的发言被你代理了。”

　　在这场游戏中，没有靠乱七八糟东西而当上领导者的人。只要被贯以领导者之名，必然在某个方面有着最顶尖的能力，就现在的情况看，库默比丝的车技绝对是领导者级的。无数跃起攻击的怪物总是被他甩在车后，就像是快艇驶过海面后才带起的浪花。

　　“我并没有代理什么，他们不发言是因为我的说明和你们的反应都在正常程度内，没有值得他们从战斗中分心发言的必要。而一开始没有告知，也许你们觉得那是一种不尊重，但是在他们的理解里，不给你们压力的正常判断环境，才是最大的尊重。”

　　秋羽点头，“这个我能理解，我们那个文明有着不少一边虚伪的说别在乎他的意见，一边用这句话本身左右你意见的人。比起那种人，我们的几个盟友确实给予着真实的尊重。”

　　司马天智的手一直保持着扶眼镜的动作，“对死人没什么可尊重的，所以要谈尊重的话题，等确定我们能活下去再研究吧。我想知道，你说现在的情况好，到底是什么意思？”

　　依然在聚精会神的研究着地图，但秋羽嘴上的回答却一点不慢，“我说的是现在的情况，算好，而不是好。在了解现在我们双方的情况后，我几乎可以肯定，对方的不正常平静一定是建立在掌握着我们信息的前提上。但我的确定，并不足以说服所有的盟友，所以我需要一种方法来验证给所有人看。而验证的方法就是说出对方可能在拖时间，等待着发出某种必杀的推论。监听了我的这个推论，他们可以选择不管我，但是这个推论已经足够让我们的盟友警觉，无论对方隐藏的必杀是什么，效果都将大打折扣。如果真是因为足够的时间才能发挥效果的东西，甚至有可能在能够发挥作用前，就被我们一方寻着某些线索去破坏掉。”

　　“假如我们这方的盟友足够聪明，一定会做出些让他们紧张的举动，到了这个份上，与其继续陷入一轮新的赌博，还不如施展已经被识破的力量将我们压制住。例如不再装作发现不了我们，用主动的攻击给我们施加压力。”

　　苏昊不解道，“那这样一来，不是和损失超过百分之五十一样，相当危险吗？”

　　“不，完全不一样，损失低于百分之五十，是可以知道对方每一个个体的位置，对对方集合与分散的情况了如指掌。而现在掌握的，仅仅是这些车辆的位置，不会知道哪个车里的人多值得攻击，哪辆车是空着的，没有攻击的价值。而且他们依然有着人手不足的情况，不可能去找第八文明所有车辆的麻烦。”

　　“我知道了，他们是没什么人手找其他人的麻烦，但找我们的麻烦是足够了。”

　　苏昊说话间，才平静了不到两分钟的车又出现了一阵剧烈的震动。

　　“我们的麻烦不可能就这些。”司马天智握着扶手的手因为一直用力，已经有些发白，“他们能找到我们位置是一直都具有的辅助型力量，但光是这个力量可没什么隐藏的价值，如果我是他们，既然必须动用某些力量，那么一定会拿惹怒了他们的我们几个先开刀。”

　　钱笑，“卡卡，卡卡卡？”

　　秋羽摇头，“这个应该不可能。”

　　钱笑，“卡卡卡，卡，卡卡卡卡卡？”

　　秋羽继续摇头，“现在的棋手最多只能作战略上的调整，而且我也不确定他是否了解对方文明的全部信息，所以有些地方还是只能靠我们自己。”

　　钱笑，“卡卡……”

　　“卡个屁啊，你们两个到底在说什么？”司马天智额头上鼓起的青筋，被苍白的面色衬托得异常狰狞。

　　库默比丝突然用着慌张的急切语调大叫道，“坐稳。”

　　第二个字的发音都还没结束，便猛然拉起车身，连续向右侧翻转了好几圈。车内的人甚至还来不急从一侧掉到另一侧，翻转的动作便已经结束。

　　头晕目眩的秋羽还来不急分清楚上下左右，新的一轮翻转又再次开始。如果说坐过山车算刺激的话，现在的情况绝对比坐过山车刺激十倍有余。

　　“怎么了，发生了什么？”

　　钱笑再次回归了人类语系，死死抓着椅子，随着车子的翻转不停甩动着，如同一张旋转飘扬的旗帜。

　　连回答这个问题的空隙都没有，库默比丝全身心都投入了对车子的控制中。刚才面临无数怪物撞击时还只算得上紧张的表情，此刻已经完全扭曲。每一个夸张的操作动作结束，脸上的扭曲才能够稍微缓解一些，但随着紧接而来的另一套夸张动作，让这份扭曲便比刚才更胜一筹。

　　在持续了十多次疯狂翻转后，库默比丝如同溺水的人般，抓住短暂的机会拼命喘息着，但喘息都尚未彻底平息下来，便又开始了比刚才更为夸张的操作。

　　但这次，他至少因为必要性而说出了几个字，“我看不过来，你们帮我。”

　　车内的挡板在一阵电流声后，再次变得透明，旋转着的世界中，密集的怪物群看起来既像在天上，又像在地下。如同一片断绝所有生路的黑暗之网。

　　但库默比丝的操作却不是为了躲避这张已经停止了涌动的网。实际上，怪物所组成的一直是没有空隙的海洋，现在之所以看起来像网，是因为它们正迅速的回避出一片片的空地。一些回避不急的，被一种狂暴的火光直接推攘，撕扯着，用毁灭迫使它们让出一片空地。

　　躲避、爆炸。眼前的情景简直就如同某部科幻影片中，异星的虫族遭到人类飞行部队轰炸时的景象。

　　这个想法刚刚才在秋羽脑海里出现，便被迅速否定掉。

　　在远处的怪物海洋，依如先前的平静，爆炸仅仅出现于车子附近，比起轰炸，更像是自己一行闯进了地雷阵。

　　“五。”

　　随着钱笑的突然尖叫，刚刚还在向右边翻滚的车突然止住动作，保持六十度倾斜，凌空静止了一瞬。

　　因为自然的惯性，秋羽的视野正好停在那个位置。一枚鸡蛋型的黑色物体，被尾部的橙色火焰推动着，从秋羽眼前不到一米的位置划过。然后一头扎向了怪物群刚刚才让开的一片空地，几近五米直径的空地无法让翻滚的火浪完全舒展，拥挤着无法退得更开的怪物，只是稍被火浪舔拭，便崩散为了飞舞的碎块。

　　“七，九，十。”

　　钱笑的声音变得更加尖锐，三个字几乎是连成一个音发出。

　　秋羽已经明白他是报出攻击发起的方向，迅速扭头看去，左侧，三枚椭圆的导弹正以夸张的速度飞射而来。

　　库默比丝没有再作飞机翻滚般的规避动作，而是突然终止了车子的悬浮状态，如同自由落体般，让车子压进了闪避不急的怪物群中。

　　车底与怪物金属材质般的脑袋摩擦着向前滑行，刺耳的尖鸣已经在无法被车上的优秀隔音设施阻挡，带起每一个倒霉乘客耳膜的高频震动。

　　三枚导弹几乎擦着车顶交汇而过，然后分别撞在不远处的三只怪物身上。爆炸以车子为中心发生回卷。

　　即使是库默比丝已经在爆炸的前一刻已经让车后退，大半个车身依然被橙色的光焰轻卷而过。原本如同无物的清晰视野，变得像是一张劣质玻璃般，出现了无数微小的扭曲点。

　　“太离谱了，这些攻击到底是从哪来的？”

　　钱笑在报导弹袭来的方向，但却没有看到发射导弹的东西。

　　车子再次悬浮了起来，只有有些左右摇摆，秋羽抬头看去，在停留了短短几秒钟时间里，不知什么时候，车顶上已经站了三只怪物。其中一只高高昂头，然后像挥舞锄头般，用尖锐的钻头向下狠狠刺下。


第二百二十八章 进退维谷5

　　沉重的撞击声中，这一击没能彻底穿透车顶，但被攻击的位置上，如同被粘上了污垢般，留下了一个拇指大小的黑点。

　　见到攻击奏效，另外两只怪物也埋头向下刺来。但此时，库默比丝突然发动车子，巨大的惯性将三只怪物向后甩去。怪物不算尖锐但却和头部一样坚硬的脚爪死死抓在车顶，在被甩下去的同时，在车顶上抓出了几道让清晰视野消失的黑色划痕。

　　“六，六六，六六六。”

　　听到钱笑的第一个字时，库默比丝已经操作车子向右让去，但后面钱笑口吃般的一串六让他出现短暂的迷茫，一边保持着侧转的动作，一边自己去看屏幕上的显示。

　　后方的光学影像上，双品字形的六枚导弹正急速接近，库默比丝快速判断着可进行的回避方式，然后以近乎和思维同步的速度，控制车子作出一个个惊险的躲避动作。

　　前三枚导弹有惊无险的躲过，但在他的判断里，这三枚导弹不过是用来限制自己的规避空间，真正的威胁来自后面三枚。

　　第四枚导弹迫使库默比丝将车子从弧线轨迹上停了下来，旋转的惯性正好被反向力量逼停。没有喷射引擎的车子根本无法用瞬间的横向加速来躲避第五枚导弹。

　　库默比丝低骂出了一个相当通俗的字后，从车后放出了些东西阻挡在了第五枚导弹的路线上。剧烈的爆炸冲击将车子足足向强推出了十多米，还来不急稳定下来，最后的导弹也紧临而至。

　　钱笑随时注意着库默比丝的状态，见在第五枚导弹过后，这个车技算得上出神入化的高手脸上已经出现了绝望的表情。钱笑心中叹息着，将手背到了身后……导弹在接近到距车不到十米的位置时，突然在半空中发生了爆炸，而爆炸的力量却如同撞在了一张无形的墙壁上般，火焰张牙舞爪的涌向其他方向，唯独无法从后方接近车子。

　　长长吐出一口气，钱笑偏头左顾，九尾半个身体悬于虚空中，手上的金色光雾正缓缓消散。

　　“那是什么？精神类文明的力量？”前一刻还满脸绝望的库默比丝兴奋的大吼着。

　　钱笑的心情出奇的好，擦汗答道，“比那高级多了。”

　　秋羽虚弱的按着额头，“我可能有点晕车……不，重点是，如果不想死的话，就快饶到前面那个山丘后面去。”

　　库默比丝快速看了眼地图，从刚才的攻击方向来看，如果要找个遮蔽物的话，秋羽所指的山丘确实是视野中的最佳地点。

　　全速行驶下，在新的导弹出现前，车子便顺利到达了山丘之后。但即使如预料般，只要导弹不会转弯，就能利用这里进行躲避，但是能躲避的也仅仅只有导弹。一波又一波的怪物，不厌其烦的跳跃着攻击这个因为多处破损，已经无法完全做到光学隐形的破车。

　　库默比丝就像一根越绷越紧，随时可能断掉的弦般，在直径一百米的范围内作着高强度的规避动作。

　　剧烈的摇晃中，秋羽接通了九尾的通讯器，“让李凝风给我们套几个盾。”

　　“用我来吗？”通讯器的另一头，九尾所在的车子状况明显相当好，说话的声音如同在悠闲饮茶般平静。

　　“不，你的粒子迷雾防御强，但是消耗性也高，对付小虫子，还是李凝风的实用些。”

　　几秒后，李凝风从十多米外的虚空中探出脑袋。

　　对方主要的攻击都是放在秋羽几人的车上，但对于其他车子这种明显是要帮助前者的举动，自然不能容忍。

　　李凝风才张望了不到两秒，他所乘坐的车子便立刻引来了狂潮般的攻击。在他身后，奥多尼奥的重力领域一展既收，把还来不急摆好姿势的李凝风推了出去，然后立刻关门远遁。

　　手忙脚乱的库默比丝都还来不急想清楚，怎么才能把这个可能是来帮助自己的人接进车里。仅仅依靠本能的控制向李凝风靠近了一些，就立刻被怪物在车底戳出了几个大大的黑点，于是又在本能的指引下向后避开。

　　一系列动作完成后，库默比丝才猛然意识到，对于那个援军，现在自己所能做的，只有目送他掉进战斗生物的海洋中，顺便祝福他可以在感受到痛苦之前便死去。

　　可惜的是，这个祝福并没有应验，那个可怜的人掉进战斗生物群中以后，不幸的砸在了一只战斗生物身上，却更加不幸的让过了那只战斗生物竖起的脑袋。另外两只战斗生物挥头扫向了他，他又因为太过恐惧而低头，再次让过了这次攻击。跟着，又是一只战斗生物扑向了他……库默比丝心中替他感到巨大的悲哀。明明注定了死亡，却被恐惧折磨着无法立刻死去，这是一种多大的痛苦啊。可是这个第十四文明的可怜人却一轮又一轮的经历着死亡恐惧的折磨，是的，一轮又一轮……两只战斗生物向他交叉逼近……四只战斗生物进行跳跃攻击……六只战斗生物围杀他……十多只战斗生物组成了对上第三第四文明时间才用的梯次跳跃攻击阵形……库默比丝突然反应过来，任何事情如果反常得过头，便不可能是自己以为的那样。

　　这个第十四文明的人似乎不是在被死亡的恐惧折磨，而是……而是他在折磨那些战斗生物？

　　小小光屏上显示的景象已经不足以支持库默比丝的判断，甚至让他忘记了现在的自己也是停留在死亡的边缘，一边用着盲控让车子进行闪避，一边透过有少许模糊的车壁，把目光死死盯在了李凝风的身上。

　　看起来库默比丝有些过于反常，但要知道，虽然第三第四文明中任何一个人都能轻易杀死一大片战斗生物，但是他们的战斗血腥而直接，只要用眼睛看上那么一眼就能知道情况的走向。可是李凝风的战斗诡异、沉静，假如不是一直盯着他，只是偶尔的向他看上一眼，那么每一眼都会得到一个相同的信息——他马上就会被干掉。

　　可是一眼一眼又一眼过后，他却依然生存着，如果要用运气来解释的话，恐怕宇宙会在下一秒就毁灭的几率也比这个高。

　　那么，既然不是运气，就是他有确实拥有着不被战斗生物杀掉的实力。而且，几十秒的时间里，他根本没有为了缓解身旁的压力，去杀死哪怕一只战斗生物。

　　凡是战斗过的人都知道，要杀死对方，只需要比对方强上一点便足够，但只是躲避却不反击，实力至少要比对方强上几倍才行。在被战斗生物包围的情况下，就是第三文明的人也绝对做不到这一点。

　　所以在库默比丝看来，李凝风现在的举动，不但是在用自己的强大鼓舞己方士气，也是在用这种就是不动手，也不会受到一点伤害的绝强姿态羞辱对方，如同在说，这种无力的攻击就是来多少自己也不在乎，只要自己愿意，可以轻易进出任何地方，干掉任何想要干掉的人……能在这场游戏中生存到现在的，既不是商人、科学家，也不是政客、白领，而是以铁与血斩开荆棘之路，勇往直前的战士。

　　崇拜强者，崇拜身先士卒的强者，是战士的天性，这与科技和武器都无关。即使强大的星舰，也不过是战士手中的武器，进行控制的战士才是一切武器的灵魂，而战士本身却既是武器又是灵魂，是一切强大之源。

　　第四文明依靠高科技的装甲作战，虽然没有人否认他们的强大，但那是一种可以找到借口的，理所当然的强大。

　　第三文明没有能给他们带来强大力量的装甲，可是他们那种模式化的强大，也是被生物技术赐予的。

　　因为穿上高科技的装甲而强大，和打几针基因药剂带来的强大，在本质上都一样。虽然会让人畏惧与向往，但却无法让名为战士的人崇拜。

　　而现在的李凝风，既没有装备高科技的装甲，也没有为适应战斗而被改变过的身体结构。再和车内这些同样和他来自一个文明，却一点都看不出厉害的人作对比，可以确定，他的强大并不是生物天赋。排除了这一切，还原出的便是一种最纯粹而真实的强大。

　　在战斗效果上，这种强大和后天武装起来的强大没有丝毫差别，但在战士的眼中，却是天地之别。

　　第三第四文明方面依然沉默着，但是李凝风的战斗景象，却被周围的其他车辆纪录下来，在库默比丝的第八文明内疯狂转播。如果要说有什么东西可以像音乐一样触动人的灵魂，那么眼前的景象便是答案——战斗。

　　严格遵循着计划行动的第八文明，在这一刻，属于战士的热血被彻底点燃。

　　一片片的怪物被突然撞飞或压死……几只战斗生物组成的天罗地网向一个折翼的天使扑去，触及血肉的感觉明明已经由尖锐的头部传递进了他们的大脑深处，但下一刻，它们突然发现自己，以及与自己同时发起攻击的同类，全都飞舞在了天空中……两名第四文明的人因为能量耗尽，背靠背的站在一起，静待死亡的来临。他们知道，在几十米，或者十几米外，就是隐藏着的第八文明车辆。但车门打开导致的显形，已经让一辆车被战斗生物群砸成了碎片，他们不可能再冒风险来救自己两人……不管从哪个方面来说，这种舍弃都是正确的……可是……当六道白色的光门同时从空中开启的时候，两人被装甲遮蔽的泪腺突然崩溃，连他们都不知道这是因为感动，还是因为看到活下去的希望的兴奋……攻击库默比丝车辆导弹的发射区域已经被计算出，刚才还在以这个区域为中心四散躲避的第八文明车辆，纷纷涌向这里，去进行珍贵情报的收集……第一文明飞碟的残骸处，一辆停在这里犹豫了很久的车辆中，白色的光门徐徐开启。因为在下方有着高能量源的反应，或许可以找到一个完好的舰载武器……


第二百二十九章 进退维谷6

　　整个战场的每一处，原本因为自己只是第八，所以战意不高的第八文明爆发出了让第一，第三，第四文明甚至是对手都为之震撼的力量。

　　战士只有在战斗中才会体现出价值，也只会在战斗中适应，在战斗正成长。也许以后的诸多可能还隐藏在迷雾中，但在现在的这场游戏中，第八文明同时让盟友与对手的震撼才刚刚开始……面对现在的情况，即使是秋羽也有些发蒙。因为自己没有战斗的力量，所以激励别人的方法，也仅限于语言的引导。

　　但别人总不是傻瓜，会因为几句话就激动起来，所以用语言的激励，是建立在无数信息的收集，整理和细致应用上。只有知道什么东西能让别人听进去，并打动他们，也能达到自己期望的效果。

　　可李凝风，仅仅跳出去，和怪物周旋了两下，便实现了自己需要费神费力才能到达的效果，甚至比自己所能预期的最好效果还要好……秋羽现在的心情连苦笑也笑不出来，不是因为不知道大繁化简的道理，而是即使知道，自己也没有去实行的力量……比起秋羽的复杂心情，李凝风的担忧就要简单得多。

　　在刚才，自己还在为应该用什么样的姿势闪亮登场而苦恼，就突然被奥多尼奥扔了出来。不过有着飞行的感觉，登场效果应该不是太糟糕。

　　但不糟糕的仅仅是效果，结果却糟得一塌糊涂。才飞到一半就出现了后力不济的情况，倒霉的掉进了怪物堆里，然后就是痛苦的战斗。

　　这些怪物的坚固程度在第一次接触的时候已经见识过，秋羽又不让用法则能力，所以这种情况下除了躲，完全没有其他办法。想来，自己陷入这么大的危机，稍微坚持一下总会有人来救。可是随着时间的流逝，怪物的攻击是越来越强了，但救援者的影子都没看到……准确的说，是只看到影子。

　　感受到严重危机的李凝风时刻准备着大叫救命，只是刚开始是考虑到面子问题，没好意思叫出来，到了后面，怪物逼得实在太紧，导致连开口求救的机会都找不到。不知不觉就连法则能力都用了出来，因为躲避已经养成了习惯，所以即使使用法则能力也没想过反击，只是扭曲着周围的光线，让怪物的攻击发生错位。

　　总之，这就是点燃了第八文明斗志之人的真实情况，不知被他们知道的话，是否会对战士的信仰产生质疑。但可以肯定的是，依李凝风的性格，真实情况永远也不可能发生外传……秋羽也不可能真让李凝风就这么被杀死，在见到第八文明由看电影的状态，变成了奋战状态后，刚刚拿出武器生物，准备清出一片空地，把李凝风接上来。但周围第八文明的车却先一步去进行了清理工作。

　　在密集的怪物海洋面前，光用撞的，效果实在算不上好，但这种包含着一往无前气势的战斗，让压力大减的李凝风两眼冒光的不停欢呼，而听到李凝风欢呼声的第八文明战士们，斗志继续向着让人砸舌的位置攀升，竟然生生清出一小片区域。

　　库默比丝趁机把李凝风接进了车里。尔后，这个第八文明的领导者一边拼命驾驶车辆躲避怪物的攻击，一边像个追星族般，用着连秋羽都看得直冒寒气的眼神不停打量李凝风，却又因为太过激动而不知道该说些什么。

　　这种情况倒正是李凝风擅长应对的，虽然完全不明白现在的状况，但在本能的驱使下，几个威势十足的动作加上应景的台词，完美演绎出一个踏破敌阵，淡然而归的英雄形象。

　　秋羽生怕从来没看过漫画的库默比丝，一下子被太多振奋桥段刺激，出现车毁人亡的惨剧，连忙让李凝风去给车加上光盾。

　　被透出点点金芒的淡白色光华笼罩的车身，在这片黑色的海洋中，如同初升的朝阳般引人注目。对于敌人来说，反正已经知道这辆车的位置，所以再变得显眼些也不会有什么关系，而对于激动状态下的第八文明，这种耀目的景象将会成为一种笼罩他们的力量光环。

　　理性的说，热血与勇猛都不过是激素分泌、刺激下的一种短暂“变身”状态，即使不会突然消失，也会随着刺激的结束而逐渐减缓。但是如果能让这种刺激持续进行下去，使身体记住这种力量，那么习惯将会自然的代替激素的作用。

　　武将冲锋在前杀敌能有这样的效果，一面飘扬于敌人头顶的旗帜同样也有这样的效果，只要让战斗着的人能随时看见，只要旗帜不被折断，那么属于战士的血便一直不会冷。

　　秋羽做事，总是顺应着有利的方向推动，在整个第八文明的人看来，这个矗立于敌海之上的旗帜便是他们的力量之源，但对秋羽来说，这不过是附带的作用。

　　第八文明力量之源中央，库默比丝已经将李凝风当作战神看待，再看到这些完全不在理解范围之内的景象，连车子都已经快控制不住。而李凝风放出来的光盾虽然看起来漂亮，但效果却不是太好，仅仅才烧焦了几只跃起的怪物，就出现了明显的暗淡，以至于李凝风得一边耍帅，一边表演杂技般到外面给车子加上新的光盾。

　　“喂，快把车子拉起来，不然你的偶像快坚持不住了。”

　　听到秋羽的话，库默比丝下意识的把车子拉起了一些，和怪物的距离由半米升到了一米。

　　“再高些啊。”

　　车子又向上拔高了半米。

　　“放开了往上飞啊。”秋羽是真有点急了，这法则能力是说用不出来，就用不出来，要是李凝风坚持不住了，那么后面的计划搁浅不说，这一车人都会相当危险。

　　库默比丝干涩道，“得给回避动作留点空间，太高的话可能会开到那片什么都吃的虫海里的。”

　　“外面加的东西，就是用来对付小虫子的，开上去绝对比在这里安全。”

　　即使秋羽的话已经多次验证过正确性，但要把自己的性命一起压上去，库默比丝还是出现了短暂的犹豫。

　　“往上开吧，要相信我的力量。”李凝风露出八颗白牙，笑容里满是如同实质波纹般，向周围荡漾的自信。

　　库默比丝对秋羽的犹豫换到李凝风的身上，就成了一种绝对的信任。

　　四下闪避的车，突然直直的向上升起，在无数第八文明战士的惊呼中，进入了一直被视做禁区的高度。但几秒过后，这些惊呼迅速变成了欢呼。

　　那辆被光芒笼罩的车，不但没有如同以进入那里的其他东西一样，瞬间化为飞灰，反而让无数扑上去的虫子领略了这样的命运。

　　“怎么会……”

　　车子升到了距地面五十米左右的高度后，便似乎到了极限。但这已经远远不是地面上那些怪物靠着双腿跳跃就能达到的高度。从地面把注意力转到周围的库默比丝僵硬的转动着脑袋，起初确实如同他预计的那样，无数小虫子对着虫子蜂拥而至，只是，这些食铁断金的虫子在接触到外面的一圈光罩后，全头如同撞到电蚊拍上的脆弱蚊子般，化为了焦黑的残缺尸体。

　　最初还只是少量的虫子，这种效果还在第四文明依靠装甲也能做到的程度之内。但随着更多的虫子被吸引过来，车子周围几乎下起了一片焦黑的虫雨。

　　“质量差得太远了。”因为事情的发展又进入了自己的掌控之中，秋羽的语气也再次变得轻松起来，“只能电死一只大象的电流，用到蚊子身上就能干掉几十上百万只。”

　　“那我……可以稍微休息一下了吧？”

　　库默比丝靠到椅背上大口喘息起来，两只一直紧握在扶手上控制车子的双手，才刚一放开就剧烈抖动起来。

　　外面的景象依然很骇人，但在这一刻，库默比丝已经再拿不出丝毫精力去担心下一秒可能发生的事了。

　　“休息吧，不过，要是不麻烦的话，麻烦你把和所有人的通讯打开，我有话要说。”

　　秋羽用意不明，而且库默比丝一点都不想动，可是却架不住李凝风的注视，手指好几次失控的从光屏幕上穿出，在花了十多秒后，才咬牙完成了本该一秒就能完成的动作。

　　“好了，别再叫我做什么了。”点开通讯的动作压榨掉了库默比丝最后的一丝力量。

　　“不会，我怎么会忍心再让你做什么呢……除非你自愿。”

　　库默比丝很想让秋羽明确解释下这句话里的含义，但本能让他没有在开启通讯的情况下去当那个傻瓜。

　　秋羽对着自己面前的光屏清了清嗓子，“咳，试音，能听到我说话的都给个回音。”

　　然后，秋羽被给出的回音淹没了，如同明星登场时的巨大欢呼声从不知藏在哪个位置的扩音装置中汹涌而出，因为大量词汇的重叠，可以隐约听出英雄，勇士之类平常得仿佛在称呼某人名字的词……是的，没有做作，没有刻意，只是在称呼着……


第二百三十章 进退维谷7

　　听着对李凝风而来的欢呼声，秋羽脑袋里出现了某些源自记忆的短暂影像，只是还没有来得急去看清，这些影像便再次回归了虚无的记忆深渊。无迹可寻，亦无处可寻。

　　因为车子的剧烈翻滚，中途就晕过去的司马天智被突然的声响直接惊醒，嘴巴开合着似乎说了些什么，但他的虚弱体质，在完好状态下咆哮也不一定能盖过这样的音量，更不要说是现在的状态。

　　琦雅在司马天智耳边说了些什么，但明显无法对他的疑惑作出足够解答。

　　见司马天智望向自己，刚刚退出与记忆搏斗状态的秋羽，顺手指了指李凝风。

　　这个动作让司马天智出现一丝了然，但却让从头到尾都不了解情况的李凝风陷入了紧张当中。

　　在音量达到高潮的时候，一切突然静了下来，库默比丝从光屏上收回了颤巍巍的手，“被你说对了，我现在受不了这个声音，自愿把它关掉。”

　　秋羽干笑了两声，刚才的情况确实有些出乎他的意料，“只是关的声音吧？”

　　“只是关了我那个文明的声音，其他三个文明要是说话的话，你都能听到。”

　　“这个没关系，他们能听到我的话就行了。”秋羽顿了顿，然后提高音量道，“各位盟友好啊，既然现在已经确定邪恶的敌人能够窃听到我们的通讯，那么我就直说了。”

　　“在我们能够看到的部分以外，敌人一定有着险恶的阴谋，以及支持阴谋实现的技术。经过我们第十四文明的英勇战斗，这些阴谋正在被逐一揭穿。继他们能够窃听我们通讯之后，又暴露出了远程打击能力……”

　　秋羽的话明明说得是事实，但经过他那些希奇古怪的修饰之后，让人听起来总觉得有股邪火往上冲，盟友尚且如此，就更不要说敌人了。

　　“但是这一切，不过都是对我们的误导。生物的力量可以像个种子一样丢下后等待它自己成长，但科技的东西就绝不是能在战斗的时候可以临时制造的，所以相对于消耗型的科技武器，他们在科技方面隐藏的一定是辅助型的设备。这么简单的事情，居然以为一次性的把导弹往我们身上丢过来，就能唬住我们？有这么天真的对手还真是让人感觉压力巨大啊……”

　　“大师……”

　　在钱笑看来，秋羽现在的举动是在将对方的注意力吸引到自己身上，以缓解其文明的压力。但光是依靠李凝风的法则能躲在天上，并不能保证有多安全。其他不说，光是再来几枚导弹就能让自己吃不了兜着走。所以钱笑不赞成秋羽这种拿自己当靶子的冒险行为。

　　秋羽却只是对钱笑摇了摇头，示意他继续听下去。

　　“敌人幼稚的行为先不管，来做点有意义的事情吧。我这里有一种对天上这些小虫的防御性技术，经过现在的测试，效果还算不错。只要掌握一些小小的能量能运方式就可以用，现在把资料传给各位，那个，这个东西能传数据吗？是不是这个按钮……”

　　手指轻点，秋羽学着库默比丝刚才的操作关闭了通讯。

　　李凝风惊悚的看着秋羽，“大师，你不是想把我数据化吧？”

　　秋羽把头偏开，“这个也是没办法的事，在命运的指引下，现在能给我们带来胜利的，只有照他提供的方法把你……嗯……要详细解释的话有点复杂，简单的说和数据化也没什么差别，就是把你分解成一块一块的传出去，每一块都能用光子掌控，唯一的缺点就是没法把你还原回来。”

　　“您又在开我玩笑了吧。”李凝风尽量装作轻松的样子。虽说事不过三，但秋羽说的话从来都让人难辨真假。而且，也不能排除秋羽以此埋下陷阱等自己跳的可能。

　　“我们什么时候得到过命运的技术支持？该不是他和你密谈的吧？”

　　司马天智的善良感爆发，阻止着秋羽对李凝风的作弄。

　　“你是想骗我们的对手？我不觉得他们会有那么好骗。”

　　苏昊没心情去作弄人，也不打算帮被作弄的人说话，只关心应该关心的地方。

　　秋羽遗憾的叹着气，“本来打算活跃下气氛的，结果还没开始就被你们这么破坏……不过也没关系，轻松一刻的时间应该也快结束了。”

　　“为什么每次都拿我们当放松的对象。”李凝风委屈的蹲在地上。

　　秋羽突然拿出一副肃然的表情，“人的成长需要一步步的来，突然当上英雄会迷失前进的方向。”

　　“哈？我有当上英雄吗？”

　　“英雄的称谓是别人给予，而不是自己去就职的，现在，你是整个第八文明的英雄，我是怕你因为骄傲而走上歧途。”

　　李凝风满脸迷茫的望向了库默比丝，“我是你们的英雄吗？”

　　面对被这样问出来的问题，库默比丝一时间竟然不知道该肯定还是该否定。

　　“够了。”司马天智捏得眼镜咔咔作响，但又保证着不会被真的捏坏，“你不管怎么样，都能绕回到说相声的状态吗？给我好好解释下，你刚才所谓的轻松也快结束了，到底是什么意思？”

　　李凝风愣了愣。随即英雄迟暮般望向天空，长叹道，“防不胜防啊……”

　　秋羽摊手，“我的用意是真的，只是觉得可以在提醒你的时候，顺便活跃下压抑的气氛。”

　　李凝风搓着下巴道，“即使真的在提点我什么，也请认真点啊。在漫画里，一边杀人，一边给自己讲笑话的家伙，最后都是领便当的大反派。”

　　“我说，你们不要无视我。”

　　咔——司马天智终于因为控制不住自己的力道，把自己的眼镜折成了两截。

　　秋羽摆手道，“别激动吗，在这样的环境下，不懂得放松的话会把自己绷断的。”

　　“你不会说，和李凝风讲相声的原因之一就是想告诉我这个道理吧？”司马天智说话间，扔掉了手中的眼镜，从兜里拿出一副新的带上，“如果真是这样，你的目的达到了，下面进入到正题吧。”

　　“其实我是想告诉你，不管我的相声有多好听，也不要被我吸引全部的注意力。”

　　司马天智微微一愣，然后猛然把目光投到了地面上。

　　怪兽群既没有在无谓的往上蹦，也没有去攻击其他那些无法飞到这个高度的车辆，只是平静的站在原地。所以倒不是司马天智真的被秋羽的话完全吸引，没有去注意这些怪物，而是看起来，现在的它们实在没有值得注意的地方。但是此刻，被秋羽暗示后，这份平静却看起来透出了一种诡异。

　　秋羽也低头看向地面，“人总是用第一印象来作为推断对方的依据。你们因为了解自己的力量，所以由自己的角度来推论，觉得我刚才的话骗不了对方。但是在对方看来，我们的每一步，从突然出现在他们的没有预料之处，到一系列让他们动摇的谈话，再到用奇怪的力量消除他们的攻击，最后又到悠闲躲避于他们自信的空中防线中。这已经不光是第一印象了，而是有足够的信息引导对方看出我们的强大。既然已经使用着他们无法理解的力量，所以我刚才就是说，我们能控制他们的战斗生物，他们也很大的可能会相信，而说什么传递可以对付他们小虫的技术，实在算不上什么难以置信的东西。”

　　地面上的怪物群依然没有任何变化，但即使是李凝风也看出了不对劲。没有任何变化的东西本身就很反常，特别是放到一片一直活跃着，却突然完全安静下来的怪物海洋中，更是如此。

　　“光是因为他们怕我们全都利用防御小虫的技术躲到空中，就出现了下面的这种情况？”苏昊实在不知道用什么方式提问才算得上合适。

　　“就像我们不知道他们有什么样的手段一样，他们同样不知道我们的。我在知道他们窃听的情况下，并没有突然抛出所有的东西，而是每说出一点，都给我们带出一点优势或者引导他们作出点动作，几乎将整个过程中的一切都发挥到了最大的效果。基于对方有着和小司一个级别智者的推论，在吃了我一次亏以后，一定会痛定思痛，主动防止我会继续用相同的方式，去实现效果最大化的目的。所以在我说要传递对付小虫的技术时，他们看到的不是这一行为本身，而是下意识的去思考我用利用这一步的行为，可能会去引出下面什么样的计划。”

　　司马天智对秋羽拿自己当对方智者的标准相当不满，但是想反驳的时候，却突然发现自己无从反驳。

　　分析对手的习惯与行为方式，是聪明者本能的习惯，这种习惯一旦被利用或误导，在吃亏以前，根本不可能自己跳出来。即使是号称踏入神之领域的自己，在自以为找到了对手行为模式的时候，同样会陷入秋羽这个针对聪明者而设的陷阱中。实际上，越聪明才会陷得越深。因为这不光是属于聪明者的习惯被利用，更是涉及到对自己智慧的信心，这一依靠头脑战斗的人，必须具备的要素……


第二百三十一章 进退维谷8

　　司马天智很庆幸在吃亏以前，发现了秋羽的这一手段。但即使发现了，也没办法防备，难不成去怀疑自己收集到的所有关于对手的信息？不过好在要用这种方法欺骗对手，比防备更加困难。毕竟行为模式可以伪装，但不可能真的突然发生改变，所以要想成功欺骗到对手，必须一开始就要把从头到尾的计划全部准备好，在智慧的较量中，没有什么比做到这一点更具有难度以及风险。

　　“你估计，他们会认为你准备了什么样的计划？”司马天智终于发现，只要和秋羽呆在一起，随时都能找到无力感。

　　“那就是他们的问题了，用不着我去费脑子。”秋羽轻笑道，“只要确定他们去想了就行，我们现在要的就是等待结果。”

　　“这样真的好吗？”钱笑皱脸道，“战斗应该是在对方全力发挥前就干掉对方。可您现在似乎是在逼他们出全力啊。”

　　“在力量发挥前就干掉他们固然好，可是我们没有那个实力，而且说不定对方会根据我们的节奏来慢慢发挥应有的力量。不管做什么事，节奏被对方掌握可不好，所以与其我们的节奏被他们掌握，不如由我们来掌握他们的节奏。现在虽然看起来我并没有对他们造成什么实质的损失，但是打乱他们使用力量的节奏或许比直接给他们重创还要好。就像，由在打架最激烈的时候突然拿出刀子砍人，变成了拿着刀子冲向对方。即使力量的强度相同，但是时机不对，最后能实现的结果，也会完全不同。”

　　“两个实力相当的对手打架，摸刀子的时机当然很重要，但是大人和孩子之间不对等的打架，大人一方什么时候摸刀子，甚至摸不摸刀，结果并没有什么区别吧？”司马天智很清楚秋羽是正确的，但是因为情绪上的不爽而挑着秋羽的刺。

　　就像早料到了司马天智会这么说，秋羽迅速道，“别妄自菲薄了，这可是一场公平的游戏，虽然不知道力量的大小到底是用什么来判断的，但判断的结果就摆在我们面前啊——获得核的胜利方式对方是干掉我们第一、三、四文明的领导者，我们则是干掉他们一个文明的领导者。这已经足以说明光是我一、三、四文明的力量程度已经和对方相当。再排除掉一个不愿意战斗的建筑者文明，我们可是比对方多了两个文明的力量。”

　　“可是对方明明连底牌都没有揭开，就已经和我们这方打得势均力敌了，如果……等等……”钱笑眼里突然闪过恍然大悟的神色，“您该不会是在说，隐藏力量的不但是对方，我们的盟友们也在隐藏力量？”

　　秋羽笑着反问道，“不是只有这样才合理吗？”

　　“可如果是这样的话，那现在的这些损失……不，比起能让整个文明获得胜利，这些损失也确实算不上什么。但是我们的盟友有力量的话，为什么不用？难道他们的力量也需要时间来发挥？”

　　秋羽继续反问，“要去干掉一只蚁后，或者某个对方文明领导者可能在的提示点，我们不顾后果的全力发挥，也能够做到。但是我们为什么不去？”

　　“不是您不让去的吗？”钱笑委屈的玩着肥嘟嘟的手指。

　　“好吧。”秋羽苦笑，“那就是我同意，那你会愿意去吗？”

　　“那肯定不会啊。”钱笑肯定的摇着脑袋。

　　“为什么？”

　　“这有什么可问的？我们要是去了，就算成功完成了目标，能不能活着出来都难说，反正损失是肯定有的。而且能回复的某些能力还好说，上一场的战利品消耗了也没法补充，还有力量全部暴露光的话，万一以后盟友变成敌人……”

　　钱笑说话的声音越来越小，他也意识到了实在有太多理由让这些盟友不得不保留力量。

　　秋羽作出补充，“这些确实是一方面，但更主要的原因却是因为这是一次合作作战。”

　　“是啊，因为是合作，所以有些即使可以使用的力量也不好轻易拿出来。”

　　秋羽摇头，“我不是说这个。听说过一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没有水喝的故事吗？”

　　钱笑，“……”

　　“现在为止，你的计划已经全部明白了。”司马天智自信的推着眼镜，“比起打乱敌人的节奏，你更主要的目的还是打乱盟友的节奏吧？”

　　“因为各种各样的原因，盟友们总是无法全力发挥，虽然看起来他们是留下底牌，准备用在危险的情况下。但这种被动的行为，根本就是被对方控制了节奏，如果底牌刚好克制对方还好说，但假如是像大炮这种被敌人打到门口了才搬出来用的底牌，那就相当糟糕了。而且在力量对等的情况下，对方这种需要时间才能发挥出作用的底牌，就是计算力量时的一个因数。如果放着不管，使得有时间将对方底牌的力量发挥到最大化，那么即使到那时，我们这方的文明同心协力的用出自己全部力量去对抗，结果也很可能比不上对方。”

　　“所以总的来说，一直等时间的话，输的多半可能是我们一方。而什么建立敢死队之类小打小闹的攻击，就是真能杀死一两只蚁后，对整体情况也不会有太大帮助。要想胜利，唯一的方法就是让我们的盟友们在对方的底牌揭开前，就先一步把全部力量投入进去。”

　　“但是基于文明间的相互防备心理，以及保留力量的本能，光是用口说的，盟友们绝对不可能轻易就听。而且现在的通讯还是让敌人掺了一脚，随时可能被他们做出误导我们判断的事情。”

　　“所以你在逼迫敌人提前动用底牌，至少是部分底牌的情况下，也是让增加的压力迫使我们的盟友投入更多的力量。这样，我们盟友为了避免过大的损失，新投入的力量必然会保持在处于优势的地位，而我们一方的优势，又会因为你建立给敌人的危机感会让他们投入更多的力量来扳回，相应的，我们的盟友也只能继续拿出更多的力量应对。这个循环会一直到双方拿出全部的力量为止。”

　　司马天智拖长了音调，“当然，以上都是你基于战略层面的考虑，但是更重要的，是对我们文明本身的意义——现在程度的战斗，我们文明有被抓壮丁的可能。但是当战斗由原始人用石头的对砸，上升到现代化战争的程度时，对我们这些力量弱小的原始人而言，反而会变得更加安全，至少没人会让我们去拿起石头去和机枪对砸。”

　　秋羽哀叹，“哎呀，我又被人看透了啊。”

　　“行了，在这么多信息的支持下，看透你目前的计划我还是有信心的。但要说看透你……我还有点自知之名。说吧，这些仅仅是你目前为止的计划，你下面的计划是什么？”

　　“别着急，先看看我们敌人现在这步棋到底是什么样的。时间正好，盛大的游戏要开场了。”

　　随着秋羽话音的落下，一直如同雕塑般站着，被几个文明拣便宜般干掉了不少的怪物群突然动了起来，如同承受着某种痛苦般，拼命晃动着巨钻般的脑袋。一种如同放大了千百倍的老鼠叫声，从地面的每一个位置同时响起。

　　“搞什么？是这些怪物在叫？前面可从来没听到他们吭过一声。”

　　不需要人回答，钱笑问题的答案自己就出现在了眼前。

　　那些怪物先前没有叫过，是因为他们没有嘴巴，或者说没有张开嘴巴。但现在，它们头部给人的感觉不再是尖锥或者钻头，而是一个个缓缓绽放的花蕾。

　　当作钻头攻击的脑袋，多少显得有些怪异，但更加怪异的是，这个钻头缓缓张开之后，居然是四瓣纠缠在一起的大嘴。分开的每一瓣嘴上，都布满了数排鲨鱼般的利齿，即使隔着几十米看去，依然闪动着如同金属利刃般的光芒。在嘴巴分开的中央位置，是一条如蛇般的尖尖的长舌，不停扭动中，带起啪啪的破空声。

　　“好大的嘴巴，一口就能把人吃掉吧？只是，如果这就是底牌的话，是不是太小了点？”

　　无数张巨嘴尖锐嘶吼的场面，看起来狰狞而诡异，如果是一般人看到这样的景象，多半已经吓傻。但李凝风从来不会在乎对手长什么样，在他看来，这些怪物不过是把对点的攻击方式扩大了点范围，也许战斗力因此会有少许提高，但还远远达不到自己所以期待的，突然进化或者变身的程度。

　　“似乎有点麻烦啊。”秋羽道，“光是张了嘴巴可能确实没什么用，关键就是要看这个嘴巴是做什么的。”

　　“他们除了当武器咬人，还能做什么……”

　　钱笑的话说道一半，突然停了下来，怪物群用他们的实际行动证明了，他们的嘴巴除了咬人以外，还会……吃东西……


第二百三十二章 进退维谷9

　　一开始的张嘴和嘶吼大概是为了适应这个被封印的嘴巴，很快的，它们便结束了光张嘴不使用的状态，开始大口吞食着地面上的各种残骸。

　　在先前的战斗中，地面上已经铺满了大量它们同类，少量其他文明战士的尸体，还有一些金属的科技制物。

　　这些怪物也一点不挑食，不管能不能吃的，全部一口咬下去，然后，裂开四半的嘴再恢复成先前钻头的模样，只是中间不停鼓动着，仿佛是在进行咀嚼。仅仅几秒钟时间，当咀嚼停止，再张开嘴巴之时，所有的东西已经消失不见。于是继续好胃口的咬向下一口东西。

　　“他们应该是相互吞食，然后快速进化。”

　　李凝风平静的展示着自己的渊博知识，但事实却并非如他想的那样。

　　怪物群确实在吃了不少东西后，身体出现了微小的变化，但却并没有向同类下口。即使身下除了本质是超级纳米机器的泥土外，再没有其他东西可吃，它们做的也只是到其它地方去寻找。

　　“这种情况有点怪啊。”李凝风没有表现出丝毫预计错误的沮丧，搓着下巴思考了片刻，突然叫到，“我明白，它们是克制着自己先不吃同类，把同类当做对古怪食物的体外消化系统，等消化得差不多了，才向同伴下口。”

　　钱笑刚想对李凝风进行鄙视性质的吐槽，却发现秋羽惊讶的往着李凝风，不停发出意义不明的感叹。

　　“难道还真被他说对了？”钱笑痛苦地捂脸。

　　“现在的情况相当危机。”秋羽如同面临世界末日的危机般，认真看着库默比丝，“所以我希望你自愿的帮我打开通讯。”

　　“你……不是已经会用了吗？”

　　库默比丝说话间，已经不由自主的伸出了手指。如果说李凝风是让他崇拜的英雄，那么秋羽展现出现来的智慧，已经让他畏若鬼神。在一个弱小的文明中，同时具有着最强大的英雄和最让人畏惧的头脑。那么不个管现在有多弱小，这个文明迟早会成为一个需要仰望的存在，特别是在这个成长速度飞快的游戏之中。所以，光是未来的这种可能性，已经让库默比丝不敢再把他们当做新手文明看待，同时还有些期待他们的行动。

　　“稍等一下，我这次要的不是和其他人聊天，只要把你们文明从各个地点拍摄到的视频传给我就好。要不然，就是能找借口给其他几个文明解释刚才信号中断的原因，也没法真的传什么技术给他们。”

　　库默比丝额头上渗出了汗水，虽然有不少话想对秋羽说，但最终还是选择沉默，按秋羽的要求，接通了自己文明所拍摄到的全部画面。

　　每个人椅子前的光屏上，被突然出现的无数格微小画面所覆盖满。

　　秋羽随手点开了几个，大多都是地面的怪物群不停进食的画面。有几处大概是随行第三第四文明的车队所拍摄。画面中，怪物不停发起的攻击已经停止，面对巨剑与蓝色电弧的攻击视若无物。一直进行着的激烈战斗，变成了现在的单方面屠杀。

　　每当有同类被杀死，这些怪物既不去给同类报仇，也不对可能及身的攻击进行避让。只是疯狂争食被杀死的同类。

　　这种怪异的景象，让一名第四文明战士的攻击动作出现了停滞，但是随之，又在其他战士的动作示意下，继续用电弧对怪物群展开屠杀。

　　这种轻松消灭对方的机会毕竟不多，所以每一分每一秒都是珍贵的，没有人会以为怪物群的发疯会一直持续下去，而在现在的怪异情况之后，紧接而来的必然是狂风暴雨般的反击。所以在不明朗的情况之中，唯一确定的就是，每多消灭一只怪物，他们所能发挥出来的力量必然会减少一分。

　　在怪物具有威胁性的头部整个变成嘴巴之后，第八文明对它们的杀戮效率，甚至超过了其他两个文明。只需要开着车撞下去，一路往前推，到推不动的时候，再升空，重复前面的步骤，就能迅速的解决大片怪物。只是即使这样，在数以百万计的庞大基数面前，消灭的怪物仍然只占总数的一小部分。

　　一队第三文明的天使集中在了一起，似乎是想趁着怪物失控，进入可能躲避着对方文明领导者的地下。

　　前进的目标也相当明确，是一条直径超过十米的巨大洞穴。之前没有接近洞口，一方面是因为他们不敢真的进去，另一方面是怪物群在这里进行了不计算损耗的密集防守，仅仅还在洞口几十米之前，便遭到了毫不间隙的恐怖攻击，即使强行进入，恐怕不拿出大部队来突破的话，走不了多远就可能全军覆没。

　　但此时，怪物的失控，再加上第三文明的领导者多半也预感到了危机，所以派出人去进行试探事在必行。

　　其结果就是，这队一行十二人的天使稳扎稳打的行走于地面，用巨剑杀出了一条血路。而且因为争食被杀死的同类，大片的怪物主动从堵着的位置让了开来，使得他们比预计更轻易的到达了从未踏足过的洞口。在稍作整顿后，身影消失在了这条仿佛通往地狱的洞穴中。

　　秋羽很想知道洞穴内部的景象，但是画面中的视野也只能到这个位置。带着些许遗憾的伸出手指，准备切换到其他视频时，洞口突然在画面中迅速变大，消失于洞穴阴影中的天使背影也再次出现。

　　这种情况唯一的可能，就是这辆第八文明的车从后面跟了上去。

　　带着复杂的心情长吐出一口气后，秋羽把全副精力头投入到了这个显示着洞穴内部景象的画面中。

　　洞穴内并没有什么照明设施，所以视频被转换成了红外线模式。绿色的画面中，无数涌动的怪物聚集在粗糙的洞穴里，拼命争食刚刚被第三文明小队杀死的同类，密集与血腥交相编织的场景混乱而压抑。

　　第三文明的小队应该也具有夜视的能力，所以并没有打开手电一类的东西，但行动的速度也并不比在洞穴外面时慢上多少。

　　接下来的十多分钟里，画面上的景象如同在一直循环播放般。任何时候看去，都与先前没有任何差别的恐怖洞穴中，第三文明的小对不停重复着杀戮，前进，再杀戮，再前进的机械化动作。在他们身后，也永远都是追逐食物的恶心怪物群。

　　秋羽的耐性倒并没有被这种枯燥的景象消磨，反而随着时间的流逝，表情越发变得凝重起来。

　　十几分钟的时间，光是普通步行速度也能走出近千米了，何况第三文明小队虽然要一边杀一边走，但速度也丝毫也不比普通人步行来得慢。保守估计，至少已经走出了两千米。而从洞口所在位置，和地下对方文明领导者提示点的位置来看，平面距离实际还不到一百米。

　　如果再加上洞穴里几乎看不到的向下倾斜的角度，那么这个洞穴很可能是个超大型，多层次的螺旋形结构。

　　这说明，如果行走在其中的人如果一直沿着洞穴走，与直线距离相比，会多走几十甚至几百倍的距离。在对方有兵力布满整个洞穴的情况下，攻击的一方想要达成目的，就需要相应多浪费几十倍到几百倍的力量。

　　假如第一和第三文明一开始就认定一处进行强攻，又不能在第一时间识破这个陷阱，也许走不到一半就会全灭。

　　但是比起这个陷阱的作用，让秋羽更加担心是陷阱本身。

　　根据前面的经验来看，这个世界纳米机器人构建出的环境，是按照生物体本身，而不是躲在后面的操控者所熟悉的环境。

　　这一点也很好理解，假如一个人类控制海豚进行战斗，结果本来应该是大海的环境却因为人类的影响，变成了城市，那么这只海豚除了等死以外，就什么都做不了了。所以，对于控制生物战斗的文明，棋手选择的战场肯定不会让他们被环境的变化直接折腾死。

　　因此，根据这点来看，这个螺旋形的洞穴并非是对方文明刻意制造，而是这些被称为战斗生物的怪物弄出来的。

　　不管这个结果是对方文明加诸在怪物身上的，还是这些怪物后天形成的。都指向了一点——会弄出这种不符合生物本能的洞穴的它们，并不像看起来那么傻。也许要被人控制着，才能进行聪明的战斗这一点，根本就是个错误的信息。

　　在秋羽秋羽担忧的同时，这第三文明的小队也终于意识到现在的前进方法问题。在短暂的停顿讨论后，纷纷对着洞壁攻击起来。

　　秋羽把第八文明车辆观察方向，和对方文明领导者可能在的位置作对比，惊讶的发现，这些天使砍劈着的洞壁，并非提示中的对方文明领导者所在，而是螺旋形洞穴的中心方向。

　　螺旋形的结构可以让人绕出最远的路，但是只要找准了中心，便可以做到直上直下。

　　“这些天使还算聪明，并非只是单纯的四肢发达。”

　　和秋羽观察着相同画面的司马天智，因为他们现在的举动出现了少许的放松。有个既强大又聪明的盟友，总是一件让人觉得高兴的事。

　　秋羽却摇头道，“没那么简单，既然它们布下这种陷阱，对于弱点自然相当清楚，没可能让我们简单如愿的。”

　　如同秋羽所说。在第三文明以惊人效率，砍出了一个三米宽，七八米深的空间后，突然再无法寸近。可以轻易开山裂石的巨剑斩上去，竟然只能在目前位置的洞壁上留下一道道浅浅的划痕。

　　“我靠，这些人也太无耻了吧？居然利用超级文明纳米机器人的力量，变出这种变态的东西！打死我也不相信可以居住生命的星球上，会有这么硬的岩石。”

　　秋羽也有和钱笑相同的想法。对方既然能用属于这个世界的物质造出无数怪物，那么再作弊般弄出些坚硬的防御也完全有可能。但现在再去研究原因已经没有任何意义，关键是面对这样的情况要该怎么应对。

　　如果自己身处那支第三文明的小队中。既然挖不动，也只有两条路可走。要么退出去，要么，按照对方给出的路线继续前进。

　　但后退，就白白浪费了这次的宝贵机会。而前进，根本不知道这条通往地狱之路到底有多漫长，也许还什么也发现不了，就会先受到恢复正常的怪物群攻击……


第二百三十三章 止境之外1

　　虽然人都讨厌选择，只希望将唯一的道路摆放在自己面前，然后不用大脑的迈步前行。可实际上，很多时候，不管选择如何困难，拥有选择权便已经是一种幸运。

　　当第三文明的探险小队，还在为前进还是后退而为难的时候，他们手中的选择权已被往前发展的事态所剥夺。

　　怪物群仿佛是在突然间完成了转变，进食最多的怪物，如同中毒或者出现了窒息般，在地上痛苦的扭动起来。

　　其中大半的怪物在这种痛苦扭动中死去，然后迅速成为其他怪物的食物，而小部分，则在垂死的边缘，被突然打了兴奋剂般，迅速恢复过来。并且打破了不攻击同类的约束，张口咬向身旁原本等着自己死后，好将自己吃掉的同类。

　　前一刻还流着口水准备吃东西，下一刻却被咬伤的怪物，还来不急弄明白发生了什么。就在狂暴化同类的四瓣嘴合拢间，被咬掉了小半个身体。被巨大痛苦驱使的本能挣扎才刚刚出现，狂暴化同类的第二口，已经迅速咬了上来……在刚才，因为是一大群怪物争夺少量食物。所以在瞬间就将所有可以吃的东西瓜分干净，看不出单独一只的进食效率。

　　此刻看去，他们那完全是为高效率进食的大嘴实在恐怖得让人心惊。就像捏碎豆腐般，只要一口就能咬掉同类五分之一的血肉。即使一口无法致命，第二口下去，也足以让失去了身体五分之二的同伴在瞬间死亡，变成一堆不会挣扎的食物。

　　一开始，不少反应不过来的怪物，还试图去和狂暴化的怪物争食，但结果却无一例外的让自己成为了食物。

　　出现狂暴化的怪物不但变得凶狠，而且力量也有了大幅度的提升。一只怪物感受到了威胁，向攻击自己的狂暴化怪物咬去。后者也同样张开嘴巴迎了上去。

　　八瓣嘴巴交错在了一起。普通怪物的痛苦嘶嚎几乎在同一时间响起，但转瞬之间又完全沉寂下去——它的嘴巴，连同支撑嘴巴的身体，被狂暴化怪物一口咬碎，然后直接吞了下去。

　　在见识到狂暴化同类的恐怖后，这些从未在战斗中退缩过的怪物终于感觉到了害怕，纷纷向四周退去。但在它们退避的地方，杀戮也突然展开。原本正常的怪物，在吞食了未完成狂暴化而直接死去的同类尸体后，也进入了狂暴状态，开始对身边的同类下口。

　　这些狂暴化怪物进食只注重效率，被咬碎的小块血肉完全不去管，在将倒下的同类吃得差不多时，便张口咬向了其他的同类。而进入攻击状态的它们，也完全不去分辨旁边的同类是什么状况。所以也有同为狂暴化的怪物之间相互攻击，导致最后双双重伤，被其他怪物捡去便宜。但也因为这样，狂暴化的怪物越来越多。

　　广阔的地面上，发现怪物再次具有了攻击性的几个文明迅速脱离了危险区域。但在洞穴内的这支第三文明小队却根本没有地方可躲。

　　在狭小的环境中遭遇比刚才更加强大的怪物，他们以攻击对攻击的方式根本无法施展。最初，依靠刚刚挖出的空间还可以勉强抵挡。但随着狂暴化的怪物越来越多，巨大的压力终于在某一刻压破了他们的防线。

　　一个天使在挥剑砍倒了一只狂暴化怪物之后，面对紧接而来的第二只，已经无法再把剑即时收回来。先前对上普通状态的怪物群时，他们的剑技之所以被李凝风惊叹，是因为那些怪物不值得他们用全力。一下斩断几只怪物后，因为留下了部分余力，自然可以继续作出各种华丽的动作。但是此刻，对上这些力量更加强大，身体更加坚韧的狂暴化怪物。每一击都必须要用上全力，增加力量的代价，必然是技巧上出现漏洞。

　　既然剑已经靠不上，这个天时索性躬身避让，不管是身后的同伴补上位置，还是自己因为躲避而争取到时间，都可以干掉这只怪物。

　　他的这种应对，是斩杀了上千只怪物所总结出来的经验。连观看着这一切，以技巧着称的李凝风都没怀疑过这样的应对会有什么问题。

　　可是，没有怀疑过的问题却真实的出现了……这只狂暴化怪物在天使躬身的同时，用尾巴扫在了同类的身上，这个不大的力量不足以改变他的方向，但却可以让它不会从天使身上跳过去。

　　正进行躬身躲避的天使也敏锐的发现了这一点，迅速将羽翼遮挡在了身前。

　　在先前，秋羽几人已经见识过，这些翅膀并不是什么装饰物，除了飞行以外，还是相当坚固的攻防一体的武器。只要不是被怪物钻头样的脑袋——现在看来应该是嘴，正面刺中，在进行防御的同时，还能将对方挥退。那个自称军团长的人登场之时，就是在滑翔状态下，用自己的翅膀接连干掉了十几只怪物后，翩然站到秋羽几人的眼前。

　　所以，不要说了解自己翅膀强度的天使本人，就是秋羽几人也觉得能够轻易撕裂同类的怪物，不一定能咬得坏这个强度惊人的翅膀。而且不说推论出来的部分，光是第三文明的战士会用它去替被金属盔甲包裹的身体抵挡攻击，就说明了翅膀绝对比盔甲更加强大。再退一步，就是再不济，翅膀真的被狂暴化的怪物咬伤，至少也可以保住性命。

　　不过眼前的景象，还是让秋羽隐约出现了一丝担忧，可毕竟战斗的智慧和谋略上的不同，无法正确理解战斗力量方式、强度、大小、技巧的秋羽，根本不知道担忧的原因何在，而且即使知道，也没办法提醒到对方。

　　一秒过后，秋羽心中微沉，而李凝风则出现了巨大的震动。

　　狂暴化怪物准确的咬在了进行防御的翅膀之上，也确实没有出现血肉飞溅的景象。可是，虽然没有咬穿翅膀，但它的四瓣大嘴却如同抓物的铁钳般，死死钳在了翅膀上。然后快速左右的甩动着脑袋，以此破坏天使的重心。当天使双脚离地的一刻，狂暴化怪物也如有所觉般，突然加大力量向一侧甩出。

　　突然加大的力量，将早已失去重心的天使远远甩出，先是撞在了近十米远的另一侧洞壁上，天使因为撞击出现了短暂的眩晕，软软滑倒在了地上。以生物文明特有的超强体质，眩晕的时间也许还不到两秒。但就是在这两秒时间里，其他仿佛早就准备就绪的狂暴化怪物迅速扑了上去。

　　即使相互之间也拼命想要吃掉对方，但这一刻，这些狂暴化怪物同心协力的对共同的敌人，发起了疯狂攻击。

　　金属与金属的摩擦声只持续到了短短的几秒时间，便化为了一场伴随着绝望音符的血腥聚餐。

　　“怎么会这样？难道有人在背后控制这些怪物？”钱笑因感受到了危机，再次颤抖起来。他不害怕对手强大，但却害怕自己在知道对手强大之前，就被突然干掉。

　　“不对，和前面的战斗习惯完全不同，而且比起思考，这更像是本能。”在这一点上，苏昊有着足够的发言权。

　　“也就是说，这些怪物现在的相互吞食，不但变得厉害了，也变得更聪明了？”

　　钱笑紧张的盯着地面，在那里，正发生着和洞穴中相同的一幕。他甚至觉得，这些怪物现在有可能跳过五十米的高度，对这里发起攻击。

　　“靠吃同类变得更强……为什么早不用？这个和拖延时间没有任何关系吧？”自己理解以外的东西，让司马天智相当不安。

　　“也许是寿命原因，也许是因为对方控制不住，也有可能是怕过于刺激我们，导致时间拖不下去。可能太多，但现在只要看效果就行了。”

　　秋羽依然把目光停留在洞穴中的景象上。

　　在出现损失之后，天使方面的防御更加谨慎，随时保持着相互支援的状态。但面对越来越多的狂暴化怪物，小小的地利也并不可靠。

　　正面还勉强可以轮流抵挡狂暴化怪物的攻击，可身后却是连巨剑也无法斩破的坚固岩石，根本没有退路，而两旁普通程度的岩壁也是个巨大的麻烦——这些怪物的聪明，几乎已经到达了智慧生物的程度，发现正面的空间太过狭小后，竟然开始攻击起天使退守的岩壁两侧。每一口下去，都能轻易咬掉上百公斤的岩石。用不了几分钟，就能将天使退守的关隘挖成一个无险可守的平原。

　　这种肉眼可见的危机，将本就只能拖延时间想办法的第三文明小队逼向了绝路。其中一人展开翅膀，似乎是要试验能否贴着洞顶飞出去。

　　即使是在对付被控制着的普通怪物时，第三文明也基本不会这么做，因为高度不够的话，那相当于是在密集的长矛群上滑行，受到攻击根本避无可避。

　　但此时却因为不会进行攻击的怪物还占绝大多数，如果只是躲避少部分狂暴化怪物的话，应该还不算太困难。当然，最主要的还是现在除了这么做以外，再没有其他办法。

　　但这次试验在刚刚开始之时便宣告失败……


第二百三十四章 止境之外2

　　这名天使才刚刚飞到一半的高度，就被一只狂暴化怪物扑到了身上，四瓣大嘴紧紧缠住他堪堪来得急挡在身前的大剑上。

　　从天使惊恐挥舞翅膀的动作可以看出，他都无法理解在自己的小心防备下，这只狂暴化怪物究竟是怎么突然近身的。

　　而在屏幕前观看这一切的秋羽几人却看得相当清楚。他在起飞前，有一个跳跃动作。那只狂暴化怪物就是预测了他的动作后，直接扑过来的。所以准确说起来，他不是受到了狂暴化怪物的攻击，而是主动把自己送到了怪物的面前。

　　只是他永远也不可能知道这一切了，当他还拖着扑在自己身上的怪物，艰难的飞舞在空中之时，另一个狂暴化怪物已经跃到了他的背上，巨大的嘴巴完全咬住了左侧的翅膀，让他直直向着地面掉去。

　　这个掉落的过程可能还不到半秒，但就是这半秒，其他的狂暴化怪物也不愿意多等，在他落到地面前，便又有三只跳到了他的身上。完全落地的一刻，他的生命便已经宣告结束。

　　“现在的效果，你看了有什么感想？”司马天智连推眼镜的动作都变得有些不顺畅，“感想很糟糕，而且会变得越来越糟糕。”秋羽缓缓道。

　　“但只要它们不会变得会飞，对我们应该没什么影响吧？”司马天智不得不开始考虑自己的安危。

　　钱笑接到，“而且会飞也没什么。只要我们一直呆在这个虫子群中，会飞的怪物也不敢进来。”

　　秋羽目光闪烁，“我可不认为光是这样，就能让他们没办法对付我们。而且……对那些发疯的怪物，你们就没发现什么吗？”

　　“发现？”司马天智从诸多的视频中选出一张近景，仔细观看了片刻，“他们的样子好像有点变化，但是还不太明显，看不出是否有突变的可能。”

　　秋羽摇头，“更简单点，是更简单的部分。”

　　“不会是……”钱笑似乎想到了什么，接连点看了数个视频，“混蛋，还真是这样。”

　　“真是哪样？”李凝风把闹到凑到钱笑的屏幕前。

　　“我的法……”钱笑突然意识到这里还有个必须隐藏信息的外人，连忙转口道，“我的能力怎么说也比它们要高级，但我也得遵守物质守恒，可你们看这些家伙，几倍于自己身体的东西都吃下去了，既没有被撑死，也没有变大。”

　　“难道是完美的质能转换？”

　　司马天智话刚出口，又连忙摇头否定了自己的说法。要真是那样，这场游戏早就该输掉了。

　　“总之很不妙啊，对方比我们相象的要厉害得多……不管从哪方面来说都是。”虽然主窗口还是显示着洞穴内的景象，但秋羽另外打开了十多个有着第三第四文明画面的窗口，“就是不知道我们的盟友到底有多厉害……咦？”

　　在秋羽说话间，洞穴内的画面突然出现了少许的颠簸，接着，第三文明小队所占画面的比例快速增加。

　　这是一直躲在安全距离观战的第八文明车辆，在往第三文明小队的位置接近。

　　“这是在做什么？难道想救他们？快让开车的人停下来。”

　　司马天智的语气有些焦急。在这种狭小的环境中，如果车子一旦被发现，必然在瞬间就会被干掉。他是个不愿意看到别人送死的人，既然第三文明小队已经注定了毁灭，没必要再多搭些其他人进去。

　　库默比丝立刻就要联系对方。比起司马天智的担心之处，他倒还不是那么在乎手下一两个人的性命，但是能在洞穴中多收集一些敌人的情报也是好的。

　　“不要。”秋羽出声打断了库默比丝的动作，“防生物体探查的技术可是第三文明给你们的，他们能给你们这个技术，自然就有破解的技术，所以应该早就发现跟去的这辆车了。”

　　“那又怎么样？”库默比丝发现，要跟上秋羽的思维已经越来越吃力了。

　　“从好的方面来说，这些第三文明的人会试着飞出去，是因为他们本身已经无法可想。但是还没激动的冲出去和怪物拼命，又说明他们还没到完全绝望的程度。结合他们能发现你们的车，基本可以推论出，他们没有绝望的原因就在这辆车的救援上。而他们也应该知道车子只要一开门，一定会立刻受到怪物群的攻击。即使这样他们也仍然把希望寄托在车子上的话，多半是因为他们有信心保护好车不被破坏。”

　　库默比丝有些头晕秋羽的说明，“那么坏的方面是什么？”

　　“虽然觉得用自己的道德标准，去推论没有深入接触过的文明有些不妥，但就目前的信息来看，智慧生物的心态大多都相通……换做被包围的是我们文明的人，假如知道身边有人看着，但却见死不救的话，多半会有人渣属性的家伙在临死前跳出来拖人陪葬。”

　　“你的大脑随时都想着这么多事情吗？”司马天智挫败的推着眼镜，显然这一点是他没有想到的。

　　秋羽谦逊道，“我只是在拼了命的抹杀一切可能让计划出轨的因素，但也仅仅是我能看到的部分。谁比谁聪明并非绝对的，智慧的差异只在于谁想得更多，更远。而所谓的多与远，是没有止境的，所以总有我看不到的地方，那个时候或许就需要你的帮助了。”

　　“哼。”司马天智嘴角轻扬，“你这个人，虽然不让我喜欢，但总能说出些无法让我反感的话。”

　　秋羽没有继续说下去，此时的画面，已经完全抵在了第三文明小队防守的洞口。但或许是开车的人已经紧张得顾不上去调整画面，又或者现在已经是所能拍摄到的最大角度。所以除了被天使高高挥起的巨剑外，再看不到更多东西。

　　无法看清现在的情况，让李凝风急得不停拍打着光屏，似乎他就是这么对待电视的，可惜光屏没有实体给他拍。手掌来回穿透了几次后，扭头想让秋羽想想办法，但见到秋羽全神贯注看着没有多少东西显示的画面，本能的觉得不应该去打扰，只能像得了多动症般，在椅子是扭来扭去。

　　其他人的动作虽然没有李凝风……以及跟风般的钱笑那么夸张，但细微的肢体动作，也暴露出了他们难以抑制的焦躁。

　　好在秋羽通过画面上少许影像的分析，给他们还原着现在的情况。

　　“车子停下来了。门还没开。第三文明果然知道车子就在这里，现在以车子为中心开始消灭附近具有攻击性的怪物。”

　　“车上的人也已经知道第三文明在配合着自己，高度降低到了刚刚高于怪物的位置。嗯，这样做确实是正确的，可以最大化的平衡救援时间和自身安全。”

　　虽然画面上显示的东西依然不多，但可以通过洞穴背景判断出车子正在转向。

　　“现在车门被转向了第三文明挖出来的洞口。应该马上就要打开车门了。”

　　秋羽话音刚落，深绿色的画面如同被人突然调高了亮度般，一瞬间什么也看不清楚。但马上，画面出现了可见光模式下才有的色彩。这个状况不用秋羽说，其他人也能自己猜到——因为车门突然打开，车内的光线透到了一片漆黑的洞穴中，导致红外模式下的图像被可见光干扰，尔后拍摄模式也随之自动切换回了可见光模式。

　　但比起正常的光线，这次的亮度有些高得离谱，在可见光模式下的图像，竟然除了暗暗的灰色外，再看不见其他东西。

　　“这是视频的强光拍摄模式，过滤了绝大部分的光，以防止过强的光线对观察者造成伤害。什么也看不见，应该是光对周围物体的反射太强，变成了相同的强光背景。”库默比丝怕有人不知道，快速所以做出解释，然后又接着补充道，“我们的车子也有用了光学信号通讯的方式，所以配备了大功率的发光设备，现在的光应该就是由这个设备发出的。”

　　“很正确的判断。”秋羽接道，“防止生物体探测的方式应该不会和光学探测重叠。所以即使光学上显形，其他的防探测方式多半会继续有效。需要防止的只有被怪物看到这一点，而原理和我们的看到的画面相同，不说可见光和红外线的切换，就是突然也在黑暗中亮起的强光也会导致适应了黑暗的怪物致盲。趁这个机会便可以顺利完成救援。”

　　能让秋羽称赞的行动，应该已经算是做到了已知范围内的最好，但面对来自异文明的敌人，已知，永远也不够用。

　　如同特意打秋羽嘴巴般，在秋羽作着最合情理的分析时，画面突然剧烈抖动起来，让将注意力完全投入在画面中的几人心脏也随之颤抖起来。好在抖动的画面只持续了短短的一瞬便停止了下来。可是还不待观看者把积蓄在肺里的紧张空气吐出，画面便再一次出现了比先前更加剧烈的抖动。


第二百三十五章 止境之外3

　　“怎么了，怎么了，到底怎么了？”钱笑发出尖锐的大叫。

　　“是你光学隐形的方式推断错误，还是这些狂暴化的怪物有了新的观察方式？”司马天智的语调没有钱笑那么尖，但紧张程度却比钱笑更盛。

　　秋羽摇头道，“不，应该不可能是新的观察方式，否则它们早就动手了。多半是强光的影响，对它们并没有我们所想的那么有效果。”

　　画面在持续的抖动中，突然暗了下来，所有人的心随之一沉，但紧接着，影像再次恢复，而且是红外线下的幽绿色泽。所有的震动也随之彻底停了下来。

　　“好，撑下来了。”李凝风握拳，狠狠的挥动着手臂。

　　钱笑皱眉片刻，然后望向秋羽，“不对啊，这么点时间，应该不够人全部进去吧？”

　　还有句话他没说。照刚才狂暴化怪物表现出来的力量来看，攻击车子绝对不可能是抖两下就完了，而且以它们的数量和攻击频率，就是光是抖动，也能把车子抖散架。既然这些事都没有发生，很可能是……秋羽没有立刻回答钱笑的问题，表情冷峻的看着画面。如果真如同他和钱笑想的那样，答案自己便会出现。

　　十多秒后，车子已经开到了一个相对安全的位置，画面由移动转为静止之后，开始缓缓向后转动。

　　在秋羽的叹息之中，画面停在了刚才车子停过的位置。

　　周围进入了狂暴化状态的怪物，几乎都集中在这里，而吸引他们集中的核心，是五名挥动着巨剑的天使。

　　面对一波波涌上来的怪物，不要说再回到挖出的空间当中，就是移动也极其困难，只能不停的挥剑斩杀。

　　不需人解释，所有的人也能明白。在刚才，就是他们替车子挡下了攻击的怪物群，而要让车子有时间进入隐形状态，并且离开，他们也不可能再有上车的机会，只能继续留下来断后。

　　也许是命令，也许是荣誉，也许是其他一些什么东西，让他们在当时作出了这种这种牺牲自己成全他人的壮举。地球的历史中，也不缺少能做出这种事的英雄。

　　可一般来说，这些英雄在完成了最辉煌的目的之后，要么就是精神和身体同时进入极端疲惫的状态，被敌人轻易杀死。要么就是爆发出最后的力量与敌人以伤换伤，同归于尽。

　　这是人在极端情况下，大脑主动进行的自我封闭。不管是天生的英雄，还是后天的训练，都没有人能在用几秒钟时间作出让自己必死的判断后，还能理智的分析应该用哪个地方去承受敌人的攻击能减少伤害，又要怎么做才能让自己再多活两秒……也许这种人还真的存在，但必然需要有更多时间去催眠自己。而在希望降临时，又立刻作出将自己抛进绝望之中的“冲动”举动的人，绝对不可能和理智面对死亡，搭上一丝一毫的关系。实际上在注定死亡，又没有任何隐藏目的的情况下，保持理智除了让自己更加痛苦外，再没有任何意义……不，如果思维极端点的话，倒是能找出来一点——可以让自己继续保持全盛的精神状态，多杀掉一些敌人。

　　比起同归于尽的疯狂，这样确实能多杀掉一点敌人，但是为了多实现那么一丁点的效果，对人的要求已经到了近乎变态的程度。在秋羽所见过的文明中，也许只有蜥蜴人那种集体比个人更重要的文明，才有可能做到这一点。但那已经相当于是整个文明对个体持续做着洗脑式的催眠。

　　现在，秋羽又见到了一个可以做到这种几乎算得上不可能事情的文明，而且还是一个看不出什么集体狂热的文明。他们用自己的意志，将作为战士的身份推向了近乎完美的程度。

　　面对越来越强大的怪物群的攻击，五个看起来脆弱不堪的身影进退有序的战斗着，每一剑的挥出，都是用于填补同伴的空隙。坚定的站立，以自己的微小创伤，防御下会打乱阵形的致命攻击。

　　似乎比起被打上死亡烙印的绝望，他们只是在全力发挥着，以完成一场演练了千百遍的，表演性质的战斗。

　　随着战斗的进行，在他们面前竟然堆起了一圈由狂暴化怪物尸体组成的围墙。不过这个围墙不但没有发挥任何防御作用，反而吸引来了更多的怪物。与普通怪物简单的争食不同，狂暴化的怪物还会利用被尸体遮挡的视线，不停作出偷袭。

　　不管精神与肉体有多么强大，但毕竟还没有到压倒性的程度。在疲劳与伤势的积累下，一个天使挥剑的动作出现了秋羽这种外行根本看不出来的破绽，但却被狂暴化怪物抓住机会，从其他天使被尸体堆遮挡的视线外突然窜出，四瓣巨嘴如同纠缠的巨蟒般，死死咬在了他的手臂上。

　　坚硬的臂铠几乎在瞬间便出现了变形，随之变形的，还有被铠甲包裹的手臂。但对凶残的狂暴化怪物而言，远不是一条手臂就能满足的。

　　死命的咬合，不过是为了确定对方无法逃脱，下一步便是甩动脑袋，将天使从防线中拖出。

　　只是它这样的野兽，即使再狡猾，拥有的也仅仅是属于群体的智慧。属于它自己的大脑，永远也不会理解在真正的智慧生物面前，相同的招数绝对不可能发挥出最初时的效果。

　　被咬住手臂的天使在笑，这是一种相当奇怪的感觉。即使绿色的画面不够清晰，即使他的脸庞被盔甲覆盖，但看着视频的每一个人却都能清楚的感觉到，此时的他正发出轻蔑的笑意。

　　咬住他的怪物看不到，也感受不到这个笑意，不过就算它看到了，恐怕也不会理解其中的含义。只是遵循着篆刻在身体中的战斗本能，完成着自己的既定目标。

　　在它的感觉中，眼前的猎物似乎突然变得弱不禁风，为了扰乱猎物重心的甩动，不但不费力，还有种比平常更轻松的感觉，仿佛不是自己在甩动猎物，而是猎物在配合着自己摆动。

　　但怪物的大脑处理不了这种过于复杂的信息，虽然有疑惑，但并不可能真得做出些什么。在本能告诉它，已经差不多了，再继续下去，会有被其他天使干掉的危险之时，钢铁般的脚爪在地面上划出一道十多厘米的爪痕，用力将口中的猎物向身侧甩去。

　　但同时，在它眼中，被甩出去的还有自己缠绕在猎物身上的四瓣嘴巴，以及随之喷射出老远的血液。

　　一般来说，智慧生物崇尚公平，不但是物质上的，也有行为上的。被人打上一拳后的本能反应，必然是还对方一拳。但这个天使，压下了自己的本能反应，进行着绝对理智的战斗计算。

　　如同被咬中的，并非自己手臂般，冷静配合着怪物的甩动，将力量的动向控制在自己可干涉范围以内。然后细细分析着怪物每一个微小动作的变化，在它最后发力，准备将自己甩出去的一刻，也迅速踏在了地面上，反倒将被怪物甩出的动作，变成了被自己借力的冲跃。

　　完好的手臂紧握住巨剑，顺着力量爆发的方向挥出。无数的经验被施以到当前情况的分析中，让他在瞬间得出了两条最佳的挥剑路线。

　　一条可以稍微控制弧线的角度，将咬住自己的怪物斩成两段后，继续杀死路线上了六只怪物。

　　另一条是放弃眼前的怪物，完全顺应爆发的力量斩想前方。就视野中的情况来看，至少可以干掉七只怪物。

　　报复咬伤自己怪物的畅快本能，在刚刚将剑带偏了一丝微不可察的角度后，便被他迅速压了下来，选择了另一条有可能杀死更多怪物的路线……明亮的绿色在画面上一路喷洒，一连串反应敏捷的狂暴化怪物直到身断两截，也不知道到底发生了什么。

　　怪物与天使力量的叠加比想象中还要更大，一路斩杀了判断路线中的所有怪物后，仍余势不减的冲到了岩壁上。天使反手握住巨剑，在岩壁上斩开一条深痕后，把剑拉回，继续扫向了其他怪物。

　　在他的预计中，刚才的一击已经是自己的最后辉煌，紧临的结局，多半是立刻被怪物咬碎。而现在，既然自己能多出了几秒的生存时间，那就能再多杀一些怪物。

　　这种算不上欣喜的欣喜，让天使身上爆发出了似乎比平常更大的力量。注意力高度集中下，他看到和岩壁摩擦着，溅射出的最后一丝火花缓缓消逝在黑暗中，手中的巨剑留下冰冷的光痕，一点点接近着一只连身都还没来得急转过来的怪物。

　　该用两手使用的巨剑，在单手经历了持续的高强度斩杀后，握剑的手已经出现了比被咬碎的手，更大的疼痛感。

　　（还可以坚持……在自己的极限到来之前，大概还可以再杀五到六只战斗生物。）为了让思维不被负面的情绪影响，在判断出自己握剑的极限之后，天使又开始计算着在杀掉眼前的这只怪物后，应该选择怎样的攻击路线，才可以让虚弱不堪的自己能够在不受到攻击的情况下，成功斩杀怪物到最后一刻。

　　剑已经砍进了才刚刚半转过身的怪物身体，但剑上传来的巨大阻力让天使意识到，情况并没有他想象的那么乐观……


第二百三十六章 止境之外4

　　在最初便已经经历了连续数小时的高强度战斗，到本该休息的时候，又接上了进入这个洞穴的任务，并遭遇了力量大增的狂暴化怪物。如过说到这个时候为止消耗的都只是体力，那么后面为了保护车子成功接走同伴，已经用身体承受了太多的攻击，更不要说刚刚死战积累下的伤势。

　　虽然已经尽量准确的预计了自己的力量，但对怪物力量的预计却有些稍嫌不足。

　　天使开始试着更细微的力量控制，以保证可以完成自己定下的目标。

　　在剑斩断了怪物一半的身体后，没有继续增加力量的巨剑，耗光动能后停了下来。天使用最好，但精确的力量将剑抽出。这些怪物并非不死之身，根据先前的经验来看，这个程度已经足以将它杀死。所以此时抽回剑，在相同的结果下，可以节约二到三成的力量。

　　虽然收剑比直接将它砍成两半的方式，多浪费了零点一秒的时间，但还算在可接受范围以内。

　　第二只，第三只，第四只，第五只……给自己定下的任务基本算是完成，杀死的第五只怪物，已经彻底转过了身，偷袭程度的攻击大概也只能到此为止了。但，人总是不会轻易满足，当一次目标达成，另一个目标便会随之而来。而且对于现在的这名天使来说，除了继续杀死更多的怪物外，在死前也确实没有其他事情可做。

　　第六只怪物已经是主动攻向了自己。天使微微跃起，双翼轻扬，灌注出所有的力量挥剑全力斩下。

　　（还不够……）天使身体前倾，以自己身体的重量，弥补力量上的不足，这已经是他所能做的到最好。

　　怪物攻击出现了犹豫，似乎是本能让它预测到了碰撞后的危险结果，但时间并不会给它特别的优待。当天使赌上一切的攻击碰撞在他的锐牙上时，无法躲避的它，也爆发出了求生的巨大力量，巨嘴逆剑而上。

　　不过，怪物终归是怪物，它这样的反应和其他怪物一模一样。早有准备的天使不在乎它这样的反击。最后的任务，已注定了会完美达成……叮——命运开出了一个拙劣的玩笑。

　　无坚不摧的巨剑猛然断裂，剑刃在空中划出难以的杂乱轨迹，从天使急速收缩的瞳孔前飞舞远去。

　　远胜钢铁的剑身，竟然比天使的血肉之躯先一步坏掉。

　　以意志战胜本能，用意志超越身体的极限，靠意志展现出凌驾钢铁之上的坚韧……对任何人来说，这样的结果都足以骄傲与自豪，但这却不是天使要的。比起那些在他眼里理所当然的东西，他需要的，只是完成自己定下的目标。

　　一瞬的绝望后，天使再次握紧了手中的断剑，继续斩向怪物……第八文明领导者的车上，寂静无声。

　　如果说李凝风给人带去的是力量与勇气，那么这个天使传达的便是不屈和悲壮。但就给人的情感冲击来说，后者要强得多。

　　李凝风在观看的中途，如同一头雄师般，用咆哮宣泄心中积蓄的东西，可是到后面，便和其他人一样，只是一言不发的静静看着。

　　有些时候，语言只能用沉默来表达。

　　没有人愿意再继续看下去，但却又因为某些东西，无法让目光从屏幕上移开分毫。这已经算得上一种折磨，一种无人强加，但却无法摆脱的折磨。

　　经常表现出晕血症状的司马天智，用自己标准中的理智强迫着自己不去看。他知道，如果继续看下去，自己的头脑会出现发热症状，这是一个智者绝对不能出现的东西。但自己的头脑已经发热了，理智被压到了一个无比弱势的境界，连一个偏头的动作，也无法说服身体去执行。

　　不过，虽然自己无法转头，但下面的画面，因为镜头的偏转而消失。似乎那辆车里的天使比自己这些外文明，更能控制自己的情绪。

　　“当初我认为蜥蜴人文明已经是同力量程度下，最可怕的对手了。现在看来，第三文明比蜥蜴人更可怕。真庆幸我们是盟友。”

　　秋羽的声音，幽幽回荡于车内。虽然在用可怕来形容，但却有着胜于所有褒扬之词的赞誉。

　　“不可能他们文明里每一个人都是这样吧？”司马天智努力寻找着能让自己情绪平静下来的突破口。

　　“你认为呢？反正我们看到了五个，五个人都是这样。”秋羽在司马天智的无奈注视下，把头转向车外，“我已经明白第三文明的力量了，接下来，就看其他文明的了……”

　　广阔的世界里，各文明对怪物群的攻击已经彻底停了下来。一方面是变得越来越强大的怪物已经不是可以低损伤消灭的了。

　　另一方面则是已经看不到消灭这些怪物的价值。杀普通的怪物，可以减少怪物的总量，但是相当于在给它们制造食物，这些食物会创造出更多的狂暴化怪物。而去杀狂暴化怪物，它们的尸体更是高效率的狂暴化怪物制造品。

　　眼前的情况，让人完全不知道该怎么做。但光是看着，也绝对是不行的，仍由怪物这样发展下去，就会回到所有人都不希望看到的危机原点。

　　所以，虽然没有看到有什么力量被投入战场当中，但秋羽相信，每一个文明在已经在视线之外有了不同的动作。到了这一步，已经不需要自己再主动去做什么，继续当一个观众，也许正是棋手给自己安排的内容。何况在正戏之前，还有着足够精彩的东西。

　　洞穴内的车子并没有退出来。在了解了第三文明的行为模式后，秋羽完全不担心他们会做出些半途而费的事来，再加上一个特别容易热血的第八文明，凑在一起的他们，毫无悬念的会继续去完成探索的任务。

　　悬浮在洞穴中的隐形车，无声无息的飞速前进着，几乎贴着车底的位置下，密集的怪物群比其他地方平静得多。

　　这里从一开始就没有什么现成食物，所以也就没有产生狂暴化的怪物。而且因为是在洞穴中，第三文明战斗处出现的狂暴化怪物，以线性蔓延的方式，远不可能追得上飞驰的车辆。其结果就是，往洞穴深处行进的车辆反而是一路畅通无阻。

　　在画面上看起来，就像是一辆飞速行驶于鬼洞的游览车，虽然视觉效果惊人，但却没有任何危险。

　　而不管这条鬼洞有多长，只要没有脱离物理法则，那么终有驶完的一刻。两分钟左右后，压抑的洞穴突然消失。

　　明明知道现在是身处地下，但不管是车内的人，还是通过视频观看的人，都产生了一种突然回到了广阔地面般的错觉。

　　一眼看不到尽头的地下世界空旷而神奇。洞顶散发着浓郁但不刺眼的柔和淡蓝色光芒，如同最纯净的天空。视觉上看起来，洞顶也不过几十米高，但在蓝色光芒的掩映下，却给人一种无尽的深远感。

　　淡蓝色的光芒在经过短短的距离在洒到地面上后，就变为了标准的自然光，让如同草原般的地下世界，清晰得到了不真实的程度。

　　不过，要说草原的话，似乎也不对。这片有着微微起伏的地下世界里没有一颗草，只是某种奇特的感觉，让每一个看到这里的人，都会下意识的去认为这里就是一片辽阔壮丽的草原。

　　“我们敌人的生活环境还满不错的，至少比我们星球好。”

　　钱笑啧啧的感叹着，虽然都是些死物般的场景，但那是因为纳米机器人没有去模拟出有生命的东西。可光是依靠眼前的景象，就已经足够让人脑补出这个世界如果在原本的星球上，到底有多么漂亮。

　　“生物文明对自己居住的环境，一般都照顾得不错。”库默比丝有些失神的道。

　　苏昊皱眉道，“你们的注意力都在什么地方？就没发现这个地洞实在大得有些夸张了吗？我们上一场被特别关照出来的城市场景，或许还比不上他们的这个。”

　　“你也没注意到多少东西嘛。”司马天智冷声道，“这片空间中一只怪物都没有，这才是重点。”

　　车上的人似乎也在短暂的错愕后，开始观察起这个诡异的地下世界。在车子缓缓高速开出了一段距离后，掉转车身，将视屏对准了洞穴出口。

　　密密麻麻的怪物就像沙丁鱼般挤在洞口，可是却没有一只越过洞口，进入这片广阔的世界。仿佛有一道无形的墙壁将他们阻拦在了那里。

　　库默比丝不确定的道，“应该是某种生物信号阻拦了他们的进入吧。”

　　秋羽沉吟了片刻，“帮我接通他们。”

　　库默比丝立刻应声用手指在光屏上点了几下，然后发出一声轻咦，满脸疑惑的调出了一组复杂的程序，快速检视着。十多秒后，用着比刚才更加不确定的语气道，“似乎……他们的通许器出故障了……”


第二百三十七章 止境之外5

　　“什么？”钱笑颤声道，“车子能开，能隐形，能给我们看视频，居然偏偏就通讯器坏了？”

　　库默比丝带着迷茫解释道，“这个我也觉得不太可能。通讯器是内置的，整个车身都相当于信号收发装置，如果不是通讯器核心系统损坏，应该不可能出现这种问题。”

　　“难道说，敌人有反通讯装置？”苏昊作着合理的推论。

　　司马天智立刻作出反驳，“能发通讯了，拦截个视频信号不是也很容易吗？何必给我们看这么多东西？”

　　“也许他们是想故意让我们看这些东西，以误导我们的判断。”

　　“你以为人人都是秋羽，都敢玩这种得不偿失的把戏？”

　　“好了。”秋羽苦笑着打断了两人的争论，“你们把事情想复杂了。应该确实是他们的通讯装置坏了。”

　　“这么巧？”

　　秋羽叹道，“这场游戏中的巧合还少吗？”

　　这句话让所有人都沉默了下来。这场游戏的棋手，最擅长的不就是操纵所谓的巧合吗？

　　“对方的棋手用他的力量破坏了通讯器。”苏昊道。

　　“我们的棋手也同样用他的力量保护好了视频。”司马天智道。

　　从游戏规则提示的对方文明领导者所在地点来看，分明应该就是在附近，可是视线范围内不要说对方文明的人，就是稍微值得注意的东西也没有。但秋羽几人并没有觉得惊讶，既然有一层地下，再多几层也丝毫没有奇怪之处。在这一点上，探险小队的人也是笨蛋，稍微停留后，便再次飞驰起来。

　　“所以……”秋羽把目光投向飞速向着草原深处展开的画面，“下面就只能看我们的探险队自己的判断了，当然，还有命运的适当引导。”

　　见几人的对话告一段落，一直把脸贴在透明车壁上的李凝风，开心的指着地面道，“怪物开始有变化了。”

　　秋羽心中一惊，先望了眼地面，发现自己的视力实在不足以发现怪物的变化后，迅速调出了几张怪物群的近景视频，细看了几秒后，出声道，“我看不出来。你是说动作上的变化？”

　　“是的，怪物的近食节奏出现了变化，比刚才的效率低了两成。本来速度是在一直提升的，可是在一分钟前停止了提升，之后开始了明显的下降，到现在为止已经比最高峰时降低了一成。另外就是身体的协调性出现了一种怪异感，有点像是间歇性的抽筋。”李凝风完全是一副专业人士的派头，不过在这个领域，他也确实算得上专业。

　　秋羽望向库默比丝，“能计算出狂暴化战斗生物现在的比例吗？”

　　“这个有即时数据，可观察范围内的比例为百分之六点七三。”

　　“太少了点。”秋羽低声道。

　　“什么太少了点？”钱笑话出口后，又连忙更正道，“我是问，您说太少了点是什么意思？”

　　秋羽不停切换着一处处的视频，几十秒后，才反问道，“这些生物一开始是闭着嘴的。在对方文明的控制下张开了嘴后，就开始拼命吃东西，再来就是吃得最多并且活着的，力量变强，并开始攻击同类。而死掉的，尸体被其他怪物吃掉后，也会立刻出现相同的情况……你认为这种情况合理的可能是什么？”

　　李凝风脱口道，“它们依靠相互吞食迅速进化，把数量的优势转换成质量。”

　　司马天智摇头，“依靠秋羽指定的部分情况应该没错，但现在加上它们还什么威胁都没给我们造成就突然开始变弱，吞食同类进化推论就有些站不住脚了。”

　　“虫子化茧成蝶还有虚弱的时候，说不定这些怪物是先依靠变强的力量，拼命积累进化的能量，等积累得差不多了，因为要放弃现在的力量重新获得新的力量，自然得变得弱了一些。”

　　“这就是秋羽说太少了的原因了。如果进化前真的会变弱，那么这些怪物在进化的时候就会成为其他狂暴化怪物的食物，而当这批狂暴化怪物又因为进化变弱的时候，又会再一次成为其他狂暴化怪物的食物。一直这样下去，最终导致能成功进化的怪物很少不说，还会浪费掉太多的时间。这种错误，对方绝对不可能犯。只有同时开始进化的怪物占绝大多数，甚至是全部同一时间开始进化，这两个问题才都能够解决。”

　　李凝风因为自己意见被反驳，进入了更加兴奋的探讨状态，“如果他们结个茧让其他怪物咬不动呢？如果他们能释放一种信号使其他怪物不攻击它们呢？”

　　司马天智嘴角抽动了几下，李凝风想象出的情况，还真让他无法否定。

　　秋羽望向角落里一言不发的钱笑，“这个问他就可以了。”

　　钱笑在最初的战斗中，已经接触过这些战斗生物，从最细微的基因层面完全解析了它们的所有能力。而依秋羽对钱笑的了解，如果它们真有什么进化变异的力量，钱笑老早就会大呼小叫的提醒出声了。

　　像现在这种状况，要么是他还没吃透那些基因，要么就是根本就没有什么值得他提醒的地方。在经过刚刚的信息整理后，秋羽已经完全可以确定，是后一种原因。

　　“我没觉得他们能作出突然的进化，变异的条件也不足够。”钱笑说出了秋羽预料中的答案。

　　李凝风怪异的看着钱笑，“你确定？”

　　“大概……应该……也许……可以确定吧。”钱笑被李凝风看得有些发毛，本来坚定的语气也因此出现了严重的动摇。

　　“那么……”李凝风缓缓抬起的手指，引导着众人的目光在空中画了几个圈后，停到了车子斜后的一个方向上，“你管那种现象叫什么？”

　　钱笑的眼睛，瞬间睁大到了漫画人物的程度，“不可能！”

　　李凝风所指的方向，从空中直线距离来说，超过了两百米，所以秋羽在看了一眼密密麻麻的怪物海洋后，立刻把目光投向了库默比丝。

　　后者会意，迅速将影像收集装置对了过去，在放大寻找的过程中，本来还准备问李凝风自己应该找什么样的东西。但影像只是在怪物堆了扫过了一瞬，他便知道要看的是什么了。

　　一只狂暴化怪物正在原地疯狂的跳动着。在它的身上，接连出现一个又一个的血洞，就仿佛从它身体内部发生了精确的定点爆炸般，除了血液和肉块，连内脏和白色的骨渣也不停喷出。

　　仿佛与它的跳动速度成正比般，它跳动得越快，血洞出现的速度便越快。到后来，已经不像是它自己在跳动，而是被一双无形的巨手抓在他的身上，迅速的上下甩动着它一般。

　　大片大片的属于它的血肉、内脏以及碎骨几乎是爆射而出。这种状态持续了几秒时后，突然一停，身体强度惊人的狂暴化怪物便成为了一摊塌在地上的肉堆。

　　而这摊烂肉堆在安静了一瞬后，竟然如同奇幻故事中的淤泥怪般，缓缓蠕动着。

　　血腥和恶心相重叠的景象，不要说正不停干呕着的司马天智，就连认为自己已经适应了这类景象的秋羽，胃部也出现了一阵阵的翻腾感。

　　好在需要面对的并不是这种肉堆般的怪物——在肉堆蠕动了几下后，从中爬出了一只头部还算正常，但身体却像是七八只蟑螂叠在一起的怪异生物。

　　“看，我就说，进化了吧？”

　　钱笑的惊奇表情让李凝风相当满意。

　　“那个样子，怎么说也不可能是进化吧？”钱笑痛苦的按摩着太阳穴。

　　“哇，进化出超能力了。”

　　李凝风在战斗以外，注意力集中从来超不过十秒。不过眼前的景象，就是正常人的注意力，也足够被吸引过去。

　　这个怪异生物从肉堆中以蜗速爬出大半个身体以后，也看不出它做了什么，整块肉堆就以它为中心，像是遭遇了冲击波吧，突然向四周爆散开来。

　　两只在它身旁不远处的怪物受到波及，被轻易吹飞出十几米远，落地之时，就像被巨木在身体上滚了无数遍般，血肉模糊。

　　钱笑艰难的吞下一口口水，颤声道，“离谱了点吧？他们的基因明明没有这些能力的……难道真是超能力，所以我才没发现？”

　　“我去试试。”

　　李凝风说话间就想跳出车外，不过好在他根本开不来门，不然说这句话的时候，多半就已经在车外了。

　　“试什么试，你真不怕死啊？”钱笑连忙拉住了他。

　　“已经有人去了。”

　　库默比丝放大了一个窗口，画面中，是一处对方文明领导者的提示点。因为这里被制造出来的“食物”最多，所以也是狂暴化怪物最先出现的地点之一。资源的领先，使得这里比其他地方都要最先孕育出如同具有超能力般的生物。而且短时间里已经出现了远远不止一只。

　　一名第四文明的战士，从空中浮现的白色光门中探出脑袋，缓缓接近着位置相对独立的其中一只生物。


第二百三十八章 止境之外6

　　当距离拉近到五十米以后，承载着他的第八文明车辆停了下来。第四文明战士依靠装甲的飞行能力，以着低于步行的速度独自继续向那只生物靠近。

　　从生物周围的痕迹来看，这里也出现了秋羽几人看到过的一幕。所以这名第四文明的战士也大概推算出生物的攻击范围在二十米以内。但出于谨慎，却停在了三十米左右的位置上。

　　这种情况看起来有些像电影里为里营造紧张气氛，剥夺了电影角色的智商，让他们在明知危险的情况下，还去接近未知之物，然后以自己的血腥死亡衬托出那些未知之物的强大或残暴。

　　可事实上，在一场没有时间慢慢了解的战争中，与其等敌人以防备之外的力量对自己发起攻击，最正确的应对还是自己一方主动去进行了解。哪怕付出的是一条生命，但也许能挽救一个文明。

　　目前这种生物的危险性已经毋庸置疑，关键是要知道它危险到什么程度，而这名第四文明的战士，便是抱着以自己生命进行试探的觉悟。

　　也许置身事外的人看来，这种行为相当傻，甚至能“聪明”的想出无数种取代冒着性命危险试探的方式。但想和做，永远都是两回事。在战场中，也只有生命这种资源可以摆脱一切因素的限制，去达成一切需要达成的目的。

　　不过话虽这样说，但第四文明的战士在能活下去的前提下，绝对不会故意送命。

　　在悬停下来后，手臂上的蓝色光纹迅速变亮，耀眼的电弧跳跃而出。在越过三十米的距离后，相当于中近距离武器的电弧威力已经变小了很多，至少已经不可能做到对怪物的一击必杀。但是在接触到看起来诡异而危险的生物后，仍然轻易将其切成了几块。

　　莫名其妙的就干掉了登场时声势惊人的生物，让第四文明的战士出现了和秋羽几人相同的错愕。不过宇宙间的战斗生物，总是有相当奇特的地方，如果这个生物有着蚯蚓的特性，或者根本就是一群微小生物的集合体，那么切成几块也算不上杀死它。

　　在小心确认了周围没有还能活蹦乱跳的狂暴化怪物，以及其他新出现的诡异生物后，第四文明战士小心的飞到了被切碎的生物上方。

　　直到他拿出了一个容器开始收集生物样本，这个生物也没有再复活过来攻击人的迹象。

　　“攻强，弱防，弱敏，弱血？”

　　连反抗都没有就被干掉，让李凝风对这种生物的兴趣瞬间减弱了不少。

　　秋羽脸色却有些发白的道，“外壳正在变得坚硬。”

　　“这个我也发现了，不过依这种程度，就是变硬也是秒杀的对象。”李凝风对自己的判断相当具有自信。

　　“不对，这种情况说明这种生物是新诞生的。”司马天智推眼镜的手有些发抖，“它们还没有进入可以战斗的状态。”

　　钱笑尖声道，“是吗……原来是这样，我就说我的能力不可能出错，这些生物根本不是先前战斗生物进化或者变异而来的，而是寄生在他们的身体内。”

　　“听起来你们好像都突然变得害怕起来了，到底在怕什么啊？”李凝风永远是一副搞不清楚状况的模样。

　　秋羽苦笑道，“你觉得先前的战斗生物怎么样？”

　　“比较厉害。”李凝风也永远不会拿对手的实力开玩笑。

　　“如果说，那些比较厉害的战斗生物，根本不是对方的主力，而是培养真正主力的养料，你会怎么想？”

　　李凝风愣了愣，干笑道，“那个……您又在说相声了吧？”

　　秋羽没有说话，只是直直的看着李凝风。

　　几秒后，李凝风连干笑也进行不下去，索性完全收敛笑意，变得严肃起来。不是模仿漫画角色的严肃，而是真正属于感受到危机的严肃，“能确定吗？”

　　“有太多东西能让我们确定了，随便都能找出好几点。第一，对方繁殖出这么多战斗生物，可是它们连飞都不会，而任何会进入这场游戏的文明，多少都会有飞行的能力。光靠数量，绝对不可能赢得战争。有制造这么多局限性相当大的战斗生物的精力，还不如多制造点天上那些会隐形，又会发射导弹的生物，或者就是反映迟钝的小虫，也比它们的实用性高。”

　　“会出现这种情况的解释，倒是有几个，例如这些战斗生物是专门用于防御的。例如它们相当好制造，是用来拖延制造更厉害生物时间的炮灰。例如它们有多个形态，可以在某些条件下进化或者变异，拥有全面的战斗力。但这三种可能都并不能完全站住脚。用于防御，和用他们拖延时间，以制造出更高级的生物的两个可能，都因为它们的制作材料被第一文明封印而完全失去了可能性。所以连我也一直认为它们应该是有突变或者进化的可能，而考虑到钱笑没有向我示警，就自然的联想到了它们的全面能力或许是需要科技造物来辅助。就像是给马配钉上蹄，或者干脆将生物半机械化那种……但比起这个，它们是饲料的解释或许还要更靠谱一些。”

　　“第二，先前战斗生物的嘴都被封闭着，一个生物种群，就因为怕它们吃东西而把嘴巴缝上，那么一开始不要给他们设计嘴巴不是更方便？而且这是通过蚁后信号操作的话，说明封闭嘴巴的设计一开始就有注定的作用。而在嘴巴张开后，怪物群连攻击我们的兴趣消失……准确的说，是所有攻击性全部失去，只是一味的寻找食物。这看起来就像是张开嘴巴后的怪物比起攻击，全力进食要更加重要。这种情况很像玩游戏时，宁愿被多方多打两下也不还手一样，虽然现在吃点亏，但有着达成了目的后连本带利讨回来的信心。所以这些怪物既然自己不具备进化的能力，那么这么做，一定是因为它们本身是实现某种目的的必要辅助。”

　　“第三，怪物群是在几乎吃完了所有能吃的东西后，才突然出现了吃同类的家伙。这个设计就像是一种预防万一的弥补措施。假如战场上的东西够吃，很可能这些怪物相互之间秋毫无犯的一直持续到最后。但因为食物不够，所以才出现了拿同类填补的情况。这分明就是在说，这些自身没有进化或者变异能力的怪物，需要庞大的能量来养活某些比它们更加重要的东西。”

　　“第四，我们刚才还在好奇，怪物吃了那么多东西都到什么地方去了。这涉及到一个食物转化成能量的过程。任何生物吃东西都需要时间消化，先不说转化成能量的速度，光是消化的速度和恐怖的进食速度变得对等，那么这种生物就绝对是一种生命以秒来计的短命生物。除非是因为必然的需要，只是在短时间内出现这种情况。而既然它们本身没有变化的话，就只能是因为身体内的其他东西了。”

　　“第五，那些狂暴化的怪物如果是自己进化的话，互相吃下去，就如同我们前面所说，最后能完成进化的绝对没有多少。但如果所谓的进化在它们吃东西的同时就完成，那么就可以完美解决这个问题。”

　　“第六，自从刚才开始，对方就连天上的小虫子，以及攻击第一文明的空中部队也没有再管过，我们这方的星际舰队马上可以解放了他们都不在乎……”

　　“行了，已经够多了。”司马天智打断道，“直接说总结吧。”

　　“那么综合上面所述，完全可以确定现在出现的生物就是寄生在它们体内的真正战斗主力，依靠它们来获取成长所需的食物。不过在同时，也让我完全了解了敌人的意图。”秋羽深吸了口气后，缓缓道，“对方没有将现在这些生物隐藏起来度过刚刚诞生的虚弱期，又在先前资源充足的情况下让它们进行麻烦的寄生，而不是直接制造……很可能说明他们也控制不住现在的这些生物，能控制的，只有这些生物降临的时间。”

　　“在我对他们的刺激后，只出现了现在的情况，也验证了往满世界放出危险的生物，就是他们的杀手锏。而既然这个杀手锏没有机械科技的力量参与进来，那么他们先前拖延的时间，多半是为了用科技手段给自己建立起不至于让自己陪着我们一起死掉的防御设施。”

　　“越听您说，越让人心惊。连自己都需要时间建立防御的生物……这些生物战斗起来会有多恐怖啊！”钱笑神经质的在光屏上点动着，“咱们的盟友怎么还不动手，趁现在多消灭一些啊。”

　　秋羽叹息道，“因为我们的盟友都已经知道，我们在一开就错了。一个文明手中的王牌力量，必然是自己也无法控制的。就像我们的核弹，如果打算动用，唯一能做的，也只能是把自己埋得足够深。所以对方根本不是需要时间来发挥力量，而是需要时间建立保命的力量。而既然他们自信只要这些生物一出现就能解决掉我们，那么事实也很可能是这样。失去了时间建立防御的我们，能做的只有进攻，让我们在被全部干掉前，先一步找到对方的文明领导者，结束这场游戏……”


第二百三十九章 止境之外7

　　钱笑无言的把视线再次投到了光屏上，画面中，第四文明的战士先后在二十米和十米的位置上杀死了两只新鲜出炉的生物后，开始试着接近一只已经在四处转动着脑袋的生物。

　　不知出于什么原因，这个生物周围，不管是普通状态的怪物，还是狂暴化的，都畏惧着它般，主动避让开来。所以第四文明的战士接近，第一时间就被它发现，三对昆虫般的复眼，看不出丝毫感情的紧紧盯着前者。

　　第四文明的战士也似乎感受到了什么，如同面对的是一个恐怖巨兽般，谨慎的停到了几十米外，和它对视起来。这样的举动，这除了谨慎外，也是在测试这种生物的智能。

　　在这紧张的一刻，秋羽、钱笑和李凝风的通讯器同时响了起来。秋羽自从进入这场对决就只使用过一次，这是为了防止对方将自己的通讯方式也破解或拦截掉。在电子战中，突然使用一次电报通讯，或许会有奇效，但多了的话，绝对会被识破。不过现在看起来，对方也没有什么心情去玩监听游戏了，当然，在情况已经明朗化的现在，即使被监听了也没什么关系了。

　　反正自己也不会用，李凝风像没听到一样，完全不去管它。钱笑则保持着和秋羽同步的动作，打开了通讯。

　　“敌人的手段我已经全部知道了。”通讯器中传来的是木桩人的声音。

　　“晚了点吧？你不是应该看一眼就知道的吗？”

　　“这涉及到信息的复杂度，越复杂的信息，能看到的东西就越少，而且我能看到的，只有眼前事物的本质，而非未来。”

　　“捡重要的说吧。”

　　“下面的那些怪物，在对方文明中叫做孵化饵，特点是有少量战斗力，易量产，可控制，以及可用作绝大多数战斗生物的寄生体。”似乎觉得面对秋羽，没有什么需要自己去特别解释的地方，木桩人迅速跳到了下一部分的说明，“现在出现的生物叫做爆音兽，具有极高的攻击力和智能……”

　　屏幕上的第四文明战士，在和爆音兽对峙了半天后，抬起手臂，利用电弧击杀了一只孵化饵，然后又缓缓将手臂对向了爆音兽。通过观察后者的反应，以确定其到底有多聪明。

　　在手臂对向爆音兽的整个过程中，这种被木桩人称作有极高智能的生物竟然没有一点反应。

　　从表面上来看，这种情况应该是件好事，至少它没有能够聪明到理解这种情况对自己的危险性。可是身为当事人的第四文明战士，却感受到了某种让身体出现迟缓的凝固感。

　　这并非是实质化的力量，而是一种精神上的压力。一种用武器对准了目标，却反被目标从精神层面压倒的巨大沉重感。

　　本该在对准爆音兽后，立刻释放的攻击，迟迟没有发出。在这名身经百战的第四文明战士感觉中，每次想要发起攻击之时，源于对方的压力便会突然增加到一种让自己无法承受的程度。仿佛拼命跃过去之后不是海阔天空，而是阴冷的死亡。

　　但光是这样对峙下去，恐怕情况会更加糟糕，即使更多的东西无法清楚感觉到，但持械待发的战士却可以确定一点——只要自己的手一转开，对方一定会发起迅猛的攻击。这是一种经过无数杀戮磨练出的危机感，无法用现有科技解释，但却有着近乎绝对的准确性。

　　在意识到自己随时可能崩溃的一刻，战士依靠濒临极限的压迫感推动，暂时夺回了身体的控制权。

　　蓝色的光纹迅速变得明亮。从出现这个过程到发射出电弧，大概用不了半秒的时间。

　　在半秒以内，自己就可以从怪异的精神状态中彻底解脱出来。战士如是想着。

　　他已经能看到第一屡蓝色电弧从手臂上探了出来，身上的压力，因为武器的良好运作而迅速减缓。只是感觉仍然有些奇怪，压力的减缓程度，突然达到了一个相当夸张的地步。仿佛不是因干掉了一个敌人而获得短暂喘息，而是所有的战斗都已经结束，自己回到了现实中的星球上。

　　母亲一边唠叨着每天都毫无变化的东西，一边将美味的饭菜端上餐桌……叛逆的妹妹又在缠着自己高谈绝对公平的社会，其实就是一种不公平的怪异理论……还有……几个在游戏中死去的朋友，正在窗外招呼着自己出去……去……去做什么？完全听不清楚……耳边总是响着奇怪的声音，不过没关系，只要跟着他们，总会弄清楚的……屏幕上，第四文明战士手臂部位的蓝色光纹已经明亮到了极至，蓝色的电弧也已经在空中开始了轻快的跳跃。但猛然之间，他的身前仿佛有颗无形的强力炸弹突然爆炸般，狂暴的整个人推搡着向后飞了出去。手臂上的电弧成功发射了出来，但是却因为身体的仰倒，而射向了天空中，像一道真正的闪电般，出现，然后消失。

　　如同轻柔微风般的时间，包裹着万物，无声前行。装甲上，蓝色的光纹依然如水般流动着，但是这名战士却再也没有起来，“装甲是好的啊，明明防御下来了，怎么会这样？”钱笑的惊恐没有丝毫做作。

　　“这正是我要说的。”通讯器另一端，同样看到了这一幕的木桩人，继续着自己的说明，“爆音兽没有牙齿，没有利爪，但是在行星上，它们是无敌的存在。在它们的身体内，是由不同强度的骨骼、薄膜、纤毛构成的空域，能够通过震动，将空气化为它们的致命武器。”

　　“声波武器吗……居然这么麻烦。”毕竟刚刚才看到一个人在自己眼前死去，司马天智拼尽全力，才能让自己勉强保持平静，“不过声波武器的话，只要用真空就可以隔绝，我们的盟友应该有着制造真空的技术吧？”

　　秋羽道，“没那么容易，毕竟不是在宇宙中，即使有制造真空的办法，但暴露在空气中的材料本身也会受到破坏。从刚才来看，爆音兽可是能够直接将物体震碎。”

　　“确实是这样，它们可以迅速改变自己的震动频率，别说生物体，只要有足够的时间，连金属都能破坏。而除了直接的破坏力以外，也可以让高频声波对精神造成影响。所以在对方的文明中，对付爆音兽的方法除了远程攻击，和仍由它们自然死亡外再没有其他办法。”

　　钱笑叫道，“不对吧？病毒呢？高温呢？你不要说这些都不行。”

　　“这种生物，完全依靠着震动生存，即使在不攻击的时候，它们的身体周围也一直持续着超高频率的震动。也许难以理解，但是它们的震动，连细菌和病毒都能杀死。至于高温，以及其他任何陷阱，它们都会聪明的迅速远离。”

　　“远离？就他们那个连脚都看不到的臃肿身体？”

　　钱笑发现木桩人并没有立刻回答自己的问题，在确认不是通讯器出了问题后，立刻恍然的看向了屏幕。

　　一些完成了新生阶段的爆音兽，居然开始悬浮在了空中，虽然就像被新手驾驶的直升飞机般摇摆不定，但却在以天才级别的速度迅速稳定着。

　　“混蛋啊……居然是依靠震动飞行，怎么办！怎么办？”

　　秋羽面色也沉了下来，继蜥蜴人之后，再一次嗅到了死亡的气息，“弱点，战斗建议。”

　　木桩人也不再多说，直接答道，“直接破坏力随距离递减，不要接近到二十米以内。它们嘴部相当于定向发射器，威力和攻击距离是身周的二到三倍，所以不在要六十米以内对上它们的嘴巴。声波会直接对脑部进行影响，但它们身体就只有那么大，使得发射功率不会太强，所以可以通过遮挡物改变声波的频率和强度。只要我们不离开车子，应该不会有太大影响。至于弱点……只有用远程攻击对付它们。”

　　“其他文明的动向。”

　　几乎在瞬间，库默比丝就意识到这个话是在问自己，“第一文明已经基本解决了空中的战斗生物，但无明显动作。第三文明在距离我们十一千米外的位置进行集结。第四文明正就近向地下入口移动。至于在我们文明车子当中的第三第四文明的人，都没有什么特别反应，应该是打算继续跟着我们。”

　　“我们也走。”秋羽既是在对库默比丝，也是在对木桩人说，“到地下去，在那里可以争取到尽可能多的时，也可以顺便寻找对方文明的领导者。”

　　库默比丝在看到第四文明动作的一刻，也立刻就想到了这点，即使秋羽不说，他也会主动这么做，“最近的入口在……”

　　秋羽断然道，“走刚才那支第三文明小队的路线，那才命运指引出来的安全道路。”

　　“等等，如果那才是安全路线的话，那么我们应该通知其他文明的人。”司马天智偏头看着窗外，不让别人看到自己的表情。

　　“不，那确实是一条安全的道路，但并不代表着其他路线不安全。而且走的人太多的话……”

　　秋羽后面的话，被司马天智突然转头的瞪视堵了回去。

　　“好吧。”秋羽面带无奈的对库默比丝道，“把这条路线建议给其他人……只是建议就行。”

　　在说完这句话后，秋羽感觉自己也变得轻松了不少。保证万无一失的计划和帮助更多的人，两者之间发生矛盾的时候，即使是自己也难作决断。所以这次，司马天智已经发挥出了能帮助到自己的作用。不管结果如何，至少感觉上……确实很轻松……


第二百四十章 止境之外8

　　虽然库默比丝出现了和其他人一样的情况——只要呆在秋羽身边，不管多么明亮的光辉，都会被压制得如同微弱萤火。但这只是在与秋羽对比中才出现的情况，并不会让他的能力真的发生降低。

　　在秋羽说话间，他便已经行动了起来。车子快速转向，向着十多千米以外的那条洞穴驶去。

　　此时，因为事情的复杂度已经远远超越了他的想象。从常识和感情来说，应该通知所有盟友，至少是自己的第八文明都朝那个洞穴前进，而另一方面，从理智和本能来说，在没有秋羽发话的情况下，又生怕通讯会给行动带来威胁性的影响。所以要用为难一词来形容他现在的心情，最少也得乘以一万。

　　司马天智突然展现出来的强势，以及秋羽轻易的妥协，让库默比丝如蒙大赦般，立刻接通了全部通讯。

　　近一分钟的时间里，库默比丝都不停的在光屏上一组组的奇怪符号上不停点动着。

　　这是一种包含独特组合方式的通讯，依靠固定含义的符号就可以代替一长串文字信息。

　　在生物的交流中，最顶级的自然是心灵感应，不管多少信息心，都可以用近乎复制的方式传达给对方。而语言交流，虽然算不少效率最低的，但每秒几个到十几个字节的信息量，即使再加上会意表达的速度，能在短时间内传达的东西仍然不多。

　　比起把时间就是金钱，时间就是生命当作励志口号的地球文明，在更加高级的文明中，这个口号确是一种事实，往往每一微秒的时间，都决定着重大事件的成败。为了尽可能节约每一点时间，每一个文明都在信息的传达方式上，花费了无数的心思。

　　现在库默比丝使用的，就是第八文明在文明成长过程中，因自然需求而诞生的一种比语言效率更高的信息传达方式。

　　一分钟的时间就是用口说，也足以把现在的情况解释得清清楚楚，之所以花掉这么久，是因为他不但是发出通知，同时还和手下交换了不少信息。

　　至于通知其他文明的任务，只要把现在的情况告知手下，自然会有人去做。

　　“我们第八文明，一千二百三十一个单位，全部都和我们走一条路……应该没问题吧？”

　　出于对未知情况的担忧，库默比丝出声向秋羽作出确认。同时，报出文明现有的全部力量，也是对秋羽的一种表态。虽然刚才使用的通讯方式，只是单纯的需要以最高效率进行信息交换，但在与盟友合作的战斗中跑去给自己人说悄悄话，处理不好的话，多少都会留下些影响。

　　“在我能相象到的情况中，假如……算了，让他们都过来吧。不用等我们，在附近的可以先进去。”

　　秋羽似是而非的回答，不但是库默比丝，连钱笑几人都有些提心吊胆的感觉。可钱笑正准备直接开口寻求安心之时，车子突然发生了剧烈的震动。

　　钱笑的第一反应就是四处转动着脑袋，观察袭来的导弹，但是不但没有看到任何导弹飞来的迹象，就连爆炸的火花也没见到。

　　“快飞高些。”

　　司马天智虽然没有钱笑和李凝风那么变态的反应和视力，但在危机当中，对情况的判断方向却比他们更清晰。

　　“没办法，这车是依靠地磁悬浮，不可能更高了。”库默比丝迅速检查着车身的损伤状况。如果说司马天智的话是出于判断，但库默比丝却通过传感器的信息，清楚的知道，刚才是受到了集束声波的攻击，“别担心，刚才的攻击没有穿透车身，五十米的距离还算安全。”

　　“那其他人怎么办？”李凝风向后张望起来。

　　虽然看不见，但是这里所有人都知道，救援地球文明的车队一直都在一起。这辆车可以依靠李凝风的光盾飞行于有着危险小虫的空域，但其他车却不行，最多只能在距离地面七八米的高度。

　　按木桩人所说，保持六十米的位置才算安全。就是这辆只距离安全位置差了十米的车，受到攻击都感觉和七级地震差不多，那么只有几米位置的其他车子一旦受到攻击，结果可想而知。

　　库默比丝一边选择着看不到爆音兽的路线前行，一边在光屏上以识别信号，调出了代表周围车辆的绿色光点，“他们都没事。”

　　“也许我们这个车外观不太好，没法做到完全的隐形才会被发现……”

　　“都说了。”木桩人的声音从通讯器中传了出来，“它们是一种完全依靠震动的生物。震动是他们的战斗力，也是他们观察周围的方式。”

　　“这车没声音吧……”钱笑为希望而挣扎。

　　“可是在空气中前进就会发生震动。”

　　“那么停下来，不开动……”

　　“车子本身对空气造成的阻力，也会被它们发现。”

　　“那……”

　　“别想了。”秋羽在光屏上飞速操作着，“如果这些东西有着能轻易找到的力量盲点，就不会让对方文明把所有赌注都压它们身上了，还是准备战斗吧？”

　　“啥？战斗？”

　　钱笑还迷糊着没反应过来之时，司马天智以惊人的敏捷动作串到了秋羽身旁，目光停留在秋羽操作着的光屏上。

　　上千个视频窗口被秋羽迅速筛选着分成了两个部分。被放置在右边的，是一个个近距离接触爆音兽的画面。而左边的，全是从现在这个位置到洞穴入口之间车辆拍摄的画面。分隔左右的，则是一条遍布红色光点的直线。

　　不待司马天智提问，秋羽便直接进入了总结阶段，“照现在的速度还需要八分钟。爆音兽已经开始了攻击，如果绕路或停止，只会因为时间的拖延让我们陷入更多的攻击当中，所以现在必须以直线前进。我在地图上标出了可以会受到攻击的位置。这里能回避就回避，不能回避的话，就干掉它们，也可能有我没发现的部分，这个就需要你们小心些了。”

　　“不用这样吧……”钱笑整个人都哆嗦起来。

　　就在钱笑哆嗦期间，车子也发生了两次哆嗦。

　　“那跟着我们的十六辆车……”

　　库默比丝又进入了高精度操作模式，连说完一句话的时间也凑不出来。

　　“根据现在的观察，爆音兽全力攻击至少有两秒的攻击间隔。而且，这些东西虽然相当聪明，但还是逃脱不了本能的习惯。车队以我们的车子为首，先吸引掉它们的攻击，其他车子趁机通过就行。”即使需要的东西已经画出，秋羽的操作依然没有停止。

　　苏昊也站到了秋羽身旁，“事情不可能这么简单吧？”

　　“当然，它们不是炮台，而是战斗机，通知你所有的手下都开始进行战斗了。别节约，有什么用什么。”

　　不需要秋羽解释什么，画面上的情况已经足够所有人了解一切。

　　刚刚还摆动悬浮的爆音兽已经完全掌握了飞行技巧，对，是飞行而不是悬浮。如同拥有隐形双翼的飞鸟般，在空中作着各种比库默比丝高超车技更华丽的动作。

　　“靠。”

　　钱笑连吐槽的时间都没有，看到这个画面的同时，立刻提枪走到了车门处，同时，库默比丝也迅速开启了车门。

　　因高速行驶，倒灌进车内的空气吹得钱笑往后退了一步，几只虫子迎面撞来，把刚刚稳下身形的钱笑，吓得继续往后退去。但虫子撞在李凝风的光盾上后，悉数成为了焦黑色状态，向下掉落。

　　“大师，这里……”

　　“没关系，李凝风撤掉门口的。”

　　“明白。”

　　虽然李凝风经常显得很迷糊，但在战斗的配合上绝对不会出问题。在撤掉门口的光盾后，立刻在手上凝聚起光团，对接近车门的虫子进行拦截。因为没有人控制，常规地带的虫子密度并不是很高，所以还勉强在李凝风的应付范围以内。

　　钱笑处于李凝风身后的位置，从夹角向飞行在空中的爆音兽开枪攻击。此时，他用的还是地球上的手枪，从先前第四文明战士攻击的效果来看，这些爆音兽并没有什么惊人的防御力，所以比起弹药稀少，攻速慢的武器生物来说，如果地球武器能起到作用的话，无疑是最好的结果。

　　但最好的结果，却往往是最难出现的结果。钱笑明明瞄得很准，可是接连几枪打过去，所有子弹全都从爆音兽身旁滑过，如同在它身周有一张无形的防护罩。

　　从事实上来说，这个并不是一个比喻，在爆音兽身旁，确实有着由震动的空气组成的防护罩。每一发接近它的子弹，在高速的震动下，弹道全部都会发生偏转。除非动能大到无视震动的程度，否则再多的子弹都不可能射破这道屏障。

　　但钱笑已经没有时间去一一试验步枪和狙击枪的效果。虽然这只爆音兽并没有受伤，但明显已经被激怒。由复杂的飞行，变成了向着车子的直线接近。


第二百四十一章 止境之外9

　　虽然库默比丝没有说这个车子的速度有多快，但就目测判断，不会低于八十公里。这样的速度下，打出几发子弹的时间就够开出上百米。在钱笑攻击那只爆音兽的时候，它是飞在略高于地面的位置，准备张嘴对车子发起攻击。钱笑抢先一步的射击虽然没能给它造成伤害，但是却打断了它的攻击动作。

　　几枪射完之后，车子已经从它头上驶过，将其远远抛在了身后。可是当钱笑下意识的转头，透过透明的车壁向后看去，却发现它正以惊人的速度尾随在车后。把惊人两个字再解释清楚一些的话，就是爆音兽正用着比车子更快的速度，逐渐接近过来。

　　不过，钱笑在一惊之后却是一喜。因为这只爆音兽在接近车子的同时，高度也在逐渐攀升。只要它进入到遍布小虫的空域，那么剩下的就不需要自己来操心了。

　　但钱笑紧接在一惊后的一喜，立刻被现实再次打回了惊讶状态。爆音兽确实进入了小虫的空域，但是这些小虫还在它的身周三四米开外，就全都化为了飘落的残肢。

　　秋羽看着屏幕上的影像，对钱笑叫道，“别玩了，前面马上还会遇到好几只。”

　　“我这是在玩吗……”

　　钱笑皱脸，拿出了武器生物，如果这个东西也不行的话，自己还真不知道该怎么玩下去了。

　　绿色的酸液弹被向后射出。极高的相对速度下，爆音兽根本来不急闪避，也有可能是它对自己的防御相当具有自信，因而不屑于闪避。总之，最后的结果就是酸液弹在他身前几米的位置爆开，然后在震动下形成了一片绿色的水雾。当高速飞行的爆音兽穿进这片水雾后，便在也没有能出来。

　　看着瞬间就被腐蚀得渣都不剩下的爆音兽，钱笑长长出了一口气，“还好，还没变态到连分子结构都能震坏的地步。”

　　“又来了，小心。”

　　李凝风的提醒声中，迎面而来的几只爆音兽正在视野中急速变大。它们并不是在地面附近张张嘴，而是飞在了车子的前进路线上。

　　钱笑手指连动间，击落了半数。但随着距离的接近，不但进入了爆音兽攻击范围，也让钱笑不敢再随便开枪。不然很可能被震散的酸雾把车子也卷进去。

　　库默比丝连忙平移车身，几秒过后，虽然完全看不到爆音兽的攻击，但却可能肯定自己躲过了这次的危机。

　　这种情况让人很难具有真实感，面对看不到的攻击，只能依靠自己还活着的结果来判断攻击的效果。所以每一次见到爆音兽接近，都具有比看到漫天导弹乱飞更大的压迫感。仅仅这一次躲避，就让库默比丝额头见汗。

　　“大师，这样恐怕不行，我们降低高度，和下面的车队汇合吧。”钱笑额头上的汗水比库默比丝只多不少。

　　接近地面的位置，九尾他们一行的车子以相对集中的阵形凑在一起，几十名手持武器生物的士兵警惕的注视着四周。光看卖像就让人觉得安全，可实际上，能飞能打的爆音兽都被秋羽几人坐着的这辆开在最前方的车子吸引，地面车队要做的仅仅是干掉偶尔出现的几只新生状态下的爆音兽。

　　“不行，我们的作用是给他们分担压力，而不是一起自杀。”

　　钱笑又射掉两只升空的爆音兽后颤声道，“可是弹药……”

　　“我这里有。”

　　苏昊倒了一地的武器生物在钱笑身前，自己也拿起两把，左右开弓的开始射击。

　　有苏昊的加入，钱笑压力大减，看起来就这么撑过几分钟的路程也不是什么大问题。但司马天智却在一旁泼着冷水，“这样下去，恐怕真的不行。越接近洞穴入口，爆音兽的密度就越高。大概，对方早就想到我们会往地下跑。所以在地下入口处诱发战斗，制造出比其他位置都多得多的爆音兽，这是在让我们自己朝这个摆在明面上的陷阱里跳啊。”

　　“算不上陷阱，只是一个延误我们判断的小手段而已，不管怎么说，直线前进才是最正确的选择。”

　　秋羽说话间，点开了一个视频，画面中是这次进入地下的目标洞穴。周围已经出现了成百上千只爆音兽。在它们身周，是一只只老老实实的孵化饵。如果不是每时每刻都有孵化饵在跳动中化为一摊碎肉，几乎都要让人以为，所有狂暴化的孵化饵全都突然的消失了。

　　“它们在控制孵化饵？”司马天智立即就作出了正确的判断。

　　“多半是这样。毕竟它们总不能眼看着自己的同类在孵化饵体内，被不停的吃来吃去吧？它们也应该比孵化饵更了解，要吃到什么程度，才能让同伴被成功孵化出来，所以不需要无意义的浪费。”秋羽指了着越来越接近洞穴的画面影像，“现在看来，比起攻击，它们更优先的还是保证同类的数量，所以速度够快的话，我们也能安全的进去。”

　　“那现在攻击我们的……”

　　“我们经过的路线上，并没有足够多的食物，孵化饵距离孵化出爆音兽所需的能量应该还差不少，所以这里的爆音兽只能继续任由他们相互吞食，自然也就有空来找我们的麻烦。”

　　感觉自己一直在往悬崖行驶的库默比丝，在竖着耳朵听了秋羽的说明后，才刚刚出现的一丝动摇也迅速消逝，再次提高了车子的速度。

　　见到库默比丝的变化，司马天智总感觉自己刚才被秋羽当枪使了。如果是以前，一定会暴跳如雷，可是现在，似乎已经渐渐习惯了。只是，不知道这种习惯到底是一种进步，还是一种悲哀。

　　苏昊射击着的同时，突然道，“我有个疑问，如果按你说的，洞穴外面是爆音兽在照顾种群的繁衍，那么洞里怎么办？如果走其他的洞，说不定里面一只爆音兽都没有，但我们现在要去的那条，里面可是被第三文明弄出了不少开始进食的怪物了啊。”

　　“我们不就是要去抢时间差吗？里面的爆音兽绝对比外面的出现晚……”

　　嗵——库默比丝突然一拳锤在透明的车壁上，虽然立刻又进入了全力驾驶状态，但是依然吓得钱笑出了一身冷汗。

　　“抱歉，刚才我的文明被干掉了几十个人。”

　　“才几十个人用得着那么激动吗，差点把我们也赔进去，刚才可是有两只……”

　　“他们是死在我们要去洞穴周围。”

　　“什么！”

　　听到库默比丝的话，司马天智立刻把目光投向了秋羽面前的屏幕。虽然因为同时播放的画面很多，导致每一个视频窗口都很小，但是一块块堆在生物群里的钢铁造物，依然能让人一眼分辨出来。

　　“这些是……你们文明的车子？”

　　库默比丝快速道，“对，最先接近那里的车都顺利进入了洞穴当中，并且也没有受到任何攻击。但十多秒前，我们大部分的人都到那里后，突然有几辆车出现了奇怪的失控，撞向了爆音兽。导致现在……”

　　一个远景的视屏，被传到了每一个人座位前的光屏上。画面中，无数飞行在空中的车如同能量供应不稳定般，在隐形和显形之间不停变换着，然后一头扎进地面。也有的车子前一刻还从画面上看不见，但下一刻便突然在空中爆成了一团火球。

　　“现在看起来，应该是爆音兽认为我们会主动威胁到它们，所以在洞穴周围几百米范围，开始攻击除它们的同类和孵化饵外，一切会动的东西。”

　　“不是吧，车子突然失控？这是对方的棋手作弊，直接对我们动手了啊！”

　　钱笑射击的精确度直线下降，如果不是有苏昊顶着，估计现在已经和画面中的车子出现了相同的命运。

　　“现在还要往前吗？”

　　就这么短短几句话的功夫，第八文明又损失了几十辆车，能冲进洞穴中的越来越少。如果拼着这些损失，真能保证进入地下后能安全，那倒还能接受。可糟糕的是，有不少爆音兽尾随着车子进入了洞穴中。这样下去，再往里面开简直是自投罗网。

　　对于不知道命运编织者存在的库默比丝来说，现在这种情况是因自己文明的造物而起，所以后果也得由自己文明来承受，如果秋羽能想出其他办法最好，但要是坚持原定计划的话，再多的损失也得进行下去。

　　“继续。”

　　秋羽如同没有经过大脑思考般，直接说出了这两个字。

　　虽然已经下定决心，但秋羽没有任何说明的两个字，仍然让库默比丝出现了短暂的犹豫。不过随后，他的手指在光屏上一个早就准备在那里的符号上点了一下，发出了不计代价进入洞穴的命令。

　　“喂，大师，您不是在赌我们的棋手会帮忙吧？可就是他真的想帮忙，现在也没他可以使用的东西啊，总不能凭空就把爆音兽全变没了吧？”

　　秋羽的脸色也不太好看，准确的说，是自从爆音兽出现就一直没有好看过。钱笑几人还只是在为爆音兽目前展现出的力量而担忧，但秋羽则要为可能出现的力量而担忧，“除了棋手，我们还没盟友。如果他们确实不想输的话，应该动手了。”


第二百四十二章 何谓终极1

　　虽然秋羽的话已经说了出来，但是盟友依然没有任何准备动手迹象。

　　看着第八文明的信号一个接一个的消失，库默比丝的呼吸变得越来越粗重。自己文明有没有什么底牌，自己相当清楚，所以希望只能寄托在了其它文明那里。

　　对方文明领导者的九个提示点，平均的分布在周围，所以现在先到那个洞穴周围的，基本都是自己文明的空车。但只要再等一会儿，从其他提示点运送第三第四文明的人过来后，他们只要还有隐藏的力量，必然不会不用出来。

　　在意识到这一点后，库默比丝又是几个信号被发送出去，让后面的第八文明车队放缓了速度。但是已经进入爆音兽攻击范围的部分却没有办法，此时要让他们退走的话，只会把爆音兽引向其他人，何况车子的速度根本就跑不过爆音兽，比起四处乱飞，冲进洞穴当中或许还要安全一些。

　　一般来说，参与着毁灭游戏，每一场游戏里想要没有损失是不可能的，为了保证战力，总是会有新人不停被兑换进游戏中。

　　不管是在现实的星球上透露了关于毁灭游戏的信息，还是对新人进行特别的指导。如果不是蜥蜴人文明那种全名皆兵的文明，任何一个新进入游戏的人都不可能轻易做到提着命玩的程度。所以老手和新手，精英与凑数者的区别，决定着他们能在游戏中扮演的角色。

　　在现在这场游戏中，第八文明最精英的人自然是跟在库默比丝身边。算得上老手的，则被分配去辅助第三第四文明，毕竟跟在他们身边，也能最大化的保证安全。而新手，就被安排在了可以自由发挥的地方，干干跑腿，接应，收集情报之类的事情，一方面是为了让他们快速的成长，另一方面也确实是不能把重要的事情交给他们去做。

　　所以第八文明虽然起初损失很大，但不过都是些最先赶到的新手，就是死光了也不至于动摇文明参与游戏根本的力量。而随着稍微有经验的玩家也进入到附近的洞穴位置后，虽然也是以躲避为主，但因为第八文明的平均实力提高，损失开始迅速降。

　　这就像是人在玩游戏时，一直都是秒杀对方，可是秒杀的对象中，突然混入了需要两三下才能干掉的对手，在自己攻速没有提高的情况下，能消灭的数量自然就开始减少。

　　实际情况比这个例子还要好得多。在这场游戏中，经验不但说明着等级的提升，同时也说明着装备的提升。凡是能成功完成一两场游戏的人，比起对自己的磨练，获得更快的还是生存点。所以不要看第八文明人手都是一辆车，但这些车绝对有着等级上的差异。

　　库默比丝的这辆一路上又是被撞，又是爆炸，又是被超强的震波攻击，因为没有对比，并不会让人觉得有多坚固，可是在看到屏幕上其他车子被几十米开外的爆音兽来上一下，就连隐形状态都无法维持，甚至被一下就打掉后，就能对比出库默比丝的这辆到底有多厉害了。

　　因此，现在开始强冲洞穴的车辆不但驾驶者的技术更加高超，还有车子的防御力也比先前的新手用车更强，算是闪避和防御上的同步提升。

　　总的来说，毁灭游戏造就的，就是以几何力量成长的文明……中的个人，虽然文明度的提升能造福整个文明，但获益更大的还是先加入游戏中，并且仍然生存着的人。宇宙是公平的，付出永远和回报成正比。

　　一直不停计算着盟友战力的秋羽，比起文明隐藏的整体实力，其实还要更在意少部分精英的实力。

　　也许少数几个人的力量强大，对于战争不会有太大影响。但这只是在相同层面的力量比较，就像大人和小孩子。再厉害的大人面对着几百个小孩子，只要这些小孩子有战斗的意志，那么这个大人也绝对不会是他们的对手。

　　可如果精英已经因为足够多的生存点，兑换到了可以抵消数量差距的东西，那么坦克对上赤手空拳的人，甚至是星舰对上弓箭的程度，一人扭转一场战争也不是不可能。

　　当然，秋羽只是没有排除这种可能，却也没把希望完全寄托在这之上。不过，每一个文明中都有着力量远超同文明其他个体的精英，这一点是绝对毋庸置疑的。

　　只要没有达到力量层面上的超越，这些精英肯定不可能一人或者少数几人对抗整个敌对文明，但是在这场规则为斩首战的游戏中，精英的作用却被无限放大，特别是正面战场完全处于压倒性劣势的情况下。

　　现在的情况虽然危机，但正好在秋羽所期望的。如果是在正面战场上全面的战争，地球文明发挥不了作用还在其次，要想在战场上找出一个绝对安全的地方，就是秋羽也没那本事，说不定一颗流弹飞来，这一车子智可通天的人物就得全部含恨飞升。

　　而现在，不管地面上的其他文明有什么动静，只要想要赢得游戏，每一个文明的精英必然都会把战斗转移到地下。所以先不说这样可以让秋羽把战斗的信息控制在自己可以掌握的范围。光是跟上这些精英，就可以最大化的保证对外和对内的两方面安全。

　　对外自然是指有足够的力量对付敌对文明。

　　对内则是防备着盟友突然使出类似地球上丢核弹，或者现在这种满世界乱放怪兽的终极杀招。毕竟最不可能被终极杀招牵连进去的，就是能把它放出来的这部分人。

　　基于上面的内容，秋羽完全不担心进入地下之后会有什么危险……准确的说，危险还是有，但绝对比地面上安全。而根据实力的对比来看，即使自己这方的联盟打不赢爆音兽，但要进入地下，绝对不会有难度。

　　现在这条路是棋手的指引，再加上其他八个对方文明领导者提示点的第三第四文明精锐都坐车过来了，所以，可以说目前这个位置又是所有地下入口中最安全的一个。即使用眼睛看到的东西不是太让人安心，但是从本质的分析上，实在没有什么值得担心的。

　　在目标地点进入秋羽的肉眼视野的同时，光屏上代表着庞大数量的车队先一步进入了疯狂攻击着的爆音兽领域。

　　虽然看不见车辆的影像，却可以看到数百只爆音兽扎堆般的涌向了几个方向，接着，一道道白色的光门突然从空中浮现，无数乒乓大小，中间被一道蓝色光纹环绕的金属小球从光门内飘出，迎向飞来的爆音兽。

　　爆音兽的智慧也不低，看到这些金属小球，纷纷放缓了速度，放出声波攻向小球。但这些小球却像完全的实心球体般，受到声波冲击并未损毁，只是被震得四下飞去。

　　爆音兽的攻击是距离越近威力越大，在几十米外的攻击无效，便继续向前接近过去，即使靠近后仍然无法破坏掉这些小球，但只要直接震开就行。爆音兽可不是被稻草人吓走的飞鸟，对于真正需要对付的目标，它们完全分得清楚。

　　只是，爆音兽不是飞鸟，被放出的这些小浮空小球却也不是什么依靠外表唬人的稻草人。虽然确实被爆音兽的震动远远推开，但在绝大部分的爆音兽在进入小球的范围之后，小球上的蓝色光纹突然变得和第四文明每次攻击前一样的明亮。

　　接下来，不管是肉眼还是视频画面，看到的都只有漫天交织在一起的蓝色光网，而且是层层叠叠，毫无空隙的光网。

　　光网持续的时间仿佛还不到一秒便突然消失，所有小球上的蓝色也彻底暗淡下来，如同普通铁球般掉落到地面，与它们同时掉落的还有无数爆散的血肉，在几秒前，还属于上百只爆音兽的血肉。

　　“乖乖，那是什么东西。”

　　钱笑目瞪口呆的看着车外，半天后才抹着汗冒出这么一句。

　　“磁动弹。”库默比丝调出刚才的画面，手指不停的调试着一个数值，“依靠正反磁性的引和斥，在瞬间赋予相互之间巨大的动能。”

　　虽然库默比丝文明使用的暗码秋羽看不懂，但是普通的字符和数字却被游戏中的力量翻译了过来，一眼就可以看出。库默比丝现在调整的是画面的播放速度，在调过十分之一，百分之一之后，最后的速度定格在了千分之一这个画面上所能显示的极限比例。

　　但即使是这样，当库默比丝开始重播刚才的画面，能看到的，依然是飞鸟过眼的极速。只有当两个小球接触在一起，由吸引转为排斥的一瞬，才能勉强看到小球之间的短暂接触。

　　比起放慢了一千倍，却依然快得惊人的小球，那些爆音兽几乎就像是被定格在了空中，身体不停被来自个中方向的小球穿透。虽然只是单纯的动能攻击，但是小球的速度实在太快，看起来就像是无穷无尽的冰雹，不停砸在一块豆腐上般，将爆音兽砸得比石磨绞过还要碎。


第二百四十三章 何谓终极2

　　“真变态，有这么离谱的东西他们早不拿出来。”

　　李凝风感受到了少有的恐惧，面对生物文明，因为未知而习惯于对方的出人意料。但面对机械类技，即使自己再是个机械白痴，至少枪械、大炮、飞机、坦克，乃至幻想作品中的激光武器，离子武器，都多少有了解，也大概知道该怎么应对。所以面对机械文明，一直想着的只是对方能达到漫画中的哪种程度。但事实却是，人类的幻想终归是幻想，广阔的宇宙，比人类幻想中的东西还要丰富得多。

　　刚才那些小球出现的一刻，自己就本能的以为它们是一颗颗会发出蓝色电光的炸弹。在这种猜测之下，错误的认知足以让拥有法则能力的自己也在瞬间就被干掉。

　　“别看那些东西小，恐怕我们文明等它降到最低价，每一颗的生存点也不会比这个车便宜多少。就算磁动弹是他们文明中的规模化发展方向，价格也不可能便宜到常规武器的程度。”眼见这一支车队以雷霆之势解决了爆音兽，并在其它爆音兽围上来之前进入了洞穴中，库默比丝难得的松了口气。虽然在洞穴里也有爆音兽追进去，但从其他车辆传来的信息看，爆音兽飞行产生的震波被洞壁的反射打乱，光是飞行都成问题，威胁比在空旷地带低了十倍不止。

　　“是内部产生强电磁？”司马天智不用冲锋陷阵，关注的方向在原理上。

　　“能产生那么大的磁性，用电的话，需要的电能就太恐怖了一些，是分子自排列。”

　　库默比丝也没有作科普的打算和心情，说话间已经进入了爆音兽的高密集范围。在这里，替后面车队吸引攻击的方式已经没有用，不等秋羽发话，便主动降低了高度，和运载着地球文明其他人的车队汇合。

　　刚刚被磁动弹清理掉了外围密集的爆音兽，再加上地球文明手中有着确实能伤害到爆音兽的武器，库默比丝倒不担心自己进不到洞穴中。

　　实际情况也是如此，少量爆音兽围上来还进不到百米范围，就被成片的绿色酸雾笼罩。本来一发只能最多对付几个目标的酸液弹被爆音兽一弄，反而成了大范围杀伤性武器，在空中形成一道道阻拦爆音兽的绝对屏障。

　　在地球文明最精锐士兵的射击下，库默比丝的这支车队很快便由躲避爆音兽，变成了只要稍稍让过酸雾就能轻松前行。或许是受到第八文明的请求，在保证自己安全的前提下，士兵们还会偶尔帮助其他的车子解决麻烦。

　　从相同方向聚集过来的车流，在发现这个如同尖兵般势如破竹突破敌阵的队伍后，更是默契的纷纷靠了过来。但明显的聚集引来了大量爆音兽，眼看着就要进入洞穴，却遭遇了越来越大的压力。

　　如果武器生物的弹药充足还好说，但大多数士兵都只有一把枪，在最初便都有所消耗，原本计算着在弹药用尽之前进入洞穴没有问题，可是被这一引，爆音兽的增多使得弹药纷纷耗尽。

　　虽然库默比丝的车里有着二十来把武器生物，三百多发弹药的支撑，就是钱笑和苏昊两人都作着高效率的攻击，到现在也还有一半的储备可以动用。但毕竟射击角度和射速都有限，无法照顾到所有地方，在其他士兵的配合射击中断以后，外围刚刚加入的车辆便开始受到了攻击。

　　整个车队就像一片在烈火中不停融化的锥形冰柱，越是接近洞穴，便融化得越快。虽然融化的部分大多都只是在回避中掉队，而不是被干掉。但他们吸引过来的爆音兽却如同有着精密的战术般，将这些掉队的车子交给其他同类，自己则继续追击前行的车队。

　　所以车队的规模才刚刚壮大了十多秒，又立刻缩水到了最初的程度，但是发起攻击的爆音兽却始终是高峰时的数量。

　　对付这些用着无形而攻击力恐怖的生物，最好的方法就是在进入它们的攻击范围前先将其杀死。可是弹药耗尽，以及爆音兽数量增多的一涨一消之下，六十米的防御圈一米一米的被压缩下来。当距离接近到四十米范围后，钱笑突然感觉车子一沉，巨大的惯性险些将自己甩出去。车子前方的虚空中，一团火球燃烧起了来，整个车身的前半部分完全退出了隐形状态，估计是零件直接被声波穿透引发了爆炸。

　　不过车子还坚持着在往前飞行，火球也迅速熄灭，似乎损坏的不是什么重要部位。但这样已经足够一车人被吓得魂飞天外。本来在防御小虫子中累得够呛的李凝风刚刚才抓住车子下降后的几十秒时间喘过两口气，见到情况危机，立刻划出一道道如同水雷般滞留在空中的光盾。

　　爆音兽的攻击确实恐怖，但至少还没听说过冲击波或者震动能把光破坏掉的，一只只爆音兽对这眼前的光盾发起攻击，又见攻击吴效后看，直接撞了上去，结果因为被灼伤的身体无法承受自己无时无刻发出的震动，就像阳光下的吸血鬼般，瞬间变成一蓬飞灰。

　　越是聪明的生物，越知道恐惧，至少会本能的回避危险。在见到同类的遭遇后，从后方追击而来的爆音兽开始偏转身体进行避让。可惜的是，这个避让的动作并没有耽误比飞鸟更灵活的爆音兽多少时间。

　　“来点新花样啊。”

　　见李凝风的光盾才刚刚奏效，就立马成了摆设，钱笑更加着急起来。

　　李凝风也不多说，一道道刺目的光芒从手中放出，最接近车子的十多只李凝风应光而落。

　　钱笑惊喜的转头望向李凝风，刚想开口赞美两句，后者脸上带着高深莫测的笑容……直挺挺的向后倒去。

　　“我心脏经不起这么刺激啊，拜托，要耍帅就坚持到最后啊。”

　　钱笑嘴上抱怨着，开枪的动作却丝毫不敢慢下来。可即使是这样，在话说完的同时，被李凝风爆发力量，争取出来的一点点优势也已经荡然无存。

　　见自己的射击已经起不到多大用，钱笑索性完全停了下来，对这通讯器大叫起来，“你们还不动手。”

　　通讯器另一头的几人，自然知道钱笑是在对自己说。九尾其实早就作好了使用法则能力的准备，只是在他的判断中，还没到最危机的时刻。不过，既然钱笑已经开口……光雾如同一条破空的金色长鞭，带着断裂空间的气势却又无声无息。以车队为中心，百米内的爆音兽明明看不出多大的伤痕，却如同下饺子般，纷纷从空中跌落。

　　就在钱笑以为九尾这一下和李凝风一样，属于手雷型，威力巨大，但一下就完之时，在空中断成了无数截的金色长鞭突然化为上百股独立的光雾，飞射向四周。爆音兽再次被清空一大圈。

　　九尾的粒子迷雾全是一个个被法则限制的高能粒子，由粒子的能量释放来达到破坏和防御的目的。只要接触到物体，这些导弹性质的粒子就会汹涌而上，将接触到的东西炸到渣都不剩，或者自己被消耗一空才算完。但是威力是惊人了，可无谓的消耗同样很大。

　　在经过几次的全力应用后，九尾渐渐找到本质的控制和使用方法。既然自己无法控制“导弹”在接触到物体后不爆炸，那就控制每次攻击的导弹数量和接触方式。

　　刚才粒子迷雾组成的长鞭，就是拉长导弹群的攻击面，将该被吸引到一处爆炸的导弹平均吸引到上百处。然后将其移动终止，让刚好被杀死的爆音兽自己脱离粒子迷雾的范围，最后再把分割成上百股的粒子迷雾向四周放出。

　　虽然看起来很容易，但这一系类精确控制，即使李凝风也远远达不到。所以像只蜗牛般爬到椅子上坐下的李凝风唉声叹气，钱笑则杀猪般大叫了起来。

　　九尾的这下倒是解决了眼前的问题，可是车子是在高速向前行驶，一百多米的空间几乎在眨眼间就再一次被爆音兽填满，而且现在已经接近洞口，无数爆音兽正排队等在前面。

　　“神啊。”

　　钱笑这个伪信徒在胸前画着严重走形的十字架。李凝风和九尾都已经先后放了必杀，其他人的法则能力不像能起到什么用的样子，现在唯有呼唤神的降临了。

　　新的神祗回应了钱笑的召唤，柔和的白光从天而降，虽然不刺眼，但被白光包裹的方向上却无法视物。

　　准确说，在白光降临的一刻，便让人很难分辨出到底被光芒包裹的是自己，还是周围的世界。

　　在视线被阻的同时，库默比丝面前的光屏便自动切换着各种影像模式，但直到所有探测方式都用了一圈，也没找到可以消去其对视线影响的方式。仿佛那些白光是一种实际存在的物质一般。

　　有些险库默比丝不敢去冒，正在考虑是停车，还是原路后退之时，白光突然消去，前方密密麻麻的爆音兽竟然消失一空，十几个翅膀上白光正隐隐消去的天使凌空而立。


第二百四十四章 何谓终极3

　　“居然是熟人啊。”

　　秋羽缓缓调整着呼吸。虽然能安全进到洞中是他自己确定的事情。但再完美的分析也会被现实中最微小的变数所打乱，在亲身经历着先前的危险时，秋羽也实在没办法让自己不去紧张。

　　“哟，军团长大人。”

　　钱笑兴奋的向天使挥动着手臂，虽然他也不清楚自己是怎么认出这些装束差不多的天使的。

　　为首的天使微微点头示意，然后猛然拍动身后的翅膀，和身后的其他天使一同化作十多道白光，飞射向不同方向的爆音兽。

　　白光每每经过爆音兽所在的位置，只是稍作停留便转向下一处。

　　因为白光的包裹，也看不出其中的天使到底是怎么和爆音兽战斗的，唯一知道的，只有白光过处，爆音兽消失无踪的结果。

　　钱笑眯眼细看之时，周围一暗，车子已经进入了洞穴之中。

　　因为刚刚被天使干掉了聚集在洞穴外的爆音兽，而这里面的也被先一步进入的第四文明清理，所以苏昊和钱笑观察了一阵，确认安全后，本着军人态度的苏昊身体稍微放松了一些，但仍然持枪警惕前方。而钱笑则一屁股坐在了地上，然后整个身体都躺了下去。

　　“外面的……太像了。”

　　司马天智没有明说，但秋羽却明白他的意思。他是指，第三文明的人太像地球传说中的天使了。

　　一开始还只是外形的酷似，这个可以理解为那是生物技术带来的便利，毕竟能给自己安上一对翱翔天际的翅膀，地球人也会这么干。但就在刚才，连神话中以光为力量的手段都使了出来，除了没高唱某些赞歌，实在和地球传说中的天使找不到任何差异。

　　秋羽还在沉思，库默比丝却先一步道，“你们是在说，第三文明在你们的历史中有记载吧？”

　　见周围几人全都带着凌厉的目光看向自己，库默比丝将车子切换到了自动驾驶状态，靠在椅背上笑道，“别紧张，这个实在算不上什么秘密，几乎每一个刚刚和其他文明接触的文明，都会有你们现在的疑惑。”

　　司马天智推着眼镜道，“你不会是在说，先进的文明爱好旅游或者到处帮助弱小文明发展吧？”

　　“有这个可能也有。”前方出现了先前进入的车，自动驾驶状态下的车子放缓了速度，此刻的库默比丝才彻底放松下来，“不过关键还在于一条流传于各文明之间的谚语，大意是说，想象力没有任何值得自豪之处，一切所能想象之物皆为逻辑的组合，宇宙在诞生的一刻就已全部完成，所以，不管任何稀奇古怪的东西，并不是被想象出来后，才诞生于宇宙，而是宇宙中一直存在着，才会被想象出来。”

　　一种庞大的信息冲击着司马天智的脑海，足足花了十多秒后，大脑才用简化的方式让他勉强理解了部分东西，“人和飞翔的结合，再加上对黑暗的惧怕，便组合出了天使。因为生物思维的共通，所以在宇宙中某个文明将想象实用后，就出现了天使的姿态……是这样的吧？”

　　“不对，你的思维还限制在自己理解的程度以内，试着往更广阔的方向思考。虽然未知让人畏惧，但未知，才是真实的宇宙。”

　　秋羽的手快速切换着光屏上的画面，但视线的焦点却没停在任何一幅之上，“和生物的思维无关，足够广阔的宇宙中，即使是完全随机，也足以完成一切能量、物质、形式的组合。谚语的意思如同库默比丝解释的那样，不管我们在头脑中组合出什么样的东西，宇宙中早就已经出现过……所以不管我们未来选择什么样的道路，拥有多强大的力量，宇宙中也总能找出早在我们之前，便已经做过这些事的生物或文明……因为无限的道路组合已经在宇宙中发生过，所以身处宇宙中的我们，所做的一切，都是在重复已经发生过的事情……这还真是让人绝望啊……”

　　秋羽的话让库默比丝身体巨震。虽然刚刚他还在开导司马天智，但自己的理解也不过限于逻辑上的物质组合。一半是火一半是水的生物；在恒星上发展的文明；靠吞食虚无成长的星体……光是因为这条谚语去接受即使是连想象力都无法触及，但又真实存在的组合之物，已经足以让一个生物的价值观崩溃。但秋羽却在物质之外，还想到了文明发展的道路。

　　如果真按这条绝对无法证伪的谚语去推导。既然宇宙早已完成了所有的组合，那么在一颗和自己文明母星相似的星球上，诞生出一个和自己文明相似的文明，然后参与进了一场与毁灭游戏相似的游戏，遇到了与第十四文明相似的文明，然后和相似的几人的谈论了关于宇宙无限组合的话题……接下来也许有无限的发展分支。但在同样无限的宇宙中，这些分支都已经被无数相似的存在所经历过。所以不管下面作出怎么样的选择，走上什么样的道路，这条路都已经被人所走过。在最后的最后，自己文明所到达的地方，甚至是过程，都早已注定……库默比丝不敢再想下去，看似无限的未来居然都是在宇宙早已画好的无数条轨迹之上前行，这样的宇宙既没有绝望，也没有希望，不过一场被固定好了模式的游戏……秋羽在说出那些话的同时，也突然觉得以前自己对毁灭游戏的认识远远不足，在这场游戏中每多前行一步，便会看到更加让人压抑的东西。而现在这种程度的压抑或许仅仅是接触到最终真实之前的第一步。

　　如果这场游戏真的是以宇宙为对手，一切所能想到的方法，一切所能动用的力量都是来源于宇宙本身，已经注定了宇宙的不败地位。而法则能力看似有着对抗宇宙的资本，但面对着无限的宇宙，谁又敢肯定在以前的时空中，没有出现过玩毁灭游戏的文明，没有出现过拥有法则能力的生物，没有在他们力量足够之时去挑战过宇宙？假如这一些都发生过，那么宇宙依然完好，毁灭游戏依然继续……这是否说明他们已经全部失败？

　　但既然自己在听到这条谚语的时候，都会无可反抗的去认同它，并由此想到了目前的这些东西，那么举办毁灭游戏的超级文明不可能想不到。可既然想到了，他们还继续做这种无意义的事情，到底是为什么？是单纯的为了反抗宇宙而反抗，还是只是利用失败的过程去达到他们的目的？

　　被已知束缚的未知实在太多，秋羽第一次因为单纯的思考而出现了眩晕感。

　　“这条谚语是从什么地方来的？”

　　“你确定宇宙是无限？”

　　苏昊和司马天智同时发问，虽然问题不同，但都是本能的想要消除现在出现的压抑感。

　　库默比丝沉浸在自己的思维中，过来半天后才道，“我没有说谚语的原话，是因为每个文明都有少许出入，但表达的意思却基本相同。所以条谚语不是从什么地方来的，而是诞生于任何有文明存在的地方。你们的文明中一定也有，只是你们不知道，或者还没到引起重视。一条每个文明中都有的信息，不管是被宇宙放在那里，还是智慧生物的感觉，都不会只是一个玩笑。”

　　接下来，又是良久的沉默，直到司马天智忍不住出声催问，库默比丝才缓缓道，“宇宙是不是无限，不是我可以回答的问题，在我们的科学家中都有无数争论。但我知道，如果想依靠宇宙并非无限来否认谚语中传达的含义，那也只是自欺欺人。自文明之初，智慧生物便会本能的探索居住地外是什么地方，到达了居住地之外又会思考天地之外是什么样子，等真正明白了星球，又会去思考更加遥远的地方。所以在文明的成长过程中，已经习惯了不停看往更远的地方，我们根本就无法理解有限的宇宙会是什么样子。”

　　见所有人都再一次沉默了下来，永远拿不出和其他人相同的思维的李凝风，反倒绽放开了一直压抑着的兴奋，“如果我们能想到的东西宇宙中都已经存在，那么巨龙，精灵，超人，异形，魔法，神魔，这些全部都有？”

　　对于李凝风的提问，奉他为英雄的库默比丝比回答任何人时都要认真，“除了他们是否在你们文明中真正出现过这一点不能确定外，不管是外貌、性格，还是力量、世界观，都绝对有和你所知完全相同的存在。”

　　“太棒了。”李凝风一手抱胸，一手握拳托住下巴，目光灼灼的盯着黑暗的车外，“不管未来有多么黑暗，但只要眼前有被希望和梦想点燃的光明，对于一步步前进的我们便已经足够。人类不会因为终有一天会死亡，就自己跑去自杀，所以，与其担心遥远的东西，我们更应该好好享受这个不管未来是否已经注定，但至少对我们来说，还是全新未知的游戏。”

　　车内依然一片静寂，但气氛却被李凝风的话彻底改变。

　　车外，一点微光透了进来，即使车速不快，这点微光却仍然飞速驱散着黑暗。


第二百四十五章 何谓终极4

　　只有经历了黑暗，才会知道光明的可贵。

　　李凝风突然冒出来的话加上极端场景的转换，让众人心里的忧虑迅速淡化，就连司马天智也用着很难听懂的话夸了李凝风几句。身在局中，眼光太远，反倒不如李凝风只看眼前来得高明。

　　秋羽本来也有话想说，但却有些搞不清楚李凝风到底是身藏不露的高人，还是只是单纯拿出漫画剧情出来应景。索性什么也不说，把精力集中到眼前的世界中。

　　与视频上看到的一样，这是一个让人赞叹的神奇世界。举头就是蔚蓝的光芒，明明只有几十米的高度，但无论如何都看不出光线是在什么位置褪去蓝色，变为无色的自然光。但说是无色，整个世界的颜色都显得比其他地方更加亮丽。就仿佛眼前一直都有着一道玻璃，虽然透明，但看东西是总是有所遮挡，而在来到这个世界后，这个玻璃便被取走，能用更清晰的视野观看周围。

　　四周的草原广阔而壮丽。通过视频能感受到的意境，亲身经历更胜百倍。而且第八文明的车辆纷纷退出了隐形状态，几百辆车整齐的停在周围也算得上壮观，但和整个世界一比也不过只占去了一小块，更加让人体会到这里的宽广。

　　“这里不会是把他们的整个星球都搬来了吧？”恢复力超强的钱笑又生龙活虎的蹦达了起来。

　　“还真有这个可能。”

　　秋羽指着运载着第三文明探索队的那辆车子传来的视频。近半个小时的飞驰，画面中除了无边无际，没有草的广阔草原外，一直也没有遇到任何东西。期间甚至还经过了另一个连接着地面的洞穴。

　　第八文明绝对是个宅文化盛行的文明，即使数百辆车集中在一起，也不见人下去。库默比丝的信息收集交换，全都继续在车里进行着。听见秋羽的话后，迅速调出了一组组符号，但又立刻意识到秋羽根本看不懂。

　　“其他八个点都已经有第四文明的人进来，已经确定了这个地下世界是完全连通的。第三文明除了坐我们车子进来的少部分人外，大多都还没到这里，如果不是在地面上，就是还在洞穴中。不过他们全都集中在一起的，对上一点点爆音兽不可能会出问题。”

　　秋羽疑惑道，“你说，第四文明都通过另外八个提示点进来了？他们损失怎么样？”

　　“这个……”库默比丝犹豫了片刻，怕说出来让秋羽丢面子，可是关系生死存亡，一点面子实在不值得照顾，“他们几乎没有什么损失，另外八条路，没一条比这里难走。”

　　实际上，库默比丝这样的说法已经相当照顾秋羽了。另外八条路不只是没自己一行下来的这条难走，甚至连战斗都没怎么发生。如果不是秋羽让自己的手下全部走现在这条，即使是被突然引发攻击，损失也绝对没现在这么大。

　　库默比丝还在心情复杂的观察秋羽的表情，但秋羽看起来不但没有丝毫尴尬，反而带上了些微笑意，以至库默比丝在一瞬间有些怀疑，秋羽是不是和哪些曾经战斗过的文明有瓜葛，故意来给自己制造损失。

　　在后面的十多分钟里，又从洞中陆陆续续出来了几百辆车，当不再有车出现之时，上百个天使从洞中飞出，用巨剑切豆腐般，砍下无数石块，将洞口彻底封堵起来。

　　虽然后面来的这些车都是经历了几场游戏的老手驾驶，但是能几乎没有损失的全数进来，也多亏了第三文明的帮助。在听秋羽说暂时就在这里停留以后，库默比丝下车去当面向第三文明道谢。

　　一方面显得正式些，另一方面也多半是有什么话要和他们说。对秋羽几人，也算是给他们一个文明内部交流的空间。

　　看着库默比丝向第三文明的那个军团长走去，司马天智道，“我们要不要也下车去见见救命恩人？”

　　比起见救命恩人，司马天智其实是领袖习惯爆发，想要把手下往外星系发展。不过他也知道，自己没有任何可以收服对方的优势，即使要拥有平等的对话权，也至少要拉上秋羽这些有着神奇资本的人才行。

　　“车倒是要下，见先不忙，等库默比丝先谈吧。”

　　秋羽对通讯器说了几句后，又让苏昊召集起他手下的人，在车队外的一块空地集合。

　　第三文明光是从车里出来的人也有两百以上，而且一个个都有着吸引眼球的华丽铠甲，以及比铠甲更容易让目光停留的巨大双翼。第四文明的人相对低调，但光是扎堆在一起，一片氤氲蓝光发散之下，想低调都低调不起来。第八文明的破烂车队倒是没什么卖相，但是近千辆车整整齐齐的停在一起也有着惊人的气势。

　　只有地球文明，不但人数最少，没有强大的辅助装备，个体力量还不高。要说四方结盟战斗的话，就这个样子看来别说什么话语权，就是存在感恐怕都没多少。

　　秋羽这些有法则能力的人或许还多少有点隐藏的底气，但第苏昊一伙却士气低靡。在地球上还是顶级精锐，拉到这里一比，别说战力对比，光是要找个比对方强的地方都找不出来。先前唯一依仗的武器生物，也都是从别的文明那里缴获来的，而且现在还把弹药打光了。所以，不是他们不自信，而是实在没有自信的资本，以至就连下面自己能做些什么都迷茫起来。

　　“情况不好啊，不过，我们确实也发挥不了什么作用吧？”

　　看着手下的状态，苏昊有些担忧。在地球上时，时常用部队之间的攀比相互刺激促进，但现在的刺激明显有些过头。士兵看问题的方式很简单，就是强与弱，胜利与失败，不会去找借口说对方有什么样的优势，何况现在就是想找自我安慰的借口也找不到。

　　秋羽转头四顾，“谁说我们发挥不了作用？在某方面，我们可比其他三个文明强多了。”

　　秋羽的话，轻易吸引了所有人的注意。即使有人觉得这是领导常用于给自己脸上贴金的演讲前奏，但不得不承认，这种大喘气的开头总是很吸引人。

　　“因为我们弱小，所以才有这个优势吧？”司马天智实在不知道自己改摆出什么样的表情。

　　“弱小的优势？什么弱小的优势？”钱笑一副不愿意动脑筋的状态，但小眼睛里闪着的精光却说明他在拼命思考着什么。

　　秋羽也不去管他，笑着对所有人道，“这层空间的游戏中，不管是哪个文明都有着不小的损失，唯有我们没有丝毫伤亡。”

　　苏昊立刻就明白了司马天智话语的含义。因为地球文明弱小，所以没有到正面战场上去战斗，自然就不会有伤亡。要拿这点来鼓舞士气，实在是有点……“只要活着，即使现在很弱小，但未来却有着无限的可能。而无论现在有多强大，一旦死去，都不可能再有更高的成就。”不管其他人怎么想，秋羽开口之时，已经让他们的思维随着自己的语言而起伏，“现在的我们不过是婴儿，虽然在很多时候，没人会在乎对手是什么状态，只要干掉对方，让自己活下去就行。但既然作为婴儿的我们有了被人庇护的机会，那就该将其该抓住，然后拼命成长。所以，我们的舞台不是在现在，而是在未来。现在只需做婴儿应做之事就好。”

　　片刻的安静之后，士兵们突然向四周散开。

　　“他们这是干什么？”

　　奥多尼奥显得很疑惑，总觉得这个问题不问出来，心里相当不舒服。可惜问出这个问题后，秋羽的回答让他更加不舒服。

　　“等你成为为别人而战的人时，自然知道他们是在干什么。”

　　奥多尼奥默然，既然秋羽不愿意说，再问也没用，索性用自己的眼睛去确认。

　　士兵们有的进了车子，有的向第三第四文明走去。至于是去干什么，那就需要近距离用耳朵的辅佐才能知道了，但出于自己无法解释的原因，奥多尼奥并不愿意跟上去。自己也不是笨蛋，士兵们本身行为的用意，在他们走出第一步的时候就已经知道。只是自己想要知道的，并不是问出口的内容，而秋羽的回答也并非针对字面上的话。

　　司马天智对琦雅耳语了几句后，后者也加入了士兵的行动中。

　　李凝风眼睛扫视了一圈，似乎也想去活动活动，但猛然感觉气氛沉重下来。

　　司马天智看着琦雅的背影，对秋羽沉声道，“现在还有心情去搞文明交流，我们的情况没相象的那么糟糕吧？”

　　秋羽来回踢动着泥土，“那得看你想象到什么程度了。我现在做的，不过是稳定人心的同时，顺便为未来着想一下。”

　　“那在你想来，有多糟糕？”

　　“搞不好我们全都死定了。”

　　“别说得那么恐怖啊。”钱笑皱脸道，“我们这到躲到地下了，外面的爆音兽一下子应该进不来，只要找到对方的文明领导者，然后干掉就行了吧？”

　　“问题是，我们进来得太容易了，对方不可能放了终极必杀之后，还给我们个机会跑来和他们躲一起吧？”秋羽望了望头顶，又看了看地面，“我们能轻易进到这里，要么就是对方躲在更深的地方，不在乎这里，要么就是这里是个陷阱。可不管是哪一点，都说明爆音兽要进到这里，绝对不会太费力气。”


第二百四十六章 何谓终极5

　　在地球文明核心成员进行讨论的同时，整个地面已经完全成了爆音兽的世界，无数无形的音波被交织在一切，让每一寸空间都发生着轻微的震动。但随着时间的流逝，在更多爆音兽加入后，震动反而停了下来。但依靠震动之力的爆音兽依然飞行于空中，而原本进入洞穴后就飞行困难的爆音兽，速度竟然丝毫不减。

　　成千上万只爆音兽如同密集的蜂群，带着人类听觉之外的轰鸣飞进十处直通地下的洞穴。就如同它们早就知道该怎么做般，不需领导者，也不需要什么信号，只是在做一件早就习惯的工作。

　　洞壁的普通石块如同附着于朽木之上的飞灰般，被经过爆音兽一震而散，然后又被强大的力量推向让第三文明巨剑都无可奈何的坚硬部分。以至整条洞穴都被扩大了近两倍，可是却没有任何堵路的泥石。

　　几公里长的螺旋形洞穴转眼而过，虽然每一条洞穴都被进入的文明封堵，但连洞壁都化为灰烬，一点点堵路的碎石自然不可能起到多大的作用。

　　一条洞穴的尽头，堵路的人似乎有些不负责，块块的碎石之间满是拇指大小的空隙。来自地下世界的光芒透过这些空隙，如同黑暗洞穴中的路标。

　　为首爆音兽的六对复眼里，来自地下世界的白光急速扩大，但是在白光之中，却隐藏着一点幽蓝。

　　“我们……”

　　钱笑正说话，一阵巨大的震动之后，紧接着传来了震耳欲聋的轰然巨响。甚至这个巨大无边的空间，都出现了重叠的回音。

　　但无论是震动还是巨响，都是突然而来，又突然消失。钱笑才刚刚将手抱到了头上，便已经彻底停了下来。

　　“这下我们应该稍微安全些了吧？”司马天智脸色苍白的推动着眼镜，“看来我们的盟友还是相当厉害。居然那么坚硬的岩石都能炸塌掉。”

　　进入这里后将洞穴彻底堵掉这一点，司马天智也早就想过。但让第三文明都无计可施的坚固岩石，多半是对方文明为了防止有人利用洞穴躲到地下特意而为。只要不能把这些坚固岩石炸垮，即使真躲到地下，爆音兽也能尾随而至。

　　但现在居然被其他文明动用厉害的手段堵上了，那么就多少能为自己一方争取到些时间。

　　“千万别小看终极必杀。光是堵上洞穴恐连稍微安全一点也算不上。”秋羽的位置正好可以看到远处和第三文明交谈着的库默比丝，他的脸色在震动传来的一刻带着欣喜，但才几秒的时间，便迅速变得难看，“差不多了，我们过去，虽然是想等他们主动过来，好多争取点利益，但就怕多拖一会儿把命也搭进去。”

　　秋羽作事从来都是等捞够了利益，或者完全达到目的才会开始答疑解惑，这次好处都还没上门就主动放弃……所以，虽然听起来他说话的语气还算轻松，但了解他的人都知道事情恐怕已经麻烦到了极点。

　　在秋羽向库默比丝走去的同时，第四文明中也有几个人走了过来，并排而行。

　　这是第一次近距离接触第四文明。司马天智摆出一副高深莫测的样子目不斜视，苏昊等人出于礼貌也只是稍微看了几眼。李凝风和钱笑则一对活宝般，盯着对方猛瞧，就差没把眼珠抠出来放他们身上。

　　但出乎意料的，与被金属装甲包裹的外表不同，第四文明的人显得相当随和，既没有对眼前弱小文明不屑一顾，也没有因为两个活宝的不礼貌而生气。在微微点头示意后，似乎觉得还不足以回应钱笑和李凝风的热情，又纷纷将头上的装甲缩进了身后，露出友善的笑意。

　　对于第八文明，秋羽几人都只见过一两个人，所以并没有觉得他们的长相有什么特别，在见到第四文明那几张不知是被游戏的力量特意美化，还是本就堪比偶像明星的脸庞后，才一个个醒悟过来——这些外星人都长得太漂亮了。

　　李凝风倒还好，单就长相，他也不比这些外星人逊色，而钱笑则把眼睛在库默比丝，第四文明几人以及李凝风脸上看了几个来回后，带着哭音直接把心中的想法问了出来。

　　“为什么？为什么你们都长这么帅？难道监管者选人都是根据长相来的？”

　　本来压抑的气氛被钱笑这么一闹，消缓了不少。第四文明中的一人带着有趣的表情，对钱笑玩笑般道，“确实是这样，不过长得帅只是加分的一个方面，也不一定能就被选上。”

　　“呃……”

　　钱笑没想到对方会有这样的回答，想要以吐槽应对，但感觉中又觉得对方这话似乎并不完全是玩笑，一时间竟然难得出现了找不到话说的情况。

　　“关于这些话题先放一放。”库默比丝对着手腕上点了几下，他的车子便自己开了过来，从车头处浮现出了一张和车内相同，但是大上四五倍的光屏，“这是第一文明传来的画面，我们现在还在危险中。”

　　既然号称第一，又是星际级别的文明，他们传来的画面效果自然比其他文明的都要好。那是一种到达视觉接受极限，但是又不会让人无法理解的拍摄方式。平面的画面中，有着很深的立体感。应该被因为纵深而遮蔽的视野，以渐淡的方式隐去，既不会遗漏掉存在的物体，也不会被其吸引或者遮挡住其他东西。

　　给人的感觉，就如同有了千里眼加透视眼般，天地万物一览无余。这不仅是电子技术的进步，也是对人的视觉和大脑有了深度了解后的综合应用。

　　虽然人人都知道，古代人因为知识的狭窄，幻想未来的战争不过是刀剑变得更利，铠甲变得更坚硬。所以在自己想像未来影像技术的时候，即使已经天马行空的穷尽想象之能，但依然还是受到眼前知识体系的限制，去想着画面更清晰，色彩更丰富。当真正的未来技术摆在眼前时，却连感叹自己狭隘之心的都震惊都无法生出。

　　司马天智还算好的，在注意力被如同梦境的画面吸引了片刻后便被理智所唤回。李凝风，钱笑之流，则掉进去就没打算爬出来过。直到焦急状态的库默比丝开始了情况说明，才被话语中包含的危机唤了回来。

　　“现在这种怪物不但可以控制震动的大小，方向，强度，频率，甚至还能通过震动的反馈了解目标物的弱点，以作出最适当的攻击。也就是说，如果不能对他们的攻击做到物理上的绝对防御，只要几次的接触之后，就能轻易找到我们的弱点。如果我们刚才和它们纠缠的时间再长上那么一点，就不是车子被震来震去，而是被直接透过车子震成肉酱了。”

　　“我们已经暂时躲开它们了，还是说更重要的吧。”

　　画面上显示的是一只只半埋在地上的爆音兽，所以司马天智不认为库默比丝现在说的话算是重点。

　　经过先前的接触，库默比丝多少有些了解司马天智的性格，本想露个苦笑，却没有笑出来，“我现在说的这部分相当重要，是在提醒大家稍候的战斗中，不管有什么样的手段，都尽量不要被打到。一只爆音兽的经验，瞬间就被传递给所有爆音兽。”

　　“接下了的战斗是什么意思？”

　　第四文明的人发问同时，装甲的蓝色光纹开始有节奏的闪烁。

　　“第一文明捕捉不到对方文明存在的信号，现在正在动用特别的方式搜寻，预计需要五个小时完成。可是现在……”库默比丝指着屏幕，“爆音兽开始依靠震动向我们这里挖掘，预计一个半小时后就能把我们的头顶打通。”

　　“靠，一招就能吃遍天下，能看能说能打能飞还能挖。”钱笑刚刚还表情丰富的脸上，迅速就被冷汗占据。

　　屏幕上，刚刚还是半埋在地面上的爆音兽才短短几十秒已经达到了可以将自己活埋的深度。

　　“捕捉不到信号是什么意思？游戏的提示点消失了？”司马天智的脸色也相当不好。现在几乎陷入了绝境，周围再没有地方可逃，而死亡的时间还被定了出来。一个半小时以后，铺天盖地的爆音兽一下来，恐怕半秒都活不过。多于的三个半小时，自己就是有几万条命也不够。

　　“信号没有消失。”这次说话的是天使军团长，“我们现在就站到对方文明领导者的提示点中心，可是周围并没有什么东西，地下二十千米的深度不存在质量差别物。所以他们不会在脚下，至少不是在二十千米范围内。而假如深度还超过了这个程度，绝对不是现在的我们所能达到的。”

　　不但司马天智，就连第四文明的几人听到天使这么说以后，全都本能的望向了蓝光笼罩下的洞顶。

　　“也不在哪里。”天使抹杀了他们刚刚浮现的希望。


第二百四十七章 何谓终极6

　　“那到底在哪？”司马天智问出这话的时候，神情闪烁。

　　库默比丝接道，“所以需要五个小时来找。”

　　“也就是说，我们需要坚持五个小时，然后还要在无数爆音兽的攻击中去干掉目标？”司马天智的手，已经下意识抬起，捏紧了眼镜。

　　“不完全是。”

　　“哦？”司马天智的手反倒捏得更紧了一些。

　　“五个小时是这次搜索的完成时间，如果找不到的话，还要再试其他方式。所以最好的运气才是五个小时，不顺利的话，也许知道我们全部死光也找不到。”

　　咔——司马天智第二个眼镜坏掉了。

　　狠狠做了几次深呼吸以后，司马天智正准备从怀中拿出新的眼镜，却被久不说话的秋羽出声阻止。

　　“先别忙，我怕我下面说的话让你新的眼镜也坏掉。”

　　“你说吧。”

　　说话的同时，司马天智已经开始设想比现在还要更糟糕的情况，也确实想出了几种，但最终还是败给了秋羽。

　　“不管怎么说，只要第一文明还在天上，我们就有胜利的希望，可是我怕他们还要比我们先一步完蛋。”

　　“就这些小怪兽？”库默比丝已经知道秋羽有多厉害，但是对这样近乎危言耸听的话，还是有巨大的抵触，“你们可能不了解，先前在天空的那些怪兽能打掉星际战舰，一是因为第一文明对这个世界环境的压制，导致攻击和防御的能量都严重不足，只能使用辅助装置战斗。二是那些怪兽是低数量的高级战斗生物，又有针对金属装甲的特别设计。而现在的爆音兽对上我们显得很厉害，但是光是想靠冲击波或者震动就穿透星际战舰的装甲，可能性无限接境于零。”

　　“这话说得有些满了吧？”

　　司马天智这种明显套取信息的问法并不高明，但现在的库默比丝也不会去在乎这些。

　　“我的肯定除了因为战舰装甲足够厚，并且还有多层复合防御，让针对内部的声波攻击无法穿透外，还因为能量的应用效率。那些爆音兽的身体就只有那么大一点，除非他们是核能级别以上的能量驱动，否则不管是哪种攻击方式，都会受到能量释放功率的限制。再退一步说，假如爆音兽真厉害到了能威胁到战舰的程度，第一文明只要把干扰收回，回复到正常状态，或许要毁灭掉这整个空间也只是时间问题。”

　　钱笑大叫道，“那我们不是很危险？要是他们受到威胁，不顾我们的死活开炮乱轰，我们就全都死定了，早知道就该往他们的飞船里跑。”

　　“这点不用担心，第一文明也有自己的顾忌。既然对方文明敢照现在这么干，绝对不可能是玩空城计之类的手段，第一文明也要担心收回干扰后可能出现的问题。虽然现在看起来对方是进入了防御态势，但也不排除会再利用环境的改变瞬间发动强力反扑。所以，除非我们死光了，否则第一文明绝对不会冒险去只依靠自己的力量。”

　　秋羽突然道，“除了我们死光，失去找到对方文明领导者的希望外，还有一种可能会让第一文明挺而走险。”

　　司马天智戴上了第三个眼镜，“那又回到了前面问题上——他们被爆音兽逼到不得不挺而走险的地步。”

　　“不可能……”

　　“很可能。”天使打断了库默比丝的话，“他们既然会把爆音兽当作终极手段，那么这种生物就一定不会有明显的力量盲点。或许它们真的能威胁到星际战舰。”

　　“怎么威胁？滴水也许真能穿石，但绝对穿不了为星际航行而存在的装甲，何况它们根本不可能有足够的时间慢慢磨。而且第一文明反击的力量也多少还有点，这些爆音兽恐怕连战舰都接近不了。”

　　众人完全能够理解库默比丝的心态，他对第一文明力量的信心不但是因为他需要一个让自己看到胜利希望的存在，更是因为第一文明和他们一样，是纯正的机械系文明，翱翔星际的战舰就是他在经历一场场游戏之后的明确目标，这是一种对期盼之物的本能放大与维护。

　　但要说的话，他的话也确实有道理，不管是第三还是第四文明，都不会有库默比丝的文明更了解星际战舰的力量。

　　苏昊虽然精通心理，但军人习性居多，不会在现在的讨论中照顾库默比丝，“可是你记得第五文明当初对我们的分析吗？单就战力而言，第二文明一点也不会比第一文明弱，可是最后却在短时间类就被全灭。照时间来看，我们的对手恐怕都还没有动用爆音兽。我不相信作为终极力量的爆音兽会比其他战斗生物差。”

　　“你也要知道，对方文明的能力是借助这个命运之城的力量创造出无数战斗生物的海洋，现在这个力量已经被第一文明封印。”

　　“正是因为无限制造战斗生物的力量被封印，所以他们才放出了爆音兽。从逻辑顺序和他们现在的行为来看，如果爆音兽不是能毁灭我们的力量，他们就是依靠先前的战斗生物和我们进行对峙也绝对比现在的情况要好吧？”

　　苏昊顿了顿，为了增加自己的说服力，转头看向了钱笑。

　　钱笑当然知道他的意思，连忙道，“别看我，那些爆音兽光是接近都有危险，我怎么可能碰得到它们的身体。要不，你问木桩兄看看。”

　　不待苏昊的目光转过去，木桩人便摇头道，“我的能力相当于词典，可以为出现在眼前的东西查找到词典中已有的任何注释，但却看不到未来尚未添加进去的部分。”

　　片刻的无奈后，苏昊几人同时把视线集中到了秋羽脸上，既然最先不看好第一文明的是秋羽，那么他多半已经有了答案。

　　秋羽苦笑道，“我倒是知道它们用什么方法可以威胁到第一文明，不过……还是不说这个了，知道后除了给你们带来更大的压力外，并没有什么作用。所以我劝你们也先别去想了，先集中精力找到对方文明的领导者吧。”

　　“你有办法？”第四文明语气中的喜悦多过怀疑。

　　秋羽带着带着奇怪的笑意，望向似乎有些不在状态的司马天智，“这位是我们文明中，具有特别能力的智囊，被命运指引到这里作为破解死局的钥匙。单就找人而言，恐怕这里没人能比得上他。”

　　对于根本没多少战斗力量的地球文明而言，会被命运编织者重视的，除了不受文明度和生存点影响的智慧外，就只有法则能力了。而李凝风，九尾他们用于直接战斗的法则能力实在起不到多大作用，所以更重要的，恐怕还是信息类的法则能力。

　　在谈到一半的时候，司马天智便已经猜到，现在的情况只有用自己的记忆回溯才能破解。仿佛一路上来到这里，都是被命运的力量如同玩偶般支配着，让自己到达合适的位置，在发挥出适当的力量后，才能继续向前。习惯了支配他人的司马天智很讨厌这种自己被支配着的感觉。刚才的失神就是在想，一路上的行为到底有哪些是自己的判断，哪些是受到命运力量干扰的判断。

　　发散的思维被秋羽唤了回来。司马天智虽然心里有着不舒服的情绪，但却绝对不会拿性命来展示个性。即使是被命运支配，但至少是在把自己朝着能生存下去的方向支配，如秋羽所说，只有活下去，未来才会有无限的可能。

　　看着第四文明投来的希翼目光，司马天智趁机“收服”他们的想法在脑海里一闪而过，但立刻又被理智压下了这个念头，现在实在不敢浪费一点时间。何况秋羽已经直接点出了自己，多半是在暗示时间无多。

　　缓缓闭上眼睛，正准备发动记忆回溯，寻找对方文明踪迹的一刻，困扰自己的迷雾仿佛被外来的力量突然破开。将纷繁复杂的事件清晰的联系在一起后，司马天智猛然发现，命运编织者给自己安排的这些盟友，除了都是来自银河系以外，还有……他们都是相当理智型的文明。没有癫狂的文明崇拜，没有血腥的杀戮欲望，没有一丝持力自傲而鄙视其他弱小文明，更加没有算计盟友去当炮灰的阴险。所有表现出来的部分，除了维护自身文明的一点点本能之外，几乎算得上友好文明的楷模。从千奇百怪的文明中刚好凑出这些不会给地球文明找一点麻烦的文明，绝对不可能用巧合来解释。

　　如果说这些文明的友好是命运编织者为了方面协作特意而为，那么协作的核心就是弱小，但是有着足够智慧和法则能力的地球文明，再加上他们都是来自银河这一点……司马天智几乎无立刻就肯定了自己分析出来的答案——这一切是命运编织者支付给地球文明的报酬，在经历这场游戏之后，地球文明将会拥有至少四个认识到其价值的潜在盟友。

　　而地球文明展现出越多的力量，这些文明成为盟友的可能性越大，可能获得的帮助也越多。


第二百四十八章 何谓终极7

　　异常清晰的思维让司马天智所想的东西更进了一层，虽然怀疑的心态让司马天智觉得，想到的这一切有可能是命运编织者怕自己意识到是在被他操控之后，出现不合作的情况而安排的糖果，但只要糖果足够甜，确实不会有人去在乎是否需要为获得这些糖果出一分力。何况有着胜利这一共同的目标，所谓的操控换就换个方向去思考，也可以理解为合作。

　　想通了这些后，司马天智心中的阴郁一扫而空，就连法则能力似乎也有着某种改变。在记忆回溯发动之时，可以回溯的时间仿佛没有限制般逆流而上，如同一个被限定了范围的狭窄鱼缸变成了广阔的海洋，只要自己还有游动的力量，就可以去到时之海的任何位置。庞大的信息流不再是看电影般的一点点观阅，而是让自己置身到了每一个事件的发生之中，自己可以是自己，也可是曾存在过的一块泥土，一粒微尘，甚至是一方空间。以它们的角度，它们的心态，去观察周围曾经发生过的事。

　　如果说钱笑的基因空间有着独立于宇宙之外的缓慢流速，那么司马天智的这片时间便完全不受宇宙的影响，因为这里就是已经过去的时间的集合之处，只存在于过去，不受现在与未来的丝毫干涉。不管司马天智在这里呆多久，现实世界中一普朗克常数的时间都不会耽误，所以只要他愿意，可以永远在这里呆下去。

　　虽然空间被限制在了视野所及的一小片范围内，但是不同视觉的体验以及被足够漫长时间改变着的环境，永远也不会让名为无聊的情绪出现哪怕一瞬。

　　司马天智随意在过去的时间中旅行，也无法用时间来衡量自己停留了多久，直到觉得累了，才动身回到了最接近结束的时间……“快开始吧。”

　　钱笑见司马天智闭眼准备发动法则能力，但眼皮一合既展，随后就在原地发起呆来，不禁有些着急。

　　秋羽微一沉吟便笑道，“已经知道了吧？”

　　好几秒后，司马天智才回过神来，“知道了，但是也不知道。”

　　钱笑皱脸挠头，“怎么才闭下眼睛就变成高人了，说话都带天机的？”

　　似乎觉得自己确实有些不对，司马天智推动着眼镜，打算用着做说明的时间找回自己的感觉，但才刚要开口，就被李凝风猛然响起的大叫打断。

　　“合体了，合体了，这些怪物居然还能这么干。”

　　画面中，往地下进行挖掘的爆音兽看起来密密麻麻，但相对总数来说，不过是一小部分，更多的还是在空中随意飞动着。

　　不管再先进的印象技术，都要遵循远大进小的法则，所以为了让画面更加广阔，第八文明传过来的画面是从高空拍摄的远景，只能勉强分辨出爆音兽的形体，再加上现在众人谈论的话题将注意力全吸引了过去，所以只有完全不在乎谈话内容的李凝风最先发现了不对的地方，又花了几秒确认看到的不是偶然现象后，便出声叫了起来。

　　在李凝风已经有着足够明确指向的叫喊中，其他人把注意力集中到画面上后，也立刻发现了问题。

　　原本为了不干扰对方的飞行，每只爆音兽之间都至少保持着半米左右的距离，但现在，三三两两的爆音兽毫无空隙的贴在了一起，而且依然是飞行于空中的状态。

　　秋羽早以知道了这种情况般，急声道，“没多少时间了，他们到底躲在哪？”

　　看到现在的情况，司马天智也大概知道接下来会发生什么，立刻把准备出口的详细说明精简到了一句话，“他们在这个空间中已经没有了物质实体。”

　　秋羽“那现在的情况下能不能找出他们来或者直接干掉？”

　　司马天智，“以我们的能力不行，除非他们主动恢复到实体状态。”

　　秋羽，“怎么才能让他们恢复到实体状态？”

　　司马天智，“不知道。”

　　秋羽沉默了下来，皱眉望着的光屏上的画面。

　　那些两三只一组的爆音兽开始了相互之间的接触，有不少在接触的过程中突然散架，恢复成了单只的状态，但是又立刻开始重新聚集。一些比较顺利的，已经变成了十多只紧挨在一起的状态。

　　“它们是在用这种方式繁衍后代吧？”钱笑知道这种可能不高，但至少比自己能想像到的另一种可以要好得多。

　　苏昊见秋羽进入了思考状态，暂时没有说话的打算，便看向司马天智，“你们刚才的话，能说明白点吗？”

　　秋羽知道司马天智在说什么，但其他人只能从对话里听出少部分内容，既然谈话的两人都没有进一步的动作，那么听详细解释也是必须支出的时间。

　　库默比丝已经基本习惯了地球文明的怪异与奇特，天使似乎知道些什么，而第四文明则是一个别人说什么都相信的好好文明，所以没人去在意司马天智突然知道的东西从何而来，只是希望知道信息的具体内容。如果再耽误一会儿，即使苏昊不开口，他们也会主动提问，现在自然全都把目光聚集在了司马天智的身上。

　　“看来秋羽是没办法，也只能看你们的了。”经历了时间的洗礼后，司马天智变得更加沉稳，说明问题也只是为了说明而说明，没有像以前一样，不管任何时候，都掺杂了目的化的语句，“对方文明确实没有携带多少科技制品，至少先前攻击我们的导弹没在这里看到，唯一的随身装备只有一件能完全包裹着他们，让他们进入挤进黑暗的漆黑装甲。”

　　“挤进黑暗？那是什么？”第四文明几人的脸上同时出现了迷茫。

　　“我不知道。”

　　司马天智能以任何东西的视觉观看曾经发生的一切，也就意味着他拥有无限的角度去确认事情的每一丝发展。但和木桩人一样，能看见并不代表着能理解。他所看见的，只有对方装甲一点点将周围的空间也变成纯黑色，然后在形成一个十多米直接的区域后，黑色又缓缓向内收回，当黑色完全消失的时候，人便已经不在了。

　　虽然黑色中根本看不到任何东西，但是司马天智借助黑色区域内的空间，却可以感觉到黑暗中相当的拥挤，如同某种不存在的东西被黑暗释放了出来，然后，对方挤进这片只有狭窄空隙的黑暗中。整个过程看起来不过就是被黑暗笼罩，然后消失，但是耗费的时间却相当漫长，第三文明探索队进入这里的前一秒，黑暗才完全消失。如此巧合，说不定又是对方的棋手干了些什么。不过这点没什么探讨的价值。所以司马天智只是把自己看到，感觉到的东西，全部说了出来，让其他几个文明去想解决的办法。

　　在听完这种有些匪夷所思的情况后，第四文明的几人库默比丝全都看向了天使。在经历一团黑暗后消失，和先前他们使用光之后让爆音兽消失实在太相似了，即使不需要知道地球上的神话，也不妨碍他们理解光与暗的对立。所以要说现在有谁能找出或者直接消灭隐藏在黑暗中的对手，第一时间想到的就是第三文明。

　　天使双翼微微摆动了两下，“没有办法，听起来原理完全不同。他们是让自己活着隐藏起来，而我们的光是被彻底毁灭敌人。我不能解释更多，但可以肯定的是，我们的力量对现在的情况没有解决的办法。”

　　“不对啊，既然让我们来到这里，又发现了对方的隐藏方法，就肯定有人拥有能把他们揪出来的办法。”钱笑说话间，仔细观察着其他人的表情。

　　苏昊道，“也有可能是棋手的对决中，我们的棋手稍微输了一招。”

　　“你的意思是……”

　　秋羽的声音缓缓响了起来，“命运之线因交织而产生力量，但越复杂越庞大的力量，需要交织在一起的命运便越多，越脆弱。泥土、种子、水份、阳光这些元素凑齐才有可能创造出绿色的世界，缺少任何一样都不行。我们现在的情况，应该是还差一个有能力解决现在问题的文明没能来到这里。”

　　钱笑惊呼道，“对啊，这局的时间已经比上一场长上不少了，可是都没有一个文明进入这里，到底是怎么回事？”

　　“还不止这个。”司马天智莫名其妙的冷笑起来，“先前，十个文明领导者位置的提示点变成九个用了多长时间？”

　　听到这话，所有人的脸色都变得难看起来。第一次提示点由十个变成九个只用了不到两个小时。可是现在已经比两个小时长出好几倍了，九个提示点也没有再继续减少的趋势。这很可能说明，提示点减少的速度是以几何倍数增加，要想等到只剩下唯一的提示点再动手，恐怕时间得以年计算了。

　　这种情况在其他几个文明想来，已经相当麻烦，但是秋羽几人却知道，规则上因为主场以及监管者的原因，比较偏向于自己一方，多半不可能出现这种变态的设定。最合理的原因或许是对方文明因为某些特别之处，文明领导者并非一人，而是九人……


第二百四十九章 何谓终极8

　　很多情况下，钱笑不是一个藏得住话的人，在想到这种可能的时候，立刻将其说了出来。

　　第四文明在游戏开始之前，是以几千人的数量全数参与到监管者的规则说明当中，但是进入这局游戏之后，依然被提示出了文明领导者所在。也就是说，他们在一定程度上因为思维方式的相似，被判断为平等的决策者，但是再进一步后，依然可以从他们当中找出真正的领导者。

　　所以很难想象一个文明有九个连监管者力量都筛选不出的领导者，那会是一种什么样存在？

　　其他几个文明虽然觉得不太可能，但宇宙本身就是抹杀不可能的存在，所以也没人出声去争论这一点。反正现在的情况下九个和一个也没差别。

　　钱笑最后又道，“对方太小心了，防了很多手啊，我们不但不能把他们揪出来，就是能揪出来还要对付九个，而且还有时间限制。这么多障碍加在一起，直接就把我们打入绝望了。”

　　库默比丝微微踌躇，然后径自进入车中，但不到一分钟又走了出来，脸色的糟糕程度更甚先前，“知道了些不得了的东西，但是不能确定。”

　　司马天智淡淡道，“那就让我们一起来确定。”

　　“关于科技度的划分你们知道吗？”库默比丝说话间看向了天使和第四文明，虽然地球文明有些超越常理，但在知识程度上，无疑要比其他文明低上很多。

　　第四文明的几人先看了看天使，见后者没有打算开口，脸上闪过一丝疑惑后说道，“宇宙中的情况比较复杂，但是听监管者说，大概可以划为了四个大的级别。初级文明，中级文明，高级文明和超级文明。”

　　“这说了等于没说吧。”钱笑嘀咕道。

　　“别打岔。”李凝风拽了钱笑一把。

　　钱笑有些哭笑不得，自己怕第四文明说到关键处又突然闭口转谈别处，所以才稍用激将法，结果效果还没看见，先被李凝风这一拽抵消了大半，显得像自己不懂事一样。又见第四文明继续说了下去，反倒觉得自己作了小人，第四文明从头到尾都还真没玩过什么心计，或许在一个奉行绝对公平的环境中，才能出现他们这种君子文明。

　　“这个游戏中想知道什么，都必须达到相应的程度或者支付足够的兑换物，所以我们也只知道一半。所谓的初级文明，是指被束缚于行星的文明。不管是机械系，生物系，精神系还是能量系，只要还没有离开行星的力量，不管多强大，都只能算是初级文明。不过，离开行星的首要条件就是对高质能量的应用，所以不能应用高质能量，再强大的初级文明也不可能是中级文明的对手，这是不可逾越的本质差别。”

　　“相应的，中级文明就是能够翱翔宇宙星空的星际文明，这一时期的技术已经不是我们能够完全了解的了，但看第一文明的程度，他们也就刚刚踏入中级文明的门槛。”第四文明说话的人顿了顿，相互之间看了一眼才望向库默比丝，“既然问起科技度的划分，你大概是想说，对方文明是在用中级文明的科技手段吧？这点从对方可以和我们几个文明联盟相抗衡，就已经可以确定了……”

　　库默比丝苦笑道，“我们几个文明联合作为星际文明的第一文明，都打这么辛苦，我一开始也猜他们是中级程度的文明。根据我们文明监管者给出的资料，就是中级文明之间也有着微尘与行星程度的巨大差别，所以我一直认为，对方不但是个中级文明，还是个不会比第一文明强上多少的，刚刚拥有翱翔星空力量的新手级别中级文明。可是，刚刚和第一文明交换信息后才知道，也许我猜错了。”

　　钱笑叫道，“你不会想说，他们是高级文明吧？敢再离谱点吗？要是弱小的中级文明和强大的中级文明之间，力量差别已经大到灰尘和行星的程度，那不是说，高级文明随便来一个人也能一挑一个星球了吗？我们现在可是把对方逼得都动用终极手段了啊！”

　　天使突然道，“也不一定说他们就是高级文明，也许只是获得了高级文明的一种技术，在现实宇宙的文明交流中，科技差距过大的文明虽然一般都不会有什么接触，但例外总是会有的。”

　　“第一文明也是这么认为的……先说说高级文明吧。和中级文明又被称为星际文明的招牌特点一样，高级文明又叫做次元文明，掌握着次元的开拓与使用技术，最大的优势就是可以利用次元技术穿梭于连星门也无法达到的宇宙深处，除此以外，在整个科技领域，也是我们的知识体系完全碰触不到的程度。”

　　“虽然我们完全不知道次元文明力量的实质，但还是可以通过这个利用次元技术建立的命运之城，大概推论出，所谓的次元技术应该是一种和空间相关的东西。从刚才对方的消失来看，确实是一种空间技术。”司马天智推了推眼镜，“既然第一文明有这样的怀疑，他们有什么解决的办法吗？”

　　库默比丝的手微微抖了一下，随后用握拳来抑制手的抖动，“第一文明只是一个中级文明，一个刚刚勉强跨入星际时代的中级文明。”

　　库默比丝的言外之意相当明显，一个灰尘在面对庞大的星球时，怎么可能会有办法。

　　“如果没有办法的话……”一直看着屏幕的秋羽缓缓道，“他们绝对会比我们先被干掉。”

　　屏幕上，无数的爆音兽渐渐组成了一张漂浮在空中的巨大褐色地毯，虽然看不出它们这么做的用意，但是每一个通过光屏观看这一幕的人，都本能的生出了一股巨大的压迫感。

　　秋羽猛然转身，用平淡，但是不容置疑的语气对库默比丝道，“爆音兽为什么是对方终极手段的原因已经确认了，你去告诉第一文明，不想死的话，就收回全部力量战斗。”

　　库默比丝立刻应声向车内走出，直到进入车子后，才突然回过神来，疑惑自己为什么会把秋羽的话当作绝对的命令执行。

　　虽然对秋羽已经算得上心服口服，但毕竟是不同的文明，还远远到不了让自己放下所有防备，完全去按他所说行动的程度，至少也需要去对要做的事作出符合自己角度的分析。而那种让第一文明收回干扰的事情，明显有着无数让自己担心的部分。

　　例如被纳米机器人再建的环境会否让地下空间坍塌。例如没有干扰之后，爆音兽会否一路畅通无阻的进入到这个地下空间。例如对方文明会否再次力量纳米机器人的力量再建庞大的战斗生物军队。例如……总之，实在有太多让自己质疑秋羽的地方，可刚才的一瞬，偏偏出现了一种不得不听秋羽命令的感觉。不，比起感觉，仿佛服从秋羽的命令是一种本能。

　　在通讯器前，库默比丝出现了少许的犹豫，但几秒之后，还是叹息着打开了对第一文明的通讯。

　　此刻的库默比丝没有意识到，虽然对自己的行为有些疑惑，但自己能做的仅仅是疑惑，在疑惑着的同时，依然在执行着秋羽的命令。

　　车外，在库默比丝转身的一刻，秋羽便如同知道自己不需要再对库默比丝多费唇舌般，继续着另外的话题。

　　“十个提示点都没有在一起，甚至可能对方文明每一个人的位置都是分散开的。不管是什么样的技术，应用的条件都必须同时具备能量支持，转换能量的设备，实现应用的目标物。所以这种分散可以看作是实现目的的必备条件。如果是来自高级文明的技术，与其做到现在这么麻烦的躲避方法，还不如直接准备点能在正面轻易消灭我们的东西。”

　　钱笑小心道，“或许是棋手为了公平，不允许有那种直接全灭我们的装备出现。”

　　“不允许直接全灭我们的装备出现，和让我们完全不能攻击到对方装备，在结果上来说，是相同的效果，所以不会存在不允许前者而允许后者出现的这种事。”

　　司马天智如同刚刚认识秋羽般，带着打量的目光看着秋羽道，“也可能是直接全灭我们的装备会使我们根本无法反抗，所以不允许出现。而让他们躲起来的装备，如同你前面所说，我们这方有某个文明可以利用天赋或者一些特别的手段解决，因此才能让他们使用。”

　　秋羽摇头，“棋局之所以叫棋局，就是任何棋子都有吃掉对方的能力，如果只有一个棋子拥有破局的能力，那还叫棋局吗？”

　　司马天智眉头微皱，“我们还差一个有能力解决现在问题的文明没能来到这里，这句话可是你说的。”

　　秋羽嘴角微翘，“但我可没说差一个有把对方从黑暗中揪出来的文明。”


第二百五十章 何谓终极9

　　司马天智推动眼镜的动作猛然变形，险些将眼镜按成了两截，“你是说，我们不去管已经隐藏起来的对方，而是……”

　　后面的话司马天智没有说出来，刚刚才在时间的海洋里磨练成长，自信已经不输于秋羽多少的他，又再一次出现了对自己推论的不自信。

　　对于钓人胃口话，全宇宙都有相同的效果。虽然天使依然是一个旁观者的姿态，但第四文明却急躁了起来，几人同时出声催问。

　　秋羽却用着聊天般轻缓语气道，“知道棋局最怕的是什么吗？嗯……这个问题实在没什么深度，我直接说好了。棋局最怕的就是被对方的棋路引导却不自知。最初我用计将对方引导到了我的棋路上，但因为我的目光有限，看不到更远的地方，所以我那种不能做到环环相套的布局，对方随时都可以跳出。但是一路下来，直到我们发现对方用我们无法理解的力量隐藏起来之前，我的每一步棋都走得太顺利了，顺利得我都不得不继续走下去。在发现对方隐藏起来以后，自然不愿意放弃前面积累下来的优势，所以本能的去想着怎么样才能把对方找出来。其实这样的心态，反倒是对方的棋手借用了我的棋路之后，将我们反套了进去。如果一直只是想着将对方揪出来的方法，我们才真正输定了。”

　　钱笑已经明白大半，“也就是对方给我们营造了一个将军的假像，看起来我们只需要多走一步就能胜利，但这一步其实无论如何也走不下去。但已经被假象迷惑的我们绝对不会去放弃这个看似触手可及的胜利，导致所有的主意力和力量都拖到这里，然后被对方的棋子从后面将我们吃掉。”

　　苏昊也随后醒悟，“对方的棋手居然不是凭借力量，而是思维的陷阱对付我们……在拥有绝对力量的情况下有必要这么做吗？”

　　“拥有绝对力量的话，当然没必要这么做，特别是，对方的棋手还是那种心高气傲的人。即使拥有着足够的谨慎，但在上一局游戏中受到刺激，这一局中也一定会以正面的方式找回自尊，所以会用智而不是用力，只会是因为力不够，而不得不用智来弥补。”

　　“您这么一来我又有些迷糊了，您现在说的不是和前面的话矛盾吗……”钱笑的思维倒不是真想不通整件事，只是确实被秋羽饶晕了，话出口后便迅速反应过来，“难道您说的对方发动动终极力量后我们打不过，这里所指的我们只是第一第三第四第八，再加上我们这五个文明？”

　　见到秋羽点头后，钱笑才继续说了下去。

　　“您说的还差一个有能力解决现在问题的文明没能来到这里……既然不是用来找隐藏起的对手的，那么……就是等他们来正面对抗爆音兽！”

　　见秋羽再次点头，苏昊心中猛跳了两下，急声道，“这些你是早就想好了还是临时知道的。”

　　“你觉得呢？”

　　“那何必绕这么大一圈？”

　　“我哪里有绕，让对方一直觉得我们在按他的计划步向陷阱中，是因为只有在这个步向陷阱的过程里，我们才是最安全的。否则就是一时对其他几个文明没办法，要干掉我们却不会太困难。”

　　“那你刚才……”

　　钱笑皱脸打断了苏昊的话。

　　“你跟大师混那么久了，难道还不知道大师的习惯吗？大师最擅长的就是和对手打明牌，一言一行都是以被对方监视着为前提。”

　　“哼，一开始就以对方的棋手为对手，并且还真的以棋子的身份成功达到了目的吗？”司马天智语气中带着逐渐的放松，还有嫉妒。

　　“棋子再神通广大，也不可能是棋手的对手，我做的只是配合我们一方的棋手罢了。”

　　“既然你又开始答疑解惑了，我们已经到了破局的阶段了吧？”

　　秋羽顿了几秒，才摇头道，“只是我们，或者说我能做的已经结束。对方文明被迫进入到现在的状态，以及为我们这方棋手的行动争取到了时间，都只是增加了我们的胜算，最后的结局还得正面决出。”

　　“正面和爆音兽战斗？您是凭什么认为我们五个文明都不是对手的生物，再加上其他一些低排位的文明就能搞定？”钱笑虽然不怀疑秋羽的话，但还是对这个答案有些难以置信，秋羽摊手，“因为除此之外再没有其他胜利的方法，我们只能信任棋手。”

　　钱笑还想再问，突然听到李凝风大叫起来，这次不用等他叫出什么，便已经下意识把头转向了屏幕上。

　　爆音兽组成的几公里大的地毯已经完全成形，缓缓向着高空飘了起来。

　　在其他人看向屏幕的时候，秋羽却对刚刚走出车子的库默比丝问道，“第一文明怎么说？”

　　“他们暂时时还无法决定。”

　　这次通讯用了不少时间，但仍然出现这样的结果，倒不出秋羽的预料，要是第一文明真那么容易把生死压在一个不知底细的文明一面之词上，反倒要怀疑他们的脑子有问题了。

　　“有些时候，经验是要付出很大代价才能换取的。反正我们也暂时没事可作，一起见识一下何谓终极力量吧。”

　　秋羽说完话后，也看向了屏幕。

　　天使从头到尾都把自己完全包裹在盔甲之中，对任何惊人的话语也没有明显的反应，也不知道到底在想些什么。

　　第四文明没有特意隐藏什么，自秋羽说话开始，就全都是如坠云雾的状态。不开口不是没有话要说，相反，一个个都表现得相当急躁，可是因为理不清思绪，所以总也插不上嘴。到最后，虽然重要的问题都被点明了，却又发现，自己想知道的答案似乎都已经有了，可仔细一想，又觉得好像什么都不知道。现在被画面上的景象一吸引，再也没了想问题的心思。

　　第一文明飞行的高度本来就不高，即使爆音兽组成的大地毯飞得再慢，一两分钟的时间也足以接近他们了。

　　在爆音兽刚出现不久的时候，就已经有爆音兽接近过飞碟。对上地球文明子弹的时候，它们的震动防御堪称无敌，但毕竟它们的力量有限，能产生的效果也就能防御下落后的单兵动能武器，面对第一文明的对飞行器用武器，完全不堪一击。

　　因为自信于自己星舰的力量，第一文明还特意放了部分爆音兽接近。从冲击和音频上收集的数据可以确认，这些爆音兽并没有耍什么花招，只是死命的攻击着星舰。但结果却和库默比丝的分析一样，爆音兽的全力攻击根本破不开星舰厚实的装甲。最后丢下了上千具尸体以后，算得上聪明的爆音兽便再没有去干这种如同自杀的行为。

　　这也是第一文明不愿意按秋羽说的去做的原因，毕竟放开了纳米机器人会有未知的结果，而保持下去的话，爆音兽的攻击效果已经摆在那里，足够让自己安心。

　　直到见到爆音兽组成了大网，第一文明才觉得问题恐怕并不如自己看到的那么简单，但出于对自己星舰的信心，还不至于让他们立刻就收回对纳米机器人的压制，展开全力战斗。

　　不过对接下来可能出现的情况，他们倒不是全无所知。爆音兽的力量来源于震动，能和其他的爆音兽接触在一起，说明震动的频率出现了完美的协调，飞行状态如此，攻击也多半一样。如果震动的能量加在一起，依照那密密麻麻数量，或许真能对星舰造成威胁。

　　第四文明敢拿一条人命去测试爆音兽的攻击，第一文明同样也能，但涉及到一艘星舰的时候，他们却不敢去冒那种险，打算在爆音兽毯飞到最大射击距离后就立刻开始攻击。

　　因为舰队的主能源全都用在了对纳米机器人的封锁上，自战斗开始，一直使用的都是独立供能的小型激光炮。与电影中那种看到漫天彩色光线飞舞的情况不同。现实中，激光的速度是每秒三十万公里，换句话说，一道一米长度，或者说持续时间不到三亿分之一秒的激光，在人的视网摸上连残像都没来得急差生便已经消失。当然，即使持续的时间再长一些，因为观察世界是依靠光的反射，在多远的位置看到激光，那么便说明激光发出的攻击已经走了多远，而对于激光方向上的人来说，永远只能先看到激光引发的效果。

　　总之，这就是第一文明无形攻击的原理。地球上，因为攻击型激光还是在当作“电焊”使用，所以时间动辄持续几秒，乃至几分钟，不会出现因为光束太短而看不到激光的情况，同时也因为持续的供能，让激光可以在大气中越过很长的距离后依然保持较强的威力。可是星际文明实用化的激光武器虽然能量级别很高，却持续时间却极短，受到大气中各种灰尘，气体分子的影响，威力消减很快，几千米距离就会让激光束由秒杀坦克减弱到连蚂蚁都杀不死。

　　在星际战争中并不存在这些问题，激光可以飞出很远后依然保持强大的杀伤力。当然，并不是说激光武器在大气层内就显得没用，如果有星舰提供的能量供应，以第一文明的技术来说，激光的持续时间只要达到万分之一秒，就足够在保持威力的情况下从地球的一头打到另一头了。只是刚好第一文明没有多余的能量可以调到武器中，在先前倒是还有点余力，可压制纳米机器人的能量堪称恐怖，本来就只能做到勉强支撑，在付出一艘星舰的代价消灭了大批战斗生物后，对纳米机器人的压制达到的极限，如同被人计算好了般，一丝额外的能量都拿不出来。

　　所以现在看着爆音兽的集合体接近，不是不想远程打击，而是只能等它们进入小型激光炮的有效射程。


第二百五十一章 反转1

　　作为当事人的第一文明，比起秋羽这些旁观的人要紧张得多，自动射击模式被全数关闭，改由更具可靠性的炮手手动控制。

　　星舰之间小心控制着移动中的能量输出，由便于分散压力的球形阵，变为了一把直指地面的锥形阵，这既方便将攻击力集中，也是为了以打头的一艘星舰为探路之石。

　　如果爆音兽集合体不能攻破星舰防御，那么其后自然高枕无忧，可以将能够动用的力量都用于对其他文明的支援。如果第一艘星舰被干掉了，那么对纳米机器人的压制就会瞬间破掉，到时候即使不愿意，舰队也只能收回干扰全力对敌。这也算是在艰难的抉择中，让对方来帮自己下定决心。

　　第一文明这种以稳妥为首要靠量的中庸应对，虽然看起来像是无从选择，但是进退都留有余地，往往自己一方的没有选择，也是对方的没有选择。

　　只不过任何应对，都是针对自己预计的情况而出，在预计之外的情况，不管多高明的应对策略都可笑如同儿戏。

　　在爆音兽集合体即将进入处于锥形最顶端飞碟的有效射击范围之时，这张飘飘悠悠的大毯突然停了下来。

　　钱笑正看得紧张，见爆音兽集合体停下，略一思考就立刻惊叫道，“它们刚才的对飞碟的攻击不是随便乱来的，居然是在试探第一文明的攻击距离！”

　　钱笑能看出这种情况的原因，深知自己武器效果的第一文明又怎么可能不知道。虽然从来没小看过这些战斗生物，也确实有想到过它们会聪明到这个程度。但真正见到了，才发现这种情况有多么匪夷所思。

　　既然它们会知道要停在有效攻击距离之外，自然不可能是飞到这个位置来逗自己玩玩。第一文明迅速作出反应，让处于最前的一艘星舰前进，其他的则往后退去。最糟的情况也只能是送一艘星舰给它们了。

　　但在战争中，自己的预计永远赶不上现实。

　　能量不足的星舰缓慢向前移动。在这艘星舰里的人看来，这个行为也不一定是自杀，星际文明的骄傲让他们对自己置身的星舰，有着无比的自信。就像士兵因为有枪才敢在枪林弹雨中冲杀一样，这种自信是战斗力量的源泉，是直面敌人的资本。

　　在向前移动的同时，星舰上的武器已经开火。这不是埋伏战，不需要在达到最佳效果的时候才突然出手，即使不能保证现在的攻击能够消灭爆音兽，但至少可以多少造成一些破坏。

　　第一文明的攻击在观察者看来是无形的，而有效距离外的射击对爆音兽造成的伤害还不够高，也看不出攻击的效果，所以在屏幕前的秋羽几人只见到一艘星舰缓缓向前移动，虽然能猜出它已经开始了攻击，但是却什么也看不见。

　　整整十秒的时间里，这艘星舰不停接近爆音兽集合体，可是却一直没有看到因为距离接近而出现任何攻击效果。又是将近二十多秒之后，星舰接近到了爆音兽集合体所在，后者如同迎风飘扬一般，微微摆动，让过了不但没有做出任何攻击，而且还在继续往下移动的星舰，缓缓向着其他星舰飘去。

　　“这是？”连司马天智也有些搞不情况状况了。

　　“外表看起来完好，但是星舰里面的人……恐怕已经全部被杀死了”

　　秋羽说出了其他人想到，但却不敢相信的答案。

　　“什么时候！爆音兽的攻击虽然不形，但应该还是能看出点攻击在星舰装甲上的迹象吧？”库默比丝脸色苍白，就是先前最驾车最危机的时刻，也没达到过现在的程度。

　　“你们以为刚才送死的上千只爆音兽，只是在试探攻击力和攻击距离吗？它们在一开始就没有想过硬破星舰装甲，而是直接对里面的人动手。”秋羽继续看着画面，“真不知道现在的情况是对方棋手安排，还是巧合，如果能确实注意到星舰的损坏，第一文明还能及时作出应对，可是这种怪异的攻击只会让他们心存侥幸，现在多半还在拼命作着呼叫之类的事情，时间被耽误了啊……”

　　事实完全如秋羽所说，这艘星舰内的人才刚刚发起攻击不到两秒，体内的内脏便纷纷破裂，经受了短暂但是痛苦的死亡。而星舰内部的设备却几乎完好，依赖电子监测的第一文明没有在第一时间发现异状，当发情况不对的时候，却怎么也联络不上对方。

　　即使猜到可能发生了什么，但这就像地球上两军交战，一方运筹帷幄，正准备战斗的时候，突然听说军队已经被全灭一般，绝对不可能立刻接受这样的结果。

　　并且因为那艘星舰的一切运行正常，对纳米机器的压制还在，所以在该怎么做的时候，第一文明出现了正常程度的犹豫。就是这么一犹豫，又是两艘星舰内的人，在不知不觉中就被全部杀死。

　　这种情况不是第一文明笨，而是爆音兽太过聪明。

　　在第一艘飞船出现问题后，虽然第一文明不愿接受这个结果，但是小心程度却不会受到影响，其他星舰一刻不停的向后退去。即使能量不足，但也不是爆音兽那种速度可以赶得上的。

　　因为有第一艘星舰作参考，在他们看来，现在的距离超过爆音兽对第一艘星舰发起攻击的距离的一倍有多，爆音兽集合体的速度又慢，所以其他星舰暂时还是安全的。

　　但这个信息本身就是错误的，爆音兽集合体的攻击距离比第一文明看到的要远得多，早在几倍的距离以外就已经可以对星舰发起攻击，但这些懂得欺骗的生物如同猎人一般，将猎物深深埋进陷阱以后才发起攻击，以收获最多的猎物。

　　即使是苏昊也被表面的现象欺骗，只是一味思考着第一文明接下来会怎么做，直到秋羽出声让库默比丝去提醒第一文明，并简要说明原因后，才用颤抖的手臂擦拭着额头上的冷汗。设想着如果领军的是自己，要什么时候才会发现这个隐藏在眼皮之下的屠杀。

　　库默比丝冲进车内联系上第一文明时，其实第一文明已经了解了现在的处境。

　　虽然情况诡异，但能连续经历无数场游戏，一路走到现在的文明，不可能是没有大脑的傻瓜文明。第一文明的领导者在最初的失措后，立刻接通了所有星舰的视屏通讯，此时，已经有三艘星舰完全没有了回应。意识到这意味着什么的第一文明领导者，立刻就下达了停止电磁干扰，将星舰转入战斗模式的命令。

　　庞大的能量转换高效率的进行着，只花了不到半分钟，星舰外壳上便升起了多重能量护罩，需要聚能的舰载主炮在完成发射前，超过二十艘星舰的上百门对舰用武器已经悉数锁定了爆音兽集合体。

　　在进行能量转换的半分钟里，又有四艘星舰完全沉默，既是对这种杀戮的愤怒，也是对自己生命的珍惜。不需要什么命令与信号，在完成锁定的同时，一道道可以看到闪光的光束被射向了那群宛如被死神驯养的野兽。

　　但爆音兽再次用行动表明了，它们为什么会做为终极武器上场。

　　爆音兽隐藏的不但是智慧，攻击意图和攻击距离，还有速度，反应，危机意识以及战斗本能。

　　在前面的攻击中，爆音兽已经利用声波完全扫描了星舰的内部结构，它们虽然不懂这些结构每一处的具体作用，但是却通过星舰的先前的攻击，完全了解了哪些结构的组合会对自己构成威胁。

　　发现星舰武器在转向自己的同时，便开始了回避动作。庞大而笨拙的爆音兽集合体在星舰发起攻击的前一瞬，突然变得快速而灵动。如果说先前的他们是在微风的吹拂下缓缓飘动，那么此刻的它们就是在被飓风拉扯。一道道刺眼的闪光擦着爆音兽集合体落到了地面上，留下一块又一块的艳红斑点，却没有一炮命中宽达几平方千米的爆音兽集合体。

　　这次的攻击落空，导致又一艘星舰乘员的毁灭。星舰的能量护罩无效早已在预料当中，可除了升起的护罩外，星舰内还以抽空了内部的空气，和使用反重力让乘员悬浮在空中，这两种应对声波攻击的标准做法，可结果却没有起到丝毫作用。

　　没有时间去研究原理，既然防御无效，那么只有用攻击让对方无法攻击。无数瞬现瞬灭的闪光交织于天空，不管爆音兽集合体有多么迅捷，但也绝对比不上穿梭宇宙的小型飞行器，在数百门光炮的攻击下被连连击中。

　　但它们本就是由无数爆音兽聚集而来，并没有什么要害。近一米粗的光束击中爆音兽后能轻易的一穿而过，可是对于整个爆音兽集合体来说，这不过是用针尖在大纸上扎了一下，根本起不到多大的作用。即使扎在纸上的针有几百枚之多多，也不可能在短时间内将一张纸完全弄消失……


第二百五十二章 反转2

　　x不过，第一文明也不是只有“针”可用，又损了一艘星舰之后，两艘处于可射击角度上的星舰完成了聚能，两条通天彻地的巨大光柱从爆音兽集合体上成十字形划过，眨眼之间，爆音兽集合体被切成了四片。

　　因为是平面体组合，这两发主炮攻击看似声势浩大，但是消灭的爆音兽还不到千分之一，第一文明唯一寄望的只是将爆音兽分开。它们因聚集在一起才能发挥出强大的攻击力，那么分散后自然可以消除威胁，然后再来慢慢清理它们。

　　可是……第一文明的期望再一次落空了。

　　被切割开来的爆音兽集合体几乎在光柱才刚刚扫过，便又结合在了一起，继续着他们的杀戮。

　　地面上，无数的爆音兽飞起，融入爆音兽集合体的边缘，弥补着集合体中的微小损失。以至激烈的战斗中，爆音兽集合体不但没有缩小，反而还微微变大了一些。

　　如果文明度再高那么一点点，就可以给星舰安装上广域武器。如果上一场游戏中，爆炸性武器被消耗一空。如果这个空间没有限制，可以飞到没有空气的宇宙中。如果……可是没有如果，太多的巧合积累在一起，让第一文明发现，可以翱翔星空的自己，居然被一群野兽完全压制……这是何等耻辱，而现在，能做的居然只有背负着这个耻辱，全力发动物理引擎，依靠飞船的速度四散躲避，以伺机从切面对爆音兽集合体发起攻击。

　　爆音兽毕竟还是在用有限的生物能，攻击的力量可以因为数量的集合而无限变强，但速度却受到太多的因素限制，即使现在已是快得完全超脱了生物的范畴，但依然远远赶不上星舰。第一文明的远程优势一旦确立，那么这种木桩人口中，唯一克制爆音兽的战斗方式便能宣告成立。

　　随着距离的越拉越大，分散开来的星舰如同包围巨兽的群狼般，在保证着自己不会受到攻击的位置上，一点点蚕食着爆音兽集合体。在数十秒的战斗后，依靠电脑的计算，一艘星舰抓住爆音兽集合体与自己处于平行位置的机会，主炮从其切面横扫而过。虽然爆音兽集合体随时都有着微微的褶皱，无法一击全灭，但这一下依然干掉了三成以上的爆音兽，千疮百孔的爆音兽集合失去了大部分的连接，碎成了无数块，在空中无序的相互冲撞着。

　　第一文明终于看到了杀死野兽的希望，但却没有人能为此露出哪怕最微小的笑容。为了干掉这些野兽，前后一共付出了十四艘星舰的代价，这样的损失已经远远超越了自己文明所能承受的极限。也许还可以将那十四艘没有什么损坏的星舰回收，算是一个小小的安慰。

　　确认散开的爆音兽再没有集合的可能，星舰之中响彻着一声声叹息，开始了对乘员全灭的星舰的回收工作。其他十三艘星舰在乘员死亡后，进入了自动状态，或缓缓降落向地面，或原地悬浮于空中，只要派人接管就行。唯有第一艘冲向爆音兽集合体的星舰，因为最后一个控制指令的存在，仍然直直驶向地面。

　　先前的战斗看起来复杂，可实际上，整个过程也就两三分钟时间，因此，那艘星舰到现在都还没有撞击到地面上，不过，此时距离地面已不到百米，就是让其他星舰去阻止其坠落也已经来不急。只能眼睁睁看着它撞到地面上，如同逆浪而上般掀起铺天盖地的泥土，一路犁出一条两千米长的浅沟后，撞到一座山丘上停了下来。

　　天空中对剩余爆音兽的战斗已经毫无悬念，这艘星舰的坠落也并没有太大的损伤。值得注意的东西已经暂时不存在，这让被复杂情绪纠缠得心力交瘁的第一文明，迫不及待的呼吸着名为轻松的空气。

　　但整个放松过程只有不到十秒，便被急转直下的情况所终结。

　　因为干扰的终止，纳米机器人再次活跃了起来，地面被改造成了一种松软的泥地，一只只爆音兽如雨后春笋般“长”了出来，自第一只爆音兽从被星舰犁出的浅沟中探出脑袋开始，短短十多秒时间，整条浅沟便已被密密麻麻的爆音兽所覆满，光是这条浅沟中已经出现的数量，便足以再次组成一张威胁星舰的大毯，但这里出现的爆音兽还仅仅是个开始，当浅沟已经再也装不下之时，沟外的地面上，也一只接一只的爬出了无数爆音兽。从身在高空的第一文明星舰上看下去，仿佛整个地面都在微微蠕动着……“你是说，收回能量后的第一文明会输？”库默比丝语调的尖锐程度已经不输于钱笑。

　　在纳米机器人封印被解除的一刻，第一文明传来的画面便已经中断。但在整个世界都发生着变形的情况下，也没人有精力去在乎这个。

　　如果都是一个文明的人还好说，不管是什么样的环境，都在文明内部的适应范围之内。但现在，这里聚集着四个文明，没人知道改变后的世界是什么样子，而且更担心的是，这个地下世界是根据对方文明而建，如果按照其他文明的思维重建后，会不会出现突然被头顶上的泥土压死，或者是强行排挤到地面的情况，如果是后者的话，也许还不如被直接压死。

　　纳米机器人改变世界的速度，几乎与电视换个频道的时间相当，众人甚至都还没来得急深入思考那些需要担心的东西，新的世界便已经出现在了眼前。

　　第三文明好奇的四处张望，第四文明脸上写满紧张，第八文明的代表不知所措，第十四文明发出着诸如“靠”，“为什么是我们的”，“还能用”之类的声音。

　　淡白的光芒冰冷的照耀在周围，被一根根圆柱阻挡，投下交织的阴影。第八文明的车，整齐的停在被圆柱和反射着荧光的线条所勾勒的区域中。停放车辆的位置每间隔一断距离，就是一条不知通向哪里的悠长道路……这里怎么看都是地球文明的地下停车场。

　　不同于其他文明的陌生与紧张。秋羽早就料到，重新构建的世界一定会是地球文明所熟悉的环境。这也是命运编制者给自己的报酬之一。

　　虽然其他文明都不了解这个世界构建的规则，但能猜到的，无外乎是人数最多，力量最强，或者掌握着某些规则。

　　地球文明的人都摆在这里了，不但不是最多，还是最少的。力量的强度涉及到太多方面，虽然地球文明破坏方面的力量不强，但其它文明也不敢确定地球文明就没有强大的地方。至于掌握着某些规则或者信息，这本身就是一种强大的力量。

　　所以不管其他文明怎么想，最终出现的，是地球文明熟悉的环境，就已经足够他们无限高看秋羽等人。不管是接下来行动的话语权，还是以后在银河中与这些文明接触，这都是一个重要的加分点。而秋羽接下来做的，自然是再以这个加分点为中心，额外争取更多的加分。

　　在适应这里以后，其它几个文明只是对以地球文明思维所构建的环境稍表惊讶，也没有深入去追问些什么，至于他们心里惊讶到了什么程度就不得而知了。至少表面上，很快就把注意力转向猜想第一文明信号中断后发生的事。

　　不得不说，只要秋羽不用自己的光芒去进行掩盖，这里的每一个人都能显示出远超水准的智慧。虽然不能做到百分之百准确，但是对第一文明接下来的处境分析近乎达到了亲眼所见的程度，就连损失和最后胜利需要花掉的时间也猜得八九不离十。只是，他们却不可能知道第一文明消灭爆音兽集合体之后的事。

　　秋羽也不知道，但是凭借远超其他人眼光的分析，说了出了只靠第一文明一定会输的话，因此引得库默比丝尖声质问。

　　“爆音兽本身的力量应该就只有那么多了，但是世界的改变，会出现更多的爆音兽，我相信现在的外面，已经遍布无数的爆音兽了。”秋羽缓缓道。

　　“你是认为，纳米机器人的约束一旦被解除，爆音兽又会像先前一样，被无限制造？那你刚才还让库默比丝去叫第一文明主动停止。”苏昊已经深悉，对秋羽的问题，用问的永远比用猜的更容易获得答案。

　　“根据目前的信息来看，对方要是还能无限制造什么东西的话，我们就半点胜算都没有了，所以从合理性上来说，可以排除这点。我说会有无数的爆音兽出现在地面，是因为一直就有无数的孵化饵被存放在地下，准确的说，就是在那些蚁后的巢穴中。如果有足够的时间，这些孵化饵就会变成爆音兽。既然更多爆音兽的出现是必然，所以我让第一文明主动解除电磁场，是希望他们能掌握尽可能多的主动权利……不过我也知道，因为某些东西的限制，不可能会有那么顺利……”


第二百五十三章 反转3

　　钱笑颤音道，“那现在的第一文明不是很危险吗？光是刚才那一堆爆音兽已经把他们打得那么惨，要是再多一些的话……会被全灭吧？”

　　“有担心他们的空，还不如担心下我们。”司马天智靠在一根柱子上，眼镜从幽暗的阴影里反射着电灯的昏白光芒，连带着声音也显得有些阴冷，“现在环境变成了生物的习惯场景，爆音兽挖到我们这里的时间会变得更少了吧？”

　　这种情况并非司马天智一个人想到。第四文明的个体因为思维方式差不多，所以不需要聚在秋羽身边的几人下命令，在确定了现在的环境后，就主动放出一个个磁动球漂浮到停车场顶部。

　　与先前对付迎面而来的爆音兽时不同，现在放出的磁动球只是一层紧贴着停车场顶部的平面状态，到时候激发，只会在头顶成网状攻击，不会伤害到下方的人。

　　这种包含科技性和实用性的武器看得奥多尼奥两眼放光，如果不是考虑自己打不过，多半已经在杀人越货了。见到其他士兵和第四文明交流感情居然要到了几个，也不再顾及离开秋羽身边是否安全，照着第四文明人多的地方就凑了过去。

　　李凝风对第四文明的东西不太感兴趣，见奥多尼奥有所动作，也一头扎到了第三文明的当中，即使不要什么东西，光是第三文明高超的剑技也足够吸引他。

　　见到这两人的动作，司马天智眉头深锁，秋羽却摇头，表示没关系，“我们的时间只会变多，不会变少。能让一个生物正常生活的环境，首先就得能承受他们的基本活动，上面的环境成为爆音兽的居住环境后，坚固度或者某些限制绝对要比先前高。而且刚才敌对文明的这片地底世界有四五十米高，现在成为地下停车场后，只有不到十米的高度，减少的四十米可是全变成固体阻拦在上面了。”

　　“这次环境的改变，好处就是让我们能多活一会儿吗……”司马天智抬头望向头顶。

　　“能多活一会儿说不定就能永远活下去了。”秋羽转向其他几个文明，“你们能动用的全部力量有多少？”

　　在第四文明的几人面面相觑时，天使已经先出声道，“我们的损失还不到百分之二十，但大多数都没办法与爆音兽直接对抗。”

　　秋羽点头，“如果可以的话，请再详细一些。”

　　“你们先前看到的可以用光作为武器的人，只有我们血色羽翼军团共计三十人，现在一半在这里，另一半和其他军团的人在一起。”

　　“是把其他没法对抗爆音兽的军团集合起来，由你们血色羽翼军团进行保护吗……如果是由十五人保护几千人的话……那么现在他们应该在一个安全的地方吧？”

　　天使双翼微微舒展，仿如一种下意识的小动作，“对，是一个安全的地方，假如没有人专门控制爆音兽攻击的话，至少要比我们这里安全。但是血色羽翼军团是我们文明的根本，现在投入一半到这里来已经是极限，所以你不要考虑把另外一半也投入到这里。”

　　“能因为对我的信任而动用一半的力量，已经足够让我欣喜。”

　　秋羽并没有因为第三文明的信任而给出任何承诺，因为双方的命运已经被联在了一起，所以，如果不是自己想死，那么任何承诺都是多余，只有拼命去做才有意义。

　　见到天使的举动，第四文明的几人相互点了点头后也说道，“我们还有几百颗磁动球以及少量远程武器可以使用，对上爆音兽还不至于出现无法战斗的情况。但是位置的话，因为我们文明崇尚公平……现在分为了九块，分别在九个提示点的地下位置。”

　　秋羽低头思考了片刻，“也就是说，你们占据了连这里一起的九个提示点，并且还都有一定的战斗力吗……能不能知道在进入过程中的损失情况？”

　　第四文明一人手臂上的蓝色光纹快速闪烁起来，几秒后，“损失最大的就是我们这里，其他位置基本上都没有什么损失。”

　　“基本上没有，就是说多少还是有点。能照损失程度给我份清单吗？”不等第四文明回话，秋羽又对库默比丝道，“虽然第一文明分析对方文明领导者实际位置的计划夭折，但大体的可能性分析应该还有吧？麻烦你把那个给我一份。”

　　库默比丝张了张口，但是没说话，在低头思考片刻后，直接把手腕上的东西取下来交给了秋羽，除了看数据以外，连带着其他功能也作了简单的说明。第四文明也顺便将秋羽要的，关于损失的信息让库默比丝输入了进去。

　　不到一分钟，秋羽便用让库默比丝惊掉下巴的速度，完全学会了这个第八文明个人终端的使用方法。

　　“进入这里的损失，以及第一文明对对方文明领导者的分析，可以分别看作是棋手对我们的明示与暗示。”秋羽手腕上浮现出了一个巴掌大小的光屏，代表第四文明损失的数据由高到低用红色渐淡的光点表示，第一文明分析出的几率则由高到低，用黄色渐淡的光点表示。随着秋羽手指的轻轻一点，红色和黄色光点由强度顺序一一的重合在了一起，“看到了吧，我们进入这里出现的损失程度，和第一文明对对方文明领导者位置分析的几率性完全一致。”

　　“这说明什么？”苏昊感觉自己似乎抓住了什么。

　　“说明我们的棋手在告诉我们，下面应该怎么做。”见苏昊又要张口提问，秋羽摇头打断了他，“我们所在的这个位置，无论是几率还是损失都要远高于其他地方，现在的阵容倒也不算多。那么这里就摆脱大家防守了，我们第十四文明现在开始赶往其他地方进行救援。”

　　“等等，你这话是什么意思？如果不说清楚的话，别把我算进这个什么十四文明里面。”司马天智不怀疑秋羽的智慧是一回事，但对每次都把自己当傻瓜糊弄的不满又是另一回事，何况秋羽做事实在算得太精确，生存和死亡往往就是一线之隔，如果秋羽又要干什么风险极大的事情，他倒真愿意和其他几个文明呆在一起。

　　“游戏都要充分利用好为游戏而存在的资源，我们上一场得到了两种道具，第一种已经让多次拯救我们，并且让我们来到了这里，第二种也该发挥一些作用了。”

　　司马天智正要推动眼镜的手抬到一半便凝固了下来，“你是说那个水晶球？你能用它？”

　　秋羽笑道，“我能用它，而且目前也只有我能用它。”

　　“怎么可能只有你能用？棋手又私下和你沟通过？”秋羽的说法让司马天智不分场合的开始嫉妒。

　　“别忘了我的能力是什么。”秋羽莫名其妙的叹着气，“我们这个棋手的棋路相当精密，一步一步环环相套，在让我们得到这个东西的时候，便已经埋下了伏笔。”

　　“那么……你能怎么用？”

　　司马天智本来想问得更直接一些，但是周围还有其他文明的人在，怕自己会无意透露出妨碍秋羽计划的内容，可秋羽却全无隐藏。

　　“可以通过核让其他文明来到我们这里。”

　　“监管者会欺骗我们吗？”

　　秋羽摇头，“就现在所知，监管者从来没有说过一句谎话。”

　　“每一个监管者都是？”司马天智又望向了其他文明。

　　“好了，我知道你是在疑惑监管者那句，即使我们有了其中一层的核，但想要到其他层次的空间去的话，还是只能靠他的说法。”秋羽从钱笑的包里拿出水晶球，如同拿着的只是一个玩具般，随意把玩着，“既然他的这句话成立，那么也可以理解为，我们有了其中一层空间的核，想也去到核所在的空间，自然就不需要依靠他了。”

　　秋羽前面的话让其他文明听不懂，但要是现在再听不懂的话，他们就不配在游戏生存到现在了。天使和第四文明还算好，而最初给人一种沉稳感觉的库默比丝，则彻底变成了一个大惊小怪的人。

　　“你们居然是获得核胜利的！可以用这个核让我们去到被这个核所控制的空间？是真的？”

　　不管是还在这场游戏中苦苦挣扎的第三第四文明，还是经历了一场胜利的库默比丝的文明，都知道要获得核而胜利比全灭对方要困难多少。这个排名第十四的文明居然是获得核而胜利，不管是因为对手太弱，还是他们被某些东西偏袒着，都说明其拥有着可以作为胜利资本的力量，再加上先前空间构建出来的是地球文明的环境……仿佛就是在说，胜利的资本全都在他们身上。

　　而光是有核，也仅仅是说明他们具有着值得下注的资本，但秋羽居然说，可以通过这个核去到他们获得了胜利的那个空间，这意味着什么？这意味着这里所以的人全都可以避开对手文明，避开铺天而来的爆音兽。即使不能获得胜利，但也不可能会输，就是对方文明再追过去，既然空间的核在自己一方手里，也不可能再出现让他们随便利用纳米机器人无限制造战斗生物的情况。那样的话，敌对文明绝对连万分之一的胜算都不会有。

　　虽然这种容易得离谱的情况让人难以置信，但既然对方都可以躲进希奇古怪的空间，凭什么自己就不能？就算有什么违反规则的地方，也是对方在先。唯一不解的地方，只有秋羽不直接带所有人离开，而是让人防守这里到底是什么原因了。


第二百五十四章 反转4

　　整个气氛被秋羽的话弄得相当微妙。随着想到内容的增多，第四文明已经渐渐掩饰不住脸上的焦急，天使依然是一副淡定的站姿，只是身后的翅膀有着比任何时候都大的扬动幅度。

　　“如果真能让人去到第十五层的空间，你当时怎么不把不愿意和我们一起走的人送回去？”司马天智任何时间任何事件都能质疑秋羽。

　　“让他们多和异文明接触下，会相当有用的。”

　　秋羽面泛苦味，但是一闪即逝。早就明白要了解秋羽，眼睛就不能离开他一秒的司马天智确实这么做着，所以将秋羽这个表情也收入眼中，心中微微一沉，没有再在这个话题上继续下去。

　　“那现在又是什么状况？为什么不直接让我们进入十五层的主场躲避，还要在这里防守？”司马天智还有其他话想问，但见到周围那些人的焦急眼神，先替他们问出了这个最让他们关心的问题。

　　“嗯……这个嘛……本来我是不想动用这个的，因为一旦有了退路，很可能降低我们的战斗力，而且光退也不可能赢得游戏。其他还有掌握的信息也会因为场地的转移被重置，支援我们的盟友文明无法过去之类的问题。但现在根据棋手的暗示，看来还是得进行战略转移是必要的。”秋羽顿了顿，为难般道，“可是，棋手不但暗示了我们可以转移，同时还暗示了转移的顺序……”

　　苏昊，钱笑，司马天智，甚至九尾，木桩人，青丘等人，全都面带疑惑的观察着相互之间的表情。秋羽说话的语气，方式，逻辑都没有问题，但他们偏偏能清楚感觉到秋羽在撒谎，至少部分是在撒谎。

　　这种奇怪的感觉被从对方的表情上确认后，又全都迅速的回到了刚才的状态，不再去开口问些什么。

　　“顺序？你是说现在这个受损和文明领导者位置所排出来的顺序？”库默比丝并没有出现什么奇怪的感觉，而且自从秋羽开口说话，所有人的表情都在快速变化着，所以也没有注意到司马天智他们的转瞬既逝的异常。

　　“现在不是也就只有这个顺序吗？”秋羽认真的点着头，“实际上也不难理解，我们先前在这九个地点之外都有着同样强度的战斗，制造出的爆音兽数量也应该差不多，但损失度却都不相同。除了我们这里似乎是被对方的棋手插手之外，其他的位置也都和第一文明的数据对比得上，这怎么看都不像是什么巧合。”

　　“我还是不太懂。”

　　话虽然是库默比丝问的，但第四文明几人的脸上也这么写着。

　　秋羽道，“简单的说，即使地面上的战斗强度相同，但是地下蚁后的巢穴位置，密度都不一样，只要有时间，等这些巢穴里的东西全都变成爆音兽后，对这九个地点造成的压力都会有所区别。现在的顺序就是在提示我们进行救援的循序，越排前的越危险。我们这里虽然是排最前面的，但是这里的力量却比危险度强出很多，所以暂时不用担心。”

　　“你越说越让人糊涂了，为什么不是先把我们弄到第十五层空间，或者一起行动，非要我们留下防守？”

　　“因为这九个点就是九个陷阱，我们能想到来这里，对方也一定会有所预防。既然能防止孵化饵进来，也一定有办法吸引爆音兽来，而且这个可能性相当高，毕竟爆音兽不是专门给他们打工杀人的，要想让爆音兽找到隐藏起来的人，最好的方法还是在这里同时留下吸引我们和爆音兽的东西。”

　　“你是说，这九个点就是指引爆音兽进来的路标？那更不应该让我们在这里才对。”库默比丝的声音越来越迷茫。

　　秋羽把核上下抛动着，“这里肯定是爆音兽最先进来，或者攻势最猛的地方，如果没人防守，整个地下世界都会立刻被被它们铺满。守住门户总比直接让它们进来，或者被它们包围着追杀要好吧？”

　　库默比丝总觉得秋羽的话相当牵强，仿佛在刻意制造一些问题来封堵前面的问题，结果就是问题越问越多。正思考着该怎么终结这种情况之时，久不开口的天使却突然说出了让自己惊讶的话。

　　“明白了，那么这里我们会先守住。但你有信心在其他八处被攻破前救走所有的人吗？”

　　“多少还是有点吧，我们比你们所以看到和所能想到的，都要厉害很多。”秋羽没有丝毫脸红。

　　“我们的人分散，反而添了麻烦吗？”第四文明的几人都显得相当不安，“但用不着去你们专程去，只要我们一个信号他们就能全部赶来了。”

　　“麻烦倒是没有添，你们文明的性格和事件应对方法本身就是棋手计算的一环，要是真变得不像你们了，我们的棋手反倒会不知该怎么办。而且，为了让我解析现在的信息，即使你们不去，也总会有人去的……”秋羽说到这里，突然停了下来，转到了另外的话题上，“至于让他们赶来……那恐怕不行，千人以上的移动对地下环境改变太大，很可能直接连通到蚁后的巢穴中，到时候不需要爆音兽来挖，光靠被改变的环境就能进到这里了。所以不要说让他们到这里来，就是移动范围，也最好限制在视野所能看到的环境中。”

　　“那么分成小队……”

　　“环境的改变范围会被经过的生物叠加，分成小队最多也就能保证一小部分人的安全，除非后面的人能不停的绕路。但这样的话，耗费的时间可比我们过去接他们花费得更多。”

　　“好了。”司马天智缓缓从阴影中走出，“你的解释已经完全够了。核在我们的手中，不管耽误多少时间我们都能跑掉，但每多耽误一秒，其他文明就有可能被彻底毁灭，现在，出发吧。”

　　秋羽对还有一大堆问题的第四文明和库默比丝无奈的摇了摇头，算是表明不会再回答他们了。

　　“那要我开车送你们吗？”

　　虽然不愿意去怀疑秋羽的动机，但秋羽的话确实有很多问题，第四文明太过君子，而天使似乎没有什么能让他真正担心的，只有库默比丝总是在脑海里浮现出许多让自己不安的可能，例如核转移的人数有限，秋羽是在找借口躲开后，好让自己文明逃命，又或者核的使用需要耗费大量的时间，他是在牺牲其他文明进行抵挡。所以这些怀疑与不安，让库默比丝不愿意让他们独立离开。

　　“这样啊，也好。”秋羽轻描淡写的看了库默比丝一眼。

　　库默比丝觉得自己的想法完全被看穿了一般，飞速钻进了车里。

　　苏昊没用通讯器，而是直接用着浑厚的嗓音招呼手下集合准备出发。钱笑不着痕迹的站到了秋羽的身边。九尾带着青丘一边望着库默比丝启动的车子，一边走向秋羽，看起来似乎是准备和秋羽坐一辆车。本来离秋羽不远的司马天智却似乎有话要对琦雅说，向着远离秋羽的方向走去。

　　地球文明每一个人几乎都在移动着，为即将的出发作准备。第四文明的几人在沉默了十多秒后，眼见秋羽就要踏进库默比丝的车子，刚想要说些什么时，又被天使叫住。稍一分神，秋羽已经抛弄着核，一头钻进了车子。紧接着钱笑、青丘和九尾也迅速进入了车中。

　　“诸位放心吧，只要核还在我手里，这场游戏就绝对不会输。”

　　车里传来秋羽的声音。这句话包含的信息相当值得人玩味。像是在强调自己一方一定不会输，又像是在稳定留守者的人心。但稍微想得在深入一些，却让人觉得秋羽是在强调自己的重要性。保证不输的因数不但是秋羽手中的核，还有唯一能使用核的秋羽本人。

　　所以，听到这话的每一个人，不但没有因为这句鼓舞士气的话而振奋，反而都在心中被激起了巨大的担忧——万一核或者秋羽出现意外……黑暗突然从虚空中涌出，这是一种违背这里每一个人所理解的景象。黑暗是因为光被遮挡而产生，但这里没有遮挡光的东西，本身就是黑暗的黑暗如同狰狞的巨兽一般，疯狂的吞噬着电灯的清冷光芒，将属于黑暗的爪牙伸向库默比丝的车。不需怀疑，目标，就是刚刚还在被众人担心着的秋羽。

　　黑暗的袭击不过是在瞬息之间。天使来不急扬翅，第四文明的光纹也才亮起一半，整辆车便已经彻底被黑暗笼罩。随着金属扭曲的刺耳呻吟，黑暗的形态如同被巨手搓动一般疯狂扭曲着，虽然看不到黑暗之内的景象，但是从黑暗扭动时间空出的位置上却可以看到，本该是车头的位置已经空无一物……这一幕让几百颗心脏同时忘记了跳动。黑暗是绝望的孪生之词，但黑暗与绝望从未像这一刻般如此相似。


第二百五十五章 反转5

　　“哎呀，下个决心简直等得天荒地老，没想到发起攻击时这么迅猛，还真有点吓人。”

　　突然自黑暗响起的声音，让金属的扭曲声和黑暗的扭动同时停了下来，下一刻，黑暗如同退走的潮水般，猛然向后推去。

　　十几道光与黑暗画出泾渭分明的界限，从各个方向将黑暗包围在中央。仅仅一瞬，刚刚还不可一世的黑暗便被挤压进了一件人形的黑色装甲中。

　　失去黑暗庇护的偷袭者也不再逃跑，静静的站在原地，看着那辆破烂得同经历了无数场惨货的车子，“我是中你的计了吗？”

　　车子的残骸中，一抹金色缓缓勾勒出圆形的缝隙，九尾将其轰然推倒，带着青丘走了出来。脸色雪白的库默比丝紧随其后，在不知情的情况被卷入恐怖的袭击，外带着自己吃饭的家伙变成了一堆废铁……只是脸色难看了些，还没有晕倒，已经算得上相当坚强了。

　　钱笑趴在车子里一点一点捡着因为不熟练的第一次使用，而收不回去的造物之源。这些是他用法则能力改变基因所做的，如果不拿回去，不但能力要打折扣，连身上的材料也要减少。

　　不管是冰冷的九尾，有着奇怪担忧表情的青丘，脸色有趣的库默比丝，还是具有搞笑天赋的钱笑。每一个人有相当吸引人目光的地方。但偷袭的者的注意力从未在他们身上停留哪怕一秒，只是死死看着车门处，等待秋羽的出现。

　　但让他失望的是，秋羽并没有进入他的视野，只有不软不硬的声音从车里传出，“你早该中了，浪费了我不少时间。投降吧。”

　　“你是什么时候开始设计我的？”偷袭者无视了秋羽的话，只是问着自己想要知道的东西。

　　“一开始，从进入到这里就开始了。投降吧。”

　　“不可能，即使到现在也不愿意说实话妈？”

　　“我说的就是实话。投降吧。”

　　“知道我躲在这里不是从你们有人发动了法则能力开始吗？”

　　听到对方提到法则能力，钱笑依然捡着造物之源，但动作变得小心起来，如同随时都能暴起伤人的毒蛇。九尾手上则又缠绕起了金色的光雾。

　　能知道法则能力的人，很可能也拥有着防不胜防的法则能力。也许他刚才支配黑暗的力量就是法则能力中的一种。

　　“果然看到了我们的全部举动吗？”秋羽的声音一如刚才般平静，“刚开始，我也不能确定你就躲在旁边，我说的话，做的事，主要还是给你们的棋手看的。所以要怪的话，也只能怪你们的棋手了，当然，这种情况也有可能是我们的棋手特意安排的。而在知道你躲进了黑暗中后，我立刻就确定你能观察到我们的情况。这倒不用太费脑筋。毕竟人就是躲衣柜里也会在注意隐蔽效果的同时偷看外面，你们能躲进奇怪的空间，不可能就一直在里面躲到死，或者心血来潮时自己跳出来观察情况。那么能从里面看到周围，就应该是必备的能力吧？当然，就算真看不到也没关系，反正我的表演还有你们的棋手在看，也不算白费。投降吧。”

　　“为了欺骗我，居然连你周围的人也全部欺骗了……可是既然所有人都被你几乎没有破绽的话所欺骗，怎么可能又能及时挡下我的偷袭？”

　　“我们文明有着独特的交流方式，这个就不便告知了。投降吧。”

　　秋羽这句话让钱笑捡东西的动作一滞，然后重重叹着气，同情的看了偷袭者一眼。他在利用胜利者的骄傲心态套取秋羽的话，结果却仍然身在秋羽的陷阱之中。

　　偷袭者也看到了钱笑的动作，但他身在局中的他却理解不了钱笑叹息的含义，仍然向秋羽询问着自己想知道的东西。

　　“既然你是在骗我出来杀你，那么核也是假的吧……”偷袭者低头沉思了片刻，“不，核应该是真的，欺骗我的部分，应该是你能控制核这一点吧？”

　　秋羽拿着核的手进入偷袭者的视野，一手拖着核，另一只手如同幻影般，在水晶球形态的核上穿动着。片刻的表演之后，又把手缩了回去。

　　“要骗人也得有点本钱吧。能用这个核可是真的哦。投降吧。”

　　偷袭者再次沉默了片刻，“你不停的叫我投降，你觉得有意义吗？你们胜利的方式只有全灭我们或者杀掉我们文明当中的领导者，所以不管如何我都只有死，投降的话，你就能让我生存下去？”

　　“我当然没有那个本事，但是不代表其他人也没有。你应该很清楚这场游戏并不会有真正的死亡吧？与其被人支配着死撑下去，还不如你们主动玩下自杀游戏。大家都作为防御型文明，或许以后还可能会有合作的机会，就当我们几个文明欠你们一次怎么样？所以……投降吧。”

　　秋羽关于没有真正死亡的说法，其实自己也不确定，所以才要从对方文明的口中来寻求答案。劝对方投降，不过是用来确认这个答案的手段之一，而对方则顺着秋羽的误导，把对问题的确认，当作了劝降的条件。

　　“我们的棋手恐怕没你们的好说话，别说主动认输，就算全力战斗后失败，恐怕也会有可怕的惩罚……”

　　“虽然我不在乎你拖延时间，但一直无意义的拖下去总归不好，最后一次，投降吧。”秋羽想知道的答案以及需要埋下的东西都已顺利完成，确实没有再拖下去的必要。

　　“我怎么会在拖时间，只是需要寻求一个……”

　　“那么……很遗憾。”

　　不待对方说完，在秋羽话出口的同时，一缕金色的光雾，如同驱散宇宙黑暗的璀璨星河般，从偷袭者的头部横贯而入。

　　“切，想偷袭就早点动手嘛，又想杀人又想套话，世界上哪有这么便宜的事。”钱笑终于捡完东西，起身走出了车子，对着黑暗渐渐消逝的偷袭者尸体摇头叹息，“所以你不是被杀手杀死的，而是自己笨死的。”

　　秋羽也跟在钱笑身后，伸着懒腰从车里走了出来，“他能浪费我那么多时间，已经不算笨了。信息解析得如何了？”后一句话是对木桩人说的。

　　“他穿的是暗能量装甲，可以引导重叠在空间缝隙中的暗能量流出。隐藏的方式是通过装甲吸引暗能量覆盖后，不与现有物质接触，也不与光发生反射，从而达到完全物理意义上的绝对隐形。”

　　“暗能量？”天使第一次表现出了吃惊，“那他们是将物质纯能化？”

　　“没有，只是装甲而已。”木桩人停了停，像是想到什么般对天使发出反问，“纯能化后难道还能保持个体意识的存在？”

　　“这个……”

　　“这些超越文明度的讨论先停一下。”秋羽一语双关，但没有对木桩人超越文明度知识这一点进行深纠，转向了目前最重要的部分，“我们现在有没有什么方法可以对付他们？”

　　“暗能量不具备物质性，我们已知的任何手段都接触不到。”木桩人又指了指比那套比墨更加黑暗装甲的，“我们的盟友也不行，现在能利用的只有这件东西。”

　　秋羽皱眉，“难道说，还真要一个地方一个地方的走……”

　　木桩人用超乎想像的谨慎语气道，“驱动装甲的，还是现有物质的能量，所以能等的话，或许可以等到他们能量耗尽之后自己出来。”

　　“那要多久？”

　　“这个……看不到。”

　　秋羽沉默了下来。现在的情况有些似是而非，本以为引出来一个让木桩人看后，就能知道对付他们的方法，然后直接联系被棋手安排在其它八个点的人动手就好，但现在看来并非那么顺利，以至下面的行动再次变得不确定起来。

　　“我想知道，你到底有哪些是实话。”库默比丝的脸色从出了车子就没好过，现在每次看到那堆废铁，眼角也总会微微抽搐。

　　秋羽看着熟练扒着暗能量装甲的奥多尼奥沉吟数秒，决定了接下来该怎么做以后，才笑着对库默比丝道，“我的话基本都是实话，我可是一直都坚定贯彻着干掉对方文明领导者的胜利方式。”

　　库默比丝额头上青筋隐隐浮现，“也就是说，从你开始说要与爆音兽正面对决开始，就全是假话了？”

　　“不对，你得弄清楚计划所需和假话的区别。我说过，让我们揪出躲起来的对方文明领导者，是对方棋手的棋路，如果我们顺着走下去，肯定会输。但是让对方棋手知道我们识破了他的局，把他的注意力引向正面战场后，虽然我们什么都不做，继续按前面的方向走下去，可是这个时候，主动权已经掌握在了我们手中。所以去掉头尾，我一点假话都没说。”

　　库默比丝，“……”

　　司马天智带着琦雅走了过来，“有些东西，你可以欺骗对方文明，但是绝对欺骗不了对方的棋手，所以老实说吧，你到底有没有让我们转移到十五层空间去的能力。”

　　“唉……”

　　秋羽只是叹气却不回答，这让司马天智的额头上也浮现出了青筋。要说被棋手操控着让自己很不爽，那被秋羽骗来骗去却更加让自己不爽，就连自己什么时候能醒悟到是被秋羽欺骗着，也取决于秋羽什么时候需要自己知道。这在不爽之外，更是一种巨大得无法摆脱的无力感。


第二百五十六章 反转6

　　到现在还迷糊着的第四文明围到了秋羽身边，“我们到底应该怎么对另外八个位置的人说？”

　　第四文明也已经醒悟，比起凑到复杂的求解过程中被淹没，还是直接寻求答案得好。

　　秋羽肃然道，“死守。”

　　“这样的话，不又回到最开始了吗？我们辛辛苦苦骗个人出来让木桩兄研究，除了让老奥抢了件奇怪的装甲外，还有什么意义？”钱笑连连摇头。

　　“当然有，让我们意识到了棋手的重要性……总之，我已经把让对方动摇的种子埋下，说不定不用等到能量耗尽，他们就会主动跳出来。”

　　“就这么等死？虽然越来越好奇你那个没有真正死亡的说法，但我还是做不到像你那么信任棋手。”苏昊话里的意思是，希望秋羽能拿出东西来说服自己。

　　“我可不单是信任棋手。”秋羽的语气里有着奇怪的信心，但却明显没有为此作出解释的打算，“先等等看吧，希望棋手不会让我失望……”

　　在地面之上，无数爆音兽集合体如同铺天盖地的巨毯般，对着第一文明的星舰遮盖而去。情况并非绝对的一面倒，面对近乎无限数量的爆音兽，第一文明至少还有着速度上的优势，再加上已经基本了解了爆音兽集合体的攻击距离，所以一时间倒还能勉强支撑。

　　可是，这里的空间被无形的力量束缚着，到了破碎天空的位置后，星舰便再无法往外移动。在这片被限制着的战场中，第一文明可以回避的空间被爆音兽集合体一点一点压缩着。全武器发射的光华璀璨而夺目，但效果并没有看上去那么好，不管第一文明如何调整位置，所能攻击的永远都是爆音兽集合体的正面，而随着一块块空域被爆音兽集合体纳入它们的攻击范围后，第一文明甚至发现，主炮连对准爆音兽都难以做到。

　　整片天空都被爆音兽集合的攻击覆盖已经只是时间问题。这根本不是什么计谋和战略，所以也没有任何计谋和战略可以破解，就是秋羽面对这种单纯依靠力量强势碾压的战斗，也根本不可能有任何对策。

　　看着绝望逐渐接近的第一文明在几乎无法可想的情况下，把希望放到了在地下深处的盟友身上。可是自从刚才的通讯中断之后，明明找不到任何干扰，但却试遍了所有方法也联系不上他们。这犹如在黑暗的深渊中寻求中萤火的微弱光芒，可是却亲眼看到萤火熄灭般让人崩溃。

　　秋羽一直算计着各个文明压箱底的东西，第三文明的光，第四文明除装甲之外的消耗性装备，都已经上场，唯有第一文明除了星舰以外，再没有拿出具有突出特色的东西。

　　这是一场新手和老手两级分化相当严重的游戏，如果一开始就表现出两者的差距反倒才是正常的。第八文明虽然是人手一辆车，但每辆车的性能都有着巨大的差异，而第一文明的星舰却如同根本没有更高级的可兑换般，全是一个程度的水准，所以，要说第一文明没有隐藏的力量，除非他们奉行着比第四文明更彻底的公平原则，但这显然不可能。

　　而已经被逼到了近乎全灭的程度还不使用，要么是对现在的情况没有帮助，要么就是这种力量会给自己带来比现在更糟糕的结果。

　　不过归根结底，再糟糕的结果也不可能比得上文明被毁灭。在联系盟友无果后，第一文明终于被无形之力推到了不得不使用这种力量的地步……一块直径十多米的机器被从星舰上抛出，既没有推动它的火焰，也没有任何悬浮力量的效果出现。仿佛一块被抛弃的废物般直直向着地面落下。

　　一群群爆音兽如同追逐食饵般接近到这个机器，无形的声波在上面扫描过后，又兴趣缺缺的飞了开去。少部分小心而聪明的爆音兽对其发起了攻击，但见到没有效果之后，便任由这个感觉不到丝毫威胁的东西坠向地面。

　　坠落的过程中，甚至有一张爆音兽集合体的大毯被它砸出破了一大块，不过很快便被其他爆音兽填补，将这个机器遮挡在了第一文明的视线之外。

　　几十秒后，整个世界似乎颤抖了一下，这次颤动是如此的轻微，以至让人完全感觉不到。其震动的原因，也和这次震动一样，没有任何值得引人注意的地方，不过就是一个十几米直径的大铁块撞到了地面上。

　　但这次小小的撞击，却是让整个世界被彻底颠覆的引子。

　　虽然视线被爆音兽集合体所遮挡，但第一文明的强大电脑作着精确到飞秒的计算，在这个机器撞到地面，第一道震波刚刚成形的同时，突然全功率启动了星舰引擎。几十道巨大的火柱如同爆发的超新星般刺目，空气被烧灼得发出远超炮鸣的巨大爆音，一路向着地面炸开了一道近乎真空的轨迹。

　　仅仅还在加速的过程中，强大的推力便在不到十分之一秒的时间内，带着星舰越过几十千米的距离，无限接近了地面。

　　要论破坏力的话，光是星舰以这样的速度撞向地面，便足以比得上十几炮主炮的威力叠加。不但地面和空中几十千米的范围会被完全卷入彻底的毁灭，就是地下的秋羽一行也逃脱不了灭亡的命运。

　　但就在星舰的舰首几乎贴到地面的一刻，星舰以及其后巨大的尾焰如同被空之禁锢者禁锢了一般，凝固成了一幅静态的画面。不过，这个静态的画面只存在了短短了一瞬之后便变成了倒放的影像。

　　仿佛引擎喷射出的火焰由推动变成了拉动一般，带着星舰倒退向空中。起初，还只是以每秒几十米的速度后退，但随着火焰变得更加明亮，仿佛拉力增加了般，星舰后退的速度越来越快，十多秒之后，本来只有几百米长的尾焰也被无形的力量的拉扯着，变成了一条几万米长的细长火柱。与此同时，引擎在与这股力量的对抗中败下阵来，在一声接一声的爆炸中彻底熄火，失去持续动力的细长火柱在熄灭之前，便被向着与它相同消失方向的星舰压了下去。

　　如果要形容星舰全力开动引擎撞向地面时的速度，可以用疾如雷电，瞬息万里。但要形容失去引擎推力的对抗后，被无形力量反推回空中的速度，唯有瞬移。

　　在这股无可反抗的力量面前，星舰，爆音兽，还有无数残骸全都被死死抵在了天空中那道无型的屏障上，如同在玻璃的穹顶上附着了无数的污物。而在地面和这张玻璃穹顶之间，空中纯净得没有任何物质的存在，哪怕是最微小的灰尘，细菌，甚至是气体分子。

　　几十秒后，被压缩在穹顶的空气，首先回归了这片空间，接着，紧贴在穹顶之上的各种东西如同最密集的冰雹般争先恐后的落向地面。

　　刚刚还在空中将第一文明逼入绝境的爆音兽全灭。不需要用到几乎这样的前缀，是真正的全灭。甚至都无法让人从外形上看出它们先前的形态，爆音兽的尸体完全混合在了各种物体中，仿佛是被压路机反复碾压了千百遍一般。

　　第一文明的星舰半数解体，成为了落向地面的亿万残骸之一，剩下的也全部都有着严重严重的变形，连在空中悬浮也做不到，伴随着残骸之雨坠向地面。

　　这是一场同归于尽的结果，虽然全灭了空中的爆音兽，可第一文明即使有人能生存下来，也已经失去了进行下一场游戏的资本，至少是失去了以星际文明进行游戏的资本，可是……比起去担心下一场游戏，眼前的危机却并没有完全解除。

　　物理引擎受限于能量的转换效率，即使用反物质作能源也不可能到达光速。而以低于光速的速度在动辄就以光年计算距离的星际间移动，脸皮再厚的文明也不好意思称呼自己为星际文明。

　　要实现真正的星际旅行，常用的方式有四种，依照效率分别是反引力子引擎，超空间引擎，翘曲引擎以及星门。在星际文明中达到什么样的程度，也基本上可以根据掌握到了哪种方式来作大体上的判断。

　　第一文明不过刚刚跨进了星际阶段，现在的星舰可说是文明度兑换中的半成品，虽然已经掌握了作为星际旅行最低要求的反引力子技术，但还没有到可以加装到星舰上的实用阶段。所以从这个角度上说，第一文明的星舰还称不上真正意义上的星舰，之所以会被算作是星际文明，仅仅是因为他们确实具有了成为星际文明的技术。

　　而刚刚被作为武器抛出的，就是这个技术的实现物——半成品的反引力子引擎。


第二百五十七章 反转7

　　引力子在地球文明的现阶段还被作为一个传递引力的假想粒子，但在星际文明中已经被广泛应用。如果把宇宙看作是一个海洋，那么引力子就是存在于宇宙中的海水，对宇宙空间的各个方向施与着相同的压力，而反引力子则可以以相同的力量抵消某个方向上的海水压力。在没有海水压力的一个方向上，其中的物体就可以被相反方向的压力推动向前。

　　在宇宙中，这个水压就是光速。所以实际上，反引力子引擎并非位于星舰的后方，而是在星舰前进的方向上成为一道阻挡引力子的屏障。

　　当然，光有反引力子引擎还不足以保证星舰的光速移动，在常规空间中，一旦达到最高速的光速，物体的质量便会趋于无穷大，虽然动能是由整个宇宙的引力子提供，但星舰本身却无法承受这样的能量，还需要一种将星舰包裹起来，处于半独立于宇宙的能量场。另外，在光速下，常规的观察方式无效，为了确保航行的安全，还需要有中微子，快子等粒子信息的接收和解析终端，除此外还有各种相应配套的装甲技术，生态急速，生命维持技术等等等等。

　　总之，星际旅行需要准备的技术多得超越初级文明的想象。第一文明能被划归到星际文明中，便说明即使没有能够完全实用化，但至少已经完全掌握了这些技术。剩下的只是把这些技术悉数拼装到星舰之上。

　　而作为所有技术里，重中之重的反引力子技术，不但是一种让星舰驰骋星空的力量，更一种高质量的能量。即使还不能安装到星舰之上，但它本身也能实现某些终极的效果——一旦被释放，一定区域中的引力子被遮断，失衡的力量会范围内的物体以极高的速度挤出。

　　之所以不是光速，是因为反引力子没有精确的操控，无法完美阻段引力子的力量。可即使只是部分，其速度也远超初级文明所拥有的极限。如过不是反引力子的效果作用于一切物质，光是这样的速度下，物体与空气的摩擦便足以化为灰烬。

　　只是……第一文明所使用的全部手段与效果，也都在对弈棋手的算计之中，他们比第一文明本身更了解反引力子的力量，也有足够多的使用这种力量的经验。

　　反引力子发生的爆发如果是在有着足够距离的空间当中，倒是相当于一种强力的冲击波，清空指定区域的效果好得无可比拟。但在引力子密布的宇宙中，反引力子可作用的范围有限，消散迅速，只要保持足够的距离，就完全不会受到影响。而且对于本身就是按照光速飞行要求设计的星舰来说，把反引力子引擎当作炸弹使用产生的推力，对星舰够不成丝毫的影响。

　　即使是在物质密集的行星上，因为反引力子作用的范围中，一切物体不分质量，不分大小，获得的速度全都相同，并且所有关联的力也全部被反引力子阻断，所以，可以算是整片空间都被一起推出，即使达到每秒几千甚至几万公里的速度，范围内的物体也不会受到任何损伤，唯一可能带来的杀伤力，或许只有让生物因为突然从地面，转移到了宇宙中而窒息死亡。

　　但是在这个被无形壁障约束着的空间中，反引力子的巨大推力被强行阻挡，所有的物体被挤压到这张无法被同步移动的壁障上，这就相当于反引力子作用范围内的物质以高速与壁障发生撞击，别说身为生物体的爆音兽，就是星舰也绝对承受不起。

　　就仿佛隐藏在深处的棋手知道第一文明有着这种对生物体无比危险的武器，所以用这片空间进行了平衡性的限制，让反引力子发生装置由强力必杀，变为同归于尽的非常手段。

　　但第一文明又因为棋手对子的必然需要，被迫发动了这一手段。唯一掌握自己手中的余地，只有以星舰的物理引擎抗衡反引力子的推力。可他们有对子之后的余地，对方同样也有。

　　反引力子不具有穿透性，所以在接触到没有空隙的地面时，一方面向着空中爆发，另一方面如同液体般流向了四周，直到接触到地面尽头的无形壁障后，再次被反射向空中。

　　处于地面之上的一切物体被以绝对的力量推到了空中的壁障之前，但因为力的起点是在地面，所以地面之下完全没有受到一丝一毫的影响。

　　第一文明完全失去战斗力，但并未全灭。地面至天空中的爆音兽全灭，但地面之下还有新的爆音兽涌出。这就是棋手对子之后的结果。

　　对于秋羽一方的棋手来说，这一招是以支付第一文明这颗棋子，换取来消灭大半爆音兽的效果。而对对方的棋手来说，这次对子有些亏，但还在可承受范围之内，毕竟在收获了最麻烦的文明之外，攻往地下的计划并没有受到任何影响。

　　只是，棋局并非是以眼前能看到的一步来判断结果……被反引力子清洗过的地面有着近乎绝对的平坦，不同于地球上相对海平面的平坦，而是一种实际意义上的平坦。只要视力足够好，站在这个空间的任何一个点，都可以毫不阻碍的看清其他每一处位置。

　　天空中的残骸坠落完之后，一只爆音兽从地下探出了脑袋。在此之前，它已经尽量收敛自己身体的震动，在地面下小心接收着可能被同类传来的每一道声波信号，但除了物体的碰撞声外，再没有找到任何可以被自己理解的信息。

　　良久之后，一种奇怪的情绪迫使它主动钻出了地面，用六对远远没有声波好用的复眼进行着观察。

　　在它眼中的世界如同无数块破碎的镜子，每块镜子中都有着大量重叠的景象，通过这些重叠的部分，可以让它清楚判断出目标的距离。但此刻，无论脑袋如何转动，都找不到能在视野中重叠的目标。

　　地面上是分不出差别的黏稠沙土，空中是破碎怪异的星空，除此以外，再没有任何东西的存在。

　　它不喜欢这种既空旷得让自己眩晕，又没有一丝同类声音的世界。地面之下虽然黑暗，又不能飞行，但却有着无数同类的声音以及好几处吸引着自己的东西，所以无论从哪个方面来看，都要比这个地上世界好得多。所以在最后看了一眼周围后，身体上的震动开始由弱转强，松软的沙土如同在君主面前匍匐规避的忠实臣民，颤抖着滑向两旁，在自己即将完全没入地下的一刻，这只爆音兽再次被奇怪的情绪推动，忤逆着自己的意愿，又一次将脑袋探向了地面。

　　在世界的影像映照到眼睛上之前，一种从未听过，但却异常熟悉的声音穿透了它的身体，如同脆弱之物在被撕裂之时的回响……“大师，我们真的什么都不做吗？”

　　钱笑已经是第六次问出相同的问题。自他认识秋羽开始，秋羽的平静往往只有两种可能，一是已经胜券在握，一是准备铤而走险。以自己的智慧，钱笑还不至于认为秋羽十多分钟里什么话也不说是因为前者。

　　基于前几次没有得到任何回应，比起寻求答案，钱笑更像是在宣泄焦躁的情绪。所以秋羽作出回答之后，他依然来回踱着步，几秒之后，才猛然意识到秋羽刚刚似乎说了什么。

　　“那个，您刚才是不是在说话来着？”

　　“对方的棋手入局了。”秋羽重复了一遍后，看向了其他已经到达不安极限的盟友，“准备战斗吧。”

　　在现在这个时间动手，多半也在棋手的计算当中。

　　地球文明因为几场游戏的铺垫，对自己的话已经有这近乎盲从的信心。在这局游戏中，自己也获得了不少展现力量的地方，但仅凭这一点，让其他的文明按自己设定的路线走到现在，也已经是极限。

　　了解有限，文明的隔阂，还有自我的骄傲，都无法让自己成为统领这些盟友的领袖。但不管是自己，还是自己一方的棋手，都没有把这场游戏当作只需要一个大脑的战略游戏。这是棋局，一个把一切有利与不利条件都纳入计算的复杂对弈。自己无法掌握所有的棋子是一种糟糕的情况，但从另一方面来说，对手也同样无法掌握。这样对棋手来说是一种同等的劣势，对于近乎全知的命运编织来来说，尤其如此。但是对于有着和棋手心意相通的棋子一方，却是在无形中建立着微小，但不容忽视的优势。

　　何况，秋羽比己方棋手所预计的更加优秀，在有限的条件内，让对方的棋手一次次掉进足以消磨其优势的小小陷阱中。

　　复杂的欺骗与反欺骗已经结束，对方棋手加上棋子可以动用的招数再也超脱不了秋羽所能掌握的计算，剩下的，只要一步步将军就好……


第二百五十八章 反转8

　　“既然大家觉得，不自己动手战斗会不安心，那就去战吧。”

　　秋羽先用最容易让人认同的话抚平众人的焦躁不安。

　　“这场游戏的敌人不但是你们看到的，还有被称为棋手的人，也就是现在这场特别游戏的主办方。”

　　已经无需再说些似是而非的话，用其他文明所知模糊的信息换取话语的认可度。

　　“棋手的对决已经到了最后，最后的胜利，需要我们亲手收取。”

　　最后需要的拼命被淡化为对胜利的收取，以最大化的鼓舞士气。

　　“地面上的战斗已经不需要我们担心，只要将地下的敌人尽数消灭就行。”

　　在完成了所有需要用话语实现的目的后，才以让人觉得最简单的方式抛出目的。

　　“这次是真正的最后？”连司马天智也已经被秋羽骗怕了。

　　秋羽用最诚恳的表情点头道，“真的是最后了。”

　　“那稍微说明下吧，这里除了你以外，每个人都需要一个解释。”

　　“我不是已经解释清楚了吗？”秋羽只是微微转头，便看见了好几双散发出野兽光芒的眼睛，“好吧，那么稍微说明下。这场游戏从头到尾，我所看到的道路和计划都仅仅只到下一步。虽然我以和棋手配合为作战考虑，但我们的每一句话，每一个动作，都如同棋盘上的棋子般清清楚楚，而棋手也不在乎我们想什么，做什么，只关心我们在想了和做了之后，会走到棋盘上的哪一步。这也是因为棋手的力量不能作用于现在的我们，只能在我们未来的道路上埋下复杂纠缠的命运之线。”

　　“所以相应的，只要没有向前走动，我与我们这方棋手的配合也便无法成立，可是面对具有相同力量的对方棋手，我们在踏入己方棋手命运之途的同时，也会受到对方棋手的影响。再聪明的人，以棋子的角度，也不可能完全看清前进的方向。实际上，被双方的力量相互干扰，棋手之间看到的也只是一片模糊。特别说明下，这里所谓的模糊只是棋手之间，对于能看到我们这些棋子一举一动的棋手来说，我们我们的每一步都是如此清晰，以迈出的既定事实为依据，丝毫不会让对方棋手担心我们能做出什么威胁到他的事。”

　　“而对方棋手因为绝对的实力和不可能有假的棋子动向，完全不在乎棋子。但我们的棋手却利用这点不可能，反倒是把胜利的希望埋藏在了我们这些棋子的身体上。”

　　“说到棋子不如棋手的原因，关键还在于棋子永远只能看棋盘的一角，无法作出最正确的判断。再加上这两个棋手编织前进道路的力量，又绝对克制了棋子，所有在两个以命运为名的棋手对决中，棋子几乎不可能作出任何棋手预料以外的举动。”

　　钱笑抱头叫道，“稍微打断下，照您这么说，不但是我们的棋手可以控制我们，连对方的棋手也能把我们当他的棋子使？”

　　“你现在才想到这一点吗？”司马天智抓住机会，以鄙视钱笑来显示自己的智慧，但却没有接下秋羽的话。不去盲目故作聪明也是一种聪明。

　　秋羽用理所当然的语气道，“既然是编织命运的力量，那么棋手可不会放着这个力量不用，老老实实去下普通的棋局。去想方设法支配对方的棋子，才是让这场棋局最复杂的所在。”

　　“既然两方的棋手都能支配对方的棋子，我作为棋子的我们，任何一个自主行动不都没有意义吗？那还不如什么也不做，当好木偶等着棋手决胜负。”钱笑皱脸。

　　“怎么会没有意义，胜利的方式决定了不管我们受到什么样的支配，对方棋手的目的都是把我们往火坑里丢，而我们的棋手则是把对方的棋子丢进我们的火坑里。所以，虽然被双方支配着，但我们同时看到生存与死亡两条道路时，都会本能的去选择生存的道路。我说过，棋手只能编织我们的未来，所在看到不同的极端道路时，我们有限的选择会让我们主动投入到能帮助我们生存下去的道路之中。”

　　“我明白你的意思了。”苏昊极力整顿着自己的思维，“棋手之间欺骗不了对方，所以就拼命欺骗着对方的棋子。虽然我们的棋手目的是让我们生，而对方的棋手是让我们死。但是出现选择之时，并不可能一眼就看透。也许不知不觉中选择了一条看似宽广的道路，结果却是被对方埋下了陷阱的死亡之途……可这样的话，事情就更复杂了。我们看不到眼前的道路通向何方，所以选择的时候，只能根据现有的眼光去选择看起来最安全的一条。这就让不管是希望我们生存的己方棋手，还是想要干掉我们的对方棋手，都会尽量将最顺眼的道路放到我们面前，导致我们没有可以明确判断的方法，只能每次都作出赌博似的选择。”

　　“还不止是这样。”司马天智缓缓推动着眼镜，而声音则比推动眼镜的动作更缓，“这毕竟是一场对抗性质的游戏，如果一直都是平坦的安全道路，那么永远不可能分出胜负，反倒可能是最先踏入危险选择的一颗棋子，可以赢得连锁效应的胜利。可问题是，这种情况也同样的棋手的考虑中，所以先迈向危险的一步，有可能是我们的棋手在引导我们胜利，也有可能是对方的棋手在引导我们步向灭亡。所以，即使有聪明的文明想到了这一点，但面对的依然是一场对半几率的赌博。”

　　钱笑接道，“面对这种复杂的情况，唯一的解法或许只有棋手和棋子的着默契配合。”

　　苏昊也醒悟了一般看向秋羽，“对，例如棋手寻找到了一颗聪明到极点的棋子，并且用一整场游戏来作相互之间的熟悉，又用着只有两人之间才能理解的方式传达着哪个一条才是正确道路的信息。”

　　“我们的棋手布局还真是远，在对局之前就开始作起了准备，而且还豪迈的把胜利的希望寄托在不可能引起对手警觉的棋子之上。”司马天智推眼镜的速度回归了正常程度，“既然已经做到了这一步，那么我们从一开始就是有惊无险吧？”

　　不同于苏昊的推断，司马天智自这场游戏开始就一直在秋羽的身边，无数次听秋羽提到过和棋手的特别交流。

　　秋羽摇头道，“实际上，这样的说法只算对了一半。”

　　“一半？怎么可能是一半？那对了的是哪一半？”

　　“棋手确实把胜利的希望寄托在了我们的身上，但是却一点也没你说的那么简单。”见司马天智进入了不服气状态，秋羽解释道，“如钱笑所说，唯一解决棋手之间互相干扰的方法，只有棋手和棋子的配合。可问题就在于这既然是唯一的方法，那么对方的棋手不可能想不到。如果说事先布局的方法在宇宙间存在唯一无效的人，那多半就是拥有命运之力的棋手。所以于对方的棋手来说，他甚至不需要费太多脑筋，只要稍微动用力量看下我们和己方棋手的接触过程，就可以完美模仿我们棋手所能做的一切，这样就让事情继续回到了我们不知道哪些提示是己方棋手给出，哪些提示是对方棋手误导的窘境。”

　　“那不是不管怎么说，我们都没有办法在这场游戏中出力吗？可是看您的样子，又确实做到了这一点，您到底是怎么做的？”钱笑大脑在运行到极限之后，唯一想到的答案就是动口向秋羽提问。

　　秋羽目光随意的看了眼周围。天使没有打算插话，第四文明不知道该怎么插话，库默比丝则根本插不上话。虽然原因各异，但他们此时全神倾听的状态却都一样。而状态的相似，只是秋羽为让他们心中所想，以及对待地球文明的态度完全相同的铺垫。下面要说出的话既是事实，也是棋手以自己作衬托，给予地球文明的额外奖励。

　　“其实也不是太复杂，关键就是看棋手敢不敢做。”秋羽故意停了两秒，用最随意的语气道，“既然我们不知道那条路是己方棋手给出的，那由我来告诉棋手我想要走哪条路，让棋手根据我的意愿来创造出我所需要的一切条件。”

　　在秋羽说话时，整个世界本就是最安静的状态，但随着这句话的出口，安静的程度明明不可能继续提升，但确实能清晰的感觉到，周围比先前变得更加安静，那是一种如同墓地般，不但没有声音，就连思维都完全消失的安静。

　　几秒后，除了秋羽之外，所以能理解这句话的人，都进入了前所未有的思维混乱状态。

　　其他文明的人虽然不知道命运编织者的存在，但秋羽透露的信心已经足够多，他们至少知道，有两个可以指挥得动监管者的超级文明在玩这场游戏。在他们眼里，别说超级文明，就是中级文明都是高不可攀的存在，只是把自己当作棋子玩游戏已经算得上友善，毕竟超级文明和初级文明的差距就如同人类与家畜，就是被当作食物吃掉，也不会是无法理解的事。

　　就是在这种已经超越常理的差距下，居然有一个还不如自己文明的人说，超级文明的人在给他打下手，配合着他进行游戏……这根本比萤火的光芒超过的烈日还要荒谬，可是，更加荒谬的是，听到这样的话，自己感觉中比荒谬还要巨大的情绪居然是震撼，这意味着……自己竟然在相信着这种事……


第二百五十九章 反转9

　　比起初次了解秋羽可怕的其他文明，司马天智在莫名相信着秋羽的情绪出现之时就已经醒悟过来。这并非偶然，也不是什么不可琢磨的力量，而是秋羽在用他一次次的行动埋下唤醒这个必然结果的种子。

　　在说出这样的话以前，周围人的已经被引导着“猜测”到了这种可能，最后再经秋羽的口说出来。虽然他们真正信任的并非秋羽，而是自己的猜测，但经过秋羽的刻意安排，没有人会意识到两者的差别，以至使这种对自己的信任被巧妙的转嫁到了秋羽的身上。

　　这有些类似一个人感觉看到了鬼，对于这种本不该存在的东西，虽然由逻辑上来否认着其存在，但相信亲眼所见之物的习惯已经被激活。如果就此以后再没看到，或许会当作一个幻觉就此遗忘，可一旦有别人说出了相同的体验，甚至连那个鬼的样子也描述出来，那么这人基本上立刻就会相信鬼的存在。不是因为别人说了鬼而相信，而是因为别人激活了他对自己的信任。

　　整件事中，秋羽留下了无数鬼影，对于这些本就是由他弄出来的东西，他自然一清二楚，其他不自知的人，轻易就掉进了这个精心布置的思维陷阱中。

　　司马天智清楚这些，但他并没有因为没有被秋羽的陷阱蒙蔽而高兴，相反的，自己知道得越多，才越知道秋羽的可怕。事情的道理分析起来简单，但真要做起来难度绝对超乎相象。毕竟这里全是各个文明数以亿计的人中，选出来的最优秀的人，虽然不一定是智慧上的优秀，但也绝对不可能和傻瓜，甚至是平凡沾上边，要同时让这么多人掉进思维陷阱几乎是不可能的事情，至少司马天智在拼命高估自己之后，也不认为自己有多少做到的可能。

　　而且最为关键的是，这场游戏并不是以让身边的几个文明掉进小小的思维陷阱为目的，现在这样的效果，是秋羽在对付宛如神一般全知全能的命运编织者之时，附带做的小动作。换句话说……秋羽以棋子的身份对抗棋手之时，竟然还有余力去做这些与本场胜负无直接关系的事情……感觉自己在秋羽面前树立起的心防正在崩塌，其后就是早已被他摧残得奄奄一息，尚未回复的自信。没有顾其他人的奇怪目光，司马天智粗暴的破坏着自己的眼镜，用动作转移思维，以期阻止化身为吞噬自信怪兽的秋羽，将自己心中那点仅存的自信彻底毁灭。

　　“我不怀疑你有值得棋手压下重注的资本，但你能做的事，我们的棋手能看到，对方的棋手同样也能看到，凭什么最后出现的是你期望的结果？”

　　仿佛觉得刚才的问题还不够震撼，秋羽对司马天智这个问题的回答，再一次让所有人的思维为之停顿。

　　“我做的一切就是为了让对方的棋手看到。说简单些，配合着我的不但有我们的棋手，同样也有这对方的棋手。”

　　“我们这方的棋手配合你是理所当然，那么对方的棋手配合你……意思是说他掉进了你的陷阱里了？”就连似乎有所凭依的天使，也再无法将自己当作旁观者来看待秋羽。

　　“这就是我们棋手的高明之处了。在我们上一场游戏中，他便不停的向我展示着他的存在。在我确定他找上了我以后我就已经在想，他找我的目的是什么。因为这个也确实不难知道答案，所以在意识到他需要我们的帮助之后，我就进一步分析了可能帮助到他的原因。”

　　“所以上一场你给我们的解释，便已经是布局的一环了？”司马天智深吸了一口凉气。

　　“虽然你觉得不可能，但确实是这样。棋手看不透棋手，但是对方的棋手可以看到我们棋手与我们接触的过程，见到我们的棋手如此重视我们，而我又确实展现出了值得他注意的地方，所以这一场游戏中，对方棋手的大部分主义力就都会放在我的身上。而且，说不定在开局之前，我们这方的棋手还反复向他强调过我们的厉害，以至对方棋手在注意我们的同时，还将我们可能作出的行动趋向复杂的分析。”

　　“面对着只看眼前的我们，着眼于未来的对方棋手布下了太过长远的局，反倒全部浪费了。而对于只能看到行动，却看不到我们内心思维的棋手，他的习惯也成了我可以利用的地方。”

　　钱笑小心道，“是在乎我们行为这点？”

　　“对，不管怎么说，棋手的力量不是强制让我们怎么样，而是给出我们选择，将我们引导到他希望的地方，所以就必须了解我们的心态，在他利用我们心态的时候，我不想自己应该怎么做，而是按对方棋子的心态去思考，将对方的棋子拖入到棋手对抗的最前线，同时，我也进行对对方棋子的算计，至于效果你们应该已经看到了。”

　　“对方的棋手并不是直接下命令，而是引导，所以控制自己手中的棋子的优势，只有棋子对有利于自己行为的判断。就控制力来说，确实因为这点优势的存在比我们的棋手方便一些，但是加入我们的行动后，对方棋子在选择自己该怎么做时，还得考虑到我们的因数。棋子毕竟没有棋手那么方便的全知能力，很容易受到我们行为的欺骗，这就导致对方的棋手要一边给随时都走进岔路的我们布下新的局，一边修正手下棋子被我们以及我们棋手共同干扰的选择。”

　　“但因为我们的选择是在根据对方棋子的选择变化，所以，其实对方棋手在修正手下棋子选择的同时，也会导致我们的选择走向他没有布下陷阱的岔路，变成他需要与我们以及我们的棋手对抗同时，还得和自己对抗。实际上，他意识到这点并没有花多少时间，为了打破这种不利的影响，以让自己重新布局，才出现了对方文明被我刺激提前动用了终极力量的情况。”

　　“虽然从结果来来，所谓的提前，也同样在对方棋手的掌控当中，让我们没有在对方文明完全启动暗能量装甲之前消灭掉他们，但这种情况也让我确认了目前为止，对付棋手的方法确实起到了一定的效果。所以又了后来我对你们说棋手吸引我们到地下，误导我们注意力的话。”

　　“在上一场游戏中已经验证了棋手的全知全能，是建立在他们愿意去知道的情况下。就像网络上有无数的知识，我们只要愿意，动动手指就能获得。但问题在于我们当前是否有其他事情需要做，以及我们是否能明确在无数的知识当中，有什么是重要得必须去立刻寻找的。我刻意提到注意力的问题，就是向我们棋手表明我知道下面该怎么做的同时，尽可能的以自己的表演吸引对方棋手的注意力。”

　　“经过第十五层空间中预热般的战斗，我已经大体确认了对方棋手的性格，所以我相信，作为骄傲的棋手，在我们这些棋子的手上屡次吃亏，足够让他把对付我们当作第一要务了。这种行为对普通人来说，是集中精力做好一件事的根本，但对有着掌控全局力量的棋手，却是一件明显不太理智的事。特别是我们这里的表演确实相当精彩，一旦沉迷进来，就别想再出去。”

　　钱笑揉脸道，“等等，我大概明白了，您是想吸引对方棋手的注意力到我们身上，好让我们的棋手可以轻松做其他事情。但对方再耍小性子，也不可能完全不管其他地方，只是死盯着我们不放吧？”

　　秋羽叹气道，“确实，我们再厉害，也不过只是棋子，能做的东西相当有限……但我们并不是自己在对抗棋手。我们起到的实际作用其实只是在两个攻击力上万的高手对决中，用我们可怜的一点攻击力从旁边进行干扰，我已经把这个干扰发挥到了极致，就看我们的棋手是否能抓到机会了。”

　　苏昊茫然，“那么我们的棋手抓住机会了吗？”

　　“这还用问？肯定抓住了啊，要不也没大师现在的这一出了。”钱笑拼命揉着脸，“可是我们棋手抓到的所谓机会到底是什么？”

　　“作为棋局，机会自然是指棋子咯。这局游戏中，冲突最激烈的棋子是三方，一个是我们，一个是第一文明，一个是躲起来的对手文明。我们这一方应该算是对方棋手最希望优先干掉的，可惜所有针对我们的布局全部被转化到了他手下的棋子之上，导致对方文明成了三方中最先出结果的一方。然后就是我们的第一文明了，如果我是棋手的话，第一文明的作用将是用于消除对方的优势，从时间上来看，这一点现在应该已经完成。接下来就是利用我们争取到的优势，从对方棋手的盲点之外投入其他棋子，进行持续的优势压制，将三方中的第二方拖入新的僵持阶段。最后……就是由我们这方来决定胜负了……”


第二百六十章 各自的战斗1

　　蓝色的光纹明暗交替着，让整片空间有着仿如浅海之下的美丽景致。但这里既没有海，也没有畅游在这里的生物，有的，只是一个个成战斗队形排列的人形机器。

　　实际上，用人类的标准来说，他们应该被称之为外星人，而不是什么外星机器。但还是用人类的标准来说，对于最精锐并且具有赫赫战绩的战士，往往会用到杀戮机器来形容他们。

　　这里列队站着的，是第四文明的战士。仅仅是站立，就能散发出让人窒息的压迫力。这并非刻意而为，而是一种被淬练而出的真实气势。不是什么王者之师，也不是什么铁血战士，而是一种光是让人看上一眼，就会本能联想杀戮机器这个词语的气势。

　　比起顺利经历了几场游戏的地球文明，第四文明是用无数生命换取了文明直到现在的生存。

　　本来并不是什么擅产战士的文明，实际上，如果要把经济，文化，娱乐等说明文明特色的词语派个顺序，那么与战斗相关的词语或许得在倒着数的地方才能找到。

　　像这种完全不适应毁灭的游戏的文明，本该在第一场游戏中就被彻底毁灭。但宇宙中总是存在着无数可能，第四文明第一场遇到的敌人，不管是科技还是心态，都比他们还要更加脆弱。

　　可即使如此，对方毕竟是攻击型文明。在残酷而诡异的战争中，一边流着眼泪，一边向第四文明抠下掠夺生命的扳机……从某些方面来说，这样的敌人比起凶神恶煞而来的敌人让第四文明更难应付。在第参与新手教学的游戏参与者几近全灭的情况下，才勉强获得了第一场游戏的胜利。

　　不得不说，防御型文明的第一场游戏完全拷贝现实文明中的一切，是一种相当具有效的鞭策方式。除了游戏参与者本身的巨大损失外，幸存的游戏参与者更是看见了一颗生命几乎完全灭绝的星球。尸横遍野，宛如地狱，血流成河这些词语再不是形容词，而是一种对事实的表达。

　　因为最先适应战斗，所以没有被死亡所淘汰的幸存者们，带着文明被毁灭的记忆回到了现实，以自己的力量阻止着与游戏毫无差异的脆弱文明步向毁灭。

　　第四文明崇尚着公平，但能打破公平的因数实在太多，尤其是强势介入文明进程的毁灭游戏，有着抹杀公平，甚至抹杀万物的力量。在这个强大到无法反抗的力量面前，第四文明崇尚的公平只有妥协，也只能妥协。

　　在绝大多数人依然行走于平凡的生命轨迹中时，在与现实相对的另一面，一部分人或为了自己，或为了整个文明，开始被迫成为战士。

　　毁灭游戏中从来不缺乏借口，一但参与到游戏中，杀戮与破坏已经再分不清楚到底是为了自己，还是为了文明。即使明目张胆的高呼前者，但本质上，自己的生存也确实是文明生存的基本。而以后者为口号的人，不管做出何种不堪的事，只要不是直接危害到文明生存，也没人能指责他做错了什么。

　　这场将个体与文明牢牢绑在一起的游戏，可以轻易转变任何一个文明个体的思维。所以战士不但是战士，也是让整个文明思维彻底转变向适应游戏方向的引导者。

　　“不杀人就会被人杀。”

　　“要守护我们的家园。”

　　“希望给亲人幸福的生活。”

　　“不能看到重视之人在眼前被侵略者杀死。”

　　“是对方先动手的。”

　　“我们的敌人是与我们完全不同的异形，杀他们根本不算杀人。”

　　从文明自己的角度来看，这些话本来就没有错误。何况能反驳这些话的人，从来都只存在于置身事外的角度，而在这场将文明中不分男女老幼，不分贫富贵贱，不分善良邪恶，所有的人全部卷入的游戏中，道德的标准前所未有的统一。

　　在毁灭游戏要想生存，就只能适应自己的无声叫嚣之下，第四文明的公平毫无阻碍的由万物的公平，转到了成为战士，守护文明的公平之上。

　　既不缺乏借口，又不缺乏压力，更有无数梦寐以求的兑换，宇宙中一切推动生物前行的力量都集合在毁灭游戏之中，所以不要说思维在一定程度上共通的第四文明，只要是文明，就绝对不可能逃得脱毁灭游戏的控制。

　　在艰难的获得了几场胜利之后，被公平带来的思维相似，便让第四文明比其他文明更快的完成了思维的转变。省略掉了个体迷茫与挣扎的过程，直接走在集体选择的前进方向之上。

　　这既是一种优势，也是一种悲哀。因为公平而获得了最快的成长，也因为公平失去了战士与需要被守护者的差别。

　　比绝大多数文明都讨厌战斗的第四文明，完全放弃了现实中值得享受的一切，机械化的训练战斗技能，机械化的熟悉武器运用，机械化的看待战斗……被整个文明的意识不停推向根本看不到终点的前方。

　　这样的第四文明，依然会因为高兴而欢笑，因为悲伤而哭泣，但除此之外再没有可以区分个人与整个文明的情感之处，无限接近着蜥蜴人的社会形态，也因此，第四文明是强大的。尤其是在思维和训练之外，经历一场场绝望边缘的游戏，生存到现在的战士。

　　虽然不解刚刚接受到的命令，但依然高效率的备战，然后，列阵以待。

　　在高精传感器的探测下，来自头顶的震动越来越强，这意味着爆音兽正迅速向下接近着，但磁动球全部都布置在周围，远程武器也无一是对准头顶的。

　　根据命令，从地面上挖掘下来的爆音兽会由其他人去对付，在这个时间，这个地点，需要防备的是来自地下世界周围的威胁。第四文明的战士会质疑命令，但绝对不会不去执行，而且这次的命令下达者，有着前所未有的细心。在要求着战士服从命令之后，还用尚未受到攻击的时间解释着现在这种布置的原因。

　　蓝色光纹在这队第四文明战士指挥官的手臂上快速闪动着，传递出一道道让人萌发希望的命令与说明，指挥官稍加修改后，刻意冰冷化的声音，回荡在这片杀意凛然的战列当中。

　　“我们敌人，只存在于这个地下，只需死守现在的位置，就能赢得最后的胜利。也许是一小时，也许是两小时，也许是十小时，虽然不知道最终需要的时间是多久，但可以肯定的是，让我们死守这里的人确信着，只要我们全力战斗，需要的时间绝对在我们的极限之内。”

　　随着指挥官这句话的结束，头顶上方的震动奇迹般的开始减弱。除指挥官外，唯一有着动作的战士飞速做着传感器上的读数对比，然后对指挥官微微点头之后，便又回归了队列。

　　虽然没有说一个字，其他战士也没有转头去看他的动作，但思维的相似让所有战士都知道，在什么情况下才没有特别说明的必要——头顶上的威胁确实在逐渐远去。

　　指挥官的话语，和几乎应声而来的事实，让战士们隐藏在装甲之下的眼睛变得越发明亮。第四文明的战士以杀戮换取生存，并不意味着他们愿意让自己成为杀戮的对象。被定下为胜利而进行死守的目标后，战士们已经知道了下面战斗的意义，即使不能提高战力，也可以让自己不会因迷茫而软弱。而现在，确认着头上的威胁正在远去，战斗的意义便由为胜利而战，变成了为生存而战。

　　前者是集体的目标，需要为这个目标支付无数足以换取到它的代价。而后者，才是进行战斗个体的终极目标。当数量惊人的爆音兽不再接近，所谓的死守便少了几分惨烈，多了几分希望。让指挥官所谓的“极限之内”成为一种心理上的可能。

　　战士的身躯依如钢铁般沉默而坚毅，但散发出的战意，正由窒息般的沉重，转化为跳跃燃烧的火焰。

　　“我现在的话并不只是为了让你们拼命战斗，来自其他文明的盟友已经确认，我们的敌对文明就躲藏在我们现在身处的这片空间之中。虽然并不了解这种技术，但我们在前面的战斗中，已经接触过太多无法理解的技术。而在我们理解前，使用着这些技术的敌人便已经被我们打败，所以这次，我们依然不需要去了解，只要知道，这种技术需要消耗庞大的能量，敌人的躲避无法长久，就足够了。我们唯一需要做的，就是死守到敌人从躲避的空间中显出原形，然后再干掉他们。”

　　“这次战斗的主角是我们文明，在需要达成目标的八个点中，只有我们文明的人存在。知道这意味着什么吗？”指挥官知道不会有人回话，但依然停顿了数秒后，才继续用拔高的音调吼道，“这意味着八个点中，只要有一个失败，我们就再也没有下一次机会。我们现在不但担负着自己文明的生死存亡，在我们肩上，还有其他十四个文明的未来。十四个在将来同样有可能拯救我们的文明。所以这一场的胜利，也许还意味着以后的无数场胜利……”

　　指挥官隐约觉得现在的话似乎有些不对，但还来不急细思，新的信息又传来过来。

　　“其他七个点的指挥官也说着和我相同的话，特别是现在这句——在八处中，也许会有失败者的存在，但是绝对不能是我们……”

　　传感器在达到设定的警戒阙值之后，突然发出了刺耳的蜂鸣，很快的，即使不用传感器，也可能清晰感觉到由四面八方传来的震动。

　　指挥官将接到的最后一条信息，一字不差的念了出来。

　　“隐藏在我们的周围的敌人，可以看到我们的一举一动，所以……别被小看了……”


第二百六十一章 各自的战斗2

　　第四文明的几人如同传话筒般，将秋羽的每一个字忠实的传达给身在另外八处的战士。在秋羽话语停止的一刻，八处位置同时传来了进入战斗的信号。

　　在神色古怪的看了秋羽一眼后，几人把头盔放了下来，迅速退向了自己文明的队伍中。

　　虽然按秋羽的说法，这里受到攻击的时间比其他地方都要晚，但早做准备总没有错，何况秋羽的话听得越多反倒越糊涂，再听下去也没有太到意义。

　　“大师……”

　　秋羽知道钱笑要问什么，先挥手打断了他的问题，与天使小声交谈了几句，直到天使也走向了自己的文明之后，才说道，“对方进行地下洞穴分布的时候，就考虑到了被打到老巢的可能，所以除了让地面上的爆音兽再挖下来，自然也考虑到了直接由地下发起的攻击。只是……虽然事情已经到了不管是棋手还是对方文明都再没有选择的余地，但或许我们的胜利也不会有相象的那么容易。”

　　“在这狭小的地方和爆音兽战斗确实不太容易。”钱笑皱脸计算战力，“您觉得地下的爆音兽会有多少？”

　　“我可没说过来攻击我们的是爆音兽。”

　　钱笑惊声道，“那是什么？”

　　“是能被他们控制的生物。”

　　足足花了半分钟，钱笑才反应过来，“这个地下世界是连通的，但是进入这里的居然只有几条引我们进来的通道。如果对方文明真想让爆音兽最快的来到这里，那就应该是让每个蚁后所在的巢穴都连通这里才对，要是这样的话，我们有再多人手也根本堵不过来。他们不愿意这么做说明……”

　　“说明他们把最终手段寄望于爆音兽的同时，又有所保留。”司马天智缓缓推动眼镜，“这场游戏中，新手和老手可是有着巨大的差距。他们的暗能量装甲绝对不是人手一件……释放爆音兽是终极手段，原来是这个意思啊……”

　　“等等，我不明白你们在说什么。”库默比丝显得异常着急，在这个狭窄的地下，自己文明的力量依然无法发挥，所以，至少要弄明白接下来事情的发展动向。

　　秋羽解释道，“我们的战术一开始就是以杀掉对方文明的领导者为胜利方式。最困难的地方不在于这里领导者在重重保护中，而在于他们受到无数生存点兑换物的优先照顾，个人的生存力要比文明中的其他个体强得多。以现在的目光来看，这个优势就在于暗能量装甲。不管怎么说，光是发动时间慢，根本不足以弥补这种东西的逆天，所以其数量绝对不可能多到人手一件的地步。那么发动了无法控制的爆音兽之后，这些有着暗能量装甲的人可以躲到非物理的空间中，可是没有暗能量装甲的人又该往哪里躲？”

　　库默比丝迅速反应过来，“你是说，对方文明领导者吸引我们的几个点，实际上是以最强优势建立的陷阱？”

　　秋羽点头，“也不是纯粹的陷阱。这几个点既是在吸引我们到这里来，也是在吸引着爆音兽。表面上看，是为了更容易的集中消灭我们，可是换个理解方式的话，也是在为躲藏在其他地方，没有暗能量装甲的人吸引走火力。”

　　“我一直说说爆音兽是终极力量，不但是指它们的威力，也是指它们可能带来的危害。除了有暗能量装甲的少部分人，其他人或许根本逃不脱。所以为了尽可能让自己文明有着多的人生存，在发动了爆音兽之后，对方文明做了两点防范措施。”

　　“第一就是连通这个地下世界的只有我们进入的这几条通道，不管是我们的进入还是爆音兽的进入，都会在这里驻足。如果能在这里将我们消灭，那么在爆音兽飞往其它地方之前，游戏就会结束，使得没有暗能量装甲保护的人也能生存下去。”

　　“第二，隐藏足迹最好办法不是抹消足迹，而是让整个世界都布满足迹。这个地下世界宽广得不正常，除了是对方文明有着某种适应这个世界的力量外，更像是拼命让这个空间变得宽广，以让我们无法找到躲藏在各个角落的其他人。当然，这些人也不是躲起来就算完。就一般情况来说，发动爆音兽之后，地面世界应该再没有爆音兽以外的生物能够生存，所以最终的战斗是在这片地下进行。既然对方文明的人可以躲起来，那么进入这里后，又暂时没有任何发现的我们也同样可以到处躲避。这种情况绝对会让爆音兽蔓延到整个地下空间，最后在我们被毁灭的同时，也会拉上对方文明中所有没有暗能量装甲的人陪葬。试想，为了防止这种情况的出现，换做是你会怎么做？”

　　库默比丝之所以一直都显得不太聪明，是因为在他旁边有着秋羽，司马天智，钱笑这些非人的生物存在。一路上的对话，在超高水准的极速进行中，只要自己稍微慢上半拍，就会永远跟不上。但库默比丝毕竟是一个不以武力见长的文明的领导者，只要有着思考的机会，很多事都能轻易理解。

　　“爆音兽是不可控制的力量，一旦蔓延到整个世界会按本能无差别的攻击一切目标。所以相应的，只要有可控制的力量，在爆音兽蔓延之前就获取胜利，那么没有暗能量装甲的人自然就能幸存。这样的话……”库默比丝眼里同时闪现着喜悦与担忧，“对方文明躲藏在周围的人，手里还控制着孵化饵或与之类似的战斗生物。以猎杀少部分离开了这个陷阱，跑向广阔地下世界的敌人。”

　　库默比丝的喜悦是因为对方手里可控制的力量明显有些不足，否则早在连通地下世界的通道垮塌的一刻就立刻发起攻击，而后又是文明领导者之一的人冒着必死的危险，主动跳出来刺杀秋羽更是验证了这点。

　　而担忧的则是，既然对方还在以这些可控的力量作最后反扑，那么很可能在他们看来，胜负并没有达到无法扭转的程度，所以接下来的，将是毫无花巧的残酷战斗。

　　“我们能赢吗……”

　　“这个还真不好说。”秋羽见自己的话引起了所有人的怒目而试，连忙认真道，“我知道，不管怎么想你们都觉得优势绝对在我们一方。可是这次的棋局可是精密到了一个堪称恐怖的程度，即使有我的帮助，我们的棋手也绝对没有力量去做任何多余的布局。之所以会处心积虑用手中的全部棋子拖住地面上的爆音兽，就是因为接下来的战斗不可能是一面倒，能迅速分出胜负的情况。需要时间来进行的拉锯战往往只有一个可能，那就是双方的力量并有没太大的差距。”

　　“也许并不是拉锯战，需要的时间是为了拖到对方领导者装甲的能量耗尽，再次回到常规的物理世界。毕竟不管是全灭他们还是取得核的胜利方式，都必须要干掉那些领导者才有用。”虽然作着合理的分析，但钱笑的底气明显有些不足。

　　“可是事实已经摆在那里了，其他八个点都已经受到了攻击。我明明给他们留下了不出现，继续拖下去，等爆音兽来为他们赢得胜利，以及集中力量攻击我这个有可能转移战场的人这两种机会。但他们偏偏选择了和我们的全面战斗。这足以说明他们拖不起。本应该是他们拖延时间，让爆音兽进来干掉我们的情况，却变成了爆音兽进入的时间被我们被我们的棋手拖得更久，久到在爆音兽进来之前，躲避在黑暗中的对方文明领导者就会显身，然后被久侯在一旁的我们轻易干掉。”

　　“这么看来，对方果然是被逼得没有办法了啊。”钱笑唏嘘道，“我们的棋手绕了这么久，就是为了实现这个处于各种可能夹缝之中的微小机会……就现有力量来说，确实不可能做得更好了，可是，我们真的打得过？”

　　秋羽望着积极备战的第三第四文明，“现在已经是最好的结果了，打不得过都得打，而且，先动手的不是其他八个点吗？有那里的情况做参照，我们这里实在打不过还可以逃跑。”

　　钱笑抱头，“居然还有这样的算计……那么，这里集中的力量，或许比其他八个地方加在一起还有强，这也是你为了自己的安全而故意设计的？”

　　“我还不至于为了能多活几秒，而降低胜利的可能。现在这样的兵力配置，完全是我们的棋手安排的。”

　　“哦，也对，我们的棋手相当照顾您。”

　　司马天智冷声道，“哼，他倒不是照顾秋羽，而是在照顾有能力的人。”

　　钱笑知道，司马天智会只说半句话，表明了就是不会去进行解释，所以重新把询问的目光投回了秋羽身上。

　　“像这种分散躲藏，又要考虑到反击的情况，一般来说，对方文明绝大多数躲藏起来的人，都会不距离几个点太远，以方便最快的干掉从陷阱上离开的人。除此之外，为了应付各种突发情况，在几个点中，一定会有一个点是布置着比其他地方更多的力量，所以我们这里的人多，就棋手为了让我们有足够的力量来应对敌人。”

　　“呃……那么被攻击比其他地方迟，就是因为大部队需要集结？”钱笑紧张的望着周围。

　　“大概是这样吧。”

　　“对方躲藏在这里的人都已经挂掉了，还攻击我们做什么？还不如去保护其他几个点。”

　　“可是我们还在这里啊。无论是第八文明带给我们的高机动性，还是我手里有着某中关键性的道具，又或者是这里和其他点之间的距离，都值得让他们先来攻击我们。”秋羽突然抬头望向前方一条幽暗的车道，“来了。”


第二百六十二章 各自的战斗3

　　秋羽话音刚落，整个停车场便都震动了起来，不是爆音兽那种攻击性的震动，而是如同千军万马发起冲锋时的震动，既沉且密。

　　第八文明几百辆车占的位置实在太宽，面对不知来自何方的攻击，根本没有有效的回避概念，只能不停的向内收缩，保证自己安全的同时，还可以作为一道缓冲攻击的屏障。

　　在这里的人，经过游戏和命运编织者的双重筛选，全都是各文明中最优秀的精英，库默比丝在攻击来临之前没有下达任何命令给手下，一方面是因为不知道该怎么做，另一方面是因为这些手下在危机之时，自己知道该怎么做。从感觉到威胁到车队布置成防御圈，前后不到二十秒。

　　第三文明是纯粹的进战斗型，所以没有在第一时间冲向攻击方式的敌人，只是在车队中央集结在一起等待敌人的现身。

　　第四文明布置在头顶的磁动球已经收回，但同样因为第八文明庞大车队的原因，无法用磁动球组成足够保护所有方向的防御，所以并没有再放出去，只是拿出一个个同样有着蓝色光纹，如同臂刃般的东西安装到手臂上，然后三分之二的人分散向四周，布防到最外围一圈的第八文明车辆旁。

　　虽然现在还只是一个方向有动静，但和另外八个战斗地点作着实时沟通的第四文明却知道，对方打的是包围战，任何方向上一有破绽，都会受到暴风骤雨般的攻击，所以丝毫不敢对看似平静的方向有丁点大意。

　　足足一分钟之后，地面的震动是越来越强，但敌人的踪影却一直没有出现。这种情况是相当离谱的，上千的骑兵部队或许会在一分钟的路程之外达到这样的效果，但那是迎着敌人的箭阵发起冲击时才有的情况，否则，一分钟的无意义冲锋只会白白浪费战马的体力。

　　在这种有效视野不到一百米的范围内，最合理的做法是缓速接近到可以看到敌人的位置，然后发起最高效的短程冲锋。这种战术已经不需要什么经验，光是本能就足够让人这么做了。所以，指挥这次战斗的人是白痴这点完全可以排除，而面对事实已经发生的情况，如果不是面前的战斗生物体力多得完全不需要节约，就是这么做有着某种战术的考虑。

　　第四文明不厌其烦的联系着其他八个战斗的地点，以期能够获得一些情报，可自从对方的战斗开始，通讯就仿佛被截断了一般，收不到任何回馈。这样的事实才再次提醒着第四文明，现在的敌人在生物科技之外，还有着机械科技，而且是比自己文明所能运用的更加先进的机械科技。

　　生物类科技的文明，本身就有着宇宙间最诡异的战斗方式，以无限种类的生物之力来战斗，在接触之前，根本让人无法防备。相比而言，机械类的文明有着明确的科技线，虽然在某些技术之间可能存在跳跃的发展，但基本都在可预计的范围以内，只要不是特意隐藏，一眼就可以看出一个机械类文明的强弱。

　　在宇宙间，不存在什么单发展生物类，或者机械类技术的文明。技术的发展是根据文明的需求和基本资源而来，使得在文明最初阶段，技术的发展就了有很大的倾向性。就像一个民族，早先可能同时有着好几种语言，但因为都能表达出相同的信息，所以在一开始的传播过程中，使用范围最大的语言渐渐就成为默认的习惯，而后，因为常用，所以最先创造出的词语，结构的优化等优势，更是让这种语言将其他语言远远抛开。这种情况持续得越久，该语言的优势就会越明显。因此，一个文明归属于哪种类型，或许在初级阶段还不是太明显，但到了中级阶段的星际时代，几乎都会成为定型的特色。

　　即使有哪个文明不怕耽误最先进科技的研发进度，想要全面发展，但特意加力的那类技术也永远不可能赶得上主技术的程度。越是到后来，一个技术的研发越需要投入更大的时间与资源，这种差异性也就越大。

　　当还在行星上时，机械为主的文明如果需要研究一种交通工具，那么或许几个人花上几年时间，就可以做出汽车，其他的闲置资源也许就可以走生物路线，创造出一种有着猎豹速度，狗的忠诚以及骆驼耐久的，不输于汽车效果的交通生物。

　　可是到了研发火箭的程度时，一枚火箭就需要整个机械文明数年的全力投入，以及数十年机械科技的技术积累。所以根本不可能又从基本做起，付出多上无数倍的代价去研究可以进入太空的生物体火箭。

　　再到后来，需要研究发星舰的时代，光是需要附加到星舰上的一个技术就需要庞大到可怕的投入，除非有着必须用生物技术才能解决的问题，否则，文明本身的智慧绝对不可能允许花上漫长的时间，再去强行拖动落后了不少的生物技术。

　　但着广阔的宇宙间，这样的情况也并非绝对，战争，天灾，资源需求，异文明的影响，文明内部没有在短时间内解决的理念分歧等等情况，都有可能造就主技术的转变或者多种技术的并行。

　　虽然这种并行在后来依然会分出主次，但在技术并行的黄金时代，这样的文明比任何单一技术的文明都要强大。因时间而损失的技术高度被宽度所弥补。

　　一只小小的苍蝇可能因为与普通金属的接触引发核裂变。尖端的武器由生物体运输，让对方的侦测无法发现。战士因为本身的力量，在没有外物辅助的情况下依然有着强大的战力。与己方友好共存的微生物却是对方的致命病毒。可以依靠生物来无限制造弹药补给……当一种术无法达到的缺陷被另一种技术弥补，科技力量的视野将被无限拓宽。生物技术的诡异被附加到机械技术之上，而机械技术的可靠，也让生物技术更容易被驾驭。

　　所以不同于地球文明那种聪明有余，知识不足的游戏小白，第四文明清楚着这种对手的可怕。先前确实如同秋羽所说，机械科技的力量在于准备，不可能到游戏中才开始制造。因此，在对手利用这个世界资源无限创造的战斗生物面前，机械科技的力量根本覆盖不到它们身上。但是，既然对方是并行科技的文明，不可能除了一点点通讯干扰的仪器，几枚导弹和几件装甲外，再没有可用的机械科技造物。而且，如果说生物科技是以诡异和数量取胜，那么机械科技就是以质量和针对性取胜。

　　只要一台机器就可以轻易干扰几万平方公里的通讯。一件单兵装甲带人隐藏起来，就能让十几个低于这类技术的文明束手无策。同样也有可能因为一颗拳头大小的炸弹，就能让整个世界的战争彻底结束。

　　虽然游戏的合理性证明加上最初战斗的接触可以确定，对方不可能有那种同归于尽的东西，但一些个体不大，数量不多，但足以提高战斗生物力量的东西肯定会有。

　　也许现在这种不明所以的震动就是对方机械科技物造成的……第四文明有着远程攻击武器，却不愿意在前面的战斗中使用，一方面是因为需要隐藏真实的战力，但绝大多数的原因，还意味着凡是和远程沾上边的东西，全都是消耗品。每一场毁灭游戏都相当于电子游戏中的一关，必须以收益高于支出，才会具有继续挑战后面关卡的资本，而且这个比例越高越好。

　　能用刀杀敌，就绝对不能用子弹。这种理念不但是第四文明，也是每一个参与到这场游戏中的文明的思维模式。虽然这种思维模式常常导致明明全力之下很轻易就能获得胜利的游戏被打成一场苦战，只有在确实需要进行消耗战之时，才会不得不动用一些力量。甚至有不少文明因为拿捏不准程度，而在阴沟里翻船。但大规则如此，往往翻一次船后，只要文明还没被毁灭，还得再接着翻船。所以能有一个足够聪明的领导者，效果不但在于战斗的调配上，资源的兑换，使用和管理也是重中之重。

　　不过目前的情况不需要聪明的领导者来指导，第四文明也知道必须要使用一些消耗性的力量了。

　　一个同样有着蓝色光纹，但明显比其他磁动球小上很多的金属圆球，被第四文明向着传来震动的方向抛出。

　　在三十米左右的位置，抛动的力量结束后，小球自己悬浮在空中，以每秒五米左右的速度继续向前飘动。

　　第八文明的车队现在收缩在了两百米的范围以内，再从最边缘的车辆往外一百米，视野就已经基本模糊。但这个小球上的蓝色如同穿透黑暗的激光一般，一直飘到了极远处，也能清晰的看见它。

　　比起从其他人那里获取信息，九尾更相信自己。在第四文明进入战斗位置的同时，他也到了最外层的车队防御圈。因为小球的清晰，再加上九尾远超常人的视力，所以在小球飞到大概一百五十米处，突然消失时，九尾清楚的看见了这一过程。


第二百六十三章 各自的战斗4

　　准确的说，小球不是消失，而是突然被一张隐藏在昏暗光线下的大嘴，一口吞了下去。

　　第四文明虽然没有堪比九尾的视力，但在装甲的辅助下，同样看到了这一点，甚至在缓慢的回放中，比九尾看得更清楚。

　　那是一张有着锯锉般牙齿的巨嘴，如同两扇上下合拢的闸门般，将小球关了进去。

　　没有丝毫犹豫，一名第四文明战士迅速发动了攻击。

　　手臂上的臂刃以着极高的效率将整个装甲上的光纹吸得暗淡无光，而臂刃则发出了刺目的光芒，数秒之后，这个光芒脱离了臂刃的束缚，化为了一道洞穿黑暗的闪电，直直刺向小球被吞食的位置。

　　但让人意外的是，闪电的攻击一直射向了视野的尽头，直至消失也没有命中任何东西。与此同时，地下停车场本就昏暗的灯光如同受到特意破坏般，一个接一个的熄灭。

　　第四文明的战士表现出了少许的错愕，但不需要语言的交流，更多的战士开始了相同的应对动作。数十个小球被投向前方。

　　九尾很少说话，更不会说什么分析，推论，但被他确定的情况，基本上就是事实。在别人的面前，他不会去炫耀般表演，但默默存于眼中的东西，在战斗时往往会直接指向对手的致命弱点。

　　在九尾思考着是否需要出声提醒第四文明时，向前悬浮的飘动的小球，在不同的距离停了下来，如同接连的爆竹般炸开一团团灿烂的光华。只是这些光华并非转瞬即逝，而是成为了无数肉眼难见的小小光源。

　　这些微型光源在照出几厘米之后便已经完全黯淡，但是在被它们笼罩的几十平米范围内却如同阳光直射般清晰。就仿佛无数光芒微弱的萤火虫集中在一起后，将他们集中之处的黑暗完全驱逐。

　　只是这些光源比萤火虫小上无数倍，数量也比萤火虫多上无数倍。九尾在看到这种照明方式的同时，就立刻将自己带入敌对方，想象假如是自己，要用什么方法才能破坏这种照明的手段。但答案是除了等它们自己耗尽能量熄灭外，再没有任何可以不暴露自己前提下，破坏或者躲避的办法……至少是在地球现在的科技程度下没有办法。

　　九尾为地球文明的弱小而感叹之时，更是彻底惊讶于第四文明的丰富对敌经验。他们在第一时间放出的这种小球居然不是用于特殊方式的探测或者盲目攻击，而是拿来照明。

　　就仿佛在自己还没有想到前，他们就知道对手要怎么做。更为关键的是，第四文明绝对有着黑暗视物的技术，在见到对方在做破坏光源这种无意义的事时，居然没有因为觉得无所谓而放任对方的破坏行为。

　　一般来说，这种情况下，最坏的应对就是什么也不做，任由对方破坏。虽然在事后，任何人看待这种应对的人都会觉得傻，但是在当事人来说，很可能有认为对方是在试探，挑衅，或者误导自己的行动。所以，以静制动也说得过去。只是在战争中，如果以静制动的战术不是以己方作主导，结果往往会相当悲惨。

　　比较中庸的应对，是在敌人破坏光源的时候趁机发起攻击，以牺牲可有可无的光源来换取竟可能多的杀伤对方。这也是一种本能上的诱惑，所以很多伏击战的指挥者都会再三强调没有命令不准开火，而不够精锐的士兵往往总是很难遵守这个命令的原因，不是因为紧张或者恐惧，而是看到瞄准镜里有了敌人后，控制不住自己扣下扳机的本能。

　　既然说是本能，不但士兵有，指挥者同样有，如果不是一次确认了多时的攻击计划，在面对有便宜拣的机会时，指挥者只要稍微犹豫，无法坚定的下达不许攻击的命令，那结果多半是一场战争就此开幕。

　　虽然现在的情况有些诡异，敌人并不在瞄准镜里，但所有人都能确信，敌人就在不远处，即使会发起盲目的攻击也不奇怪。但第四文明的人却没有一个表出受到除了捡便宜的心态外，还有恐惧，压力之类情绪的干扰。光是这份对自己的控制力，就足以将九尾见过的绝大多数地球军队比下去。而他们的优秀还并未就此止步。

　　能够称得上最好的应对，就是在敌人目的不明之前，破坏他们当前的行动，或者使他们当前的行动无效化。在一场战争中，绝对不可能存在无意义的行动，高明的指挥者，往往就利用对方明明知道这点，却依然无法看到关键之处，而放任自己的目的从一些看似不用在意的地方突破到致命之处。

　　当然，所谓的最好应对只是理论上如此。战争就是盾和矛不停进化的过程，不管多好的战术，也从来不缺乏相应的克制方法。破坏敌人的行动虽然是一种最顶级的战术应用，但是对指挥者的能力要求之高不说，针对这种战术的方法也简单的离谱，只要做出无数假像，让对方应付不过来就好。这种情况甚至还造就了以料敌先机著称的名将，被思维混乱的小白打败的事情……可第四文明的应对，比最好的应对还要好。不是在看到对方破坏光源后再来针对这种破坏光源的情况作出阻止，而是在对方破坏光源之前，就仿佛早就知道般，放出了可以作为光源的东西。这不光是智慧，更是以经验作出的反应。这已是九尾理解之内，但却无法接触到的复杂战斗。

　　因为无数微型光源的出现，对方破坏照明已经没有了意义，索性停了下来，但震动的幅度却还在增大。

　　释放微型光源的圆球在飘到了前方一百多米的距离后再次爆开，却依然看不到攻击者的存在，似乎对方是在有意将自己完全隐藏。

　　其余的圆球继续向前移动，在到达两百米左右的位置时，其中一颗再次爆开，但这颗圆球中出现的不是只照亮一小块区域的微型光源，而是类似照明弹的效果。

　　持续的强光，被无数承重柱遮挡，留下光与暗的鲜明斑痕，在光暗交接之处，一团团如同水袋般的生物扭动着回避突如其来的强光。

　　“最高移动速度每秒六点一米，有效反映范围三十二到三十七米，身体能量倾向度为燃烧，效能普通化学品强度。”

　　就在这颗圆球爆出强光的同时，紧随其后的另一颗圆球如同变型工具箱般，在表面突然弹出十几个造型各异的仪器，趁着强光的干扰，从各方面飞速收集着周围水袋生物的资料，然后从一名第四文明战士的嘴里读出。

　　在第四文明内部肯定有着先进的信息交流方式，他的出声是为了照顾其他文明。

　　至此，九尾才算初步了解了文明之间战斗的复杂性。第四文明放出的小球并非是针对光源的破坏，而是针对着一切情况。

　　飞出的第一颗小球也许根本就没有任何作用，或者是某种会误导对方的作用，总之，目的就是故意送给对方研究。

　　凭心而论，一个异文明的造物突然飞来，不管是出于好奇心还是为了了解该文明的手段，即使九尾也无法说服自己不去收来研究。

　　这是一个明知道可能是陷阱，但也绝对无法跳过去的陷阱。最多就是防止这个小球是炸弹，或者病毒载体之内的本身危害。

　　在这个陷阱成立之后。第四文明再放出同样外形，但功能完全不同的各种小球去进行似乎是照明的任务。就连九尾也在这一步上了当。

　　对于不愿意现身的对方文明，在看到第四文明的行动后，也自然会以需要防止的自身弱点，来考虑对手行动可能带来的危害，所以更会坚定认为这些小球是用来照明的。为了不至于被发现，只能进行回避。

　　但这一步也正好是第四文明需要的。小球的照明区域并不大，这让对方文明在提前攻击，和回避之间，被第四文明故意留出来的余地引导，而选择了后者，使得让隐藏在光源小球中的其他功能的小球能成功发挥出作用。并且，因为这些小球进行突击侦测时，对方文明的战斗生物处于移动状态，所以一次性就得到了战斗中最关键的全部数据。

　　地球上的战斗因为都是处在同样的科技认知下，所以在已知的战斗方式中，能加以灵活辅佐的只有未知组合的战术。但是在异文明之间的战斗，不管是物品，战斗方式，还是通过新奇科技组合而出的战术，全部都是未知。绝对无法用已有的知识来预测对方会发起怎么样的攻击，所以唯一能与未知抗衡的，只有将自己手中的力量也转变成未知，或者由欺骗达到未知的效果。

　　可以想象，如果地球文明一开始就遭遇了科技程度不高，但是却拥有着无数与未知战斗经验的异文明，那么结果可能比一群完全不讲战术的农夫向特种部队直接发起冲杀还要糟糕。

　　而到现在为止，让九尾醒悟到这些的未知之战，才仅仅拉开了序幕的一角。


第二百六十四章 各自的战斗5

　　对方文明的战力判断，是相当于第一第三第四文明的总和。光是现在已经表现出来的直接战力，不管是无限的战斗生物，还是足以和星舰对抗的爆音兽，都已经足够强大。但表现在破坏力上的强大第一文明同样也有，甚至在一定条件下，完全不输于对方文明。

　　所以，要说对方文明除了已经表现出来的直接战力外，再没有可以称之为强大的地方，这种可能几乎为零。

　　第四文明有着异文明之间战斗的丰富经验，也展现了这个经验不弱于直接战力的重要性，所以毋庸置疑，能够一挑三的对方文明，不可能是个因为缺乏经验，而被打得还不了手的菜鸟文明。

　　现在看起来是第四文明赢得了开场，但不管是第四文明，九尾，还是有着少许战斗经验的第八文明，都没有展现出丝毫的开心。没有人敢确定现在的情况就真的是对方棋差一招，而不是如同第四文明一样，故意给自己一方以错误的信息。而且，要说这点是怀疑，那么刚才吞噬第一颗圆球的生物没有再出现，以及震动的愿意依然没有找到，就足以使得第四文明争取到的一点优势被无限淡化。

　　在强光的照明效果还未消失之时，第四文明也再不犹豫，纷纷用臂刃般的武器发起攻击。

　　这种武器并非独立的武器，而是将装甲上的能量集合后外放。每一次的射击都需要三秒左右的冲能，并且这三秒还只是冲能需要的时间，在每次冲能射击后，第四文明装甲上的蓝色光纹都会极度黯淡，要想恢复到继续使用武器的程度，至少需要十秒以上。

　　这倒不是因为第四文明没有能够高速射击的武器，而是受到宇宙中没有完美的这一法则的限制。射速高的武器往往意味着攻击力低。所以要想让武器既有高射速又有高威力，唯一的办法就是高投入，而且这种高投入在科技程度不变的情况下，仅能解决威力的问题，此外必然还伴随有这种武器高消耗，低机动性，易损坏等缺陷。

　　第四文明攻防一体的装甲，本身就能适应绝大多数生存类的战斗，在相同成本下，断然不会再兑换连自己装甲防御都破不开的高射速武器。只会优先考虑能弥补远程缺陷的同时，还兼顾着攻坚效果及便携性的高威力远程武器。

　　第八文明的状况也大体相同。在毁灭游戏中，文明个体优先考虑的都是自己的生存力，所以防御上的投入往往比攻击上要多。在相同科技程度下，时常会出现文明内本来兼顾全面性的武器对上敌人时，却连对方的防御都破不开的尴尬状况，就连刚经历了几场游戏的地球文明也已经接连遭遇了好几次这种事情。或许在下一场中，地球文明也会进入在相同成本下，追求威力而舍弃其他优势的武器。

　　而第八文明就更是根据文明的特色，完全放弃了小打小闹的战斗方式，全部采取机动性加上重火力的战斗方式。虽然不知道他们的重火力到底有多重，但如果不是被这场游戏的模式完全克制的话，光是打不过就依靠隐形躲避，躲不了就开车跑路，跑远了再开炮乱轰……即使有秋羽在，对上的话，地球文明也不可能有一丝翻身的可能。

　　只是第八文明走的路线太过极端，在现在这场找不到空间优势的战斗中，只能顶在前方作肉盾，不过倒是刚好和第四文明配合得上。让因为使用远程武器，而导致装甲失去全方位攻击能力的第四文明可以无所保留的战斗。

　　蓝色的闪电有节奏的亮起，然后向着前方无声前行。在未作聚能攻击之前，这些蓝色电光已经能轻易切开比普通金属还硬的战斗生物，而此刻，将装甲上全部能量聚集的攻击，更是如同真正的雷电。

　　洞穿空间的蓝色带着撕裂一切的气势击中那些水袋生物之后，仿佛是子弹穿透一个真正的水袋般轻易，然后继续击向其后的生物，直到连光芒都被层层叠叠的生物遮挡，也完全看不出力尽的势头。

　　为了应对对方的其他手段，第四文明是交替射击，在这个方向上，每一次都只有三到四道闪电飞出，可就是这三四道毫不停息的闪电竟然达到了上百挺重机枪扫射的效果，这并非光是高穿透威力的原因，也是第四文明的配合仿佛就如同一人，每次的攻击都不会浪费在相同的地方。光是看着蓝色在空中划出的轨迹，便让人产生一种来自虚空中的巨手，拨动蓝色光弦演奏着激昂乐章的错觉。

　　十多秒的演奏后，照明的光依然亮着，但第四文明几乎已经扫清了前方所有生物的攻击，突然停了下来，其他文明的人也同时意识到了问题。

　　这些水袋生物根本没有任何反击的力量，对方也没有投入其他任何具有攻击力的生物，仿佛就像在送这些生物来被杀。

　　第四文明在了解了这些生物的身体构成后，已经基本判断它们是类似移动的汽油袋，除了受到攻击后的爆炸燃烧，在近身后也一定有着自燃的方式。所以优先考虑在远程将其消灭。

　　其中可能出现的问题或许在于这些生物的身体被破坏后，“汽油”会向前流动，对自己这方发起火攻。但是第四文明的蓝色电流是由真正的电荷组成，对于易燃的化学物品一点就着，不会出现让油袋破裂后，让“汽油”流过来的事件。可结果却是，这些生物根本没有被点着。

　　如果此时看到生物体内的液体大量流过来，第四文明一定会立刻停止射击，选用其他的应对方式。但是那些液体在从生物体内流出后，便迅速浸进了地下。这让第四文明无法对上被自己所担忧的情况，只有下意识的继续进行攻击。

　　随着被杀死的水袋生物数量增加，先前一直持续的震动却渐渐停了下来。直到第四文明停止攻击的一刻，就连最轻微的震动也已经感觉不到。

　　“后退，离开那里。”秋羽的话突然从九尾的通讯器里传出。

　　对于秋羽的命令，九尾已经习惯了在思考之前先执行，所以在听到这话的同时，已经用着百米冲刺的速度飞速后退，但随即意识到这是一场需要配合的战斗，在退的同时对其他人大声叫道，“走。”

　　这里的人都是最优秀的战士，本身就有足够的应变度。秋羽的话是通过扩音器发出，虽然依然不大，但无论是第四文明还是第八文明，都看着放大声音的仪器，再加上地球文明一直表现得很抢眼，想不注意都难，所以，几乎在这道战斗最前线的人都听到了秋羽的话。在比九尾稍微迟疑了一瞬后，第四文明的全员都开始了撤退，并且还启动了用于加速的助推器，瞬间就赶上了九尾。

　　在九尾走字的尾音还没结束之时，一名嫌九尾退得太慢的第四文明战士已经一下抱起了他，以更快的速度离开。

　　第八文明的整体素质比第四文明要差上一些，也没有完全相同的思维来指引他们的行动。但光就应变力而言，已经不是会犯幼稚错误的程度，历来就是跑带打战术的他们，撤退速度甚至比第四文明还有快上一分，只是车队排得太过紧密，这种过大的机器也无法做到如指臂使的灵活度，刚开始还有序的悬浮起来向后防御圈中移动，但几秒后，如同感受了危险般，撤退的顺序变得混乱起来，一些车在紧贴着地面的高度便开始强行向后撞去，已经悬浮在空中的车辆也再不去排队，部分向两侧开去，但绝大多数都见缝插针般想通过其他车辆的空隙插队后退，可是又被有着相同想法的车辆所阻拦，形成了立体的交通堵塞。

　　第四文明的战士并不知道秋羽所说的后退是退到哪个程度，索性直接退向了秋羽身边。因为速度过快会导致无法在狭窄地形下控制，所以在最初的加速后，便关闭了助推器，依靠剩余的动力飞行。但即使是这样，一百多米的距离也不过三四秒时间。

　　就在这三四秒内，第八文明便从有序变得混乱，然后……十多辆车如同被无形的火焰烧灼般，先是车体爆出一个个的小火花，接着，一辆接一辆的熄火，撞到了地面上。几米的高度绝对不可能让这些车子摔坏，可事实却是，摔到地上的车子像纸板做的般，瞬间塌成了一堆，又被跟着发生的爆炸彻底解体。

　　这股无形的火焰范围并不大，而且作用范围似乎相当集中。就肉眼看来，紧临着的一些车辆几乎没有出现问题。可幸运的躲过了敌对文明的直接攻击，却无法躲避过损毁车辆的爆炸。漫天飞舞的残骸将周边的二十多辆车炸得翻飞而出，生生在完美的防御圈上撕开了一条巨大的缺口。


第二百六十五章 各自的战斗6

　　根据先前的震动，第四文明也考虑到了对方从地下发动攻击的可能，已经不着痕迹的检测了地下的能量指数。如果对方真从地下挖过来，绝对会有比正面攻击更加惨重的损失。

　　可是根据地下物质硬度，和破开这些物质所需的能量计算，地下出现的洞穴不会比老鼠洞大多少。这使得第四文明在继续注意着地下的同时，把注意力集中到了其它方向。

　　现在回过头去分析，对方文明在地下的挖掘并非是要送战斗生物过来，而是建立输送“汽油”的管道。

　　将那些水袋生物体内的液体无法点燃，以及震动早就开始这两点结合起来，对方文明从地底放火的战术一开始就已经确定。吸引第四文明的照明行为以及攻击，根本就是用于拖延实现目的的时间。

　　既然战术在攻击前就已经确定，自然也不可能受到第四文明的误导，最先收下的那颗小球，反倒相当于是第四文明送给他们的礼物。

　　而相对进行防御的第四文明，却因为未知，没有办法制定出固定的防守战术。不管有多少后备手段，在无限的未知面前，只能被迫处于劣势。

　　如果不是第四文明足够机警，在意识到问题的时候立刻停火，再加上秋羽的出声提醒，立刻进行了撤退，现在的损失可能还要大上好几倍。但不管怎么说，这已经是最好的情况。假如第四文明的攻击一直持续，假如不是对方怕挖掘过于深入引发怀疑，假如没有在先前建立起对秋羽的足够信任，那么这三点每有一实现，损失就会指数式的增大，最惨的结果或许是四个文明的联军被这一下就全灭掉。

　　对于这种不好防御，但却是定点释放的攻击，第八文明的立刻向四周开启了程度足以让人致盲的光源，试图找到一个安全的范围进行转移。但在强光的照射下，看到的只有一片刺目的世界。一些反应快速的人迅速调低了亮度，可随着自己发射出的光源亮度降低，前方依然被光干扰着。直到一点点的把亮度调到最低，才再没有没光芒干扰，可是黑暗又再次降临。

　　“敌人在用镜子类的东西反射我们的光源。”

　　“雷达无效，快试试其它的探测方式。”

　　“声纳也不行，这个该死的鬼地方。”

　　“别试了，全都无效，我们的观测方式全部被敌人封锁了。”

　　第八文明的频道里传递了焦急而惊恐的信号，能让作为文明精锐的他们出现这两种情绪，不只是因为观测方式被封锁，更是因为他们的危机再以最强势的方式迅速接近。

　　刚才部分为了回避拥堵，转向两旁的车辆就势开向了防御圈之外，但进入那片黑暗中之后，就再也没有出来过。让后面打算继续寻找转移方向的车辆不敢轻举妄动，而此时，震动又再一次开始。这次的震动不再有明确的方向感，就仿佛敌人展开了全面的攻击，开始从四面八方进行燃料管道的挖掘。

　　这种攻击方式缓慢而笨拙，可一但把目标的移动动能限制住，就成为了无法防御的绝杀。如果不是还有其他三个文明的存在，遇到这种情况的第八文秘国内除了等死，就只能不顾损失的向着一个方向突围。

　　“大师……”

　　“来了。”

　　钱笑刚要说话，就被秋羽用似曾相识的两个字惊得直打颤。刚才秋羽说这两个字时，是拉开接触的序幕，再一次用到这两个字，不用想也知道，是在为正式的战斗拉开序幕。

　　“我还没心理准备……”钱笑苦着脸嘟囔着看向了那道因为高温干扰，还没被堵上的防御缺口。

　　对方文明在地下引发的火焰不是持续燃烧，而是在有限的范围，突然爆发，将高温集成束冲出地面，所以要说爆发后的余温，实际上并没有多高，至少不是第八文明车辆不可承受的程度。现在没用新的车子堵上去，主要还是心理的恐惧，以及那里的地下已经被挖好，再堵上去只是白白送命的正确分析。

　　但是，当所谓的正确分析也被对手控制着，用于达成自己的目的时，战场的控制权便已经彻底掌握在了一方的手里。

　　对方文明会驱散第八文明的防御，本身就足以说明这个防御对他们还是有着某种程度的阻碍。现在防御被攻破，而第八文明又不再堵上去，那么机会自然不可能浪费。

　　一直隐藏在黑暗中的凶兽终于露出了……露出了攻击迹象……在四周本来就存在的微弱光源，以及第八文明车辆的照明下，能够隐约看到前方有着某种淡淡轮廓的生物在向前冲来，但却无法看清这些生物的形态——正在发起攻击的生物是隐形的。

　　准确的说，应该是体表具有高效的保护色。只有当它们张开巨嘴咆哮的时候，才可以清楚看到嘴内的黑暗与锯齿般的密集细牙。除此之外，再没有能够准确捕捉到他们位置的方法。

　　这些生物是对方文明用于最后战斗的王牌级生物，先前在天空上的隐形生物已经让第一文明几乎没有了探测到的方法，所以这些生物的隐形能力即使不比天空上的生物高，也至少是同一程度。这里的四个文明无论如何也不可能拿出比第一文明更加先进的探测手段。

　　至于现在还能看到的淡淡轮廓，那是因为这些生物在高速移动，保护色的转换还有些跟不上环境的变化速度。可是一旦接近，放缓移动速度以后这些本就极淡的轮廓必定也会消失。

　　看起来，似乎只能从它们时不时张起的嘴巴确定它们的位置。这种张嘴的习惯大概是为了排出体内的热量，或者进行目标的探测。毕竟完全隐形的表皮散热多半不会太好。而没看到眼睛这种无法添加保护色的器官，也说明它们多半是依靠其他的探测方式来弥补。

　　无论是因为哪一种原因，这都是宇宙给予它们的限制，以及给予其他生命的机会。只是……它们并不是独立的野兽，而是被智慧生物控制着的战斗生物。如果他们张嘴是要散发热量，那么它们的控制者根本会不在乎它们是否舒服，只会要求它们闭上嘴巴，在热死之前，完成杀戮目标。如果他们是因看不见而张嘴，那就更加简单，它们的控制者只需用自己的眼睛替代它们的眼睛就好。

　　事实的发展也确实如此。当第四文明的战士还在聚能之时，这些生物便全都闭上了嘴巴，甚至在完成了需要突进的目标距离之后，放缓速度到了无法再被眼睛观察到的程度。

　　十多道蓝色的闪电横越战场，竟然有大半都向第一次射击时那样，直接被遥远之处的黑暗吞噬。还有部分被承重柱所阻挡，受到激怒的蓝色如同狂暴的巨蟒般，噬咬着这些敢于阻挡它们的存在，一根又一根，但直到它们的力量被彻底耗尽，也没能成功实现自己最初的目标。

　　有两道闪电确实击中了目标，虽然溅射出大股的血液，却却没能命中这些生物的要害。被随后的另外几道闪电补上，才彻底结束了它们的生命。

　　在多少能把握到点位置的前提下，两轮射击就干掉了两只，比起先前大概看到的数量，连零头都算不上。虽然自己一方，第四文明有大半的人没有参与攻击，第三文明也还完全没动手，可对方也同样还隐藏着不知道多少力量。这一轮，似乎秋羽一方已经接连丢分，以至到了不得不动用后备力量的程度。

　　上百个天使扬动双翼，准备将对方的这轮攻击接下。对他们的来说，只要不是爆音兽那种全方位攻击的对手，没有什么生物是值得自己畏惧，或者无法对付的。

　　就在一片雪白的羽翼挥动着，完全遮盖了秋羽头顶上方之时，第三文明的军团张抬手做出了制止的动作。

　　带着莫名意味看着前方的秋羽也淡笑道，“看来我们的盟友还没到需要帮忙的程度。”

　　前方，隐形生物已经进入了被第四文明布下的微型光源范围内。这些一直让人以为只是照明用的东西，如同依附物体的灰尘般，轻轻的挂在了从中经过的隐形生物身上，强制给它们披上了一件发光的外套。

　　一直面色平淡的九尾，脸上瞬间闪现而过震动的神色。多变的战斗又一次超过了自己的预测。

　　一开始是对方文明布局请第四文明入瓮，然后是第四文明将计就计乘机探查对方情报，再是发现，对方文明表现出的失误实际是争取时间的一环计划。就在刚才，本以为这不停的拆招中，是第四文明输了一筹之时，居然又发现情况依然在第四文明的控制中。

　　这绝非是巧合，第四文明爆开的微型光源没有作为深入对方环境的突击手段，而是在对方力量不及的防御圈外就开始爆开，让对方文明了解了这中小球的作用以及光源的范围后，因主动进行回避而无法了解这些微型光源的真正的作用。其后又以隐藏在小球群中的照明弹小球和探测小球，来使得对方以为微型光源小球在远处就开始暴露作用是为了掩护突击探测的目的。从而最大化的降低对这些微型光源额外作用的戒心。

　　所以，如果说对方文明是依靠攻击者的优势，以既有计划来完全免疫第四文明的战术误导，那么第四文明就以自己的被动防御等待对方文明主动走上计划岔路的一刻。

　　早以蓄势待发的第四文明发起了比任何时候都要猛烈的攻击。密集的闪电如雨点般，飞向这些无法再隐藏身形的生物。体型堪比大象的它们如同被收割的麦子般成片的倒下，流出的血多得让地下的管道都来不急输送，连水袋生物破裂后留下的表皮都冲得飘了起来。短短几秒内演绎出的景象比步兵海冲击机枪阵地还要惨烈。

　　这就是双方不得不一再小心交手的原因——如果不确定能抵挡下对方的攻击，那么一旦失势，结果必然是一场轻松的杀戮。现在的情况还只是有所缓冲的地面战斗，如果换做在宇宙中的舰队战，踏入陷阱几秒便足以决定战斗的胜负。

　　完全被打蒙的隐形生物停下了前冲。刚才发生在第八文明身上的一幕回报在了它们身上。这次并不是什么试探攻击，而是倾力的总攻，过多的数量导致一只只被堵在一起，找不到太多回避的空间，再加上第四文明是远程攻击，只要沾上光源显形，不管他们是后退还是往两侧逃跑，都逃脱不了被灭杀的命运。

　　稍微靠后些位置上的生物，虽然还没有进入微型光源的范围。但这些微型光源也并不是停在原地不动。自第一只生物进入它们的范围，它们不便不止像灰尘一样依附物体，也像被吹飞的灰尘般四下飞散，短时间里便遍布了几百米的范围，连一些还没有迈出一步的隐形生物也被纳入了显形的范围。

　　面对快若闪电的攻击，他们既躲避不急，也逃跑不过，只是全都往脆弱的承重柱后挤去，更是扎堆的成为第四文明的射击目标……十几秒时间里，战斗的优势便多次反转，地球文明的人甚至都还搞不清楚具体的情况，只知道现在是自己的文明联盟获得了优势。具有各国风情的欢呼声，亢奋声，干嚎声响成一片。

　　这些本该干扰思维的叫喊声，却反倒让九尾陷入震惊的思维再次稳定下来。缓步走到苏昊身边，在后者好奇的注视下，挑选了两把满弹药的武器生物紧握在手中。

　　优秀者与平庸者的差别，归根到底就是适应力和学习力。虽然先前被双方战斗的反复弄得有些迷糊，但九尾并没有打算一直迷糊下去。如果在思维的迷宫中，一直顺着眼前的道路走下去，永远也找不到出口，可是直接按直线撞破迷宫，不去强行思考自己的未知之路，虽然不能真正破解迷宫，但也绝对不会被迷宫所困。

　　现在的九尾依然不知道两方战斗的战斗到底还隐藏了多少后手。自己本就缺乏对他们的文明的了解，再想下去也毫无作用。只要确定，这个迷宫还将继续下去……对方文明还有再次破解第四文明现在优势的后手，就足够了。


第二百六十六章 各自的战斗7

　　错综复杂的情况可以让九尾震撼、迷糊。可以让没有身在前线的苏昊不明所以，可以让地球文明的精锐士兵像傻瓜一样的干嚎，但是却不一定能让秋羽也看不懂。

　　已经到了几乎可以说是最后的战斗，秋羽也再没有顾忌的尽情使用着自己的感知。如同无数双眼睛从虚空中进行着观察般，整个防御圈极其周围一百米以内的全部景象，悉数转化为高效的信息，汇总到秋羽的脑海之中。

　　只要秋羽愿意，这个范围还将更大，只是那些充满恶意的生物如同烧灼肌肤的火焰般，让秋羽的感知无法过渡接近。但即使只是现在的范围，已经足够让秋羽知道自己想知道的一切。

　　从第四文明的小球放出开始，直到现在的情况，全都在秋羽的预料当中。就连对方文明从地下的进行的火攻，也在秋羽的快速推演中得出了全部的可能。在确定第四文明本就有所预防之后，如果不是怕九尾被第四文明为了演戏逼真而一起搭进去，也不会突然出声提醒。

　　不过，即使是因为自己而干扰了第四文明的计划，但一切可能导致的变数也依然在自己的预计之中。准确的说，不管第四文明是真的没有发现地下的情况，还是纯粹的为了挖陷阱，自己的出声介入，都不但不会有负面的影响，反倒在强行将损失降到最低的同时，更能让对方文明相信自己一方的无措。

　　事后，对方文明果然立刻发动了攻击。不是他们不愿意进行试探，而是面对手段未知的对手，他们不敢进行浪费机会的试探。在这种多变的战斗中，自己的战术只要暴露一次，很可能就再也无法发挥出效果。

　　但第四文明愿意用部分的损失来引诱对手步入全灭的陷阱，那么对手也同样有可能用现在的损失来转移自己一方的注意力。

　　“他们还有后手。”

　　司马天智突然响起的声音，让秋羽出现了短暂的错愕。

　　“你看出了什么？”在这场由超越了常识的技术，堆砌而来的多变战斗中，如果没有感知蔓延的能力，自己也不敢说能看到全部。司马天智不被现在的情况迷惑住还在情理当中，但要说他能像自己一样，知道对方文明下面会做什么……秋羽虽然不相信会有这种情况，可光是向想到马天智会比自己厉害的这个可能，就突然自心中涌现出了一种奇怪的感觉。仿佛是……不甘。

　　秋羽从来不认为自己是个小气的人，自己渴求着力量，但只会用自己的手去争取。不说绝对不会有嫉妒，愤恨之类的情绪，但那也只会是针对自己的。更从来没想过自己就是全宇宙最聪明的人，有人能在智慧上超越自己，那只会是一种动力。可是刚才的一瞬间，竟然浮现出了那种绝对没有体验过的情绪，仿佛来自记忆的深处，又仿佛只是一种单纯的错觉。

　　“他们现在应该是在计算我们远程攻击的火力强度，只要确定不足以拦下他们，就会同时从四周发动攻击，以拉长的战线进一步分散我们的攻击。”

　　“哦。”听到司马天智说出了这样的分析，秋羽感觉到心里居然又是奇怪的一松，不由得眉头微皱。

　　这个小小的动作被司马天智慧看在眼里，但只是以为秋羽在担心现在的战况，径自继续道，“现在正面取得了优势，可是最外围的地下应该已经快开始注入燃料了，这招我们怎么破？”

　　“走。”

　　“什么？”

　　司马天智先是认为自己听错了，但立刻又扔掉了这个可能，陷入了对秋羽这个走字的意思分析当中。

　　秋羽不再回答这个问题，转头看了天使军团长一眼。后者似乎有所会意，低头思考了片刻之后，继续抬高了刚刚因为制止其他天使行动，而一直没有放下的手。

　　在手抬到了刚刚高于头部的位置后，突然用力挥下，斜指向身侧的正右方。

　　十几个天使散发出满是圣洁意味的白色光芒，当先冲进了那个方向的黑暗中，接着，刚才飞在秋羽头顶，被制止了行动的上百个天使如同早就有所准备般，以稍慢上一丝的速度俯冲了出去。

　　黑暗中第一次传来了密集的野兽怒嚎，然后又迅速被金铁的碰撞，和石块的垮塌声淹没。

　　“我们走。”

　　秋羽没有说任何多余的话，直接钻进了刚刚才被库默比丝征用的一辆车子当中。

　　九尾紧了下手中的武器生物，带上青丘第一个跟了上去。钱笑和司马天智，苏昊等人相互对望了片刻，发现对方也是一头雾水之后，也不多说什么。司马天智招呼着琦雅，苏昊给手下下着命令，钱笑对抱着暗能量装甲就不肯撒手的奥多尼奥，以及同样报着一柄大剑的李凝风两个问题人士大叫出发。一群人也不管秋羽进入的车子坐不坐得下，一个个全都往里挤。至于木桩人，虽然完全没存在感，但他却不可能把自己弄丢了，在其他人之前，便已经先一步进入了车里。

　　秋羽进入车后，反倒没有再急着叫走，一直等到地球文明的其他人也在苏昊的命令下，纷纷上了各自来时就乘坐的车辆之后，才不急不缓的叫库默比丝开车。

　　库默比丝见秋羽不像有什么紧急情况的样子，也用不是太快的速度操作着车子发动。可是在开车的动作进行到一半时，突然感觉到了比先前强上了好几倍的震动，心中一惊，被危险感觉刺激的身体突然觉醒，控制着车子高速飙了出去。经过停放在前方的其他车子时，才刚刚悬浮到空中，车底连续在一排车子的顶部擦出了大片耀眼的火花。

　　由极静到极动的突然转换，比一开始就急迫的动作更容易激发其他人的危机感。第四文明的人本来就一直注意着秋羽的动作，自刚才战斗中，秋羽的出声提醒后，听从秋羽的建议已经是这里所有第四文明战士的共同思维。这次，秋羽虽然没有出声，但光是行动已经足够让他们知道该怎么做。几乎毫不犹豫的就放弃了防御和战斗，纷纷启动装甲跟上了秋羽所乘坐的车。

　　惊弓之鸟的第八文明为了防止地下突然燃烧起毁灭的烈焰，除了库默比丝的这辆外，全都是发动状态，在看到秋羽一行走进库默比丝的车子时，不需要任何命令和通知，已经自主进入了逃命准备模式。库默比丝车子一动，所有的车子就如同被磁铁吸引的铁片般，跟随着动了起来。

　　这一幕几乎可以称为了奇迹。既没有用语言交流，也没有发过任何信号，前后不过几秒钟时间，四个文明的联军便进入了仿佛早就约好的撤退之中。不到十秒时间，除了第八文明的车子比较麻烦外，其他文明便已经全部离开了先前的位置。又是十多秒后，就连第八文明也全顺着天使攻破的方向完成了撤离。

　　当最后一辆车也离开了那片曾经是四个文明挤在一起的位置后，在震而欲聋的轰隆巨响之中，如同地下停车场上方的百层高楼发生塌陷般，向着直径两百多米范围内的空间压了下来。第八文明的车辆的坚硬金属残骸和其他怪物破碎的血肉一样脆弱不堪，连稍微阻拦半秒也做不到，直接被压得粉碎。

　　库默比丝车里，透过屏幕看到这一幕的众人被惊得连说话的力量也失去。好半天后，才听到司马天智用着堪比钱笑的颤音，细声道，“这才是他们真正的目的？”

　　秋羽没有给出是与否的回答，而是作着详细的说明，“最初的震动，就是他们在从攻击的方向上挖掘到我们的头顶。当引发我们的注意力后，就用地下的挖掘来对我们作第一次麻痹，当然，如果我们连地下的震动都没有注意到，很可能这次麻痹我们的行动，就直接变成消灭我们的。在发现我们并不是傻得能够轻易杀死后，便主动引发了来自地下的攻击，转入第二步的掩盖。”

　　“地下的攻击给我们一种用来破除我们防御圈的假象，这足以让我们潜意识的接受震动的原因，然后再用那些隐形怪兽攻击时的踏动，来完全消除我们对震动的能量和效果不相符的疑虑。进入到这一步后，就顺理成章的借用挖掘四周地面的震动频率干扰我们对震动来源的判断。期间，在地下攻击发起的一刻，还故意停止了全部的动作，加深我们作出震动就是来自地下的错觉……这一切，都只是在用合理得没有一丝破绽的行动，掩盖想要活埋我们的目的。”

　　“那么其他八处……”司马天智感觉自己的大脑似乎都要停止思考。秋羽的话说起来简单，但这是从整场战斗中排除了一切假象后抓取出来的本质。即使单看这部分内容，已经是一场精妙到根本不可能找到破绽的完美计划。自己这里这么多人里，除了秋羽全都没有看破，就更不要说其它的战场了。

　　“其他地方没问题。”秋羽点开光屏研究起了什么，嘴上继续道，“这里可以对我们这么干，其他地方却不行，要是把第四文明的人活埋了，他们依靠暗能量装甲躲起来的领导者们也一定是相同的下场。所以，我们这个最大的战场，说不定还是最先，也是唯一进入移动战的。”

　　“移动战？”钱笑对战斗已经进入了相当敏感的状态，“移动战是什么意思？什么是移动战？我们已经跑出了他们的包围圈，难道那些种类复杂的战斗生物还追得上来？即使能追上来，也不可能还能作出复杂的战斗组合吧？”

　　对钱笑的一长串问题，秋羽叹气道，“我们的目的可不是逃跑，而是为其他八处争取时间。”

　　“那放他们风筝怎么样？这样又安全，又能达到拖时间的目的。”钱笑试图讲价。

　　“我们还没强到可以决定怎么玩剩下的游戏。”秋羽的手指如同在水面上嬉戏般，在光屏上穿进穿出，但与轻松动作截然相反的话，却使得周围在瞬间变得比墓地更加寂静。

　　“如果说，我们现在的成功突围，也是对方陷阱中的一环，你们怎么想？”


第二百六十七章 各自的战斗8

　　在一片整个世界都被柔和光芒所布满的空间中，一道黑色虚影如刺目的污秽般缓缓蠕动着，无数条纤细的丝线自它身上一直延伸到无限远处。正常的逻辑中，它明明应该已经被这无数的丝线包裹，但无论从哪个位置看去，都能清晰的看到黑色虚影的全貌，就仿佛它是所有丝线的帝王，没有任何丝线敢于遮挡在它的面前。

　　“找到了。”

　　宛如梦幻的声音突然从虚空中传出。良久不动的黑色虚影如同受惊的小动物般，在空中向着声音的相反方向退了半个身位，上千条丝线因为这的突然动作，从它身上断裂下来，如同融化般瞬间消失在了光芒中。

　　“是谁？”黑色虚影尽量平复了声音中的惊慌，但颤动的样子却无论如何都无法收敛。

　　“用地球上的话说，你算是个死宅吧。躲在幕后时威风凛凛，可一见人就变得一无是处了。”

　　“地球！”黑色虚影的声音中除了惊慌，还多上了一些莫名的愤怒，“你说你是地球人？不可能，在那个连法则能力都……”

　　黑色虚影的话没有继续下去，空中缓缓浮现出的一道身影将它的一切否定都悉数粉碎。它原本根本不会去主动了解地球文明的生物长什么样，但自从空之禁锢者以地球人类的形态出现开始，这个弱小的生物形象便足以让它永生难忘，接下来的棋局中，这些生物更是成为了让自己最不愿意看到的存在。

　　自己是掌管命运的无上神袛，就是同为越法者的强大存在，也只能在自己的意愿下舞蹈。可是那些地球上的生物却借用着与自己同源的力量，不停忤逆着自己的意志，甚至让自己一次又一次掉近了他们的陷阱中。虽然在自己的力量面前，这些陷阱就如同前行路上的微尘，既无法让自己陷进去，也无法成为阻挡自己前进的绊脚石，可是……那是一种耻辱，一种屡屡让自己暴跳如雷的耻辱。

　　然后……当自己一边想着要用何种手段让这些卑微的生物付出代价，一边向着终点走出了足够远之后，才猛然意识到，这些拦路的灰尘竟然还是放慢了自己的脚步，让对手的背影屹立在了自己的前方。

　　怒及而静，这就是自己刚才进入的状态，在这种状态下，可以清晰感觉到命运之力变得更加强大。

　　这不是什么临场的爆发，而是本就存在于自己身体中的力量，只是太多弱小的对手让自己懈怠，使得自己渐渐变得不知道何为认真。

　　这是一场输不起的棋局，现在，是该认真的时候了……对手和棋子苦心经营的一点点优势正被全力以赴的自己一点点赶上，毋庸置疑，只要保持下去，最先到达胜利终点的绝对会是自己。

　　可就在对手即将被自己超越之时，名为地球人的生物居然……居然出现在了自己的面前。

　　这一瞬间，愤怒，耻辱，自信，通通都被名为恐惧的东西彻底压倒。命运编织者既是强大的，又是弱小的。

　　强大在于，不管多么厉害的生物，只要没有在越法的道路上走得比自己更远，都只能是自己手中随意摆弄的木偶。而弱小，则是因为命运编织者是脆弱的，没有棋子保护的自己，甚至比任何一个值得自己控制的棋子都还要弱小。所以，自己的身边从来都有着无数最强大的棋子保护。

　　只有这次不同，对手同为命运编织者，在棋局上自己可以无所顾忌的全力出手，但是身边放的每一颗棋子，都有受到对方控制，突然对自己出手的可能。这种可能微小得可以忽略不计算，但毕竟不可能完全排除。所以在棋局开始之前，自己准备了这片独立于宇宙，只有自己存在的空间。不管是超级文明的技术，还是空之禁锢者，都不可能在短时间内破开。在这里的自己本应该是绝对安全的。

　　可眼前这种完全出乎意料的事实，让自己连去思考原因的力量都没有，唯有无数被恐惧推动而来的可能不停出现在脑海中。不但是恐惧死亡，更是恐惧着自己在最自豪的力量下被对方不知不觉的正面突破。

　　自己并不是对方那个死板的家伙，不会讲什么绅士的风度。只要能达成目的，任何手段都会动。所以自己早就想过，在对局时，用其他棋子在局外干掉对手。可是和自己敢不要任何棋子的保护放心对局一样。自己既没有能力攻破对方保护自己的独立空间，也不可能让有杀死对手能力的棋子无声无息的接近到他身边。

　　双方都有着终极的防护手段和终极的视野，除了正面的交手外，一切额外手段都不可能起到作用——自己对这一点的确定，甚至比控制生物的命运之力更有信心……“你怎么来到这里的？是越法者还是超越我理解的科技？”黑色虚影极力为自己营造着属于执掌命运的神袛，以及超级文明领导者的尊严。而且，对方没有立刻偷袭自己，说明结果并非有自己相象的那么糟。

　　“我想找到你，所以就找到了。”

　　“要是光想就能找到我，那你不是完全控制了宇宙的所有法则……”

　　黑色虚影本想是表现出自己的轻松，但话出口后，居然意识到这种可能确实存在，刚刚才平静下来的身体，更加剧烈的颤抖起来。

　　“控制所有法则？”

　　空中的人影有些疑惑的偏头，似乎进入了某种思考状态。这次的思考时间，长得仿佛经过了亿万年。以至黑色虚影由畏惧到平静，再到疑惑，最后又小心的观察起了这个地球生物。

　　与其他地球生物不同，眼前的这个用面具遮挡住了自己的脸，从前面的信息来看，这并不是地球生物的习惯，应该只是他，不，应该她个人的。

　　驱散了各种干扰的情绪后，黑色虚影在现在才猛然意识到这个地球生物是“她”。在自己的文明中，并不存在这种性别的概念，虽然因控制棋子的需要，自己多少有些了解他和她的区别。但从未带入到深入的了解中。可就在刚刚，意识到“她”的时候，自己思维中的某些部分受到了无限的放大。用某些文明中的话来说，是认识到了美。

　　这相当可笑，各个文明对美的概念不可能完全相同，对一个爬虫文明来说，爬虫的甲克与节肢是美。对能量体文明来说，能量的色泽和频率是美。对那个地球文明来说，外表的协调和对称是美。如果让他们相互之间去欣赏对方，多半不会有什么好的评价。自己会突然觉得这个地球生物美，简直就像不同文明的生物在制定美的统一标准一样可笑。

　　更可笑的是，自己连她的脸都看不到就产生了这种感觉，就仿佛是精神层面受到了催眠一般，要知道，自己的精神体比宇宙的基本结构还要稳固……想到这里，黑色虚影的身体又一次颤抖起来。一种最合理的推论如同受到某种力量的牵引，越到了自己思维的最表层。

　　除了只存在于理论中，控制所有法则的存在。还有一种存在可以在命运之力无法发现的情况下接近自己，可以让一切防御手段无效，同样也可以让自己感受到本不该存在的情绪。甚至是不受任何法则的约束，光是其存在便足以扭曲一切法则。那是身处于无数越法者仰望顶点的存在，是连众神都需俯首的至高神袛。名为，绝对存在者。

　　因为想到的结果过于震惊，黑色虚影连刚刚浮现的恐惧也压了下去，命运的丝线疯狂的裹向那个还在思考着的人。这不是为了攻击，而是为了确认，只是黑色虚影实在无法控制好自己的力量。

　　面对看似强大的攻击，秋炎从沉思中退出，纤弱无骨的手微微动了动，但又立刻停了下来。在她看来，眼前的攻击根本不要自己动手。

　　秋炎一直未曾动过半步，但足以将一艘星舰包裹住的丝线，在接触到她身体的一刻，本该发出的力量全部落空，如同只是在虚无的空间之中交错而过。

　　眼见命运之线根本接触不到她，黑色虚影的心中的震惊到了足以让自己崩溃的边缘——命运之线接触不到的，只有无命运之人。

　　虽然在之前就听对手说过，地球文明中有无命运之人。但宇宙的广大总会有各种可能的存在，光是无命运之人并不值得自己去特别在意。

　　但无命运之人不一定是绝对存在者，可绝对存者一定是无命运之人。

　　“你的试探结束了？”

　　黑色虚影开始怀疑自己牢固的精神体有着分裂的迹象。一边体会了巨大的震惊与恐惧，另一边却全身心沉迷于她越发具有魔力的声音，渴望着看看那张面具下，让法则为之让步的面容是如何演绎着被宇宙所敌视的完美。

　　黑色虚影没有眼睛，但秋炎却能清楚感受到他的无礼注视，这让秋炎稍微有些生气。不同于来时的安静，这次直接探出了双手，像撕裂一张薄纸般，将黑色虚影自豪的独立空间撕开了一道漆黑的裂痕。可以在瞬间将最坚固金属碾碎的狂暴之力汹涌而出，章显着自己被隔绝的愤怒。但它们的愤怒距离只有二十厘米——在接触到秋炎之后，空间破碎的狂暴变成了温柔的轻风，最大的不甘，也不过是偶尔泛起的几声轻微低呜。

　　见到秋炎要走，黑色虚影才如梦初醒般开口道，“你不毁灭我？”

　　“我为什么要毁灭你？”秋炎停在了空间裂口处。

　　这样的反问让黑色虚影窒了半天，眼见秋炎不赖的又要走，才连忙道，“我是地球文明的敌人。”

　　“我知道，但我不太关心这个。”

　　又是短暂的无语后，黑色虚影小心道，“你不在乎我毁灭他们？那你到这里来是做什么的？”

　　这两个问题很莽撞，但必须要问，这关系着自己下面应该自己做。

　　“有些在乎。只是来看看。”秋炎觉得，既然自己作出了回答，就不应该让别人听不懂，于是稍微沉吟后，又补充道，“我本来确实是来毁灭你的，只是他多半不会高兴吧。不过正好，在见到你后，已经确定你不可能威胁得到地球文明，所以也就没有了毁灭你的必要。”

　　“威胁不到？你知道我还有多少手段没有动用？不但是棋局内的，即使他们能赢，在棋局之外还有可以轻易毁灭整个命运之城的力量准备着！”

　　黑色虚影忽略了秋炎话里的某些重要内容，所有畏惧的情绪全部转化为了愤怒。他可以畏惧秋炎，可以被秋炎当作一个傻瓜般进行交流，但那是建立在绝对的力量对比之上。对秋炎的屈服不代表着任何东西都可以将自己的骄傲践踏在脚下。自己承认，地球文明已经给自己造成了足够大的麻烦，但是那并不意味着自己就对他们完全没有办法。

　　“没用。”秋炎完全没有冗长聊天的欲望。

　　“是这样吗……”黑色虚影再次回到了自己的立场，“那我就毁灭他们给你看。”

　　“嗯，加油。”秋炎用着鼓励的语调，说着最伤人的话。不过在秋炎自己看来，这确实是她真实意见的表达。

　　秋炎会因为不满而发些无关痛痒的小脾气，但绝对不会给人添些自己理解中的麻烦。就像这次的见面是一次走错了门的普通事件般，因为自己“不小心”破坏了这里的门，所以在离开后，还伸手将门两旁的墙壁扯到了一起，算是礼貌的帮对方关上了门。只是，扯动墙壁的结果多半是继门之后，连墙壁也损坏掉。而现在被她扯动的空间本就是一体，破一个缝还没什么，但是被她这么轻轻的一扯，整片空间便发生了连锁性的崩塌。仅仅瞬间，黑色虚影的置身之处，又回到了广阔的宇宙之中。

　　面对这种情况，秋炎像无意做错了事情的小女孩般，转头四顾着，用掩耳盗铃的方式，掩饰自己此刻的不安。片刻后，用着刻意表现出来的冰冷语调，以及新想出来的话题转移自己的错误，“刚才忘记说了，你的力量很有意思，但是还太弱小。等下输了以后，就到能够磨练自己的宇宙中去努力提高自己吧……这个宇宙……很快就会成为弱小的你无法生存下去的战场。”

　　觉得这样的弥补已经差不多了，秋炎替自己确定般轻点了几下头，迈步消失在了虚空之中。

　　黑色虚影剧烈颤动着，也关管这里是危险的宇宙，年龄比整个地球文明还要长的他，进入了和秋炎的赌气模式，用比先前更加超越极限的认真态度，投入到了剩下的棋局之中。

　　只是这一刻，作为命运编织者的他还不知道，自己濒临死亡的命运，已经因为秋炎随意想到的话语而完全扭转……


第二百六十八章 各自的战斗9

　　奥多尼奥头脑一片空白。

　　不管是血腥的场景，还是绝望的环境，以生存为最高目标的奥多尼奥都从未在战场上让思维出现过空白，因为这往往意味着不知所措，而战场上和不知所措时常伴随在一起的，就是死亡。

　　但现在，奥多尼奥不知道，除了大脑空白外，自己还能做什么。

　　车子在根本看不到尽头的地下停车场飞驰着，透明的车身已经被升起了挡板，虽然再看不到外面的景象，但时时传来的震动，和连这高科技车壁都完全遮挡不住的爆炸声，不停自四周传来。

　　奥多尼奥不愿意去想现在外面的景象。光是库默比丝放弃广阔视野，隐去外面景象之前，自己已经看到了足够惊心的东西。

　　秋羽确实是一个很令人信服的领导者。奥多尼奥很清楚，他每一次作出繁琐而复杂的说明，不是要向别人炫耀他有多聪明，或者一定有什么需要别人听懂后行动的用意。而是以这种方式给于周围的人尊重，也是实现着与彗星文明战斗前给予自己的承诺。

　　虽然不能确定这是秋羽的性格，还是他为了某些需要埋下的伏笔。但这不管是哪一点，辛苦经营到现在，秋羽都不应该做出让其突然崩塌的事情。

　　可就在十多分钟前，他明明还是一副运筹帷幄的样子，连移动战这种事情都已经猜到，偏偏在对方文明的追击部队出现的一刻，连连出现指挥上的失误。

　　对，是指挥失误。即使秋羽从来没要过指挥权，但优秀的领导者从来都不是有意赋予，而是被事件一步一步推上领导者的位置。如同只要在他身边的人都会本能依赖他，服从他的话语一样。那些强大的文明同样在经历一系列的事件后，被本能驱动着开始依赖起他来。

　　所以，不需要秋羽专门去下达命令，只要在车里说话，让其他文明的人能听到，他们自然会按秋羽话里的意愿去行动，而秋羽也不是个会表达不清楚真实意愿的人。

　　可是自这场移动战斗，不，应该说是追击战开始，秋羽就从来没有正确指挥过。

　　面对敌人最初的高速部队，是人都知道，既然跑不过，就应该在被它们彻底拖住之前先一步消灭他们。可秋羽却要求和它们比拼速度，导致近半的人在路上掉队。不是断后，而是无组织的掉队。

　　奥多尼奥拼命思考着秋羽这么做的用意。

　　为了进一步筛选出最尖端的战斗力……普通的防御无效果，所以用丢下的人来争取时间……以最自然的掉队路线来建立起引导敌人走向毁灭的陷阱……这些可能都有，但奥多尼奥每想到一个可能都又立刻排除。因为……自己一行所在的车就在掉队者之一。连这也全是拜秋羽给库默比丝乱指路线造成的结果。

　　本来按库默比丝自己的判断来开，在整个第八文明全军覆没前，自己这一车人绝对不会有危险，可是秋羽每每给库默比丝指出的路线，总是能撞到对方埋伏着的战斗生物部队，就仿佛秋羽在以自己为饵，故意去踩中所有的陷阱。

　　如果只是这样，还能理解为秋羽对盟友保护力的信心，可他直接从口里下达对他们下达的唯一一个命令，却是让他们不要放慢速度，导致连库默比丝也没有办法在失去第三第四文明帮助的情况下，继续保持跟上大部队的能力。

　　好在路上实际掉队的人也不少，出于各种各样的原因，秋羽所在的车如同黑暗中的明灯般，将所有掉队的人全吸引了过来。虽然这些多是第八文明没有战斗力的车辆，但光是将自己护在中间，也可以大大提高生存力。

　　这种情况下，秋羽硬是让车技在第八文明中拔尖，所开车辆性能也同是第八文明中拔尖的库默比丝四处乱转，将那些本就因为不够拔尖而掉队的人远远甩了开来。

　　从现在屏幕上的识别信号来看，第八文明车辆统一行动时的大绿色光团已经缩小一半，而这一半已经成为了满布地图，并且正在不停熄灭的光点。

　　每有一个光点熄灭，库默比丝的脸色就难看一分，但他脸色的难看似乎永远没有极限。在看到上百个光点消失后，依然着魔了一般执行着秋羽的每一个字。

　　就在库默比丝关闭全景视野之时，又是几辆第八文明的车在空中被一群黑影扑上去，然后打着旋撞到地面或者承重柱上，化为了几团耀眼的火焰。而这辆车，如同扑火的飞蛾般，险之又险的从其中一团刚刚爆炸的火焰中穿梭而出。

　　不管有多赞叹库默比丝的车技，也不管对秋羽的能力有多么的信任，可是现在这种情况，依然让奥多尼奥不知所措。虽然奥多尼奥并不怕危险，但是秋羽这种主动往危险中闯，而且还是将生死完全寄在这辆完全没有后路的车子上的举动，远远超越了奥多尼奥的适应底线。

　　不管秋羽有什么计划，但他在拿第八文明，以及这一车人生命做饵这一点绝对毋庸置疑。库默比丝也多半想到了这一点，才始终硬撑着按秋羽所说去做。其他人什么样的负面表情都有，却没有任何人想过开口说些什么，到这个程度，恐怕主要的顾忌已经是在怕自己的出声影响到秋羽判断这一点上。

　　奥多尼奥自己也同样如此，但在不打扰秋羽，和自己对死亡的不安中，前者是随着时间的流逝而变得薄弱，后者确实越发变得壮大。

　　在又是一阵不知是爆炸引起，还是被战斗生物扑到车子上的震动中，奥多尼奥再也保持不了表面上的冷静。深吸了长长的一口气，准备伴着话语全力吐出。

　　可就在吸气到达极限，准备转向另一个极限之时，却被秋羽突然响起的声音生生的呛了回去。人在岔气的时候，瞬间的痛苦不会比打断手脚轻松，何况奥多尼奥还是在身体高度紧张的状态下。

　　可是秋羽话语中的内容，让奥多尼奥用来缓解痛苦的咳嗽也不敢发出，生怕听漏了关系自己生死的重要东西。从这个方面来说，奥多尼奥的意志坚韧得可怕。

　　“对方找不到我们了。”

　　秋羽的话很简单，但足以让车内的人用比说出这几个字长上几百倍的时间去理解。

　　十多秒后，好不容易缓过气来的奥多尼奥一边思考话中含义，一边死死盯着秋羽，似乎是想直接从他脸上找出答案。渐渐的，他觉得，自己似乎确实找到了些什么，因为眼前的秋羽正变得明亮起来，就像那些隐形生物冲进第四文明的微型光源中一样，被浅浅的一层光晕笼罩在了身上。

　　片刻的呆滞后，奥多尼奥眨了眨眼睛，发现这并非是自己的错觉，于是，把僵硬的目光转到了其他人的身上，九尾，青丘，司马天智，琦雅，钱笑……每一个人都是如此，奥多尼奥心中莫名升起的不安，因为众人的相同情况大大的缓解。

　　奥多尼奥如是想着，把愤怒的目光投向了在这种情况下，还突然用希奇古怪的东西弄得自己紧张的库默比丝。可这本该是用宣泄让自己放松的一眼，却使得奥多尼奥的呼吸彻底为之停滞。

　　在秋羽身边，任何人都显得像个傻瓜，可这改变不了人的本质。奥多尼奥无论是智慧，还是反应，都可以说是人类中最顶尖的存在，不然也不可能光凭几把枪，就爬不到雇佣军中的巅峰。所以只要他愿意去想，并没有多少东西能难住他。

　　在看到这些光晕的一刻，他就结合游戏中所有的信息，想到了好几个自己绝对不愿意接受的可能。在随着目光扫过其他人后，这些可能被迅速剔除得只剩下了唯一的一个。但就是最后这一个自己最不希望证实的可能，却在看到身上并没有任何光晕的库默比丝之后，得到了无法质疑的验证。

　　“这是什么，我们怎么发光了？”

　　稍满了奥多尼奥一步，钱笑也发现了异常，虽然是发出疑问的声音，但他的目光也停在了库默比丝的身上，分明也是想到了那个糟糕的可能。

　　整个车里，除了李凝风还和身上的光晕玩着难以理解的游戏，所有人都是一副难看到了极点的表情。尤其是对别人生命异常在乎的司马天智，在一呆之后，几乎到了怒发冲冠的程度，阴冷的声音在车里回荡着，“好，很好，他们居然还真的敢动手……”

　　听到钱笑和司马天智奇怪的话，库默比丝抓住机会回头看了他们一眼，然后手上动作猛然一滞，车子撞断了半根承重柱后，还不待重新稳定了下来，就腾出一只手快速在光屏上操作了几秒，大叫道，“不可能，运送你们文明其他人的车子是我们文明中最好的，现在一辆都还没有损毁，为什么你们会出先损失超过百分之五十后，被对方文明锁定位置的标记！”

　　“因为我们文明的人确实超过百分之五十了。”秋羽的语气也有些疲惫，在光屏上划出了一条路线传给了库默比丝，“照这样开。”

　　“大师……”

　　秋羽知道钱笑要问什么，闭眼靠在了椅背上，缓缓道，“你不会真的相信在对方棋手选择的棋子中，会有真心不愿意战斗的文明存在吧？”

　　“你早就知道那些蜜蜂会对我们的人动手？”司马天智在愤怒状态中，琦雅怕他说出过激的话，所以在整场游戏中，第一次代他提问。

　　“这个我也不是很确定。因为我并没有在他们文明本身感受到恶意。”

　　“用高速移动故意让人掉队，依靠掉队的人来引导对方兵力走向的同时，将我们混进掉队的人中，使对方文明找不到你这个可以决定胜负的关键人物。然后，他们只好动用杀死我们留在蜜蜂人巢穴中的人，靠激活文明人数低于百分之五十以后，可以掌握到我们位置的规则来重新锁定我们。而你则利用这点，再将他们反引到第三第四文明建立的伏击圈中……这就是你现在的计划吧？你是以蜜蜂人一定会杀掉我们的人为前提制定的计划，怎么可能说不确定？”

　　死的大半都是自己的手下，着让苏昊现在的心情也相当复杂。而不管是推理，还是眼前所见，都指向自己所说的话——光屏上，第四文明车辆掉队的路线本来是一条毫无规律的杂乱线条，但结合秋羽现在交给库默比丝的路线来看，那分明是个渐渐收拢的口袋，而自己一方的大部队，会刚好在秋羽所指路线的尽头封堵到袋口。

　　“你错了两点。”秋羽的声音依然轻缓，听不出喜怒，“第一，我不是以蜜蜂人一定会杀掉我们的人为前提制定的计划，而是将这种可能加入到了计划的考虑之中，即使不出现这种情况，我也有其他应对的方式，只是出于棋手不会浪费棋子的基本考虑，将这种可能设想得高了一些。其实如果置身事外的话，也很容易理解，既然要欺骗敌人，就要首先欺骗自己人。这只蜜蜂人文明可能确实是一个热爱和平的文明，也只有这样，才有可能以敌人的身份，让我们把自己文明的人放心交给他们。可是他们的一切行为除了自己的意志以外，还要受到棋手的左右。也许是危机时刻引发他们的邪恶人格，也许是用一次意外将他们和我们的人一起干掉，又或者是让我们现在的对手和他们发生了接触。总之，让我们把人留在他们那里，就是对方棋手安排的一个陷阱，而我只是利用对方棋手和棋子的隔阂，使对方文明在我的节奏中激发这个陷阱，并反用于我的计划。”

　　“第二，我不能确定我们的力量是否足够全灭对方的战斗生物，而我也没那个兴趣去赌他们是否还有高速制造的能力，所以现在建立的并不是什么伏击圈，而是强袭点。现在的做法是为了打算对方的战斗部署，并且寻找他们的大脑所以在。”秋羽秋羽轻点着光屏上被他画出的路线最终点，“然后……斩首。”


第二百六十九章 混乱之局1

　　秋羽现在的战术听起来复杂，但已经比以往的要简单无数倍。不过就是将部队撒出去，最大面积的侦察对方的布置，然后一一引出确认，再根据这些布置和移动时受到的阻力强弱，判断出对方指挥部这个战场中的具体所在。

　　而利用对方能掌握自己的位置这点，与大局并没有多大影响，最多是吸引住对方的兵力，让斩首战术更顺利罢了。如果硬要说其他作用的话，就是秋羽在自己可以掌握的节奏中，引发了这个换个时间，可能会带来大麻烦的不安因素。

　　在眼前这个看起来已经不可能再出现什么大意外的情况下，秋羽还如此小心，实在没什么可以给其他人担心的余地。

　　实际上，当战斗进入常规部分的时候起，除了奥多尼奥这个心防异常坚固的人外，其他人所担心的也只是被秋羽玩命式的计划给弄死，而不是秋羽是否有能够带来胜利的计划。

　　琦雅有些担心司马天智，毕竟不管结果如何，大半地球文明的人死掉这件事没有被有被司马天智预见到，或者预见了，却没有办法阻止，多半会让他出现严重的挫败感。

　　但在琦雅正想着该如何疏解司马天智被堵塞的内心时，却发现自己这个相当任性的少爷，居然在最初的怒气冲冲后慢慢平静了下来，只是静静看着面前光屏上，代表这辆车子缓缓移动的光点。

　　这在以前是不可想象的事情。一般遇到让自己不满的事情事，少爷都会当场发作，这与智慧和理智无关，是性格上压倒一切的爆发。进入爆发的少爷不会顾忌任何东西，所以隐忍，自我克制之类的东西绝对不可能出现，至少琦雅自己从来没看到过。

　　可是这一次，在堪比和秋羽初次见面程度的挫败中，少爷居然自己控制了下来，而且依据自己对他每一个小动作的观察，这并不是一时的压抑，而是完全从情绪中排除了出来。

　　琦雅不知道，在自己没有和司马天智在一起的一场半游戏时间里，他的身上到底发生了什么，但是琦雅那让秋羽都为之赞叹的智慧不难让她猜到这些变化的源头。

　　眼神复杂的看了一眼秋羽后，又不着痕迹的移动回了似乎正发着呆的司马天智身上，此时，琦雅眼中的复杂退去之后，只留下了两种极端的意味，欣喜，以及担忧。

　　现在的位置已经被对方所掌握，其他人还可以各怀心思的思考自己的问题，库默比丝却感觉自己的压力增加了十倍不止，无数的战斗生物疯狂的向着外表已经千疮百孔的车子扑来。暴风雨中的孤舟也不过如此。

　　就在认为自己快坚持不住之时，却如同突然离开了暴风雨笼罩的范围般，战斗生物的攻势减缓了不少。库默比丝下意识的向秋羽给出的行进路线看了一眼，现在才走了不到三分之一的路程。照这个距离来看，开车过去并不是参与战斗，而是与战斗结束的大部队会合。即使这样，大部队的战斗至少也在自己开到三分二的地方，将吸引对方兵力的效果发挥到最大后才会开始。所以减轻的压力和对方的兵力被吸引走完全无关，而且，要真是那样的话，也只会说明自己一方的斩首计划被识破。就全局来说，反倒不是什么好事。

　　在库默比丝抓住机会，再次看了眼光屏上的动态，又思考了好几秒后，才隐约理解了对方攻势减缓的原因。长长吐出了一口气后，将车壁转入了透明模式，好让其他人也能看到外面的景象。

　　这些高速的战斗生物不说铺天盖地，但至少也是军团级别的规模，但现在，车外看到的只有寥寥的几只。看到车子开过去，便疯狂的扑了上来，可惜它们是依靠数量战斗的生物，即使速度比车子快上一些，但在库默比丝的灵活控制下，连车身都沾不上。

　　在表演了几次无惊无险的回避后，眼见前方出现了一大片战斗生物，库默比丝只是按照秋羽给出的路线微微偏转方向，便又是一片海阔天空。

　　当再一次发现大规模的生物群时，库默比丝继续偏转的方向上，依然没有多少战斗生物拦路。

　　如是几次后，就连李凝风也看出了不对，“那些怪物怎么像是故意避着我们，等我们通过后才在后面追上来？该不是什么陷阱吧？”

　　秋羽同时用光屏和肉眼仔细观察着战斗生物的动向，然后在库默比丝前行的路线上不停作着微小的修正，“不是故意躲着我们，而是我们是在它们的空隙中移动。其实它们的数量并没有我们想象的多，只是像战争中只争夺城市，不太在乎荒野一样，它们被巧妙的安排在了我们行动的关键点上。我们每次都在城市和城市之间移动，自然会觉得到处都是敌人，而在城市之外的广阔区域里，却几乎看不到敌人的踪迹。”

　　“这个我懂。可这里有城市吗？”

　　“这里不是城市，但是却有关键的地点。”秋羽耐心解释着，“首先，在我们最初的战斗地点，他们最不希望看到的就是我们往另外八个战场上跑。所以在兵力不足的情况下，只能在其他八个战场与我们位置连接的八个方向上，着重布置拦截兵力。但这些兵力主要还是用来对付我们的，所以部署的位置不会距离我们的包围圈太远，这就基本上可以在八条路线上定出距我们不太近，也不太远的八个关键点。然后在我们选择了两个点之间的位置突围后，这两个点的兵力会直追过来，而另外六个位置的则需要饶点路。这里考虑到最短距离，可以轻易知道他们的转折点和每股部队之间的距离。”

　　“到这里，如果他们布置关键点的作战方式被确认，那就可以顺理成章的推论出他们没有直接威胁到我们的压倒性优势，即使布置在关键点上的兵力也不是用来消灭我们，而是用于阻拦和拖延时间。当然，也有诱骗我们进入速度不快，但是战力惊人的战斗生物埋伏圈的可能。不过，还是因为他们兵力不足的原因，想要战胜我们或许有可能，但是要在这个没有死路的世界阻止我们逃跑，兵力比现在多上十倍也不可能。所以关键点的埋伏不会是让我们一看就逃跑的力量，而是采用蚕食我们的战术。”

　　“但是我们的行动却因为不停掉队，使得他们埋伏在关键点的兵力必须被迫分散出来，否则会让我们因为掉队的人没有受到攻击，而轻易识破他们的目的，更要预防我们的掉队本身就是一种战术。而且确实能蚕食我们的力量，也是他们不得不动手的原因之一。但是我们的掉队战线拉得实在太长，所以进行交叉计算后，就能轻易得到他们全部关键点的位置。”

　　“不对啊。”李凝风先按感觉把话叫出口后，思考了几秒种才想到具体是什么地方不对，“他们既然是来包围我们的，不可能满世界搞埋伏吧？而且埋伏在远处的人，不动手之前，你怎么会知道哪里是关键点？”

　　路线的终点处，代表大部队的信号停止了移动，似乎已经按秋羽的计划开始了最终的交战。

　　“没去过的地方，我当然不可能知道有什么埋伏，但反过来说，只要去过，自然能够明白……你没发现吗？实际上，我们现在已经在一个范围内转了好几圈了。”

　　“咦？”李凝风虚握拳头，轻锤了下自己的脑袋。

　　秋羽继续道，“比起消灭我们，我们的逃跑同样是对方最希望看到的。所以为了不遂他们的心意，我们一直在以我们撤退的位置为中心，十公里范围内绕圈。只要我们不停下来，对我们真正有威胁的，不过是那八支高速的战斗生物部队。值得我们躲避的关键点，也就只有它们八个。但这八个关键点最初的位置被我掌握后，不管他们如何移动，只要还在对我们发起攻击就不可能隐藏起来。而为了不让他们失望，所以我总是带着我们的部队在他们同样高速移动的八个关键点范围内移动。在它们看来，恐怕会以为是根据我们的移动规律在对我们展开成功的拦截吧。”

　　“可他们也不是太笨，在发现既拦截不了我们的大部队，又丢失了我们的目标后，就杀掉了我们留在蜜蜂人那里的人，重新获得我的位置。大概在他们看来，我们的大部队再怎么跑，最后都需要用战斗来决胜负，只有我这个拥有转移战场力量的人，才是需要优先解决的目标。”

　　“因为少量的兵力并不足以对我们构成威胁，所以同时进行追击和关键点的拦截，还是他们的首要战术，即使根据对付我们这一车人的所需力量进行精确分配，将关键点由八个分成了上百个，但对我们行动的预测却不会改变，所以短时间内，我同样可以通过反预测，知道我们往哪个位置开才可以避开他们。”

　　“唔……很好，很厉害。”虽然李凝风满脸都写着没有听懂。


第二百七十章 混乱之局2

　　“你说我们直接逃跑是对方最希望看到的，为什么？”按秋羽的路线行驶，库默比丝已经有了参与对话的空闲。对秋羽计划给自己文明造成的损失，虽然说不上不满，但也相当在意。

　　“为了应对各种可能的状况，对方文明的最后手段肯定具有多样性，光就战斗生物的组成而言，至少已经看见了攻击型，防御型，速度型和战术型几种。如果进行移动战的话，对我们有威胁的只有速度型，而这个威胁同时还有着被我们反威胁的可能。所以看起来是我们在被追，但他们最想达到的效果还是让我们脱离战场范围，其次才是消灭我们。”

　　“对方之所以会集结重兵对付我们，实际还是因为互相的牵制。一旦我们直线逃跑，折返的距离远到在赶回来之前，他们可以移动到其他八处战场，那么那些非高速的战斗生物一定会立刻赶过去。如果让他们救出一个领导者，也和我们也玩起移动战，那我们的优势会瞬间归零。”

　　库默比丝不再说话，只是皱着眉头静静的驶向终点，去接收支付庞大代价换取的胜利果实。

　　在钱笑的想象中，事情已经进展到这一步，距离胜利已经只有一步之遥，可看秋羽的样子，却并没有其他几场游戏面临终局之时的开心。因不安而强迫自己觉得这是因为这场游戏损失过大，不符合秋羽的完美性格，所以打算开口闲扯几句，正思考着该以什么话开头之时，秋羽的目光已经和自己对上。

　　“那个……大师，您这样看人，很让人紧张的。”钱笑拼命忽略的不安预感开始作用于身体，以每秒两次的频率开始颤抖。

　　“我正在想下面的话应该怎么和你说。”秋羽真的认真思考了片刻，“要不这样吧，你问我，我们到现在为止胜利的几率有几成。”

　　钱笑，“……”

　　“我们到现在为止胜利的几率有几成？”李凝风替钱笑问了出来。

　　“既然你这么问了，说明你也意识到问题的严重性了。”秋羽完全忽视了这句话是自己要求钱笑问，并且实际提问的人还是李凝风的事实，“不管有多乐观，我认为我们胜利的几率都只有五成。而这五成已经是我和我们的棋手所能做到的极限。下面五成的风险，只能由你来对付了。”

　　“怎么是我！”钱笑也不去问秋羽这个结论是从哪个角落弄出来的，只是相当受惊于让他一个人低上十五个文明，外加秋羽和命运编织力量缺口的说法。

　　秋羽认真道，“因为现在的地步，多半在我们棋手的算计当中，但我算来算去，能看到的力量就那么多了，只有你那还有隐藏的。”

　　“什么就我。”钱笑相当于变相承认了自己有所隐藏的说法，但一顿之后，手指一一指过九尾，青丘，木桩人等人，“他们不是全都有吗？”

　　九尾只看了钱笑一眼就转过头去，明显不打算买帐。

　　青丘怯怯的打着手语，“我答应过秋炎姐姐……”

　　木桩人难得发言一回，“作为集体的一份子，有力量我肯定会发挥。”言下之意相当明显了。

　　奥多尼奥还不待钱笑看向他，就用紧次于九尾的冷淡方式，把自己撇清到了一旁，“你看我像有隐藏力量的人吗？”

　　李凝风倒是一手扶住巨剑，一手激动的指着自己，可钱笑目光在转到他的角度时，眼睛的焦距对向了深远的方向，完全无视了他的自告奋勇。

　　在其他时候，钱笑绝对会友好的拖李凝风下水，但现在，连秋羽都认真的情况下，把任务交给最不靠谱的李凝风着实不让人放心。

　　钱笑哭丧着脸，把目光转回到秋羽身上，“您说吧，到底要我干什么？”

　　“也不太复杂。”光屏上显示车子距离终点只剩下最后一小段距离，以至让人不由自主的抬头想要亲眼确认终点处的景象，“下次出现危险，绝对不能有半秒的犹豫，直接动用你的全部力量……把它阻挡下来……”

　　相比地下世界如同棋局一般招来招往的战斗，地面上简直就是一场大混战。各种环境，各种生物交叠在一起，这一刻的山丘在下一刻就会被轰成平原，然后又迅速化为古怪的建筑群，而古怪的建筑群也很难存在很长时间，不是变为了其他文明的环境，就是被爆音兽打成一片废墟。

　　虽然文明之间的战斗，是心理学，战术学，物理学，化学等等综合知识的应用，而在这里战斗着是文明也确实准备了无数种战斗方式，可是在爆音兽那种不讲道理的硬碰中，绝大多数的战斗方式连台都上不了。

　　一些本该适合任何战斗的战术和装备，却又因为环境的不停改变，以及以进入这里就和爆音兽混战在了一起的原因，效果也被折扣到了买一赔一的程度。

　　第十文明刚打算用类似充气屋的道具建立隐蔽点，结果旁边一大片十五文明的胖子逃命经过这里，使得一路上全变成了浅海，就剩下第十文明立足的一圈是陆地。这种情况下，就是第十文明把自己的身形全隐藏起来，但瞎子加傻瓜也能知道这块孤岛有问题。以至失去先机的第十文明被迫转入了跑带打战术。

　　事实上，十五文明这么做反倒是救了他们。对于爆音兽来说，光学上的伪装起不到任何作用，如果第十文明真想躲起来，唯一的结果只能是成为爆音兽盘里的鱼肉。

　　第七文明依靠着如同钻头般，但是中间是个大洞的机器在地下进行作战。挖掘的速度比人步行还要快，而且前面挖开的泥土透过中间的洞被排到后方，再经过尾部“拍子”进行加固，让爆音兽既追不上，也攻击不了。而他们则利用穿透性极高的中微子探测，寻找到了可能是爆音兽所在位置，直接推过去，将不少在地下的爆音兽压成肉酱。

　　但这种近乎完美的战斗方式在进行了几分钟后便宣告结束。

　　本来在地下的穿行最怕的是坚固的岩层，或者暗河、流沙等特殊地形。虽然中微子探测精度不高，但是探测模糊的地形绝对足够了。可是第七文明却时常在确定前方“路况”良好的情况下，一头撞到巨岩上，或则沉进大沙坑里。一开始还认为是技术故障，或者遭遇了因大规模爆音兽聚集，被它们改变了地形的偶然状况。

　　但一次两次偶然，三次四次倒霉之后，第七文明再傻也很快意识到，这是爆音兽故意聚集在一起，有意的改变环境来进行阻碍式的战斗。

　　爆音兽本身就相当聪明，虽然追不上，也打不到第七文明，可是第七文明在地下移动产生的巨大震动在爆音兽眼里，比直接看到还要清楚。已经了解了这个奇特世界的爆音兽很快便进入了集团行动，只要接近到第七文明周围，即使自己什么也不做，也能让第七文明出现近乎自杀的情况。

　　最后，第七文明被迫由攻击转入防守，再说直接点，就是依靠仅有的速度优势逃命。

　　第十一文明用特殊材料建立起阵地，但地下涌出的爆音兽一冲，看似坚固的阵地立时瓦解，无奈之下只能也加入到了移动战的行列。

　　装备大杂烩的第六文明有不少能轻易对付爆音兽的武器，但却有更多对爆音兽完全无效的武器，一加一减之下，战力反而成了负数，能做的就只有在少数人的保护下，四处利用被改变的环境躲藏，偶尔打上几下冷枪。

　　看起来正个战场都是各文明联盟一方处于劣势，但就棋手的目的来说，这样却是达到目的的最佳效果。

　　不管是移动战的第十，第十一文明，还是一心逃跑的第十五文明，半逃跑状态的第六文明，又或者是在地下牵制着大量爆音兽的第七文明，他们所做从本质上来说，都是在成功拖延着爆音兽向地下进军的步伐。而且拖延的效果堪称极佳。

　　虽然不停变化的环境把他们推入了建立不起有效战术的窘境，但同样因为不停变化的环境，让他们具有了和爆音兽周旋的资本。不管从哪个方面来计算，这都是一个牺牲少量攻击，换取了大量防御和闪避的BUFF。

　　而在此之外，文明联盟也不是完全在攻击上无所建树。

　　几千米的空中，一艘如同刺猬般插满了无数钢针的星舰静静悬浮着。每当有爆音兽围上去后，就仿佛突然失去意识般，成群的从空中坠落。偶有醉汉般的爆音兽坚持着接近到星舰一定范围，便会有一些身着宽大灰袍的人，长袍舞动间，不借助任何外力从星舰上飞出，主动迎向连第三文明都不敢轻易接近的爆音兽。而后，爆音兽和他们应有的下场如同被反转了一般，双方接近后，爆音兽便在剧烈的抖动中，化为一蓬爆散的血雨从空中洒下。

　　意识到那不是凭借个体分散力量可以对付的敌人后，爆音兽多次想要组成巨毯，但每当巨毯刚要成形，那艘古怪的星舰上便会发出一股强烈的干扰，让它们辛苦整合的频率瞬间错乱。

　　虽然爆音兽不知放弃的一遍遍组合着，但星舰上的干扰也同样毫不示弱的和他们比拼着耐力。不管最后的结果是谁先坚持不住，可光是这个过程，已经是文明联盟一方的胜利。


第二百七十一章 混乱之局3

　　“地下那个文明除了隐藏着的八个领导者外，已经基本接近全灭，只要地面上的战斗不出现问题，我们的胜利已经注定。”

　　在第五文明星舰最高的一根巨针上，六名灰袍人虚立在这里，如同能够透过厚厚的地面看到秋羽一行的战斗般，低头俯视着刚好是第三第四文明进行着斩首战的位置。

　　“那可不一定。”

　　都是一动都不动，都被大大的灰袍完全遮盖着，都是相同的声音，但他们却有自己的分辨方式。

　　“你这家伙，就那么喜欢和我抬杠吗？”

　　“他不是在和你抬杠，这场游戏确实太过复杂，不到最后，根本看不出胜负在谁。”另一人道。

　　最先说话的人明显不认同这样的说法，“命运编织者会把我们弄进这场游戏，不就是想让我们成为他的最终底牌吗？光是我们站在他的一方，这场游戏的胜负就早已经注定。”

　　“可是你别忘了，命运编织者的对手也是命运编织者。”新的灰袍人加入了讨论。

　　“那又如何？命运编织者那种战力低下的越法者，只要拿不出足够强大的棋子，对我们根本构不成任何威胁。”

　　“问题就在于，虽然我们还没有看到，但不代表对方的命运编织者就真的没有强大到足以威胁到我们的棋子。”

　　“无意义的讨论就到这里为止吧。”第五个灰袍人出声打断了争论，“不管怎么说，我们可是在执行任务的途中被劫持进来的，耽误的时间如果找点东西弥补可不行。”

　　随着这句话，所有灰袍人的目光微微移动，停在了正承载着秋羽一行飞驰的车子。

　　“还是要打那几个具有法则能力生物的主意吗？”

　　“不是我要打他们的主意，看样子，根本就是命运编织者要主动把他们送到我们手里。”

　　“确实有这个可能。敢招呼都不打一声就把我们当棋子使，而且棋局还没开始，就又生怕我们离开般，把那个文明度不高，但拥有的法则能力却不少的文明放到了我们的面前。简直就像在主动把他们推销给我们。”

　　“难道这个命运编织者是我们组织中的人，实际上是在帮我们完成任务？”

　　对话出现了短暂的停顿。

　　“想那么多做什么，就算不是，这也应该是一场借我们力量帮助他获得胜利的公平交易。等胜利之后，直接把那些生物带走就是。你们可别对我说，担心一个新手级别的文明，背后还能有我们惹不起的存在。”最先说话的人明显有着比其他人加在一起还多的锋芒。

　　“在这场游戏中，强弱的转换快得超乎任何人的想象，即使是一个新手文明，也随时有凌驾我们之上的可能，所以永远不要持强凌弱。”

　　第六名灰袍人说话之时，其他人全都如同接受老师教诲的学生般，微微低下了头颅。只是学生中，总会有刺头的存在，虽然同样低着脑袋，但嘴里却和老师争辩着。

　　“殿下，就是因为您有这种想法，我们的任务完成率才总是最低的。您看其他那些文明，哪一个因为持强凌弱招惹到过解决不了的麻烦。”

　　“敢这样和殿下说话……”

　　“没关系。”被称为殿下的人轻轻摇了摇头，“不管运气再好，依仗再多，也没人能永远赢下去，只要输一次，就很可能就会永远输掉。想要不输，唯一的办法只有不赌。所以，仅仅为了眼前的利益，我又怎么可能把整个文明的存亡压上去。”

　　“好吧，我持保留意见，不过既然是殿下的决定，我绝对会服从的。”刺头如果轻易妥协，就不可能不称为刺头了，“那这些人还管不管他们？”

　　被称为殿下之人微微沉吟，“既然命运编织者将我们的命运编织在了一起，那么就接触一下吧，还是遵循自愿的原则。这次的接触就交给你了。”

　　“我？如果是让我去的话，可不一定能保证不用威胁，恐吓之类的手段。”

　　为首灰袍人的目光越过空间的阻隔，停留在秋羽的身上，而后者，在一瞬间也似有所觉般向这个方向望了过来。

　　“对这个文明，如果威胁和恐吓有效的话，我就不会让你去了……”正说着的话语突然停了下来，昂头望向了空中，在那里，一团巨大的火球正向着秋羽一行所在的方向直直落下。不管是地面上的文明联军，还是无所畏惧的爆音兽，在这种近乎天灾的力量面前，能做的都只有四散躲避。

　　“果然没那么容易结束啊，也好，或许这次的接触，可以从对方欠我们一个人情开始……”

　　身后的五人已经听出了让他们出手意思，身形微顿，不属于机械，也不属于生物的某种能量飞速在他们身周聚集，巨大的星舰如同承受不了这股力量般，生生被从空中压低了几十米。

　　就在这股奇异的能量聚集到极限，准备拦截住那团火球时，却又被带着明显苦意的声音阻止，“看来用不着我们了……停止接触，再观察下吧，这个文明似乎还有很多我们没有看到的秘密……”

　　火球撞到了地上，但却没有出现惊人的巨响，如果一块薄刃无声无息切入水面般，在地面上留了巨大的空洞，照这种威势看下去，即使是一整颗星球也足以砸穿。但就是这样势如破竹的强势冲击，却在深入地面百米之后，被另一股更加的力量顶回了地面。在无数文明目瞪口呆的注视下，犹如从地平线下升起的朝样般，徐徐回到了空中。

　　“钱笑。”

　　火球才刚在高空出现之时，秋羽便清晰感受到了巨大的危机，以至在瞬间都有些怀疑这不是钱笑可以应付的程度，但出于自己感觉中对钱笑的信任，还是出声提醒钱笑准备。

　　秋羽预计的最坏情况是从未见过的攻击突然及身，所以给钱笑预留的反映时间是半秒。不过这种从高空而降的攻击，给钱笑留下了充足的准备时间。所以听到秋羽叫自己，钱笑还能皱着脸小声嘀咕着奇怪的话，如果不是他的脑袋也对着天上，秋羽都要以为他是没搞明白现在的状况。

　　“大师，现在的东西真的相当麻烦，如果过全力动手的话……你必须答应在这场游戏胜利之后跟我去玩一场属于我的游戏。”

　　虽说是高空，但这个空间的高空不过是几十公里，在钱笑这一句话间，火球已经坠过了一半的距离。即使眼睛看不见，但急速接近的危机还是让秋羽全身都不舒服。

　　“这算是和我讲条件吗？”

　　视野里出现了第三第四文明联军的身影，这次攻击仿佛早就算好了时间，把他们也被笼罩在了范围内。

　　“不是我想讲，是这个时候我必须讲条件。”钱笑脸上的表情平静而认真。

　　秋羽笑了笑，“我们是伙伴。”

　　秋羽没有给出正面的回答，但这个答案却比正面的回答更加让钱笑愉快。

　　“早就忍不住了，有你这句话，就放手大干一场吧。”胆小的钱笑如同突然变成了一个狂热的好战者般，脸上的肌肉扭曲跳动着，组成了一张如同恶魔的狰狞面具。背在身后的右手隐没在了虚空之中，然后，如同抓住了某种异常沉重的物体般，一点一点向外拖动着。

　　“思御体解放，能量屏蔽移除，空战拦截模式。”

　　在一片耀眼的电光中，秋羽见钱笑从虚空中拖出了某种东西，接着听到了一串奇怪的指令自钱笑口中传出。但等电光消逝，钱笑依然如蜡像般呆立在原地。

　　秋羽的感觉当中，眼前的这个钱笑虽然还有着呼吸与心跳，但属于人的感觉已经彻底离开，而离开的方向……秋羽缓缓抬头，上方的车顶已经如同纸糊一般，出现了可以看到天空的大洞。

　　这里是在地下，即使车顶破了，但应该还有地面的阻挡。能看见天空，说明破掉的不只车顶，还有那片让爆音兽花了几个小时也没有挖穿，厚达几百米的土石。

　　要说看到天空也似乎有些不准确，实际上，能看到的天空仅仅是头顶周围的一小块。在头顶正上方的位置，是一个几百米直径的巨大火球，此时，这个火球正不甘的爆鸣着，在视野中一点一点变小。

　　就连怂恿一切发生的秋羽，在震撼之余都有些不相信那是被钱笑挡回去的，而且现在也不能依靠双眼去确认——在火球上触手般四处摆动的巨大火焰遮盖下，根本看不到钱笑的身形。

　　“真是钱笑干的。”秋羽的感觉这样告诉自己，所以他出声告诉了其他发着呆的人。

　　九尾和木桩人只是沉默的望着越来越远的火球，听到秋羽的话，两人似有默契般相互对望了一眼，之后又继续把目光投向了天空。

　　“好厉害，还厉害，那个胖子是超人吗？他到底是怎么做的。”李凝风着急的偏动着脖子，想要看清楚一些。

　　奥多尼奥没有一丝自己被救的觉悟，反倒如同是在面对仇人般，把牙齿咬得咯咯作响。

　　司马天智的目光平分给了火球和秋羽，来回转动间，明明已经相当能够控制情绪的他再次报销了一副眼镜。

　　而比起地球上这些被秋羽熏陶，已经具有了超现实思维的人，库默比丝的大脑已经彻底停顿。


第二百七十二章 混乱之局4

　　就在所有可以思考的人以为火球将被钱笑远远推开之时，火球上突然响起巨大而单调的机械的运作声，火焰迅速消散着，露出了金属造物的外壳。无数门水桶粗细的炮管从内部伸出，一瞬间间便锁定了外壳正下方的一点。

　　千百门炮击因为过于同步，使得所有人都只能听到一声震动天地的轰鸣。实弹体的炮弹因为命中目标，或者相互的碰撞，在空中盛开了一朵由烟尘组成的巨大花蕾，但一瞬间之后，那个巨型金属球脱离了烟尘范围，飞行带动的空气呼啸撕扯着，将向着四周散开的烟尘拉向了上方，仿如一只断裂的手臂。

　　烟尘手臂的另一端，一个身着金色盔甲的身影跌出，在接近地面的位置才重新停了下来，压碎鸡蛋的声响中，金色盔甲下方的地面，被突然冲下的气压压出了一个三米深，二十米直径的大坑。

　　“开启战术辅助系统。”钱笑不知该说是兴奋，还是冷静的声音从盔甲中传出。

　　“战术辅助系统开启，进入状态检测……神圣之威装甲超过出力限制，能源供应低下，动能防御系统受到超负荷攻击，装甲表层损坏度百分之三十一，建议立即进行换装。”

　　金色盔甲的头部抬起，对准了巨形金属球体，“对目标战术装备建议。”

　　“目标数据化……数据化资料不足。”

　　“分析模式，使用近似数据。”

　　“目标为巨型武装生物体，攻击判定为极具威胁，速度判定为极具威胁，战斗反应判定为极具威胁。建议着装神圣之威装甲……神圣之威装甲着装状态，损坏程度达到自修复极限，立刻转入修复模式。”

　　“还是只能用这套吗……取消修复，解除安全限制，启用极速反应模式，备用深海巨人装甲。武器系统建议。”

　　“破星炮有百分之二十几率消灭目标，百分之七十几率重创目标，百分之九十九几率轻创目标。上线时间九十秒。”

　　金属球体上的无数炮口再次转向了钱笑，密集的攻击在离开炮口的一刻便已在地面爆炸，只是金色盔甲的反应超越了炮弹的速度，如同逆流而上的游鱼般，在高速的炮弹空隙中穿行着。

　　“破星炮上线准备，武器排序G9速射光炮，格莱姆粒子炮，狂暴者等离子爆雷，K型生物克星。”

　　“G9速射光炮已上线，格莱姆粒子炮20秒后上线，狂暴者等离子爆雷38秒后上线，K型生物克星55后上线，破星炮84秒后上线。”

　　在机械语调说到G9速射光炮已上线之时，本来双手空着的金色盔甲做了个虚抱的动作，一台七八米直径，仿佛大号火神炮的武器如同本就在那里般，契合的握在了金色盔甲的手中。

　　一个不到两米的人握着比他大上几倍的武器看起来相当怪异，但这个巨大武器如同完全没有总量般，丝毫没有降低金色盔甲的移动与反应速度。

　　金属球体中的生物似乎能感觉到自己的攻击还没有发挥出应有的作用，所以炮击一直持续着，整齐的炮鸣声早已变得密集而杂乱，受到攻击的地面被削成了一个深达千米的无底洞。但这些秒速近百公里的炮弹却一能够命中不停闪躲着的渺小目标。

　　如同挑战着大象般蚂蚁的金色盔甲适应了躲避的节奏之后，雪白的光线自手中武器射出，仿佛一条蛛丝般牢牢沾连在金属球体之上，凡是被白光触及，不管是炮管还是周围的装甲，都在一瞬间的通红之后融化变型。

　　仅仅持续了五秒时间，球体向着白光的一面已经又超过半数的攻击哑火。一些在发射中途被融化炮口阻挡的炮弹甚至在内部发生了爆炸，大片大片还处在暗红色状态的金属变形抛飞向空中。

　　“G9速射光炮温度过高，建议立刻下线。”

　　钱笑并没有接受建议，武器依然喷射着毁灭的光辉。两秒之后，战术辅助系统的提示混合上了蜂鸣，“温度过高，即将发生……”

　　这次的提示音还没来得急响完，剧烈的爆炸便已经发生，金色盔甲自爆炸的火焰中穿出，继续接近向金属球体。

　　“距离格莱姆粒子炮上线还有八秒。”

　　这样的话意味着金色在八秒内没有武器可用，但金属球体的这边的大炮同样被毁得差不多，密集的炮击几进停止。

　　速射光炮的损毁让钱笑心中滴血，但是比起保证秋羽一行的安全，这样的损失是必须付出的，而且之后的付出还会更多。最初的炮击也明明能躲过去，但为了不波及到秋羽，钱笑才以身作盾。现在的战斗，首要目的不是干掉目标。无论是受攻击后落下的方向，还是不惜损失速射光炮，都是为了确保秋羽的安全。

　　“目标形态变更中。”

　　突然响器的战术提示音中，金属球体的形态在瞬间就完成了转变，打开的金属外壳之下，一片铺天盖地的生物涌出。金色盔甲猛然加速，带起音爆在空中灵动的转折，身后蝗虫群般的生物尾随而至，却始终追不到。但第二波生物群再次被从金属球体中放出，和追逐在后的生物一起组成了巨人合拢的手掌，将金色盔甲彻底淹没在了中央。

　　下一刻，金色盔甲如同乘风破浪的快艇般从生物海洋中冲了出来。炮击之下几乎看不什么损坏的表面，在被生物海洋淹没的短短一瞬间，便如同经历了千年的时间冲刷般，变得千疮百孔。

　　“破电脑，什么武装生物体，里面的东西不是一只生物，而是一群啊。”钱笑叫骂着，但声音中却没有多少真正的焦急，“换装深海巨人装甲，取消粒子炮，等离子爆雷提前上线。”

　　“深海巨人装甲换装完成，离子爆雷六秒后上线。”

　　金色的盔甲从钱笑这具有着完美体形的身躯上消失，取而代之的一套十多米高大的深蓝色装甲，将钱笑的身体包裹到了心脏部位。

　　换装才刚刚完成，生物的海洋便再一次将其淹没。只是能轻易破坏掉金色盔甲的生物，在面对这套装甲时却显得无能为力。不管是啃咬，冲撞，还是体液的腐蚀，都仅能留下一丝微小的痕迹。或许多给它们一些时间，真能做到滴水穿石，但装甲的主人却不允许继续损坏装备的事发生。

　　六秒之后，深海巨人冲出了生物海洋中心，不甘心的生物群还想追击，但在深海巨人刚刚停留的位置，一圈蓝白色的光芒飞速向外扩散，光芒范围内的生物瞬间气化，即使是光芒之外的生物，也被剩余的高温点燃，化为了一片飘落向地面的火雨。

　　“目标形态变更中。”

　　“又来？”

　　比第先前更多的生物被从金属球中喷出，当为首的生物即将到达深海巨人身前时，金属球中的生物依然没有停止出现的迹象。远远看去，就像是从一个烟雾弹中，持续冒出黑色的浓烟。

　　“固有空间武器。”深海巨人飞速后退着，但这套防御惊人的装甲却没有先前的金色盔甲快速灵活。与生物群体的距离被一点一点拉近。

　　“固有空间武器上线。当前武器为全炮击型，请节约使用。”

　　钱笑再次无视了战术电脑的提醒，“全弹发射。”

　　无数形态各异的武器突然之深海巨人身周百米范围浮现。灿烂的光柱，灼眼的火花，刺耳的音爆同时出现，整片空间似乎都在这道恐怖的力量面前颤栗，生物的海洋如同高压水枪前的淤泥般散乱、瓦解、消逝，剩余的力量在彻底破开迎面而来的生物后，继续扎进了金属球体因释放生物而敞开的门户。炽白与爆炸交织中，金属球体五分之一的范围就此消失。

　　“固有空间武器装填中，预计3600秒后完成。”

　　刚刚完成攻击的各种武器，炮口的硝烟与高温还未散尽，便如同出现时一样，迅速消隐在了空中。

　　深海巨人凌立虚空，向着第五文明星舰的方向看了一眼。刚刚才勉强了解情况的第五文明正打算上前助阵，却在信号系统中收到了停止前进的请求。信号是非公开的文明内部信号。第五文明还不至于以为那个独立挑战星舰级别对手的生物是自己文明的人，这意味着对方不但有恐怖的战斗力，还有强大的信息战技术。

　　面对着这样的存在，第五文明理智接受了对方的请求，停止了前进和攻击的动作。而且，既然对方是善意的请求，那么必然有他的目的。

　　时间并不长，仅仅几秒后第五文明就见识到了这个让自己惊恐的目的。

　　消失了五分之一的金属球体轰然爆炸，一片片巨大的金属装甲如暴雨般射向四面八方，带着比炮击时更大的动能轰击着一切阻挡在飞行轨迹上的目标。地面与爆音兽战斗着的文明虽然自这场毁灭级别的战斗开始，就在拼命远离，但不到两分钟的战斗根本不够他们跑多远，从天而降的灾难，让他们以文明为单位飞速毁灭——如果钱笑不动手的话。

　　在毁灭及身的一刻，数十面绿色的巨型光盾无一遗漏的出现在所有文明的上方。无数双惊恐的眼睛，亲眼看着巨大的金属残骸停顿于仿佛触手可及的头顶，在巨大的动能冲击下扭曲变形，最后，仿佛植根于巍然不动的绿色光盾上，化为一块块向上怒放的银色花朵。


第二百七十三章 混乱之局5

　　“战力接近B级。”第五文明星舰上，一名灰袍人的声音中带上了惊骇的意味。

　　“那不是说，已经达到了超级文明单兵战力的极限？”最活跃的灰袍人虽然没有达到惊骇的程度，但所有的轻视已经尽数收敛，“这个文明……真的是初级文明吗？”

　　“所以我说了，宇宙中任何可能都会发生。”为首的灰袍人对远处正望着这里的巨大蓝色装甲微微点了点头，“我们走吧。”

　　“殿下，为什么……”

　　“在这种情况下，既然我们不好去帮忙，为了表明善意，只能先离开了。也算是给以后的接触留下一个好印象。”

　　为首的灰袍人在说话间，已经消失在了原地，身后的四个灰袍人也紧接着逐一消失。

　　“地球文明……接触的任务或许会相当有意思吧……”最后一名灰袍人喃喃低语着，留下愉悦的尾音。在他消失的同时，还带走了停留在第五文明星舰各处的所有灰袍人。

　　“数据未知，检测结果阻断，数据化模型无法建立。是否使用近似模型。”

　　见灰袍人从视野里消失，深海巨人的头部转向了金属球体，“不用了，怎么能在这个时候引出麻烦的事。”

　　“K型生物克星上线。”

　　看起来动作迟缓的深海巨人突然由极静到达极动，手中的玻璃罐体才刚刚出现，就被用力掷向了爆炸光华还未散尽的巨大金属球。

　　被深海巨人全力投出，玻璃罐的飞行速度不弱于一发炮弹，几乎是转瞬便到了金属球前。但是一只还带着湿漉漉液体的巨爪如同破壳而出般，自还在持续爆炸着的金属球中伸出，准确的抓在了玻璃罐上。

　　不管巨爪的主人有多聪明，他临时的应变都绝对比不上钱笑蓄谋已久的战术。

　　在它看来，会被抛过来的玻璃罐不可能会是什么好东西，而能承受空气中高速飞行的罐体，至少也能承受自己的抓握。只要把这个东西在发挥作用前抓住并扔掉，这次的攻击自然化解。

　　它的这些想法全部都正确，只是在它成功抓住玻璃罐的瞬间，一道电波的信号自深海巨人上发出。坚固的玻璃罐体在收到光速传递的信号后，飞速融化开来。还不待巨爪抛出，罐体中无色的气体已然接触到了这只巨爪。

　　一瞬间，巨爪上的血肉便失去了相互之间的束缚，大块大块的分裂剥落。而且剥落的范围还在不停向巨爪的手腕部蔓延。

　　眨眼之间，当金属球外的大半条手臂都开始了血肉的掉落时，巨爪的前端已经再没有了丝毫的血肉，就连森森白骨也仿受到了无形巨力的挤压般，一节节的迸裂折断。

　　吼——金属球中的生物发出痛苦的嘶吼，将被生物克星感染的手臂整条撤了下来。但还不等它用无数手段发起疯狂的报复，深海巨人之中已经响起了钱笑期待已久的提示音。

　　“破星炮上线。”

　　在金色盔甲形态下使用速射光炮时，就仿佛一个体型标准的人类在提着坦克战斗。此时，破星炮出现的一刻，高达十几米的深海巨人依然像是体型标准的人类在舞动坦克，而且舞动的还是一辆正在开炮的坦克。

　　血红的光柱带着围绕在周围的金色光点，将整个金属球体如豆腐般轻易洞穿，尔后，余势不减的血色直达几十公里的高空，即使被这个空间的无形屏障阻挡，也凶狠的继续扑散着，将几十平方公里内的无形屏障染得殷红如血。抬头望去，天空中的蓝色和黑色几乎被完全遮盖，原本应该是黑蓝两色光芒透下的位置，变得仿佛是新鲜血液与凝固黑血交错在了一起，让人说不出的压抑。

　　“能源更换，第二次发射。”

　　第一击结束之后，钱笑没有丝毫的停顿，随着指令的发出，破星炮后端一个近二十米大的圆筒自己退了出来，一个新的圆筒从虚空中浮现，直接出现在了先前圆筒退出的位置上。整个过程不到五秒，第二道血色光柱从金属球的另一个位置穿进，然后继续毫无阻碍的从另一端穿出。直达这片空间的极限后，让血红色的天空变得更加艳丽了几分。

　　“能源更换，第三次发射。”

　　“生物信号已经停止。”

　　“能源更换，第三次发射。”钱笑重复了一遍指令。

　　电脑终归无法违背主任的意愿，几秒后，第三道血色光芒破空而出。只是这次，攻击的终点不是天空，而是遥远的地面。

　　在第三次穿透金属球后，血色蔓延向了遥远的地平线，短暂的沉寂之后，大地开始了痛苦的颤栗。

　　被血色直接击中的位置，出现了一个让人怀疑贯穿了整片大地的无底深渊，以这个无底深渊为中心，向四周辐射出了蛛网般密密麻麻的裂痕，每一条裂痕上再次分裂出无数更加细小的裂痕。就仿佛厚实的大地变成了一张受到反复冲击，只要再轻轻加上一点力，就会瞬间解体的钢化玻璃。

　　所有文明在大地的颤栗下，无法克制的和大地一起颤栗着。仰望天空的动作并不困难，但那个蓝色巨人实在太过耀眼，让他们的抬头变成了一件需要费力控制的事。

　　只要有思维的生物，就不可能忘记恐惧的存在。不知畏惧只是因为没有达到让他们恐惧的程度。从第一只被引发恐惧情绪的爆音兽开始，属于这种情绪的独特频率便在其族群中飞速传播开来。不需要战士的荣耀，不需要考虑退缩的后果，不需去坚定完成任务目标。兽只按兽的本能行动，保持着最高的效率四散躲避向了它们认为安全的地方。直到在大地碎裂的碰触中死亡，也不敢再次回归无所依仗的天空。

　　几百米直径的巨大金属球彻底化为了一团火球，如愿以偿的落到了地面。但比起那道让整个大地破碎的攻击，毁灭的声势看起来也如同只是一次小小的普通爆炸，再无法触动任何人心中名为震撼的神经。

　　在钱笑进行着夸张的战斗之时，虚空中更加夸张无数倍的战斗正爆发与酝酿着。

　　命运之城是建立于次于之中的城市，不开放的情况下，十六空间加在一起，在宇宙中也占用不了超过一立方米的空间。只是，现在的命运之城已经受到了严重的破坏，空间之间的结点如同混合在一起的颜料般失去了界限。

　　这个混合之处并不只是普通物理意义的混合，要说的话，是更接近物理法则的混合。光线在这里可以是直射，可以是弯曲，可以是横波，也可以是纵波，甚至可以是每秒三十万公里以外的任何速度。

　　在这种物理性质完全扭曲的范围里，从另一个方面说，除了能源的消耗速度快了一点外，现在命运之城的防御力可能比全盛时期还要强大。所以就理性而言，这样的情况下应该不会有人吃力不讨好的打命运之城的主意。

　　但钱笑思御体解放的一刻，命运之城周围的大片空间突然变得滞涩，混乱的物理法则如同一只无形巨手一一拾起重搭的积木般，迅速变得有序起来。因破损而失去了物理存在形态的命运之城，以恢宏之姿再次重现于宇宙。一道黑色的光柱从虚空中快速积聚着力量，向着刚刚恢复了形态的命运之城落去。

　　即使越法者，也无法打破宇宙因为本身力量而混乱的法则，就如同不管多强大的人，要进入垮塌的建筑，必须将阻挡在建筑之前的堵塞物先搬开。因此，这股力量最初的行为并非是帮助修复命运之城，只是在搬开阻挡在通往命运之城道路上的阻碍。

　　当黑色光柱到达命运之城物理形态的边缘时，将星舰，反引力子冲击，破星炮通通阻拦的无形屏障再一次出现，如同黑色浪潮中的磐石般，死死挡住了黑色光柱的前进。

　　黑色光柱与无形屏障的冲撞既看不出强大的声势，也没有耀眼的光华，只是单纯演绎着一方攻击，一方阻拦的事实。攻击方受到阻拦后，没有留下一点痕迹，直接消逝在了宇宙中。而同样消逝的，似乎还有防御方的力量。

　　当第一道黑色光柱完全消失后，更大范围的虚空中，某种人类认识之外的力量再一次开始了聚集。仿佛第一道黑色光柱只是小小的试探般，第二次出现的黑色光柱不是一道，而是成千上万道。如雨般倾泻到了守护命运之城的无形屏障上。

　　虽然无形，但透过黑色光柱的推进，可以清楚的看到无形屏障所阻挡的范围正不断缩小，不知何时就会像被火焰烧灼的冰壁般被完全穿透。

　　如果把这层无形屏障比喻为将城市与宇宙空间隔绝的保护罩，那么不需要控制黑色光柱的人再做些什么，光是击破这道保护罩，就能干掉命运之城中常识范围以内的全部生物。这种结果，对于不在乎命运之城怎么样，却在乎在自己尊严之人是个巨大的挑衅……


第二百七十四章 混乱之局6

　　突然出现的上百公里的青色光球，与命运之城的物理形态相比还算不上庞大，但是青色光球所拥有的力量，却不是残破的命运之城所能比拟的。

　　在黑色光柱冲击下节节后退的无形屏障散发出蒙蒙青光，一瞬间便收复回了因黑色光柱而遗失的所有领土。不甘的黑色光柱以更凶猛的态势发起冲击，但这一次被他们命中的目标并不是无形屏障，而是青色光球本身。

　　但要说命中，似乎有些不准确，看起来更像是青色光球主动挡在了屏障的前方。

　　在攻击无形屏障时，黑色光柱的消散是在接触到屏障以后，因屏障的阻挡而消失。但面对青色光球之时，仿佛畏惧着它一般，在接近的中途便迅速消散，当到达青色光球前时，即使最顽强的黑色也扭曲颤抖着，彻底回归了本就属于它们的虚无空间之中。

　　“这里是吾的地盘，捞过界可不好。”

　　青色光球微微闪烁着，将周围的空间照得一片通明，也照出了隐藏着的攻击者。虽然物理形态只是一团扭曲的空间，但这不妨碍青色光球对它的认知。

　　攻击者停止了毫无效果的攻击，短暂的沉默中，以语言以外的方式向青色光球发送出了大量的信息。

　　“即使是这样也不行，吾不允许被人破坏由吾主持的游戏。”

　　“游戏结束之后，你想怎么做都无所谓，但现在绝对不行。”

　　“吾没兴趣玩威胁游戏，更没兴趣扮演受威胁的一方。”青色光球的耐性不是太好，几句话之后就厌倦了这种自言自语的交流方式，“吾最讨厌麻烦的事，为了防止你动些奇怪的心思，吾只给你两个选择，自己离开这里和由吾送你离开。”

　　这一次出现较长的沉默。不是攻击者要传递的信息量过于巨大，而是它需要时间思考。良久之后，攻击者发出了一个只有十几个字节长度的信息，接着，完全消失在了青色光球的感知中。

　　“吾……不在乎。”这是青色光球对这一信息作出的回应。

　　虽然青色光球嘴上说怕麻烦，但却在攻击者离开之后，依然在原地用遍了所有类型的探测方式，以确定对方是真的离开。这是一个不用花多少时间，但却相当耗费精力的过程。一个个机械或能量团被青色光球召唤出来，一一运作后又消失在了虚空之中。直到最后一个也消失后，青色光球人性化的长叹了一口气，然后又似乎突然想起了什么般，以匪夷所思的速度在命运之城周围飘动着。或许是受到刚才和攻击者交流的影响，以至一边飞速移动中，一边将自己的疑惑挂在了嘴边。

　　“吾就说嘛，总觉得少了点什么，原来是那条大鳐鱼不见了。关键时刻一点都靠不住……”

　　宇宙的法则总是很奇特，在特定时间，特定环境下的玩笑，稍微变换些条件，很有可能就是真理。

　　同样看不到星空的漆黑宇宙中，在以人类形态飞行的空之禁锢者突然打了个喷嚏。剑眉微簇，随后毫不文雅的用手搓着鼻子。

　　“看来有人在背后说我坏话，果然，太过强势会被人嫉妒的，你们说对吧？”青年向一旁偏转脑袋，询问着处于身旁的……舰队。

　　宇宙是宽广的，宽广得没有极限，但着这一刻，宽广的宇宙似乎也被粉红色的海洋所填满。在青年的身前，是空无一物的宇宙，而在他的身后，是带着粉色的无数透明鳐鱼。

　　假如硬要让一个观察者来描述眼前的生物舰队规模，唯一能够算得上贴切的形容，或许只有“从宇宙的一头到另一头”。

　　对于空之禁锢者的话，如果他是认真的提问，一定会有人认真的回答他，但对于明显的玩笑，虽然所有的鳐鱼都能因空间法则的力量清楚听到他的每一个字，却没有谁能在当前的情况下开口对这个玩笑作出回应。

　　超级文明间的战争是一件很危险的事，所以一般而言，在游戏之外，超级文明之间的冲突往往都是作点数据化的对比，然后由数量多到惊人的外交人士进行艰难而持久的口头战争，很少会出现突然之间就进入全面战争的状况。毕竟领土永远都比军队多，即使一方有着压倒性的优势，也无法保证自己可以从战争中获得比损失更多的利益。而在实力相当的两个超级文明之间，战争往往意味着拿整个文明的未来，去赌远远低于所投入的筹码。

　　巨大到超乎想象的空间波动在进入光学视野前，便显现在了每一只生物战舰的感知当中，那是属于另一个超级文明的庞大舰队。庞大到即使以自己一方这种倾力出动，也无法感受到“足够”的程度。

　　没有人应和自己的玩笑让青年显得有些无趣，于是，他打算自己找点有意思的事情。

　　青年缓缓抬起右手，如同驱赶苍蝇一般，轻轻的挥动了一下。以挥动的这只手为中心，正面方的虚无空间像碎裂的玻璃般出现了无数裂痕。这是真正的碎裂空间的力量，在这片空间中即使是星球也会裂成两半。但当裂痕真的在虚空中碰上了一颗以隐形状态存在于那里的星球后，碎裂空间的力量竟如同遭遇了无法突破的阻碍般，从这颗现出了形态的星球两旁绕道前行，接着，仿佛因为有了第一次，所以以后再遭遇同样的情况便知道该如何应对一般，空间裂痕在前进的方向上不停绕向了两旁，以至看起来就像是它由完全的直线前进，突然变为了被浅沟引导方向的水流。

　　但这个水流也不是完全没有作用，虽然没有能够撕裂阻拦它的目标，但至少让那些阻拦之物全部显出了原型——几百颗漂浮于宇宙中的巨大行星。

　　“特兰斯文明星体舰队，全都来了吗？”青年一直悠闲的表情出现了少许凝重。

　　“本人是受命运之神令，前往毁灭伪神的城市，并不是针对空之神阁下。”既然已经被硬揪了出来，星体舰队一方索性通过行星级别的投影向拦路的不速之客作出交涉。虽然对方会带着无数的舰队拦在自己面前，傻瓜也知道是专门在找自己的麻烦，但面对不弱于自己的战力，星体舰队的指挥者除了谨慎意外，还是只能谨慎。

　　“不过是个越法者，居然也妄称为神，这就是我不喜欢那个家伙的原因。”青年掏着耳朵，如寻常漫步般，行走于各个庞大的星体战舰之间。两军对垒，却在敌阵中穿梭，这无论如何都算得上是一种张狂，但青年确实有着张狂的本钱。要是正面对抗，或许他的力量还不一定对付得了一艘星体战舰，但是要想离开，就算星体战舰的数量再多上百倍也完全没有一丝悬念，“我正好看上了命运之城，所以，如果被你们破坏了，我会很为难的。”

　　“您这样才让我们有些为难，但既然是您看上的，那么我们一定不会忤逆您的意志，这样吧，我们保证，只是去毁灭一点命运之城里的小老鼠就行，绝对不会对命运之城本身有丝毫破坏行为。”

　　侮辱自己文明的神是死罪，阻挡舰队的行动是死罪，妨碍神制定的计划更是死罪，但偏偏应被这些死罪加身的人，同样也是神，这让舰队指挥者不得不以谦卑之姿交谈。

　　“还真是麻烦。”青年越过亿万里空间，瞬间回到了自己的舰队前，“要是直接开打还好，但你们这么客气，还真让我不知道该怎么办？”

　　“空之神阁下……”

　　“这样吧。”青年似乎很苦恼的说到，“星体战舰的威力还是不太让人放心，要是你们不小心走火的话，现在的命运之城多半挡不下来，所以如果你们能留下星体战舰，那我就不再阻拦你们。”

　　这看似是一个巨大的让步，但星体舰队的指挥者却绝对无法接受。命运之城可不像青年说的那么不堪，即使是严重的损坏状态，但那毕竟也是超级文明的核心所在。别说不开星体战舰过去，就是星体战舰的数量少上一半，自己也没有信心能突破进去。

　　对话到这里已经基本结束，但选择……似乎根本没有选择。与超级文明交战，特别是与一个有着神存在的超级文明交战，不是一个小小的舰队指挥官可以下决心的，即使把消息传递给文明的决策者，这也不可能在短时间内得出结果。而且命运之神的计划也不容耽搁，一旦开战斗，先不说无数难以预料的麻烦，至少计划将再不可能继续下去。

　　不能进，不能退，亦不能等，无论怎么做都是错误的选择，这让从亿万精英中脱颖而出的舰队指挥者也不知道自己该怎么办。要是面对的是其他文明，或许还可以从“退”当中找到切入点，但面前的偏偏是空之神，一个可以让一切与空间有关的计划，通通无效的神……就在舰队指挥者一筹莫展之时，无数丝线从自己以及星体战舰每一个人的身上交织而出，在与青年遥遥相对的对方勾勒出了一个黑色的虚影。

　　看到黑色虚影的出现，星体舰队的指挥者终于大大出了一口气。能站在平等地位与神交流的，唯有神，既然自己文明的神已经主动接过了这件麻烦的事，不管结果如何，自己总算不用再去承担这种自己根本承受不起的事。

　　但随之，舰队指挥者又立刻紧张了起来。自己文明的这个神是什么性格自己相当清楚，假如空之神仍然和先前一样不知退让，那么超级文明之间的战争很可能就此爆发。

　　想到这里，他突然发现自己心里竟然有这隐隐的期待。虽然立刻就驱逐了这种对文明没有半点好处的想法，但遇事时跳出的第一个想法，往往是最真实的想法，而真实，是无法进行掩盖的。所以舰队指挥者作起了比起正确来说，更倾向与自己喜好的判断——让整个舰队开始了最高级别的战斗准备。


第二百七十五章 混乱之局7

　　事情的发展有些超越舰队指挥者的预料，几乎可以说是背道而驰，即使是事后反复分析着两个神的对话，他也无法完全理解其中的原因。

　　“你为什么会在这里？”

　　出现的黑色虚影并非本体，而是由命运之力构建的分身。对其他越法者来说，本体无法出现意味着力量上会处于劣势，可是唯有命运编织者的力量与本身所在无关，硬要说的话，本体没有在敌人的眼前反而是最好的情况。这种算不上盛气凌人的语气，似乎还有些底气不足，比起战争，更像是要讲道理。

　　“我也不想在这里，但你埋伏这的舰队，在我的感知中实在太碍眼了，特别是动起来以后。”青年并没有因为对方的出现而发生态度上的转变。

　　黑色虚影动作着，给人一种四处张望的感觉，“你的舰队……这个数量的话，即使以你的力量也应该不可能马上调集完成。难道从棋局开始你就想要阻止我？”

　　青年摊手，“虽然在你的面前不应这么说，但我能想到的合理答案是……这是命运的安排吧。在看到你的星体舰队之时，就莫名其妙的决定了该怎么做。”

　　“要说命运，我的对手不也用着这个力量吗？仔细想想，你会在合适的时间来到我们的棋局，会遇到让你感兴趣的文明，因为一些只有你才能理解的感触让你不惜和我打上一场超级文明之间的战争。你不认为自己也成了别人手中的一枚棋子？”

　　“确实有这种可能。”青年自己也不希望被别人当作笨蛋，“但我和你们这些操控别人命运的人不一样，你们因为习惯了玩弄别人的命运，所以对不管是自己还是别人的选择都作着从头到尾的怀疑。和你们接触久了的话，我多半也会受到影响。”

　　“你的意思是，认为自己还没受到影响？”

　　“至少现在是这样。”青年自信的点着头，“不过受到了影响也无所谓，与其花上大量的时间去想是不是被别人控制了，还不如想想被谁控制更符合自己的利益或者意愿。”

　　黑色虚影微微沉吟，“你的这种想法，只是那些无力之人在对抗命运时的自欺欺人。让棋子为自己而战斗，和花钱雇人一样，自然要给他们好处。所以到头来，这样的想法才更容易陷入命运的控制之中。”

　　“欲先取，必先与吗？既然你举出了雇人的例子，那倒是更符合我的观点。反正从个人到文明，为了生存下去，都是在不停的给别人打工，所以有人能支付得起我的工钱，我也不在乎被人雇佣。而且，就算是你，应该也没见过可以不给别人打工而独立生存下去的人吧？”

　　青年的话让黑色虚影脑海里突然闪过一个人影，但他并没有打算去探讨这点，“告诉我你的目的。”

　　“什么？”青年有些错愕。

　　“既然你是给我的对手打工，而且达到了不惜押上整个文明的程度。那么你认为自己可以获得些什么？”

　　“你搞错了一点，我没有给你的对手打工，只是在给我认为正确的事情打工。至于获得……现在还看不到，但我感觉这么做是对的。”

　　“有趣，太有趣了。”黑色虚影在两支庞大的舰队中间，突然状若疯狂的大笑起来，“身为越法者的人，居然不凭借理智而是凭感觉做事，更有趣的还是你的感觉居然准确得让我嫉妒。要是我也有你的感觉……”黑色虚影的声音一低，但又立刻变得高昂起来，“算了，至少这样的话，我可以确定不是输给了对手的命运之力，依他的力量，还做不到这样的程度。可是……不管如何，这次的棋局是我输了。”

　　随着黑色虚影的话，星体舰队徐徐后退着没入了虚空。虽然舰队中的人完全不明所以，但棋手从没有和棋子解释的必要，只是一个意志便能左右手中的所有棋子。

　　“居然真的走了！我还以为是要大战一场。”青年不习惯隐藏自己的想法。

　　“在某些力量面前，我也不过是个打工的，没有利益的事还是不做为妙。”黑色虚影也开始变淡。

　　“既然已经认输，我倒是一直有个问题相当在意。”

　　“是想问这局棋局的赌注吗？”

　　“对，我一开始认为你们输的一方会被杀死，又看到你为了胜利，什么手段都动用，更觉得是这个可能。可是现在看到你就这么淡然的认输，又不像是会把命搭进去的样子。”

　　黑色虚影心中苦叹，这哪里是淡然。有着绝对存在者守护的文明，本身就已经是不可毁灭的存在，而即使抛开她，自己动用的全部后招也悉数被无数偶然所破解，再硬撑下去的话，唯一的意义只是给自己增加无谓的损失。

　　“就像你号称空之禁锢者却不可能禁锢整个宇宙一样，命运编织者也无法编织整个宇宙的命运。”

　　青年不知道这到底算是隐含着答案的回答，还是对方发出的单纯感叹。想要再问时，黑色虚影已经从自己的感知范围里完全消失。

　　命运之城中，钱笑完成了三发破星炮的发射后并没有因此放松下来。

　　如同战术电脑分析的那样，第二击过后，已经可以确定消灭了目标，钱笑的第三次攻击是为了彻底抹杀小概率事件的同时，用于震慑其他文明的人。所以在完成了全部目的后依然不放松，并不是因为怕目标还能诈尸，而是防御着可能因为思御体屏蔽被解除后，出现的一些不可思议的追兵。

　　在来这里之前，钱笑就被再三告诫过，使用思御体后百分之百会被发现，所以之后最好拿出全力逃跑。

　　可是现在的情况既不能逃，也没有地方可逃。

　　不过钱笑在动手前就已经考虑清楚，自己在这个命运之城里跑不掉，对方也很可能进不来。而且就是真进来了，这个空间里那些老大级别的存在也不可能让追兵为所欲为，特别是那个还要依靠秋羽获胜的己方棋手。而除了这些“可能”的因素外，还有女神的存在。钱笑对自己能够力抗追兵这点没有丝毫信心，但却对秋炎的力量有着一种近乎盲目的信心。以至现在的防备，不是等这追出现后进行战斗，而是在等着把追兵引向秋羽，然后由秋炎出手一次性将麻烦解决掉。

　　几分钟之后，钱笑的心情由紧张到期待，再到忐忑，一直没有等来追兵的出现，反倒是等到了在脑海中响起的，获得胜利的提示。

　　“什么？胜利了？其他八个文明领导者都被干掉了？不可能啊！”

　　钱笑躲在几米厚的装甲中低语着。实际上，他还有不少装甲可以用，之所有选择深海巨人，主要是因为这是他手头防御力最高的装甲，追兵出现的话可以多抵挡一阵。而且未了防止追兵使用电脑系统攻击，这件装甲被特别改造为全手动控制，从外面除了暴力破坏以外，不可能有其它方法将其打开。但就在钱笑低语过后，一个声音却清清楚楚的出现在耳边。

　　“这装甲不错，居然是复合科技产物，这么说刚刚敢给吾撂狠话的东西还真有点资本。”

　　声音响起过后，钱笑僵硬的转动眼球寻找着，却发现对方已经离开，似乎刚才只是单纯来进来研究了下自己的这套装甲。

　　在没经历某事之前，人总会报着侥幸的心理，钱笑见过比监管者更匪夷所思的存在，所以在面对监管者时，总会觉得自己有着对抗……至少是不被它们蹂躏的依仗，可是当这种依仗加身后，还被监管者随意进出才让他真正正视到监管者的可怕。

　　虽然是不可能感受到寒冷，且身体素质朝强的思御体，钱笑依然打了个寒颤，然后快速降落向秋羽一行所在的位置。

　　在刚才的战斗中，破坏的波及点一开始就被自己引开，后来更是使用了各种能看见的，不能看见的各种防护加到了这里。就是秋炎不出手，钱笑也有信心争取的足够多的时间将秋羽救下。所以这些防护加上身上的装甲，远比自己呆在天空上更加安全。虽然可能会把危险的出现地点直接引到秋羽身边，但既然已经胜利……不，与胜利无关，自己多少还是有些寻求更稳妥处事的小心思。

　　深海巨人如同凌空而行般缓缓降落，这是真正的反重力技术，没有外露的引擎，也没有任何弱点存在于装甲之外。所以钱笑防备着任何可能突然出现的攻击，却从未想过浮空的能力被剥夺这点。可就在从被金属球破坏的巨洞落下的一刻，钱笑猛然感觉身体变得沉重，一种源于下方的力量拖曳着自己向下坠去，即使有装甲的缓冲，但从几百米的高度落下也是一件相当骇人的事。

　　钱笑双手快速动作着，打算开启辅助的反重力装置。一排代表这紧急状况的红色按钮眼看已经出现在了手指微伸既达之处，却又突然消失。看着两旁飞速升起的景物，用了半秒时间，钱笑才意识到，消失的不止是按钮，还有整件深海巨人装甲。


第二百七十六章 混乱之局8

　　“着装幽龙。”

　　幽龙是生物装甲，着装后依靠生物自身的力量飞行，虽然战斗力不高，但却不用担心会受到针对机械造物的力量影响。

　　“着装……空间连线断开……能量异常……建议……”

　　这次，钱笑几乎瞬间就意识到，战术辅助电脑也出问题了。

　　“靠。”

　　在确认周围并没有出现追捕者之后，钱笑曲膝抱头，打算用思御体硬抗冲击。但如同有人在戏耍自己般，即将落到地面的一刻，掉落的势能突然消失，双脚接触到地面的力量比起几百米的高空，更像是微微小跳了一步。

　　没有用太多时间来体会这次的感想，钱笑昂头看向了前方十多米处，在那里，一个和秋羽并肩而站须发皆白的老头，对自己笑了一下后，身体化为一道道细丝消失在了空中。

　　“那家伙是谁？”

　　钱笑向秋羽走去。这样的问话与其说是疑问，不如说是确认。

　　“你是谁？”

　　同样确认成份更多于疑问的声音自钱笑身侧传来。巨剑舞动着带起斩破空气的声响，似乎大有这一言不合就招呼过来的趋势。

　　“你没发烧吧，连我都不认识了？”钱笑皱脸望向李凝风，但发现这个皱脸动作似乎缺少点材料，这才想起这个身体和李凝风认识的那个自己有些差别，“虽然廋了点，但我英俊的样貌可是一点都没变，光凭这个也应该知道吧？”

　　钱笑的话倒不像是搞笑。此时的钱笑，五官轮廓分明得如同精雕细琢的华美雕像，黑色的头发没有重量般，随着他转头的动作轻轻摆动着，但动作停下来的一刻，又全都丝毫不差的停在了原来的位置。幽暗深邃的双眸总带着亲和的笑意，但如果多看一会儿会发现，这并不是他真的有笑意，而是因为眼睛本身的神采给人带去的错觉。

　　李凝风有着影星级别的面容，但和现在的钱笑一比，虽不说丑，却也到了普通的程度。因此，出于某种无法用言语解释的原因，李凝风手中的巨剑突然从手上滑出，直直向着钱笑拍去。

　　从没想过李凝风真会动手的钱笑，在惊恐间险险偏头躲过，刚要破口大骂，却听到李凝风连连道歉的声音里混合了类似于“切”的不满发音，仿佛因为没打到自己而相当失望。于是，钱笑明白了和那个隐藏属性为腹黑的家伙还是少说为妙。

　　“你是钱笑的话，那么这东西是什么？”

　　奥多尼奥一边发问，一边把被他称为东西，也就是钱笑那副肥胖躯体像皮球一样抛动着。

　　“喂，别乱来啊，那是真正的我。”

　　钱笑连扑带跳，抢回了自己身体，然后又用品味美女的眼光，把这副身体从头到尾细细看了一遍，发现没有损伤后才大大出了一口气。

　　“那么说明一下吧。”秋羽似笑非笑的看着两个钱笑。

　　“这事……说实话，相当复杂。在我说明以前，得要先确定我不知到的那部分信息。”

　　“你不知道的部分信息是指刚才的人？那就是我们的棋手嘛。”

　　钱笑发现消失的力量已经恢复过来，虽然还没有召唤出武器，但了为防止突如其来的情况，还是保持着思御体状态，“他来做什么的？”

　　“来打个招呼，顺便道声谢。”

　　“道声谢？我们帮了他那么大的忙，道声谢就完了？没留下点什么报酬？”

　　秋羽摇头，“会来道谢已经不错了，至于报酬，不是早就支付给我们了吗？”

　　钱笑眯眼睛看了看那些停在远处，但没有过来的几个文明，“光是他们可不够。”

　　“棋手给我们的报酬可不光是他们。”秋羽的话中若有所指。

　　钱笑沉思了片刻，“报酬还是得拿到手才行，光是给个领取报酬的机会……”

　　“那是因为我们的棋手懂得尊重人，只是用他的力量将我们带到十字路口，并且告知下面的每一条路将会遇到什么，至于走哪一条的选择权，全完交还给了我们。”

　　钱笑无奈的苦笑，“我说大师，您这话就是在对我说，要让您帮忙，就得告诉您我知道的一切，并且还不能强迫，得由您来自愿选择到底是帮还是不帮，不然就是不尊重您……”

　　秋羽露出纯真无比的笑容，“大概是这样吧，所以你打算对我说多少呢？”

　　如果是其他人，一定会觉得秋羽是在趁火打劫，最次也是不见兔子不撒鹰，但钱笑却听得出，秋羽的真实意思是，需要从自己这里获取到足够他分析接下来该如何行动的信息。

　　“这个……如我们的监管者所说，某些东西光是知道就非常危险。”钱笑转头看向其他人，“如果不打算参与进额外游戏的人，最好不要听。”

　　钱笑这句话确实是善意的提醒，但这句提醒导致的结果是让他严重怀疑起了自己的人品。

　　九尾毫不犹豫的拉上靑丘退往远处。虽然靑丘表现出了帮忙的意愿，但却在帮助钱笑和接受九尾的好意之间，还是为难的选择了后者。

　　木桩人和奥多尼奥比九尾退得还要快，多半是大脑都还没开始思考，身体就本能作出了脱离麻烦的举动。

　　苏昊很有自知之明，知道自己不可能帮得上忙，所以明明有话想说，但还是退了开去。

　　要说到自知之明的话，司马天智绝对是最缺乏的，当然，换个角度来说，也可以叫做永不言败。可是在见识过钱笑的力量以后，他不认为在面对钱笑加秋羽的练级组合时，自己能获得多少经验，所以在琦雅的跟随下，选择了最适合的自己的道路——不是退开，而是走向了其他几个文明。

　　前后几秒钟内，除了秋羽以外，就只剩下了李凝风。但还不待钱笑表达出自己的欣慰，李凝风就在凝视了钱笑片刻后，说着意义不明的外星语，拖动着巨剑远远走开。

　　“你的人缘还真够糟糕的。”秋羽打趣道。

　　“不，我本来就没打算让他们帮我，不然的话，说不定会越帮越忙。”虽然看起来有些像是挽回面子的说辞，但钱笑确实没有说谎。

　　“这么说，您认为能帮到你的，只有我和秋炎吧？”秋羽转头看向不远处一块碎裂的巨石，“你打算帮他吗？”

　　随着秋羽的问话，秋炎以坐姿从巨石上显出了身形。仰头望着破碎的天空，双则脚荡在空中来回踢动着，“他那里的话，想去的时候再说吧。”

　　钱笑很想大叫，自己那里并不是想去就能去的，可对方是秋炎的话，实在是连吐槽的力量都没有。

　　“哦，那么基本可以确定了。”秋羽也显得有些兴致缺缺，“你就是传说中的那个平行空间穿越者吧？平行空间啊……这个空间都还没玩好，总觉得跑得太远不好。”

　　“喂，大师，您别玩我，我的位置已经暴露，虽然现在没事，但如果回到地球上的话，绝对立刻就回被人抓回去。”思御体的钱笑用手扯动本体脸上的肉，做出皱脸的表情。

　　“这个我知道啊，刚才棋手说了，监管者帮你挡掉了一波麻烦，如果离开这里的话，麻烦一定会马上出现，所以才给了我们在这里停留的时间。”

　　“那您刚刚还说棋手之是来打个招呼，道个谢的……”钱笑挫败的道，“好吧，您有什么要求尽管提。”

　　秋羽眼中闪过不易觉察的精光，“我对你的这个力量很敢兴趣。”

　　“就这个？”

　　“目前的话，就这个。”

　　钱笑突然变得轻松起来，“没问题，虽然这个力量不能直接给你，但在我的世界，这可以说是人手必备的力量，到了那里即使是您不想要，也多半会有人强塞给您。”

　　“该不会是强制参军打仗吧？”秋羽有些不信。

　　“不是，这个力量完全是用来娱乐的。”钱笑顿了顿，像突然想明白了什么般，“而且，如果是您的话，很有可能站到这个力量的顶点，比我还要强上千百倍。说不定这是棋手给您个人的最大报酬，让您可以在帮到我的同时，获得最适合您的强大力量。”

　　“好，你说服我了。”此时的秋羽身体竟然出现了微微的颤抖，仿佛由一个统领三军的睿智元帅，突然便成了刚刚拿到入伍通知，激动得难以自制的热血青年，“我们什么时候走。”

　　“呃……等等，我作些准备。”

　　钱笑生怕秋羽热得快凉得也快，所以飞速从变出一个个零件组装起了某种大型机械。但出于防止某些不安因素的原因，还是提醒秋羽道，“我的那里并不是像这里一样可以自由控制回归时间的空间，所以去多久，就要耽误现实地球上多久的时间，离开了您的地球文明不要紧吧？”

　　“别担心，别担心，在下一场游戏开始之前回来就行。就算赶不急，不是还有……”

　　“不会赶不急的。”秋炎的身影从岩石上消失，但话语却清晰的回荡着，“在你回来之前，下一场游戏是不会开始的。”

　　钱笑心中巨震，但却不敢去想秋炎这句话可能包含的信息，只是加快了手中的动作，并且用引发其它不安的方法，来消除现在的不安，“大师，您不趁现在问我关于我那个世界的情报吗。”

　　秋羽依然沉浸在兴奋当中，只是头脑依然清晰得可怕，“根据你前面的反应来看，多半我问了你也不会说吧。你一定想着，怕我听到了具体的信息后，会过于理智的认为帮你是一个不可能完成的任务，然后做出不去的决定。所以具体情况的说明，打算在进入了你的世界后才告诉我。”


第二百七十七章 另一个世界1

　　太阳如同羞涩的少女般用云彩半遮着面庞，广阔的天空向着四周延伸，直到和地平线相接，无限宽旷却也无限凄凉。

　　空气中有着青草的芳香，但更多的是一种类似硝烟的味道。

　　秋羽试图去分析这种气味构成的原因，但是大脑却昏沉的罢着工，只是一味发出需要补充能量的信号。

　　在游戏中时，虽说不是体能无限，但身体的消耗确实变得非常少，十几个钟头不眠不休秋羽也不至于感到疲累。可是现在，肚子里的响声，沉重的手脚，紊乱的呼吸，都提示着自己已经进入了朝负荷运转的危险状态。

　　又踉跄前行了几步后，秋羽再也走不动，于是在疲劳和饥饿之间权衡着哪方的问题严重点，然后，最终选择了躺倒在看不到尽头的荒芜土地上稍做休息。

　　看着总觉得颜色有些怪异的天空，秋羽长长叹息着。

　　自己早就知道钱笑不靠谱，但是不靠谱到这种程度，实在是完全超乎了自己的意料。几个小时前，看着钱笑组装出的那个外形比第八文明车子还破烂的机器，自己已经再三就安全性表示了怀疑。可钱笑唯一的话就是让放心的相信他，并且生怕自己反悔般，连个和其他人告别的机会都不给，就启动了运行声和散架声交相辉映的机器。

　　虽然对这个机器完全没有信心，但是出于钱笑千方百计的让自己帮忙，所以不可能让自己乘坐危险交通工具的合理分析，秋羽还是提心吊胆的进入了这个据说能打破宇宙壁障的超先进机器。

　　但事后想来，钱笑要保证自己的安全这点没错，问题是忽略了他有没有能力保证这点。作为一个逃避追杀的人，怎么可能指望他能拿出完全没有毛病的机器？而机器不管再破烂，能让自己有机会来到这个世界，就已经比根本不打算来更加符合钱笑的期望。

　　最麻烦的地方还在于，钱笑这个机器的运作过程中，如果会给自己带来一丝生命危险，秋羽相信，不管是秋炎还是命运编织者，都绝对不会坐视不管。可结果却是这个机器成功完成了自己的任务，除了那个钱笑大叫了声不好就消失了外，这次的旅行实在挑不出失败的地方。

　　当然，前提是单就机器的成功而言。或许了为了防止一出现就被追杀，这个旅行的首发站居然是一片看不到尽头的荒地……在秋羽能算到的一切麻烦中，实在没有比这个不上不下的结果更加糟糕的了。

　　太阳不算毒辣，但被长时间正面晒着，对于一个近乎脱水的人仍是一种巨大的折磨。秋羽向侧面翻了个身，计划着是不是需要动用最终极的手段求救，但眼睛却隐约看到了一道扬起的高高烟尘。

　　秋羽来到这里并不是真的宇宙旅行，而是帮助钱笑对付未知的强大敌人，在情况明了之前，身处暗处，手握主动才是最正确的事情。但此时的秋羽发现有人接近，毫不犹豫的就将自己投入了未知的危险之中，拼命向着烟尘方向大叫挥手。

　　几秒后，对方发现了秋羽，从前进的方向上划出一条小小的弧线迅速接近过来。

　　要说完全不担心现在的状况那倒不可能，但秋羽有信心只要对方不是一见面就开枪，就永远也不会对自己开枪。因为虽说自己目标比较小，但却在对方发现自己之前先一步发现了对方，光是这一点就可以同时排除对方是专业的士兵，以及拥有先进战斗装备的可能。前一点让秋羽不担心没有交流的余地，而后一点，则说明着自己与他们交流的对等度。

　　十多秒后，秋羽已经勉强可以看出来的是一辆如同大巴的车子。这倒没有多少值得惊奇的。钱笑无论是拥有的知识，还是行为习惯，从头到尾都没有透露出一点与众不同的地方，如果不是他已经能完美的隐藏自己，就是他的故乡拥有和地球完全相仿的技术及环境。所以现在看来，秋羽已经完全不用担心自己被人当作珍惜动物抓去解剖研究。剩下的就看语言了，但这个最好办，要是听不懂的话，直接装哑巴就行。

　　“你怎么会在这里。”

　　大巴车徐徐停在了秋羽身边，一个略显消瘦的青年打开了车门。对于秋羽这个荒野独行者，不但没有丝毫警惕，反倒用着仿佛朋友间突见时才会有的惊讶语气说着话。

　　“车子坏了，没办法啊。”

　　秋羽有些怀疑，来到这个世界搞不好是用的附身穿越的方法，这具身体的主人本来就和这些人认识。虽然……可能性不大，但面对未知，还是持有谨慎比较好。所以也摊手，用着似是而非的语气作出回应。

　　“车坏了？你可真够倒霉的。”司机是个不知该说是魁梧，还是臃肿的高大中年，探头同情的看着秋羽，“我们正好要去真实镇，可以搭你一程，到那再找人去修你的车吧。”

　　“那实在是太感谢了。”无论从哪方面来说，秋羽都是发自内心的作出感谢。

　　从外面看起来，这不过是一辆普通的长途大巴，但进到车子里后，秋羽才发现，想找个下脚的地方都困难。满地都堆满了大包大包的行李，用旅行箱子装的还能整齐的码在过道里，一些随意用绳子捆扎的被褥，衣服，以及一些瓶瓶罐罐之类的东西则见缝插针的堆放着。如果不是看车里的十多个人全都是一副还算悠闲的神情，秋羽只能把他们联想成无差别抢劫团伙。

　　“坐这吧。”消瘦青年花了五秒左右，才把自己旁座位上的杂物清理出来，招呼秋羽坐下，“乱了点，但这是最后一车了，不把能搬的东西都搬走，以后就再也没机会了。”

　　“你们这是……”

　　秋羽不知道该怎么问，但很多时候，谈话者总会自己去理解对方打算问的东西。

　　“看样子你不是京都的人吧？”

　　秋羽自然而然的摇着头。

　　“那你是海城的人？”

　　秋羽是想知道这个世界的情报，而不是把白纸一样的自己暴露在对方的问题之下。一个黯然的表情从秋羽脸上缓缓浮现。继续抛出无言的含义，交由对方去自己理解。

　　“啊，抱歉，我不是有意要炫耀什么，也不是一定只和大城市的人交流。其实，对我们这样的人来说，小地方反而要好些。那个，我叫谢北章，叫我小谢就行。”青年出乎意料的腼腆，虽然显得很外向，但是明显缺乏和人交流的经验，仅仅被秋羽一个表情就弄得慌乱起来。

　　“哦，没事，只是以前遇到过一些不好的事。”秋羽“强迫”自己露出一个爽朗的笑容，将话题引回自己期望的方向，“你说你们是京都来的，又是什么最后一车，不会那么大一个京都，以后都再没车子出来了吧？”

　　“唉。”谢北章无限唏嘘的叹气道，“京都已经正式立法了，在京都本地的居民必须每天进入法则至少八个小时，违反的话会受到治安法的处罚，严重的还会没收全部个人财产。同时，所谓的为了防止居民钻法律的空子，还进行严格的准出制度，如果没有得到市政厅的准许，不得离开京都范围。你知道，那些官僚巴不得每天在法则里呆上二十四个小时，哪会去处理什么申请。我们这些人还是因为运气好事先得到了消息，在法律生效前走的自动流程。那些稍微慢上了几秒的人，现在多半已经出不来了。”

　　“那你们去真实镇就是为了……”

　　“对，真实镇是自治区，听说那里聚集了不少反法则人士，基本上都过着正常的生活，所以我们打算到那里去安家落户。”说到这里谢北章才像猛然想起什么般，“对了，你一个人在这里开车，不会也是准备到真实镇去的吧？你也是个不愿意玩法则的人？”

　　“从来没玩过。”因为说的是实话，所以秋羽是用真诚的目光看着谢北章做出的回答。

　　因为物以类聚的力量，秋羽的话使得谢北章变得更加热情起来，“太好了，现在要找个不玩法则的人比大海捞针还困难，想不到在荒野也能遇到，用老话说，这就叫缘分吧。”

　　到这里，秋羽已经大致了解，所谓的法则，恐怕是一个为了解决资源人口之类的问题，建立的游戏性质的虚拟世界。而谢北章及车里的其他乘客，就是那种特别抵制游戏的人。

　　但抵制到举家搬迁这样的程度，恐怕不止是厌恶虚拟世界那么简单。说不定这是一个类似黑客帝国的桥段。他们发现了真像，所以极力逃避着，而钱笑找自己来的目的，也是想让自己从电脑的手中拯救人类。

　　实际上，这种可能相当高。这个世界本身并没有显示出什么实质的危机。钱笑找的不是战士，而是自己这个用头脑战斗的人。虚拟世界正在以强势的姿态抢占现实的资源……这些东西组合在一起，都指向战斗的目标就是那个名为法则的虚拟世界。

　　“你知道，我是小地方的人，对法则的压力可能没你们那么大，但你们在京都那种环境下还能坚决不玩法则，现在又宁愿抛下京都的一切离开，到底是为了什么？”

　　虽然是直入问题的核心，但秋羽先强调自己是小地方的人来引发谢北章的负罪感，又用“同类”人的理解与其共鸣，所以秋羽不担心这个腼腆的青年还能对自己保持一丝的隐瞒。可是最终，从谢北章嘴里得到的答案却让秋羽的心情和思维如同被某种东西束缚住了般，变得沉重而迟缓。

　　“因为法则……因为那个世界实在是太真实了啊。”


第二百七十八章 另一个世界2

　　热情的谢北章似乎因为这句话失去了全部的谈性，坐在位置上看着窗外发呆，足足半个小时后，才迟钝的意识到秋羽的虚弱状态。在拿了些面包和纯净水给秋羽后，又继续进入到发呆状态。

　　秋也暂时没有继续谈下去的精神，狼吞虎咽的吃下东西后，靠着身旁的大堆杂物小睡了片刻。只是这一睡就把太阳的位置从头顶睡到了地平线以下，而且还是因为听到一声声欢呼声才从梦中惊醒的。

　　黑色的大地彷如巨兽的背脊，微微起伏着，即使车子已经开上了一条勉强算是公路的平整地面，依然因整体的地势不停颠簸。

　　当车子顺这道路转向时，秋羽才能从车窗里看到一片淡淡的灯火。就这些灯火的数量而言，恐怕别说是小镇，就是乡村也算不上，但看车里人的兴奋劲，似乎丝毫不因为灯火的规模而失望。

　　这个世界虽然和自己熟悉的世界相当相似，但毕竟还是有着不小的差异。例如这个车子只有一个像是司机的人物，这意味着车子的行程不会超过一天。而车里里虽然各种东西都有不少，但唯独食物和水不多，这也说明这不会是一趟长途旅行。那么，这些人从京都出发，一路到这个小镇最多也就五六百公里。

　　实在很难想象，一个以大型城市作为依托的周边地区，居然会荒芜得毫无人烟不说，连人工建筑和道路也没有。秋羽不由得有些怀疑这个世界的人口规模，于是趁着谢北章在兴奋状态，旁敲侧击的作出打听。

　　但实际情况再次出乎秋羽的意料。照谢北章所说，京都拥有超过两千万人口的都会级城市。这种超级与贫瘠的反差让秋羽越发疑惑，但正准备继续获取更多信息时，车子已经开进了真实镇。

　　旅客们似乎在来这里之前已经做好了准备，车一停，路边就有不少接站的人一边和车里的人打着招呼，一边帮他们把大包的行李拿下车去。

　　司机像是根本不担心安全问题般，一到站就跳下车，走进了路旁的建筑。谢北章倒是没人来接，但也明显有着清晰的地方可去，在和秋羽道别之后，背的，提的，大包小包，顺着街道向前走去。

　　短短几分钟时间，就剩秋羽一个人被晾在了车里。从感觉判断，现在的时间就是不到半夜但也差不了多少。即使是地球上，半夜在人生地不熟的城市街道上乱晃也多半没什么好事，何况这还是一个钱笑那种级别都需要外出寻找帮手的危险异世界。

　　秋羽有千百种找个地方混吃混喝的方法，但有方法和按方法去做完全是两回事。和其他人一起时，总是让别人去做事不是因为秋羽不愿意做，而是秋羽做不到，既有能力上的原因，也有心理上的原因。

　　就像一个人想吃猪肉，他愿意以及能够付出的，只是买猪肉回家，要是放头猪在他面前，让他自己动手把猪变成猪肉，那就要同时面对能力和心理的阻碍了。

　　所以现在的秋羽也无法让自己去做些自己根本就不愿意做的事，只能快步从后面追上了谢北章。这是一个折中的方法，不是自己为了找个落脚点去欺骗对方，而是依靠谢北章本身的热心来帮自己。

　　听到身后的脚步声，谢北章艰难的转身看向了秋羽，但还不等秋羽开口，就恍然大悟的说到，“哦，对了，你是临时来这里的，没地方住吧？”

　　秋羽激动的点头。

　　“Q135308970，打这个号码，是个包接送的旅店，老板人不错，你先住着，明天再找人修你的车吧。”身上的东西太重，不适合站着聊天，所以谢北章说完后，就继续如被壳压迫的蜗牛般缓缓向前爬去。

　　秋羽欲哭无泪。天知道电话该怎么打，就是拼着被起疑，对谢北章说开车外出的自己没有手机，或者“手机”没电了需要借他的打，但总不可能再说自己钱也没带，需要管他借吧？

　　等秋羽目送谢北章没入黑暗，再回过头时，其他人也已经走得一个不剩。仿佛又变成了只有自己独自一人存在的世界。

　　深深吸了一口气，秋羽选择了一个灯光较为明亮的方向走去，起初确实是走，可仅仅几步后，秋羽便再压抑不住心中难言的恐惧，大步奔跑起来。

　　这个小镇相当奇怪。地球上的城市不管再晚，也总能在街上见到一些夜游神，可是这里，秋羽凭借比正常标准还要好上一些的体力跑到疲惫不堪，也依然见不到一个人影。而街道两旁的店铺也没有一间是开着的，就像完全不打算做晚上的生意。

　　不过，似乎命运的力量依然眷顾着秋羽，在即将崩溃之时，一点如明月般清冷的白光自街道的尽头洒落。秋羽来不急确定那是否又是一个虚假的希望，提起不多的力量拼命向着那道似乎正变得越来越细小的光芒跑去。

　　“等一下。”

　　跑出不远后，已经能明显看出那是一道正在被人拉下的卷帘门，照现在的速度，在跑过去以前就会被完全关上，所以秋羽也顾不得其他麻烦，先出声叫停再说。

　　安静的街道上，秋羽的大叫足以清楚的传出上百米，正在关门的人听到声音，动作停顿了片刻，从卷帘门下探出头四处张望着。

　　街道上的光线太暗，怕对方发现不了自己，所以秋羽又接连喊了几声，直到对方把脑袋转向了自己的方向，才憋住一口气加速向前跑去。

　　卷帘门里，一个眼袋乌黑的少女略带防备的盯着秋羽看了片刻，然后又以更加警惕的神情向周围扫视了一遍之后，才用特务接头般的语气小声问到，“上网”

　　少女的举动已经让秋羽开始思考面对涉黑性质的聚集点应该怎么应付，突然听到这个让自己觉得相当不协调的词语，愣了一瞬之后才连忙点头，“呃……对。”

　　“进来吧。”

　　少女虽然这么说着，但完全没有开门迎客的打算，只是继续撑着卷帘门，隐含的意思是让秋羽低头钻进去。

　　能看到人就已经是一件相当值得高兴的事，而且秋羽也不是司马天智那种严以律己严以待人的人，向少女微笑点头后，俯身钻进了网吧。至于没钱上网……秋羽的大脑已经没法再去想那种小事了，甚至把身体伸直的动作都出现了短暂的停顿。

　　为了不给自己增加太多思考上的负担，在忽略掉一些微小的差异后，秋羽试着以正常世界的认知来看待这个世界，而在深夜的街道上遇到一家网吧，几乎已经把秋羽的思维代入到了普通的地球生活当中。可是看着网吧内的景象时，时空的巨大反差感让秋羽的大脑险些停机。

　　没有桌椅，没有电脑，没有网线，只有一颗颗一人多高的金属巨蛋如同不倒翁般，整齐的摆放在数百平方的空旷空间中。四周的墙面喷满了极具抽象风格的涂鸦，隐约可以看到“死全家”，“滚出去”，“精神毒品”之类，充满写意风格的文字。整个场景犹如颓废风的科幻插画被搬到了现实。

　　唯一和网吧能挂上勾的，或许只有门口右侧那张以相当凌乱的方式，堆满了各种手办模型，泡面香烟的吧台。

　　“基本都空着的，随便坐。”

　　少女的话语混合在卷帘门被关死的刺耳吱吱声中，让秋羽不由想起了人形外表的机器人。不过，能联想到机器人，至少说明秋羽的思维终于被再次调回到了能适应现在的模式上。但对于下面该怎么做，秋羽依然迷茫着。

　　本来担心的还只是没钱上网这种可应对的小问题，现在却意料之外的变成了怎么用电脑的大问题。虽然从谢北章那里听说了关于虚拟世界的信息，但怎么想也该是在高科技城区的东西，谁知道会在号称抵制虚拟世界的小镇中，一个不起眼网吧里突然出现……而且，天知道这个电脑有没有什么身份认证，检查偷渡客之类的功能……见到秋羽的犹豫举动，少女又进入了防备模式，小心的退到了吧台旁，伸手在后面摸索着某种让秋羽隐约感觉到危险的东西。

　　“你们这里招网管？”

　　危机刺激下，秋羽将思维速度提升到了和命运编织者对抗时的程度，以图先行缓兵，再想其它办法。可是在话出口后，还真在吧台旁边的未知上看到了一条招聘网管的启示。因为被太多色彩覆盖，所以刚才才一时没看出来，不，准确的说，现在也不太看得出来，除了能从“不能祸害下一代”的幼儿体文字旁，隐约看到招聘网管几个字外，再分辨不出更多东西。

　　“你想当网管？”少女带着既惊且奇的目光重新打量起秋羽来，但手却依然藏在吧台后面。

　　“对，我从小就迷恋这份崇高的工作。”

　　秋羽话语轻松，可实际上，这是他从数百种应对台词中艰难精选出的。冷幽默的效果也确实不错，能够感觉到少女的敌意有所减少。

　　“会打架吗？”

　　“呃……”如果让熟悉秋羽的人看到现在的秋羽，绝对会认为他别人是伪装的。谁会相信一个谈笑间将无数强大对手推向绝望深渊的最强智者，居然前后不到一分钟，就出现了三次的思维停顿。

　　秋羽已经不确定自己该怎么回答了，索性挑明了来，“这个……网管需要会打架吗？”

　　少女以阐述从二十层楼上跳下去，一定会死的认真语气说道，“其他地方的不用，但在我的这里来说，这是基本就职……不，是基本生存技能。”


第二百七十九章 另一个世界3

　　“可以用其他技能弥补吗？”秋羽声音有些发涩。

　　“也就是说你不会打架咯？”

　　少女的警惕再降低一阶，仿佛关于打架的问题除了涉及招聘网管的要求外，还是在试探秋羽的危险性。

　　“不一定什么事情都需要用打架来解决，我在化解矛盾方面相当有经验。”

　　确实，秋羽才刚刚化解了几十个文明的矛盾，所以单就这一点而言，这个世界上恐怕不会有人比秋羽更有发言权了。

　　“那么试用三天？”少女瞬间就将所谓的生存必备要求抛到了脑后。

　　“管吃管住。”

　　“成交。”

　　少女好说话得让秋羽不禁有些担心，“这样就行了？”

　　“这样不行吗？”少女诚挚的反问。

　　“不多问我点其他东西，或者登记下之类的？”这样看起来是在自找麻烦，但有些麻烦是躲不掉的，即时解决比积累在那里让自己提心吊胆得好。

　　“哦，对，是得登记下，免得镇里人有找茬的借口。”

　　看少女恍然大悟的表情，似乎在秋羽提醒之前从来没想过这些。

　　花了半天时间，少女才从吧台后面找出了一张彩色的食品包装纸和一个电击器，撅嘴沉思了片刻后，把电击器放回去，找了只签字笔，唰唰唰几下，在食品包装纸上龙飞凤舞的写下几排大字。然后有板有眼的对秋羽作起了询问。

　　“姓名？”

　　“秋羽。”

　　“性别？”

　　“你不会自己看吗？”

　　“这是工作，配合下啊。”

　　“男。”

　　“以前做过什么职业？”

　　“学生。”

　　“说点有气势的。”

　　“地球军总司令。”

　　“好……地球军总司令。”少女一边说着，一边写在了纸上。

　　“喂，你是真相信，还是在开玩笑？”秋羽汗颜。

　　“有气势一些，可以在出现打架事件之前让对方有所顾忌。”

　　如果是这个原因的话，说是警察或者黑帮老大或许还多少会有点用，但说到地球军总司令……即使这个身份是真的，但放到一个穿越到平行空间的网管的头上，能起到作用的话才真是奇迹。

　　但是看着少女认真记录的样子，秋羽依然找不到丝毫能说明她是在开玩笑的证据，于是，秋羽的大脑出现了第四次的短暂停机。

　　“军衔。”少女的古怪询问还在继续。

　　“啊？”秋羽的停机也在继续。

　　“不是说你在现实里的总司令军衔，我说问法则里的军衔。”

　　“那边”现实里的军衔苏昊还真没告诉过自己，但想来，总司令的话，不是元帅也得是上将吧，至于名为法则的虚拟游戏里的军衔，秋羽倒是相当清楚。

　　“未入伍。”

　　少女无语的盯了秋羽半天，“你该不是这个镇里的反法则人士，专门来找我寻开心吧。”

　　眼见对方又有弃笔从电击器的趋势，秋羽连忙解释到，“不不不，我今天刚刚才从外地来，人生地不熟的，所以才想先找个工作。”

　　少女再一次轻易相信了秋羽的说法，“那以前没玩法则的原因是什么？”

　　“为了带领地球军反抗凶狠的异星侵略者，没时间玩。”秋羽哪知道什么原因是合理的，只能用另类的事实来敷衍。

　　“这样啊……”少女把笔往吧台上一拍，似乎本就因为缺少睡眠而布满血丝的眼睛又变红了几分，“没玩法则的人都是被人类进化所抛弃的草履虫，今天先给你来个岗前培训，体验下法则的精彩。”

　　少女走到一颗金属大蛋的旁边，用手在蛋壳上敲了两下，刷的一声，小半的蛋壳收进了壳壁里，露出内部水晶胶般的内壁和一些环状的发光线圈。

　　“型游戏仓，理论上可支持一千一百年的连续游戏。”

　　少女的声音透着骄傲，秋羽的大脑里透着眩晕。

　　“这东西很贵吧？法则还真不是穷人能玩的。”既然已经被对方接受了完全没玩过的说法，秋羽索性本色出演游戏小白的角色。

　　“怎么可能。”少女鄙视的看了秋羽一眼，“这个型号的游戏仓可是最高级的，而且限量发行的，全世界只有十万套。其他人用的游戏仓，不对，绝大多数的人根本用不起游戏仓，都是用的头戴式终端，即使进入深度睡眠状态也最多连续游戏七百二十小时，算上营养液和大脑活性剂……”

　　在少女的近乎吹嘘的背景音中，秋羽默算了一下，光是这间网吧就有两百台游戏仓。全世界限量十万台……不说其他，光是两千万人口的京都里面的政府人员都不够分，这一间小小的网吧能弄到这么多还真是让人赞叹。

　　“这机器多少钱一台？”秋羽试探着问道。

　　少女的夸耀停了下来，撅嘴想了片刻，“不太清楚，大概两亿左右吧。”

　　“两亿……”秋羽试着以日元的比值来理解，但失败了，最后在脑海中跳出的是里拉。为了对得起所谓的最高级和限量两个词，又补了一句，“用这个机器每小时多少钱？”

　　“两元。”少女随口道。

　　“哦。”秋羽平静的点头。如果再认真的去思考，那根本就是给自己找不自在。

　　“进去吧。”少女拍了拍舱壁。

　　所谓没吃过猪肉也该见过猪走，如果少女拿给秋羽的是个头盔，秋羽还真不知道该怎么办，可既然是大多数人都用不起的高级游戏仓，秋羽倒好问了，“哦……这个东西应该怎么用？”

　　“进去就行，里面的活性胶会自己适应你的身体。”

　　“不需要什么上网卡，脑袋接口什么的？”

　　“这就是我这里游戏仓和那些头戴式终端的区别了。”少女再次进入得意状态，“头戴式终端必须和使用者脑波对应，一个人的脑波被记录后就再也不能给其他人使用了，但我的游戏仓不用任何认证，别说人类，就是动物也可以使用。”

　　“进去就行？”秋羽用收戳了戳活性胶，感觉还是有些没谱。

　　“进去就行。”

　　少女不耐烦的把秋羽推了进去。秋羽本来还有几个疑问，但刚一进入游戏仓，身体就被胶质体完全包裹，随后听到唰的一声，蛋壳再次恢复了密闭状态。

　　身体完全受到束缚，加上一片漆黑，让秋羽瞬间寒毛直立，脑海里飞速计算着自己中计被俘的可能性有多高。但在秋羽的分析还在进行中时，突然感觉脑袋出现了短暂且轻微的眩晕，轻微得让秋羽都以为这是自己心跳加快时的自然反应。只有眼前的景象说明这确实是某种东西切换时的副作用。

　　仿佛刚才只是眨了下眼睛，短暂的黑暗之后，映入眼帘的便已是一条宽广的商业街。

　　街道的两旁，炫目的招牌闪烁出迷离的光芒。穿戴成卡通造型的人在店铺门口派发着商品的传单。巨大的LED屏幕上，不畏寒冷的模特用夸张的姿势展示着自己傲人的身材，以及身上那套作为商品真正需要出售的服装。

　　一个和同伴打闹着的小孩在跑动中，撞在了秋羽的脚上跌了个跟头，迅速爬起来后，对秋羽做了个鬼脸，继续向着远处跑去。

　　即使已经经历了好几次监管者力量下的时空转换，秋羽依然震惊于眼前的世界。明明在感知中，自己的身体还在那个大鸡蛋里，但是眼前的世界不管是视觉，听觉，还是脚踏实地的触觉，都执拗的和自己从未出过错的感知唱着对台戏。

　　秋羽突然有些迷茫于钱笑那个，自己很适合这里的说法。这是一个真实得让五感找不到一丝破绽的完美虚拟世界，感知蔓延的力量被真实所束缚，自己进入到这里之后，感知的力量依然被留在现实之中。所以，别说站到什么力量的顶峰，光是失去了感知的庇护这一点，就让自己连自保的信心都不足。

　　“走吧。”

　　在秋羽发呆之时，少女已经出现在了秋羽的身旁。

　　被这个世界的力量消去凌乱的头发和青黑的眼袋之后，眼前的少女绝对可以在少女两字前加个“美”字做修饰。而且不同于在现实中的胆怯与无精打采，现在的少女身上散发出一股浓烈的自信气息。

　　这样的气息秋羽并不陌生。在地球上时，那些成天玩游戏的人在现实中完全是一副存在感无限接近于零的行尸走肉姿态，可是一进入游戏中，各种霸气瞬间爆发，别说现实中的一些小小的困难，就是面对毁灭世界的恶魔，也绝对敢冲上去爆装备。

　　秋羽在和司马天智第一次接触之时，还研究过是否让这些比起现实，更适合毁灭游戏的人作为中坚力量进入游戏中。而和这类人在某些方面有诸多相似之处的司马天智也相当赞成这样的想法。毕竟在这个公平的宇宙中，不适合现实世界的人，总有适合他们的所在。

　　如果不是生存点还过于紧张，或许司马天智已经建立起一支因为觉悟不同，所以比苏昊手下那些精英更加强大的部队。

　　“去哪？”秋羽收回了纷乱的思绪。

　　“又不是来购物，说过是带你玩法则吧？当然是去选个进入法则的身体咯。”少女不待秋羽回应，就踏着欢快的节奏向远处一座几乎没入云端的大厦走去。

　　直到少女走出十多米远后，秋羽的才重新启动大脑追了上去，“这里……这里不是法则中吗？”


第二百八十章 另一个世界4

　　少女停下了脚步，撅嘴瞪视了秋羽半天，好半天后才恍然大悟般道，“难道你以前连网都没上过？”在秋羽正不知该如何回答时，少女又自言自语道，“看来边远山区还是存在的啊，那么得从头教起了。”

　　“实际上……”

　　“好吧。”少女用下定决心的语气打断了秋羽的话，“连基本的网络世界都不知道就进入法则是很危险的，稍微花些时间做说明吧。”

　　少女指这一家堆满机械制品的店铺，“那是商店，可以买到各种东西。”

　　“那是杂货店。”少女指向了另一家店铺，“虽然都是卖东西的，但是侧重点不同，所以想买东西要按自己的需求找不同的商店。另外……”

　　“你在拿我寻开心吗？”

　　少女先是茫然的看着秋羽，几秒钟后开始干笑，“刚刚是开玩笑的。”

　　“不，我觉得你现在才是在开玩笑。”秋羽似乎觉得，少女对常识的缺乏度和自己有得一拼。

　　“我是老板。”即使这么说着，少女依然觉得气势不足，很快败在了秋羽的反瞪视之下，“你来问吧……”

　　获得主动权的秋羽很块就对这个世界有了清晰的了解。

　　在以前，所谓的上网确实是机箱加显示器的组合。但从十年前开始，一个名为创造者的公司突然崛起，以虚拟实境的技术在短时间内就垄断了全世界的网络市场。

　　像这种垄断性质的企业，一般都是和政府有着密切关系的，否者绝对得不到政策上的支持。可是创造者公司以独立的身份，不但没有得到世界上任何国家政府的支持，反而还在各国政府的联合打压下，奇迹般越走越远，以无人可以破解的虚拟技术为核心，在这个全球信息化的时代轻易渗透到了所有的商业领域。

　　“你是说我们现在身处的，就是创造者公司垄断全球商业的产物？”

　　“对。”像是为了让秋羽有更直观的认识般，少女走进了一家服装店，虽然店员立刻就走上来作商品介绍，但在少女的无视下，很快就顶着满头黑线退了下去，“所谓的虚拟实境技术，并非是单纯的创造出一个虚拟的世界，而是建立于实际物体上的技术。简单的说，以前的电脑只是在依照现实中的物体建立起模型的空壳。但创造者公司的虚拟实境却是把物质的信息由原子级别开始完全数字化，建立了完美的物理架构。所以，在里看到的任何虚拟物品，从外表的形态到内部的性质，从灰尘的依附到时间留下的冲刷，都和实物品没有任何的差别。”

　　少女拿起了一件鹅黄色的连衣裙递给秋羽，秋羽微微踌躇后接到了手中，柔然的质地和握在手中造成的褶皱，都让秋羽看不出一丝与真实物品的差别。

　　“之所以说和真实没有任何差别，不但是指虚拟实境的技术，也是指创造者公司的经营手段。”少女拿起一条有着卡通图案的围巾放到一面试衣镜前，镜子上不但出现了少女的镜像，还在围巾旁浮现出了一长串编码，“虽然任何物品都可以在这个世界中完美的创造出来，但创造者公司并不满足于一个虚拟的世界。他们还在现实中销售了一种名为物品虚拟化终端的仪器，可以在物品的基本模版上，差别化每一件商品。所以我现在手里的这条围巾在真实世界还存在这完全一模一样的一条。镜子中的编码就是用来对应现实中本体的，一旦我选好付款后，在虚拟世界得到这条围巾的同时，现实世界的围巾也会给我送过来。”

　　秋羽再一次被这个世界所震惊。

　　虚拟实境对传统网络的取代，最多就相当于网络对传统信息传递方式的取代，虽然这唯一的一家网络公司实力将会达到一个超越国家的恐怖程度，可这毕竟还只是垄断了一个领域。但他们利用信息的垄断转换到商业销售当中，就完全不同了。

　　普通网络购物的优势已经相当明显，可是利用虚拟实境的技术，把网络购物的无限选择，经济实惠和商场购物的身临其境结合起来，还有谁会是这种购物模式的对手？任何商家即使不愿，也只能争先恐后的进入这个虚拟商场，而消费者更完全没有拒绝这种模式的可能。现在，就是少女对自己说，实体的店面销售已经彻底被挤垮，秋羽也不会认为有什么不可思议……当然，或许还有最后一点算不上制约的制约，给店面销售留下了最后的一丝生机。

　　“对于时效性的东西，这种销售模式应该还是不行吧？你买了这条围巾，花个十天半个月才送到也没什么，可假如我想吃碗面，先在这个世界吃了以后，总不可能在现实世界等上个几天吧？”

　　“这个我要了。”少女把围巾绕在了脖子上，直接走出了店门，“这个世界中不存在偷盗，只要将任何东西带离店铺，系统会默认进行了购买，扣除相应的费用后在现实世界中送货上门。”

　　“要是钱不够扣呢？”

　　“就带不出门呗。”少女向前走出一断距离后，又走进了另一家销售饰品的店，“至于时效性，只要你不是故意找个外地的店就不会问题。我们现在身处的这条街是根据现实地域来划分的，你能看到的大部分店，其实都是真实镇中的本地店铺。当然，也有外地同时购买了多个并联点的店铺，例如我们现在进入的这家。这种店都会在显示物品编码的同时，还会显示出物品的实际所在地以及到货时间。”

　　“并联点是什么意思？”虽然已经猜到了答案，但秋羽要的是确实的肯定。

　　“这里不管看起来和真实世界有多相似，但毕竟还是便捷的虚拟世界。购买了多个并联的店铺入口既可以在我们真实镇的范围进入，也可以同时在京都，海城甚至是外国的不同位置看到。不过并联点视人流量和地域特点的不同，可能会很贵。像我们现在所在的这家小店，最多就在附近的几个小城有并联点。”

　　没人愿意被人小看，饰品店的老板听到少女的话，脸色涨红的大叫着，“别小看我，等明年我就在京都买一个并联点。”

　　“这种小店的利润，就是在京都买，也最多就是贫民区的郊外。”

　　秋羽第一次发现，天然呆般的少女居然还有些毒蛇，在把店主气得火冒三丈之时，拉上自己翩然离开。

　　“那么再说到关于吃的东西的问题。真实镇的人都不愿意玩法则，连带的晚上的餐馆也没有生意，所以基本上都在凌晨前就会全部歇业。”说话间，少女已经带着秋羽走到了一间关闭着的店铺前，“如果是白天你就可以在这里叫东西吃，也可以从现实世界自己过来，这家餐馆距离我的网吧只有三十米，虽然店主也不玩法则，但好歹不会在网吧里乱涂乱画。”

　　秋羽四处张望了一番，发现和餐馆相关的店似乎只有这么一家，“这里解决热食不能快速送到目的地的方法，难道就是和并联点相反的做法——不允许餐馆在异地有并联点？”

　　少女继续带头往前走去，“商业可是自由的，有没有并联点主要还是看店家会不会购买，以及购买了后有没有能力快速送到。所以你只要在这条街道上看到有餐馆就只管进去，一般来说，对食物这类商品，系统都会有严格的时间限定，要是不能在时间范围内送到，会按店家自己的设定，赔偿你两倍到不设上限倍数的损失。不过记着，这点只有在这条街道范围内才有效。哦，对了，像食物这种东西，在这个世界可以免费品尝的，虽然会越吃越饿。”

　　在一个类似公交站牌的地方，少女停了下来，“这里是区域切换点，网路上仍和开放地点都可以通过这里快速到达。”

　　秋羽定睛看去，站牌上排满了无数奇怪的地名，而且随着少女手指的滑动，还有更多的地名出现。秋羽还来不急一一看清楚，就听见少女的催促声，“走了，这个没什么好看的。”

　　“我们不是要通过这里去其他地方吗？”

　　“我们现在已经在京都中心了。”

　　“什么？”

　　秋羽很理解少女话中的意思，只是思维有些跟不上状况。把目光从站牌上移开后，才猛然发现，在自己根本没有注意到的情况下，周围的场景已经发生了天翻地覆的变化。

　　四周都是参天大厦，无数的道路呈立体状把这些大厦连接在了一起。琳琅满目的店铺如同悬挂于巨树上的丰硕果实般，占满了大厦的每一处醒目位置。

　　造型奇特的交通工具在路上飞驰，每当接近到行人或者建筑之时，总会做出匪夷所思的规避动作，仿佛受到无形力量的阻挡，即使是故意，也完全不可能发生车祸。

　　少女相当理解一个没上过网的乡巴佬初见这些东西的震撼，所以大度的给了秋羽两秒的适应时间后，生怕被周围的人笑话般，拖着秋羽离开了站台。


第二百八十一章 另一个世界5

　　“幸好这里只保留了商业场所，要是你看到完整的虚拟京都，不是连眼睛都要看掉。”少女一边快速的走着，一边还不忘鄙视秋羽。

　　“完整的？什么意思，也就是说现在的是不完整的？”虽然眼前的景象确实惊人，但秋羽的愣神只是因为在自己没有意识到的情况下发生了场景的转换，所以觉得有些不安。不过少女的话里，明显包含着什么重要的信息。

　　“你现在看到的所有东西，都起源于创造者公司在九年前启动的全球虚拟化计划，目标是在虚拟世界建立一个和现实完全相同的世界。这样的话，不但是购物，一切与空间相关的活动都能轻易完成，例如聚会，旅游，非物质资源调集等。后来，他们发现，现实世界那些受各种因数制约的东西其实并没有那么好，于是全球的虚拟在尊重现实的同时，更注重便捷，舒适。所以现在的这个虚拟京都比起现实的京都还要更加完美。商业，娱乐，住宿都是按照最优方案进行的创建。从各方面来说虚拟的京都都完胜现实中的京都，因此，除了基本的生存需求外，人们都选择在这里居住生活。最高峰时的京都达到可是达到了三亿人口。你能想象那是什么样的规模吗？”

　　秋羽没有去想象，因为根本无法想象出来，“三亿？京都不是只有两千万人口吗？”

　　前方的少女面向秋羽，倒退着行走，“两千万是现实世界，这里可是不受空间和资源限制的虚拟世界。无数受到现实制约，无法居住在京都的人，只要支付少许费用，就可以在这个虚拟京都获得一席之地，而且享受的还是比现实京都更加优质的生活。如果不是有着其它大型城市的分流，这里的人口会超过十亿也说不定。”

　　“这样的话，会让京都的人优越感大受打击吧？”秋羽想到了谢北章在听说自己是“小地方”人时的奇特反应。

　　“确实是这样，当初还发生过不少矛盾，不过比起这种小小的优越感挫折，京都人在法则中，得到了让其他地方的人嫉妒到发狂的优势，继续保有了足够的优越感……”

　　眼见倒退着的少女即将撞到身后的人，秋羽刚要出声提醒，少女便已如同轻盈的小猫般，踏出一圈优美的步伐，让过身后的人后，继续说道，“总之，创造者公司通过虚拟地球赚走了至少半个地球的财富，而后，因为劳动力大量转移到了这个世界中，现实世界出现了人力危机。各国政府气势汹汹要以此为借口对创造者公司进行制裁时，早有准备的创造者公司又拿出和虚拟实境同级别的其他技术，完全接手了全世界的农业生产，及大部分的轻工业。如果不是要给政府留些面子的话，连重工业和军事力量也完全可以通吃，不过那样的话，面临解体危机的政府估计会做出些过激的举动。”

　　“然后，这种尴尬的僵持在五年前，因为一次据说是创造者公司故意引发的摩擦，双方的矛盾到达极限。但此时的创造者公司不但是拥有着所有国家政府加在一起也赶不上的财富与资源，还有不可动摇的人心——虚拟世界的完美是历史上任何政府都无法相比的，这里不存在资源的限制，也就没有任何不可调解的矛盾，享受到的生活也是人类所能想到的最理想的。说简单点就是，人类已经离不开这个虚拟世界。连带着爱屋及乌，对创造者公司也奉若神明。如果不是创造者公司态度暧昧，恐怕一个声明就能成为整个地球的实质统治者。可即使这样，在那些奉行自由选举的国家，领导人也早已被换成了创造者公司的人。”

　　“到这样的程度，世界各国政府唯一能够和创造者公司对抗的，就只剩下手中的毁灭力量，这也是绝大多数人认为创造者公司没有踏出最后一步的阻碍。不过既然主动引发了摩擦，同样也让所有人认为，创造者公司已经有了足以解决全部麻烦的方法，或许是依靠先进的技术，或许是对人心的渗透，或许两者皆有。”

　　少女回复了正常的行走姿态，“冲突的过程就不是其他人可以知道的了，但是最终的结果有些怪异，政府依然平静的存在着，创造者公司也再没有任何奇怪的举动，直到到四年前，法则的出现……一直把创造者公司当作敌人的各国政府，惊人一致的作出了支持创造者公司开发法则的决定，并且，无偿提供一切帮助。”

　　秋羽脚步的节奏出现了片刻的错乱，“这笔对双方都有利的交易恐怕是在冲突之时就定好了的，而用了一年时间才公布……是有什么需要花费时间解决的困难吗？”

　　少女点头，“在当时确实引发了不少猜测。但无数网民还在以此为谈资之时，创造者公司就主动给出了答案——那一年的时间，实际上是招收了少量人员对法则进行封闭测试。”

　　“测试？”

　　秋羽有些动容。用一年时间测试一款软件算不上什么，但光测试就用了一年时间，那么开发用了多久？那个名为法则的世界，分明是创造者公司从一开始就埋下了的伏笔。

　　少女继续道，“根据创造者公司的说法，法则是一款将虚拟实境技术应用到极限后创造出的世界，那里的真实程度比虚拟化的地球还要高出无数倍……虽然没有人可以理解这个无数倍的含意。而一年的测试期也只是完善了很小的一部分内容，接下来，还需要两百万自愿者进入法则，进行进一步的测试。让人惊讶的是，表示支持的各国政府获得了一百万个名额。”

　　“该不会政府的妥协，就是为了一个虚拟世界的测试名额吧？”虽然是疑问的语气，但秋羽却几乎肯定，就是这个原因。

　　“听起来是有些匪夷所思，但等你见识到法则之后，就会理解政府的这次交易了。”少女转上了一条如同巨龙般凌空飞架的道路，“接下来，就是聪明人和消息灵通者拼命争夺剩下的一百万个名额。然后，在三年前，进入法则的人数再一次被扩大。为了便于信息收集和升级连接终端，这一次获得资格的，主要是身居大型城市中的人。这就是我刚才说的，大型城市的人继续保有了优越感的原因。后来又陆陆续续增加着测试人员，直到一年半以前，法则才对全世界全面开放。不过，这次全面开放又是另一个大事件的导火索。”

　　“难道说是，创造者公司为了推广他们的新虚拟世界，强制关闭这个世界的丰富功能？”秋羽继续以疑问的方式说出自己肯定的事。

　　“不管任何新生事物，都会有人抵制，何况是那种颠覆万物的程度。这个虚拟实境的世界本就有一些人视为妖魔，在法则出现之后，更是出现了创造者公司是来用精神麻来痹统治地球的外星人的流言。虽然这种言论在为什么不直接灭绝人类；创造者公司早就得到地球上一切资源，不可能再有任何图谋之类的反驳声中，完全站不住住脚，但多少还是有些人相信，以至给法则的推广造成了少许的阻碍。面对这种情况，一直友好行事的创造者公司第一次用强势的姿态来应对这个实在算不上大的麻烦——关闭了虚拟地球上除基本需求外的一切服务，让那些已经离不开便利虚拟生活的人，在受到流言感染之前，就争先恐后的进入到法则中去继续享受。几乎所有的人，只要进入一次法则，就会彻底着迷。”

　　“后面的事情就简单了。”秋羽接过了少女的话，“对于喜爱虚拟世界的人来说，进入一个更加完美的世界本就是他们的追求。对于注重实际的人，以法则本身的优秀来说服他们。对游移不定的人，则以大势驱动他们。这是一种让人根本无法抵挡的推广策略，那么最终的结果……”

　　“结果就是仅仅一年半的时间，全世界未进入过法则，或者进入后出现抵触情绪的人只剩下了总人口数的十万分之一。现在在这个虚拟城市中看到的人，大多都仅仅是在这里作短暂停留，为现实世界的生活准备一些必须品。”

　　“可是，按你说的，什么东西都被创造者公司垄断了，大多数的人又都沉迷于法则，那么现实世界的经济由什么来支持？就是这里有人在卖东西，那么买东西的人至少也得有收入来源才行吧？”

　　作着沉闷说明的少女像谈到了感兴趣的话题般，突然来了精神，“当然是法则啊。把世界分成三个部分的话，现实世界是生存的基本，虚拟地球是维系的中点，法则才是整个世界的核心。因为法则已经成了人类的主要居住地，所以对现实世界的资源需求被减少到了一个相当微小的地步，即使只依靠创造者公司也能满足人类生存于现实世界的全部需求，以此为必要条件，在法则中获得的财富可以兑换成现在中的货币，因此，只需要在法则中从事自己喜欢的工作，就可以同时在几个世界中过得非常好。”

　　“喜欢的工作吗？光是这一点就已经足够吸引人的。那么现实世界的货币……”

　　“不行哦。”少女一副我知道你要说说的表情，“创造者公司只允许将法则中的财富兑换成现实中的货币，却不允许现实中的货币兑换成法则中的财富。”

　　“呵……”秋羽苦笑。

　　“好，到了。”

　　少女的清脆声音传来。

　　秋羽只是稍微走了下神，再将实现凝聚起来之时，眼前的场景已经再次发生了转变。不远处是那栋在初进这个虚拟世界时，已经见过的超级大厦。周围的其它建筑也有数百米之高，但和它一比，不过是巨人脚小的渺小蚂蚁。单以视野中看到的部分来说，应该已经超过大气层了吧。

　　“这里是？”秋羽的感知似乎受到眼前大厦的牵引，出现了少许的波动。

　　少女彷如一个即将把游客带进黑店的无良导游般，带着最开心的笑容看这秋羽，“进入法则世界的入口哦。”


第二百八十二章 另一个世界6

　　“这楼叫做世界之心，而且就功能来说，也确实可以说是整个虚拟地球的心脏。不过自从法则被建立以后，这个虚拟地球也就没有太多的事情了，现在仅仅相当于一座普通的办公大楼，以及进入法则世界的接待处。”已经到了这里，少女尽职的做着关于基本常识的最后说明。

　　“进入法则每次都要通过这里？”在秋羽的视线中并没有看到多少人。

　　“不用，只有还没进入过法则的人，才需要到这里选择一个适合自己的身体。”

　　“我一直比较在意，选择身体是什么意思？不是用现在的这种形态进入法则吗？”

　　“如果愿意的话，也可以把法则当作一款超逼真的网络游戏，可是就官方的说法，法则是一个幻想与法则并存的，超越真实的真实世界。那里不存在BUG的说法，任何事情，只要你能做到就都是允许的。但是相应的，你能做到多少，还是在取决于你的能力有多少。”

　　“你还是没说到身体的问题。”

　　少女垂头叹了口气，“之所有很多人都把法则当作一款游戏，是因为除了作为一个真实世界必备的要素以外，在里面也同时具有着一切游戏的必备要素。而作为游戏，光拷贝你现在的身体素质进去，完全不可能享受到游戏的精彩，所以需要在进入之前准备一副又厉害，又适合自己，又能确实让自己喜欢的身体。”

　　秋羽本来清晰的思维反倒被少女的说法弄糊涂了，“那不能在进入法则时，把身体的素质按比例提高，或则统一给出一副能力相同，但可调节外型的躯体吗？”

　　再走几步就将进入到号称世界之心的大厦中，少女的语气微微拔高了一些，“别用老式游戏的思维来看待法则，法则的魅力之一便是……拥有无限的可能。”

　　随着少女的话，站在大厦入口的秋羽突然觉得眼前一花，本以为又出现了突然的场景转换，但迟疑了两秒后才发现，眼花的原因是大厦内太过炫目的景象。

　　无数的电子屏幕，光屏，还有立体投影充斥于头顶的每一寸空间之中。绝大多数都是一些静态的图片加上大量的说明性文字，少数以动态吸引人眼球的，都是以某种生物为主体，做着各种复杂的动作，或者在不停变换的场景中战斗的画面。

　　眼睛四处无序的游荡了片刻后，秋羽的目光停在了一个有些类似铁血战士的画面上。

　　画面中，带着狰狞面具，身穿锁链甲的身影以敏捷的动作在树木间跳动，巨大的发力每一次都能准确跃到将近十米开外的另一颗树上，但承受他跃起或落下的细细枝条竟然连最轻微的抖动都没有。几秒后，森林的场景变换为了沙漠。“铁血战士”依然在沙漠中狂奔，但是与森林时的轻巧不同，沙漠中奔跑的每一步都会踩起漫天沙尘。但是当沙尘落下时，居然完美覆盖了踩踏的痕迹。场景再次转换，变成了有无数残骸飘浮的失重太空仓中，在这个拥挤而狭窄的舱室内，“铁血战士”如同灵活的猿猴般，借着舱壁的反弹快速移动。在没有碰上任何残骸的前提下，十多米的通道只用时不到三秒便全部通过。

　　又是几个不同环境的变换之后，画面定格在了“铁血战士”的立体影像上，旁边是一排文字及数据的说明。

　　类别：生物构装体。

　　名称：黑色逆袭。

　　最初出现地：黑暗的杀戮森林。

　　身高：1.7到2.1米。

　　体重：65到120公斤。

　　优势：速度，体力。

　　特别能力：精确力量控制，多种类武器掌握。

　　是否具有进化性：是。

　　是否存在升级版：是。

　　同步适应率：快速。

　　备注说明：因为是人类形态，即使是第一次进入法则也能轻松控制。拥有高速和高体力的优势，对士官以下的新手来说，绝对是逃命首选。多种类武器掌握和可进化可升级这三点更是保证这个身体在未来的无限成长空间，还有什么值得犹豫的吗？

　　见画面又进入了重复播放，秋羽把目光投向了另一个光屏上。

　　光屏上一只双眼仿佛燃烧着红色色火焰，身高超过两米的巨狼。在它周围是一队手持长矛的中世纪重装骑士。眼看着巨狼主动发起了冲锋，画面突然跳到了说明界面。

　　类别：强化型生物。

　　名称：血色恐慌。

　　最初出现地：狂暴的阴影平原。

　　身高：2.3到3.7米。

　　体重：800公斤到3200公斤。

　　优势：速度，力量，体型，生命力。

　　特别能力：快速回复，断肢再生。

　　是否具有进化性：是。

　　是否存在升级版：是。

　　同步适应率：普通。

　　备注说明：这场战斗可是真实的，身体的使用者虽然不是新手，但是我可以拿脑袋担保，他绝对是第一次用这个身体作战，所以请好好看看血色恐慌这个名字的由来吧。

　　光屏上的战斗重新开始，仿佛是为了显示自己真是第一次用这个身体战斗般，巨狼的动作有些不灵便，在冲出了几步后就被自己绊倒在地，一路滑出十多米远，刚好停在了一群骑士面前。后者丝毫没有浪费这个宝贵的机会，纷纷提起长枪向巨狼刺去。

　　巨狼虽然有着巨大的体型，但面对的并不是小匕首，而是没一把都可以把他身体从两侧刺个对穿的骑士长枪。要是这一下就被十多吧长枪刺中，不管再有什么生命力的优势也只能彻底躺下。

　　就在长枪及身的一刻，巨狼突然就地打了个滚，躲开攻击的同时，还依靠身体的重量将三把长枪从骑士手中压掉。一个倒霉的骑士因为长枪握得太紧，导致脱手不急，从马上掉了下来。当他负担着一身沉重的盔甲艰难爬动着之时，被巨狼拦腰咬在了嘴里。其他骑士刚刚准备救援，却被漫天的血雨遮盖住了视线。被咬断成两截的骑士尸体高高飞舞着，在血雨落尽的一刻，重重摔到了地上。

　　一击秒杀成功的巨狼，动作依然像喝醉酒般迟缓，但巨大的身体不需要做出多么精确的动作，只要朝着一个大致方向埋头撞去，就一定能将一名骑士连人带马撞倒在地，然后用弹出利爪的脚轻轻踩上一下，骑士的铠甲就向纸糊般被轻易穿透，连带穿透的，还有骑士的身体。

　　经过这两下，骑士们已经明白盔甲给自己带来不了任何安全感，反而还是一身的累赘，一些人开始拆卸盔甲准备轻装上阵，另一些人则组成阵型策马冲向巨狼。但最终，两种不同的行动都出现了相同的结果。

　　像骑士知道了自己的铠甲无效一样，巨狼也同样知道这里自己攻击的效果……快速播放的画面之中，全是一格格肢体被撕裂的特写。骑士与巨狼的鲜血混合在一起，将巨狼的毛发完全染成了如凝固血块的暗红。

　　最终的结果似乎没有胜利者，不管是骑士和是巨狼，全都躺在了地上。可是随着在战斗结束之后的十二小时倒计时，巨狼由一动不动到开始舔舐伤口，然后踉跄走动。当计时归零的一刻，巨狼身上的伤口已经完全消失，因为还没有长出毛发，回复的伤口处可以清晰看到鼓动的强壮肌肉与几乎淡不可查的疤痕。

　　在最后的一个远景中，似乎完全适应了这具身体的巨狼，在草原上敏捷的奔跑起来，已经凝固在毛发上的血块被跑动的强风吹拂，一片片的脱落，在身后拖起一条代表这湮灭生命的黑色轨迹。这个景象让人不由想象着，如果是在血液凝固之前，那么这条轨迹将会是何种艳丽的色彩。

　　少女一直没有打扰秋羽的观察。有不少冲动型的人选择进入法则的身体，往往都是凭借在这里第一眼看顺眼的广告。她本来也相当有兴趣看看秋羽会犯多么有趣的错误，可是见秋羽在看了眼黑色逆袭之后，就一直把注意力放在了巨狼身上。出于对那种野蛮战斗方式的强烈厌恶，终于忍不住开口道，“你该不是看上了这个野兽的身体，准备在法则里充分展现野性吧？”

　　还不等秋羽开口，少女又继续道，“本来选择什么样的身体是你的自由，但作为你的老板，我可不能放任你走上歧途。别看野兽的身体强大，但人类作为一个智慧物种，身体的强大远远比不上强大装备的支持。虽然野兽也有野兽的装备，但是实用性低不说，数量也稀少，而且受到野兽本身的限制，很多工作也做不了，投入那些变形类的消耗品倒是能解决这个麻烦，但是这些消耗还不如……”

　　整整十分钟都是少女对强化型生物，也就是她口中“野兽”的弱点说明。秋羽也不去打断她，只是静静的听着，中间还时不时做些互动。等少女全部说完后，才又指了指黑色逆袭，“那这个怎么样？”


第二百八十三章 另一个世界7

　　“这个也不太好，虽然也是人类形态，但多多少少还是和真正的人类有所差别，特别是他的种类，生物构装体，这意味着只能和人类通用机械类装备，而且受伤的话，一般的对生物医疗手段不会有太好的效果，组队战斗时一旦受伤很难得到来自队友的良好帮助。”

　　“那就没有优点？”

　　“不，优点也相当明显，对于已经足够强大的人来说，这种走专精路线的身体是相当不错的选择，但对于你这种新手嘛，最好还是大众路线稳妥些。”

　　“也就是选择人类的身体吧？”秋羽转头四顾，即使是人类的身体，随便一眼也可以看到好几种，“你有什么建议？”

　　少女似乎有些生气的撅嘴道，“这个还是你自己选吧，以前我帮人选过身体，结果被一直埋怨到现在。要是你做不了决定的话从前面的电梯上去，在一百层以上有创造者公司的技术人员，可以通过测试你的爱好、行为模式和习惯，帮你选出最适合你的身体。”

　　“那还真方便。”秋羽嘴上这么说这，但丝毫没有走向电梯的打算，“该不会收费高昂吧？”

　　“不，一分钱都不收。”

　　听到少女这么说，秋羽更不打算去了，“是有什么代价吧？”

　　“很重的代价啊。”少女恨恨的抓着围巾，“要享受那个待遇，得授权他们完全调查你的记忆，正常人谁会愿意把自己的一切都给他们看？那比裸体还让人受不了。”

　　“简直是要人命啊。”

　　对其他人来说，这样的说法是以略显夸张的方式表达自己的感想，但对秋羽来说，这是实话。要真被调查了记忆，就算创造者公司不是敌人也绝对会马上变成敌人。

　　少女刚赞同的点了两下头，动作突然一滞，做出侧耳倾听的表情，几秒后，撅嘴对秋羽道，“你别乱跑啊，我离开一下。”

　　“有人上网？要不我去吧。”

　　“半夜三更的哪会有人，是法则里有点事情。”

　　“哦，好的。大概得等多久？”秋羽做事向来谨慎，不过，面对这个思维跳跃性极大的老板时想不谨慎也不行。

　　“说不准，反正等着就是了。”

　　少女才刚刚化为一片光点消失，就有一个身着黑色西装的中年人带着一脸的堆笑凑到秋羽身边，“你好，我是导购员赛门，有什么我可以效劳的吗？”

　　商场，尤其是那种相当复杂商场中的导购，总是能轻易取得顾客的信任，然后视其职业道德，可以让客人享受一次愉快的购物之旅，也可以让人明白什么叫大出血或则被宰。

　　当然，一个正常的导购找上秋羽，事情很可能会反过来，视秋羽的心情让他明白什么叫天使顾客或者地狱来客。不过从面前这人看人的方式，攀谈的时机以及说话时语气的波动，秋羽都可以轻易判断他绝对不是什么导购，至少不是正常的导购。这样的人倒刚好是秋羽需要的。于是，一个无知但富有的天使模版被秋羽加载到了自己身上。

　　“哎呀，真是帮大忙了。家里的规矩太严格，以前从来没机会玩法则，好不容易得到允许我可以试试了，结果又被人丢在了这里。”

　　秋羽的话让任何一个专业或则兼职骗子都可以很容易得出两点信息，第一，会把家里规矩挂在嘴上的，一定是条大鱼。第二，轻易就对一个陌生人说那么多话，多半是个没有防备心机的单纯笨蛋。当这两点加在一起，世界上再找不到比这更讨人喜欢的顾客了。

　　赛门确实不是什么导购，实际上，在这个大厦里并没有导购这个职业的存在，在这里招揽生意的都是些在法则中混得不太好，以至没有太多闲钱兑换到现实中，只能靠兜售法则中的身体，直接赚点现实货币。

　　创造者公司并不在乎一点点小钱的流失，反而认为这样可以让还未进入法则的人，先一步了解到法则与虚拟世界的不同，换句话说，就是真实性的存在。所以这里兜售法则中身体的人，有常规的销售方式，也有非常规的销售方式。非常规的销售方式中，就包括了坑蒙拐骗套餐。只要最后确实交付一具身体给购买者，那么不管购买者后来有什么样的不满，创造者公司都不会帮助其退换。最多就是给出销售者的部分资料，让购买者有什么问题自己到法则中去解决。

　　这样做看起来是不负责任，但却是对新手一堂具有重要意义的教学。在进入游戏前先因为吃亏而了解到法则是个怎么样的世界，比进入法则以后才认识到，单就学费而言，实在是要便宜太多了。

　　不过，虽说可以不择手段的做生意，但购买身体的人都是用来进入法则之中的，没有人敢担保今天骗到的人，未来不会在法则中报复自己。

　　以前就出现过一个销售者，连哄带骗的把一副在法则中最不受待见的液体生物体，卖给了个怎么看都不可能闯出名堂的新手，可是不到三个月，这个新手就在法则中把骗自己的人弄到倾家荡产。要知道，现实中的钱只能在现实中用，而法则中的钱却可以在两个世界里畅通无阻，所以哪一方重要根本不需要做比较。

　　因此，经过太多实例的验证，在这里兜售法则中身体的人也不敢做得太过份，最多就是稍微夸张下身体的好处，隐藏下少许的弊端，以及作些不算实话但也算不上谎言的宣传。

　　如果不是考虑到会独自来选择身体的人，在法则中不可能有什么厉害背景，可以让一点点底限之内的小亏被流逝的时间所冲刷，或许这里会比政府认证的诚信市场还要诚信。毕竟被事实选择的法则，总是比人选择的法则更具有力量。

　　基于各种各样的担忧，赛门找上秋羽并没有敢安上进行欺骗的心思，只是单纯想卖掉几具身体，最多就是卖得稍微贵那么一点。因为刚才看到秋羽是跟法则中的老手在一起，连卖得贵一点的心思，也完全在贵得“合理”的范围以内。可是在听了秋羽那种彰显天使顾客身份的话语后，眼睛先是一亮，可随之又迅速黯淡了下来。

　　不比秋羽那种完全不了解法则的雏鸟，赛门可是相当清楚那些家族势力在法则中的恐怖力量。作为在法则世界门前谋生的人，赛门听得最多的就是关于顾客与销售者的故事，在最让自己记忆犹新的几个故事中，有一个是这样的。

　　某个家族的少爷专门以“被骗”为乐，故意诱导对方高价卖给自己法则中的身体后，立刻到创造者公司申述，根据要得的部分信息，玩变态的玩追杀游戏。因为师出有名，即使是星空骑士团也不好进行干涉。

　　“你大概想要什么样的身体？这周围有让你满意的吗？”赛门拼命摆脱了头脑里那些不着调的想法。会故意找麻烦的人毕竟不多，要是因为一些传言而放掉生意，那自己一辈子也别想再干这行了。而且不同于那些做转手的人，自己手里的身体只要能按照市场价卖掉就行，价格合适，再加上系统的记录功能证明自己没有进行误导，就算遇到专门找麻烦的人也不怕。

　　秋羽把赛门不停变化的变清看在眼里，只是一瞬，便大概猜出了这些组合表情出现的原因，心中对法则复杂度的认识再次升高了数个等级，但脸上依然是最复合当前扮演角色的兴奋表情，“哦，看上很多啊，就是不知道哪个最好。”

　　赛门问周围有秋羽看上的没有，只是为了显得自己是个公正无私的导购身份，一般来说，在看花眼的情况下没人会一下子就作出决定，只要随便几句显得专业化的话语，就能把对方引到真正属于自己的商品旁。要是对方真的一下子看中了某个商品更好，自己有的话就可以直接谈价格了，就算没有，也可以了解到对方大概的喜好，然后用同类的商品将其比下去。

　　秋羽知道这种销售手法，但却不知道哪种身体算是最好的，所以将计就计的把销售的主动权交给了赛门。这样反倒让赛门吃不准情况，生怕自己拿出的商品在档次上低于对方的预期，留下足以影响到最终成交的坏印象。

　　像抓住了某物般，赛门将手臂在空中拖动着。一个在十多米外反复播放着的立体投影飘到了两人面前。

　　“您看看这个怎么样？”赛门没有多说，先调出了数据项。

　　投影上是一个面部被模糊华的标准人类身体，旁边的数据倒是比外形吸引人得多。

　　类别：电子机械体。

　　名称：生物黄昏。

　　最初出现地：崩坏的遗弃之城。

　　身高：1.8米。

　　体重：342.75公斤。

　　优势：力量，生命力，防御力特别能力：快速武器掌握，快速肢体维修，快速肢体改装。

　　是否具有进化性：否。

　　是否存在升级版：是。

　　同步适应率：即时。

　　备注说明：对于有资源支持的人来说，得到这具身体的一刻，就已经是傲视法则的强者。


第二百八十四章 另一个世界8

　　赛门是个相当具有生意头脑的人，深知对商品的吹捧应该是建立在客户中意的前提下，否者客户看一眼就不爽那样商品，而自己还在那夸夸其谈，不管说得有多好听，都只会是在把客户往外推。所以赛门没有急着进一步的说明，只是细心观察着秋羽的表情。可让他失望的是，凭借自己多年的经验，居然看不出面前这个人在想什么。微微犹豫之后，又连续拉过来三个光屏，希望用类比的判断法。

　　秋羽只是不声不响的看着，脸上依然没有出现丝毫可以让赛门判断出其喜好的信息。这种情况让赛门隐隐有些不知所措。仿佛面前的不是一个选择进入法则身体的新手，而是一个来找自己麻烦的竞争对手。可是从对方的眼里又能清楚看到，他确实是在专心的对比着一项项的数据。这种专注的对比实在太有欺骗性，以至赛门在听到对方的问题时，半天没反应过来。

　　“您刚刚在说什么？”虽然没听清客人的问话是件相当不礼貌的事情，但是这样子的问题被听错才是最大的不礼貌。

　　“我是说，能具体解释下这些数据吗？”秋羽把问题重复了一遍。

　　“你连这些数据的意思都不明白？”因为太过惊讶，赛门连敬语都忘了用。

　　在这个时代，即使完全没接触过法则的人，也不可能会不知道身体数据的意思。就像因为随处都可以听到有人叫爸爸妈妈，所以就算是孤儿也能理解这两个词语的意思一样。法则中的信息是想回避也回避不了的存在……但赛门是专业的，在一瞬间的惊讶之后，立刻收敛起了不应出现的表情。惊讶，奇怪之类的情绪无助于自己的生意，即使对方是在戏弄自己，但既然会在自己身上花时间，那么也说明有着做成生意的可能。于是，赛门用无可挑剔的认真程度开始对秋羽作出简单但清晰的说明。

　　“法则中的身体一共包含一千三百四十四项数值。但因为太过繁杂，一般只有专门从事研究的学者或者狂热爱好者才会去深入研究，除此之外就是以您现在能到看的几项数据作为重点，对于一般情况下的选择，这几项数据已经完全可以满足了。”

　　“类别是划分身体所属，类似生物纲目的分类方法，但比起单一的有机生物体，法则中的类别多得近乎没有限制，而且每天都会有新的类别出现。所以也不需要太过在意，只要关注后面其它几项实际数据就好。”

　　“名称是由最初发现者来命名的，虽然也多少和特点有些关联，但大体的作用就是个名字。”

　　“最初出现地，身高和体重都是字面意思。”

　　“优势是指在众多身体中，高于平均值的数据，但仅是对比效果，而不是绝对效果。”

　　“特别能力是身体数据中的重中之重，也是一个身体价值的主要体现，现在最热门的选择就是要能使用武器，但是身体的每一个特别能力都是让它们能出现在法则世界中的基本，不存在没有价值的能力，所以选择的时候，这点是最让人难以取舍的。”

　　“进化性是指在时间的流逝之下，这个身体是否能变得更加完美。而升级版则是说在自我进化之外，依靠其他方法变得更加强大。进化性一般都是生物类身体的特权，但是也确实发现过能进化的机械体，在法则的世界中可是世事无绝对。另外也听说出现过进化性和升级版都为否的身体，据说那是因为已经达到了成长极限的原因，要么就是无限垃圾，要么就是无限接近完美的存在。”

　　“同步适应率分为即时、快速、普通、困难以及不可控制。简单点说，就是一个身体多久能够上手，以及上手后的协调度。因为对身体的支配习惯，越是接近人类形态的身体越容易控制。完全是人类形态的生物黄昏基本上一拿到就能完美控制。动物形态就稍微麻烦些，需要长时间的适应，而且即使适应了之后，也可能会出现在紧急情况下用人类动作去反应的情况。而像鱼类或者蠕虫之类的身体，同步适应率会低到一个可怕的程度，连基本的控制都相当困难。所以，如果没有特别的需求，同步适应率在普通以下的身体一般不会有人去用。”

　　即使以秋羽的思考速度，也足足花了五秒时间去消化赛门所说的内容，“那么你对一个新人有什么建议吗？”

　　赛门有些摸不准秋羽真正的意思，只能就字面内容来认真回答，“这还得考虑您在法则中倾向于什么样的生活。是喜欢享受，探险，战斗，还是普通的生活工作。”

　　“说说探险和战斗的。”

　　“探险……”赛门突然觉得有些不对，自己是来卖东西的，居然不知不觉中变成了讲解员，而且还是那种进行真实而非商业讲解的讲解员。但脑海中的疑惑才刚刚表露在脸上，又被眼前青年的殷切注视快速抹去，一边想着要真诚对待客户，这种以前从未有过的经营理念，一边继续将自己关于法则的经验倾倒出去。

　　不知道过了多久，当青年的问题已经到了自己需要绞尽脑汁才能回答的程度时，先前离开的少女再次出现在了青年的旁边。

　　“谢谢，和你聊天很愉快。”

　　青年说着这样的话，和少女消失在了茫茫人海中。

　　几秒后，赛门回过神来，强烈的骂街冲动在胸腔中酝酿起来，但几道交易的信息争先恐后的在他眼前弹了出来。转动着僵硬的脑袋，发现身边不知何时围拢来了一大群人。又是几秒的呆滞过后，赛门猛然醒悟过来，对着那个已经看不到背影的青年方向低声道谢后，用着新学到的方法接待起身旁的大群顾客。

　　其实事情并不复杂，在这里做生意的人一开始就被创造者公司的动机误导。因为会来买身体的全是些无经验的新人，费力的去给他们解释，获得的回报远远没有直接把商品连哄带骗的塞给他们来得快。可是，当所有人都陷入这种销售模式中时，如果有人用“最笨”的方式进行销售，那么他会比黑暗中的火把更加吸引人。

　　这种“笨”销售方式多了，或许会在其他人的效仿下迅速黯淡，但作为在这段时间中第一个使用的人，注定了赛门将会永远成为领跑者。

　　宇宙是公平的，而秋羽也学习着宇宙的公平。虽然没有钱照顾赛门，但却可以在自己可控范围，尽力给予传授自己法则经验的赛门等价回报。

　　“我们刚才说到什么地方了？”少女转头浏览着四周的信息，不时撅嘴的动作说明还没有能让他看上眼的。

　　“我们说到，为什么要在这里买。你那里就没有可以送给我用的吗？”

　　“我怎么不记得说过这个？”少女疑惑的表情一闪既逝，但过于天然的性格注定了她不会去费脑思考这个不需在意的小问题，“法则的世界可是很复杂的，虽然你是我的员工，但我还没打算透露自己的身份给你。”

　　“只是给点东西和透露身份有什么关系？而且，透露身份是一件很严重的事情吗？”

　　少女停止了寻找，一脸认真的对秋羽道，“差点忘了，在法则中最重要的一条，就是千万不要对任何人透露现实中的身份。要知道，法则中的利益可是很现实的，在二次元电脑时代就出现过电脑游戏里的纠纷被搬到现实中的事情。而法则的世界里，你每一天都会因为各种原因和无数人产生纠纷。其中很多纠纷，都足以让他们在现实里给你带去真正的死亡。也许一个人都法则中可以强大到呼风唤雨，无所畏惧，但是在现实中却始终是个弱小的普通人。唯一能有效保护自己的方法，只有将现实中的自己完全隐藏起来。”

　　秋羽正色道，“我会牢记的，那么亲人……”

　　“法则中，一家人不知道相互之间身份的事也不在少数。只有那些自认在现实中有足够掌控能力的大家族，为了充分发挥家族的力量，才会以直接将家族的模式全都搬进去。虽然表面上看起来确实获得了快速的发展，但在我看来……”少女眼中闪过异样的色彩，没有再说下去，转到了秋羽的另一个问题上，“为了在法则中创造出超越真实的真实世界，法则里的任何行为都不会有所谓的系统记录，但是销售身体这种法则世界和虚拟世界相互连接的行为，销售者的资料会被记录在这个虚拟世界之中。所以不管以任何方式，我都不会把法则中的信息暴露在这里的。”

　　“哦……那还真是麻烦啊。不过还有一个比这个麻烦更大的麻烦，让我完全不知道该怎么办。”秋羽为难的看着少女。

　　“你不会真是反法则人士吧？”少女又进入了警惕秋羽的姿态。

　　“不，我只是手头拮据，想问下，你可不可以借点钱或则先预支点工资给我。”


第二百八十五章 另一个世界9

　　秋羽刚刚已经认识到了，玩游戏在任何时代都是个相当花钱的事。赛门推荐给自己的身体全都是以万为单位的标价，即使对这个世界钱的概念还没有一个清晰的认知，但对比上网一个小时只要两块，以及周围销售比较好的都是几百一个的身体，已经足够秋羽了解自己当前最大的麻烦到底是什么。

　　到这个世界之前秋羽就给自己定下了必须完成的两个目标——帮助钱笑，以及让自己获得强大的力量。虽然真正进入这个世界之后，又被迫多加上了一个找到钱笑的目标。但要给这些目标的重要度排个序的话，第一位的一定是让自己获得强大的力量。

　　就目前收集到的信息来看，游戏中的身体不一定就是钱笑口中的思御体，但可能性却相当之高。对于一心渴求力量的秋羽来说，思御体当然是越强大越好，在第一看到这些形形色色的身体之时，秋羽甚至已经在动脑筋，打算用尽一切手段去获得最好的身体。直到从赛门那里得知，身体在法则中达到士官军阶后还可以换，才稍微冷静了一些。然后，反倒因为对自己的自信，不太在意第一个身体是什么样的了，只是希望能尽快进入到法则的神奇世界之中。

　　“这算什么麻烦，我可是个好老板。”

　　少女绝对是个言行一致的人，还说着话，就在面前调出了一个转账界面，用手在上面快速点动起来。

　　因为是虚拟世界，所以这个转账界面虽然在秋羽和少女看起来相当清晰，但其他人却完全看不到。要说少女的转账操作透露出了什么信息的话，就是经过的路人看到一个青年面对虚空不停抽搐着的表情。

　　秋羽因为严谨的思维，最不擅对付的就是那种真正完全没有逻辑的情况。就如同现在，一个准备给自己预支点工资的少女，在点了个一和六个零后，又在微微思考后，再次动手添上了一个零。即使是这样，似乎还有着继续在零上下手的趋势。

　　这种极度诡异的情况，偏偏以秋羽观察人的能力，一点都看不出少女是在开玩笑。

　　“快把你的电子帐号给我啊。”

　　秋羽听到了自己思维破裂的声音，作为一个黑户，自己上那去找电子帐号？

　　“你知道你给我这么多钱意味着什么吗？”秋羽忍痛用着合理的方式拒绝这笔钱。

　　“意味着什么？”少女茫然的看着秋羽，几秒后，像是想明白了什么般，委屈的撅嘴道，“我都说了是怕你跑了，所以先少给点的嘛。好嘛，那多给你些就是了。”

　　说话间，少女又在那笔让秋羽眩晕的数字上再加上了一个零。

　　“我……”秋羽深吸了几口气，拼命压抑下面对死亡时也没超速过的心脏，“你是怎么来看待这笔钱的？”

　　秋羽准备循循善诱，但话音刚落，就看到少女的手又向第十个零伸去，于是在更加强烈的眩晕中意识到，常规的方式对她不可能起到效果，转而从少女能接触到的常识方面作出类比说明，“你那个网吧一天的营业额有多少？”

　　少女确实缺乏常识，但绝对不缺乏智慧，被秋羽的这句话将思维引导回正常方向后，脸上的表情开始由委屈过度向了尴尬，呵呵干笑着，用上了一句秋羽耳熟的话，“刚刚是开玩笑的。”

　　“不，我觉得你现在才是在开玩笑。”秋羽也用上了一句让少女觉得耳熟的话作出回应。

　　“那么，先给你十万……”少女固有的常识和网吧收入不多的事实激烈交锋着，短时间内是分不出胜负的，于是，不太确定十万数额是否合理的少女，不自信的征求着秋羽的意见，“够吗？”

　　秋羽艰难的让自己的思维能走到和少女接近的程度，“我也不是太清楚，我这个人对钱一向不是太在意。要不这样吧，你帮我买个身体就行，工资到底应该给多少……等我们都研究明白了再说吧。”

　　“好。”少女出乎意料的干脆，“我们去找创造者公司的人那里问问有没有最好的。”

　　“不用了，我觉得这里的就不错。找创造者公司的话，说不定最好的还是得要挖记忆，那多让人恶心。”秋羽肯定打死也不会去和创造者公司的人碰面。

　　“也是。”少女似乎从来没有坚持过自己的信念，但相应的，一旦涉及到与法则相关的内容，总是有着超乎想象的专业，“那么你自己选吧，不过一定要注意几点，第一，最好选择同步适应率为即时的人类形态身体，就算有什么变态的喜好，也可以等到达士官军阶的时候再换。第二，作为一个新人，除了讨人喜欢的身体形象外，你再没有其他优势，所以一定要选择一个让人看一眼，就愿意帮你战斗或者雇你工作的可爱身体。第三，在法则中要饿死一个生物类的身体是很困难的，但仅仅是不会让你饿死，如果没有人在里面帮助你，机械类或者能量类的高消耗以及维护困难的身体，很容易就会让你陷入寸步难行的境地。第四，法则不拒现实中的技能，但用现实中的技能谋生往往有着巨大的竞争，选择的身体最好是具有实用的能力。嗯……关于身体选择，要注意的大概就是这些。”

　　“人类形态的身体有没有断肢再生的能力？而且要那种相当快速的。”根据最优化的信息整合，秋羽瞬间就构思出了最适合初期使用的身体。

　　少女先是奇怪的打量了秋羽片刻。在秋羽觉得事情不太妙的时候，少女居然认真的点头道，“你是想把手脚当肉食卖吗？这个应该不行，能量的转换是有损耗的，长一只手出来，至少需要吃掉十只手，而且商店收够生肉是要看品质的，高速生长出来的东西怎么也卖不上高价不说，对方也不会进行零散收购。而你想存够一大批再卖的话，保鲜也是一个大问题，又需要投入……”

　　“麻烦您停一下。”

　　秋羽只觉得一阵阵的反胃恶心。虽然这种想法确实是自己先想出来的，但那单纯只是一种最优化方法的设想，要真付之行动的话，自认自己绝对没那份魄力。可是……这个看起来人畜无害的可爱少女居然能这么认真而平静的谈论这种话题……秋羽在恶心之外，更是感到周身恶寒。要知道，虽然周围看起来有很多人，但都不过是虚拟的信号。真正的自己还在少女安排的大铁罐中装着。要是少女真有某种特别的喜好，后果简直……见少女受到打断后，正用忽闪忽闪的眼睛看着自己，虽然从中看不出丝毫恶意，但这种脱离自己掌控的情况反而让秋羽更加不安，“你想到什么地方去了，我只是想要一个生命力顽强点的身体。”

　　秋羽说出了一个不管自己怎么想，都不可能骗过对方的脆弱谎言。

　　“哦。”但少女却再一次轻易接受了秋羽的说法，“生命力顽强的话，说明你不甘于在法则里过得太平静啊。那就要在前面四点之外再加上……”

　　少女突然停了下来，自顾自的用着秋羽听不清的语气小声嘀咕着什么。当秋羽打算靠进些，好听明白时，却被少女突然提高的声音震得双耳朵嗡嗡作响，“想到了，有个身体一定适合你。”

　　类别：常规生物体。

　　名称：技之灵巧。

　　最初出现地：平静的微风森林。

　　看着手中的小卡片，秋羽第七次，或则是第八次，用着尖细的声调发出长叹。

　　在法则中没有系统支持的任何虚拟功能，所以身体的各种数据都记录在手中的这张信息卡片上。秋羽在拿到的一刻就恨不得把它撕个粉碎，但理智告诉他，作为法则世界一穷二白的超级新手，除了现在这副身体以外，唯一能带来希望的道具就只有这张小卡片了。

　　据那个尖嘴猴腮的老女人——也就是偷笑着将这副身体卖给自己的可恶商贩讲，这张卡片是新手的证明，可以到新手银行领取相应的启动资金。

　　而根据少女的说法，所谓的新手银行并非什么正规银行。相当于是销售身体的商贩各自在法则中拿出一点小钱组成的小型基金会，其本质就是一种方便身体销售的促销手段。所以，可以在那里获得的所谓启动资金绝对不会有多少，只能说是聊胜于无。

　　但到了秋羽现在的情况，这笔聊胜于无属性的资金或许已经是秋羽最后的希望了。


第二百八十六章 风起1

　　“小子，别在门口发呆，小心被一脚踩死。”一个巨人对立在初诞之间出口的秋羽发出友善的提醒。

　　秋羽小心的向旁边让了几步，结果这个动作反倒险些让自己被另外一个巨人给踩死。

　　“这位兄弟……”及时避了过去的巨人俯身抓起秋羽，放到了相对安全的墙边，“我说你也太有个性了吧？就算是新手，在法则中死亡也会有十天无法进入的惩罚。虽然选这样的身体一看就知道你那种安于平凡生活，不打算到广阔世界冒险的人，但这种光是行走也具有高风险性的身体，还是学着机灵点啊。我以前可是见过……”

　　这个巨人就多半属于那种死亡了十天时间，因为能再次进入法则而过于兴奋的人，拉着秋羽就谈了半天。

　　本来对于能获得关于这个世界的谈话秋羽也乐于接受，但巨人的话倒是说得多，可全是水份，除了在法则世界死亡后会有十天无法进入这一点外，秋羽听到的全是和神话无异的奇闻异事，对于了解这个世界没有一丝帮助。

　　秋羽好几次想打断他的话，问点有用的东西，但与巨人的大嗓门相比，自己的声音小得别说巨人，就是自己也听不太清楚。

　　“好了，就这样吧，我该去享受这个神奇的世界了。”

　　在秋羽刚逮到巨人不间断话语的空隙，准备发问时，就听到了巨人这句总结性的发言。然后在一串粗犷的笑声中，巨人迈开大步融入了由其他巨人组成的海洋。

　　“唉……”

　　秋羽第八次，或则是第九次，用着尖细的声调发出长叹。然后，小心贴着墙走向巨大的未知世界。手中卡片上的身体形象带着与秋羽同样苦涩的笑容仰视着周围的一切。

　　身高：0.08米。

　　体重：0.12公斤。

　　优势：小巧，灵活特别能力：讨人喜欢的外形，身体进化后具有飞行能力，对精密机器有超常的天赋。

　　是否具有进化性：是。

　　是否存在升级版：是。

　　同步适应率：即时。

　　不管从那个方面来说，这个身体都满足少女对新手所使用身体的要求，所以在秋羽还来不急提出反对意见之时，就被少女飞速买了下来。

　　当秋羽像个抓住稻草的泥水者般，乞求她给出一个这种身体如何才能适应探险和战斗的答案时，少女的回答是——“做为一个脆弱的新手，不管是战斗还是探险，都别想这依靠自己的力量来完成，合理借助外力成长才是最合理的方式。这样的身体很容易借助到外力。”

　　要说到借助外力的话，秋羽已经是宗师级别的人物，一路在毁灭游戏里全都是依靠借助外力来不停获得胜利。而自己来到这个世界的目的，就是为了获得可以直接用于战斗的力量。结果一不小心之下，居然又被置身这种极度恶劣的情况……如果不是那个依仗又可以使用了的话，秋羽或许会优先考虑自杀的方式重头再来。

　　先不说这个身体本身有多弱小，就连那些特别能力也同样让人绝望。

　　特别能力一，讨人喜欢的外形……如果说有魅力这种数值的话，自己有无数种方法从其它方面来弥补外型上的失分，所以讨人喜欢的外形对秋羽来说，没有半毛钱的意义。

　　特别能力二，身体进化后具有飞行能力。进化？怎么进化？需要达成那些条件？需要多少资源？需要多少时间？如果那些条件不能轻易而快速的达到的话，这个能力根本就是个空头支票。等过了不可以换身体的新手阶段，有几个人会为了小小的飞行能力继续使用它？而且，要说飞行能力的话，秋羽可见过不少又能飞，又强大的身体。

　　特别能力三，对精密机器有超常的天赋。这个能力听起来不错，但天赋不等于知识，抛开秋羽想要获得直接战斗力量的这个目标不说。依靠天赋去花大把时间学习各种道具的制作，对于可以用生存点直接换到一切装备的秋羽而言，简直比鸡肋还要鸡肋。

　　除了这些可以一眼看到的麻烦以外，随着这具身体的使用，越来越多的无力感迅速袭向秋羽。这种无力不只是精神上的，也是体力上的。

　　仅仅半条街道，就耗光了秋羽的全部体力，然后……虽然不愿意承认，但是宛如精灵般的可爱外型还是多少有些作用。一个女巨人……不，按一般标准来说，是个有着正常体型以及外貌的好心姑娘把秋羽拿到了新手银行门前。临走前还询问秋羽愿不愿当自己的宠物，直到看到秋羽露出雪白的细牙牙齿，表明自己是个随时可能咬上主人一口的暴躁“宠物”后，才恋恋不舍的离开。

　　抬头望着这个所谓的新手银行，秋羽表情麻木的向内走去。本来像这种玩票性质的“银行”秋羽都担心会找不到。但只看了一眼睛新手银行的外表，秋羽就知道自己的担心多余了。

　　在一排装饰华美的建筑群中，就这么矗立着一个说不清是在拆除过程中，还是建设中的半成品二层小楼，简直醒目得看上一眼就一辈子都别想忘掉。

　　除了这种拉风的造型，还有那个同样破烂的招牌上扭扭曲曲写着“新手很行”四个大字。不肖动脑秋羽就能猜到，多半是这里怕在招牌上写上银行两个字会引来不可预测的麻烦。所以就用龙飞凤舞的字体写着让人误会的字眼，既然能达到伪装银行的目的，又能在真出现麻烦的时候强调，自己这里不是银行，而是个给新手励志的场所……吱呀——面对体重只有零点一二公斤的秋羽，木质地板发出了不堪重负的痛苦呻吟。

　　“居然把地板踩坏了，快赔钱。”

　　地板的响动似乎就是一个引发包攻击的信号。三道人影以迅捷之势从黑暗中串出，把秋羽围在了中央。

　　“咦？地板没坏。”一个狼人。

　　“你个白痴，上次就让你弄得薄一些。”一个吸血鬼。

　　“我弄得够薄了，就是只兔子踩上去也一定会烂。”狼人作出辩驳。

　　“那你的意思是刚刚进来的人比兔子还要轻了……”一个黑巾蒙面人。

　　几人的对话没能再继续下去。秋羽的个头很小，但还没到小得看不到的程度，所以在一阵吵嚷之后，几个陷阱制造者发现了这个确实比兔子还要轻的存在。

　　看着既不惊也不吓的小不点，蒙面人为难道，“现在怎么办？”

　　“进入法则后会冲着那笔启动资金来这里的，只有身上半毛钱都拿不出来的新手，你们妄图敲诈新手，不是穷疯了，就是想以此为借口，赖掉那几块钱的启动资金吧？”秋羽实在受不了这种近乎弱智的陷阱。

　　“不是，这个银行的工作人员卷款跑掉了，还欠了我们不少钱，我们这么做也是没办法的。”吸血鬼的话语中透露出一种熟练。

　　“银行的工作人员卷款跑掉……这样的说法是用来强调出问题的不是新手银行本身，而是个别人的行为。又说你们现在的举动是因为跑掉的人欠你们钱……这样说的话，就连你们和新手银行的关系也撇清了吧？我还真想知道，假如是在你们提出要对方赔偿作为领款凭证的卡片之后才被戳穿，你们还能用出什么样的借口？”

　　“那个时候就说这是个欢迎仪式……哎呦……”

　　狼人在被吸血鬼狠狠踢了一脚，立刻闭上了嘴巴。

　　“这个欢迎仪式很有意思。”秋羽递上了小小的迷你卡片，“那么，仪式之后，该把我的启动资金给我吧。”

　　“当然，当然，我们银行是很讲行用的。”吸血鬼咧嘴露出自认和善的笑容，以双手接取名片的姿势弯腰接过了迷你卡片，凑到眼前看了半天，“确实是我们的新手银行的，不过……”

　　“听说法则里的身份都是隐藏的，但你们新手银行既然和身体销售有关，就一定能查到对应的身份，我在法则里是新手，可不说明现实世界也是。”秋羽说话时极力想依靠面部表情和肢体动作增加压迫力，但到其他三人眼里，怎么看都是在扮可爱。

　　“不不不，您怎么能误会我们的好意呢。我们新手银行是为了照顾新手而生，以帮组新手快速成长为最高目标，并不是随便给点法则币打发走具有无限潜力的客户就算完。所以我们针对每一种身体的尊贵客人，都准备了帮组其能够最快成长的大礼包，只是……”

　　秋羽停下了自己适得其反的表情与动作，情绪低落的接到，“只是你们绝对没有想到，一个这么极品的身体会有人愿意要，所以说，根本就没有准备适合这个身体的礼包吧？”

　　“桀桀，难道客人您会未卜先知吗？”为了证明自己说的是实话，吸血鬼还走到柜台后拿出了一大堆贴着各种标签的包裹堆到秋羽面前。

　　大概为了降低成本，包裹就是用青色的破布包装着的各种杂物，有不少都戳到了包裹外面，虽然看起来都是些生锈的铁剑，缺少扳机的火药枪，还挂着口水的牙套之类的坑人道具。但糟糕的程度越夸张，还真能越发说明他们没有撒谎。

　　秋羽捏着鼻子，围着这堆随便哪个都比自己大上好几倍的包裹转了一圈，能看到的最小包裹是一个贴着猫头像的。

　　“最接近你体型的只有这个了。”

　　吸血鬼用手爪灵活的解开了秋羽目光停留的包裹。里面是一个粉红色的除跳蚤项圈，一袋猫薄荷，一副小巧的铃铛，还有一个折叠状态，能看到一个“求”和半个“包”字的小纸箱……


第二百八十七章 风起2

　　会以猫的身体到法则里，用脚指头也能想到是进来做什么的。能有一个像法则这么方便的世界体验各种人生，自然不能放弃那些无数人梦想过的光景，所以，这点秋羽也完全理解。

　　可理解是一回事，生不生气是另一回事。这些东西还是比自己大不少，根本不能用……不对，生气的原因应该是这些东西没一样是对自己有帮助的……再想想的话，似乎让自己生气的应该是旁边几个家伙，他们看自己的眼神和看一只准备给人当宠物的猫完全一样……而秋羽更气自己没办法给他们解释，经过先前女巨人的验证，自己这副身体的可爱外形比猫还要适合当宠物。如果不是确实太小了一点，没法充分感受主人怀抱的温暖，说不定用这个身体的人比猫还要多得多。

　　“你们还是给我法则币吧，我自己去买东西。”秋羽的叹息次数突破到了两位数。

　　“可是您看，我们购买这些道具是有特别的批发渠道，如果您想折换成对应这些道具零售价的钱恐怕不行。”

　　“我明白了。”秋羽认命的看着几人，“能给多少就给多少吧。”

　　他们现在的一套套手段明显是经过了千锤百炼之后铸就的，秋羽可没耐心为了一点点小钱去一关一关的往下闯。而且，自己也确实没有什么闯关的资本。

　　“能有您这么明事理的客人真让人轻松。”吸血鬼从指甲盖里抠出了一张彩色的小纸屑，“这是我个人收藏的迷你版法则币，正好有这么一张。”

　　既然对方都说“正好一张”了，秋羽只能继续叹息着接了过去。看了眼上面的数值，一百，从赛门口里得到的信息来看，这个钱不多，但也不能说少得可怜。看来吸血鬼多少还是有点良心的。

　　望着那个小不点颤颤巍巍走出房子后，立刻贴到墙边行走的可怜身身影。吸血鬼脸上的奸商笑容迅速收敛，转头看着狼人道，“这个人，你怎么看？”

　　狼人眼里闪过如同狐狸般的狡黠光芒，“会选这种不管是普通生活还是战斗都不行的身体，如果不是有什么不单纯的动机，就是身后有庞大的资源能把技之灵巧推到恐怖的成长度。但真有人撑腰的话，不可能跑到这里来要那点点启动资金了。”

　　“那你认为他是进来当宠物的？”

　　狼人抬起两支利爪相互摩擦着，发出磨刀般的刺耳声响，“他相当聪明，聪明到一言一行都能给人种锋芒毕露的感觉，这样的人要达成手段可以找到无数种方法，所以绝对不会甘心去当个宠物。”

　　“既不是来游戏人生，也没有人撑腰，选这样的身体不是太不合理了吗？”蒙面人不解的看着狼人。

　　“技之灵巧啊……我们团里有这个身体的只有许筱，问问看是对方购买时候的情况。”吸血鬼停顿了片刻，发现秋羽已经要走出视野范围，于是看了蒙面人一眼，“先跟上他，说不定能成为我们团里的新伙伴。”

　　蒙面人微微踌躇，但还是应声化作一道黑影，从屋里消失。

　　“就智慧而言，这人确实看起来不错，可是现在的时候，盲目招收团员是不是风险太大了些？”狼人的谨慎性格与其外表有着强烈的反差。

　　“只是先观察下应该不会有太大的问题，何况，正因为是现在的情况，我们才比起力量，更需要拥有智慧的伙伴。”

　　狼人因为吸血鬼的这句话，连摩擦利爪的动作也停了下来，发出了声比秋羽任何一次都要更加深沉的叹息。

　　几秒的平静之后，黑影扭动着显出了身形。

　　“你怎么回来了？”

　　吸血鬼深知蒙面人的跟踪能力，即使是随时有着无数装备傍身的尉官级也不可能发现得了他。所以，对于一个即使看起来有些不简单的新手，吸血鬼也从未想过蒙面人会跟丢这种事。

　　可是，事实却给了他沉重的一击。

　　“我……我跟丢了。”

　　“怎么可能？”吸血鬼和狼人同时发出了压抑的惊呼。

　　“说准确点话，不是我跟丢了，而是根本没有找到他。”

　　两人并没有因为蒙面人的这句补充而觉得好过。对方离开自己的视野前后不到五秒，能用这么短的时间将自己从人来人往街道上隐藏起来，已经不是普通的手段。更主要的是，会果断的进行隐藏，只能说明他是故意躲着自己一方。

　　三人心中有着相同的疑问与担忧。

　　“有可能被盯上了……暂时停掉和团内的一切联系，我们就先安安心心的当一段时间的无良商贩。”

　　吸血鬼的话音刚落，门外出现了一阵欢快的脚步声，紧接而来的，是地板的清脆断裂声。

　　一个只有几片可怜破布遮身的哥布林，一边往外拔着腿，一边用惊恐的眼神望着眼前三个光看就让自己觉得心惊胆战的生物。然后，他听到了让自己胆战心惊乘二的话语。

　　“居然把地板踩坏了，快赔钱。”

　　街道拐弯处，一个似乎实际年龄和外表年龄都是三岁左右的小女孩，抬手丢掉了手里的糖衣。

　　“小也，记得妈妈怎么和你说的？”

　　小女孩飞速弯腰，将糖衣捡了回来，细声细气道，“要爱护环境。”

　　“所以不用的东西应该怎么办呢？”母亲很满意孩子的聪明。

　　“丢到垃圾桶里。”小女孩的声音更小了。

　　母亲带着浅浅的微笑指了指不远处，“那小也可以当个乖孩子，把糖衣放到它该去的地方吗？”

　　小女孩没有动，只是用眼睛在母亲和垃圾桶般来回看着。眼见母亲的笑意在一点点转淡，怯怯的小声道，“可是垃圾桶里有妖怪。”

　　母亲头疼的扶住额头，开始怀疑自己选择在法则里带孩子是不是确实不太好。这个世界虽然真实，但是总能看到些不真实的存在，或许多少会对孩子的世界观产生一点影响。但是母亲坚信，即使这里会有满大街乱跑的骨头架子，会有满天乱飞的超人，但绝对不可能有变态会躲到垃圾桶里吓人。所以，至少在这一点上，一定不能让女儿留下奇怪的阴影。

　　“垃圾桶里是不会有怪兽的。”

　　“可是……”

　　见女儿还有奇怪的担忧，母亲决定以身作则，用事实证明自己的话，“那这次妈妈来丢，你看好了哦。”

　　母亲从小女孩的手里结果了糖衣，一边回头用微笑给小女孩鼓励，一边走向了垃圾桶，“看看，没有什么妖怪哦，就这样吧糖衣放进去就可以了。”母亲把手伸到了垃圾桶的上方，拇指后中指轻轻捏着糖衣，只要稍微松开一点力气，就能成功完成这次教学。

　　可就在母亲即将松手之时，隐约见到垃圾桶里的漆黑阴影中有什么东西动了一下，然后觉得手指一沉，一个黑乎乎的东西便挂在了自己的手指上。

　　“得救了啊，想不到会半天爬不出来。那个……能麻烦你把我放地上吗？”黑乎乎的东西如是说到。

　　母亲如同一个机器人般做着逐格的僵硬动作，应言将其放在了地上，接着，继续迈动僵硬的步伐回到了小女孩身旁。

　　“妈妈？”

　　直到听到小女孩的呼喊，母亲才从魂游天外的状态转入到惊恐状态，带着哭腔拉这小女孩一溜烟的向远处跑去，“呜……看到妖怪了。”

　　“看，我就说有嘛。”小女孩的声音第一次变得底气十足。

　　即使秋羽拥有惊天的智慧，但看着眼前莫名其妙的一幕，也只有挠头的份。很明显，这又是一次超越逻辑的情况。

　　如果是在关乎生死的战斗中，秋羽一定会去极力弄明白。但自从来到钱笑的这个世界之后，毫无逻辑的事情已经见多了，也不差这一件。所以秋羽明智的没有去选择给自己的大脑增加负担，转而思考起自己刚才“听”到的部分内容。

　　那三个奸商或许觉得自己的演技出色，但在秋羽眼里却全是破绽。愿意配合他们演戏，本就是不想给自己找麻烦，没想到还是被他们盯上了。

　　不过，就结果来说，他们除了对自己感兴趣外，在没有任何收获，而自己却能从他们的对话中推论出不少东西。尤为重要的是，还被那个狼人的话点醒，发现自己是有些锋芒毕露了。在毁灭游戏当中，因为共同的目标，自己表现得越强大，越能轻易掌控更多资源。可是在这个没有东西可以作为共同目标的世界，表现得太过聪明，会给自己带来的只有麻烦。这点以后确实得稍微内敛些了。

　　但幸运的是，在这里虽然失去把智慧直接转化为战斗力的力量，可是却获得了能够让自己远离危险的力量。

　　在进入法则世界的一刻，秋羽便清楚的感觉到，感知的力量回到了这副弱小的身躯之中。与此同时，却再也感觉不到网吧中的丝毫情况。这让秋羽对这个世界到底有多“真实”产生了极度的不安——一个连法则能力都能完全模拟的世界……这份真实已经完全超越了自己所能理解的程度。

　　只是比起去感受那些不安，秋羽更重视的是在这个世界的自己到底能有多大的优势。一路上多次试验了感知蔓延的能力。

　　或许是这里不存在任何主观上强烈敌视自己的人，或许是因为这副身体，又或许是能力有所进步。总之，虽然感知依然不能贯穿有独立意识的生命，但已经不再是一接触到他们就让自己头疼的程度，反倒可以根据感知能对其他人接触的程度，判断出他们对自己的真实态度。简单的说，现在的感知已经完全可以当作绝对准确的敌友识别装置。


第二百八十八章 风起3

　　除此之外，感知蔓延的精确度也有了大幅的提升。例如刚才那三个奸商一直对秋羽有所防备，所以感知在接触到他们时，虽没有让自己出现头疼状态，但却既“看”不到也“听”不到他们，在感知的观察中只有一片模糊。可是把感知放到地板上，就能依靠地板的震动间接“听”到他们的谈话内容。因此，秋羽才在蒙面人出来之前先一步躲进了垃圾桶。

　　现在的秋羽实在有太多的秘密，而且，自己也无法去区分这个世界中哪些是真正能帮助到自己，哪些又是会给自己带来威胁的人。所以在自己确认清楚情况之前，绝对不能和任何人有过度的接触。现在能依靠的只有自己。

　　想到这里，秋羽在心中暗暗诅咒了那个不负责的胖子几句，然后根据过来时的记忆，垂头丧气的找了处喷水池稍作清洗。

　　不得不说，这种小小的身体还是又一点好处的。如果是个脏兮兮的乞丐跑到街上的喷水池里洗澡，绝对会被处理掉。而自己在喷水池里游了一圈，别人只当是不小心掉进去的，甚至还有人好心的捞自己起来，叮嘱自己小心些。

　　躺在水池边晒干身体后，秋羽默默计算了一下，虚拟世界加上这里，至少已经至少花去了三个小时的时间。自己在现实世界可是还有着网管的身份，说不定天一亮，那个不靠谱的少女就会把自己拖出去上班，所以自己想做的事情得抓紧了，第一步就是采购能让自己变强的装备……虽然就启动资金来看，也变不了多强……秋羽起身往周围看了一圈，在不远处有一栋大型百货商店，当然，这个不远是相对正常人而言，就秋羽现在这副身体来说，任何距离都得放大二十倍以上。在稍微分析了下行动的性价比后，秋羽走向了一家就在喷水池旁的“冒险超市”。

　　“欢迎光临。”

　　就这一句话就足够秋羽判断出这家老板绝对比“新手很行”的那三个奸商更加奸商。自己这副埋头也不一定找得到的渺小身形，居然能在进门口的第一时间就被发现。而且对方在看清自己就是个除了脸上没写，全身都透着新手气息的穷鬼后，居然还能依然保持笑意，这更坚定了秋羽对他奸商的判断。

　　如果安心对付，一个奸商还不至于被秋羽放在眼里。但智慧不足的人往往会用力量来弥补。即使秋羽能从这种人手里占到便宜，那也保不准出门之后会不会发生一些拦路抢劫事件。特备是自己这个还对引人犯罪有加成效果的小身板。

　　于是，秋羽毫不犹豫的倒退着向门外退去。自己既不打算被人骗，也不打算引人犯罪，所以最好的办法还是另外找个地方消费。

　　“别走啊。”奸商脸上的笑容完全没有变化，但人已经冲到了秋羽面前，“别看我这店小，但商品齐全，不看一眼就走一定会后悔的。”

　　“呃……好吧，那就看看。”

　　不是秋羽愿意轻易妥协，而是自己已经被眼含威胁的奸商抓到了手里。

　　“不知道你想买点什么？有很多商品都是不好摆在柜台上的。”奸商一手抓着秋羽，另一只手变魔术般拿出一个本厚厚的商品目录，似乎觉得，对于手里蚂蚱已经可以进入强卖模式了。

　　“我想要点武器，另外，有些热了，能把我放下来吗？”秋羽眨巴着眼睛，可怜兮兮的望着奸商。

　　奸商看了看秋羽，又看了看柜台的高度，脸上露出放心的表情，把秋羽放到了柜台上，“武器我这里倒是有很多，可是适合你的不多，你看看这个怎么样？”

　　奸商把只要一松手就能压死秋羽的厚厚目录摊开，竖放在了秋羽面前，“仿人型外壳。可以将里面的生物完美伪装起来，中间填充塑形胶，多滑轮控制，只要你坐到里面去就可以当机甲开。虽然灵活性差了一些，力量也只有普通人一半的力量，但对于你来说，至少也能比现在强大个一百多倍吧。”

　　“一百多倍！我有那么弱吗？”秋羽一副不服气的样子。

　　奸商语重心长的道，“还真不好说，毕竟没有参照物品嘛。说实话，你这种身体不是太适合战斗，如果没有强大的装备，光是让新手体验秒杀快感的训练用机器人也能反过来，在你身上找到秒杀的快感。就我多年的经验来看，能获得战斗评价的生物里应该没有比你更弱的了。不过话说回来，杀死你的话，其他人也多半得不到战斗评价，所以就安全性来说，这个身体应该还是不错的。”

　　“有能让我的力量超过普通人的吗？”

　　“常规装备是不要想了，驾驶类除了仿人型外壳外，也没什么适合你体型的……”奸商拿起目录翻了翻，“自身的强化是没办法了，用契约生物或者机器人怎么样？”

　　“那些东西应该很贵吧？”贵是一方面，但主要的还是因为秋羽不希望在这个世界获得的力量仍然是向外物借用的。

　　“那就麻烦了。”奸商合上目录，看着秋羽陷入了沉思。

　　看起来虽然是奸商，但应该也是个有底线的奸商，在赚钱的同时，还是多少会照顾一下客户的需求。

　　“如果实在没有的话，我去其他地方看看？”秋羽尝试着脱身。

　　碰——奸商一拳锤在了商品目录上，“既然来了，怎么能让客人空手而归，就是做也有做一个给你。”

　　秋羽整理着被拳风吹乱的头发，“定做的话就不用麻烦了吧，我没多少时间……”

　　“做好了”奸商得意的把新鲜出炉的武器放在了秋羽的面前。

　　秋羽的思维再一次凌乱了，目光艰难的移到了奸商晃动着的手上。那是一把银光闪闪的细剑，如龙蛇盘绕的剑柄上，一套红色血线攀沿而下。笔直的剑身上找不到哪怕一丝的污垢，锋利的剑尖上闪动着刺眼的锐利，仅仅是一眼，就让秋羽感受到摄人心魄的寒意。

　　“这是你刚刚用几秒钟时间做出来的？”秋羽有些难以置信，甚至在怀疑快速制造装备是对方的某种技能。

　　“当然。”见秋羽满意的表情，奸商越发得意。

　　“是用什么做的？”

　　“把丝线缠在绣花针上。”

　　秋羽，“……”

　　“别这个表情啊，武器这种东西不是越强大越好，关键是要适合自己。”奸商对秋羽进行开导。

　　“你是让我拿它和老鼠战斗？”

　　“恐怕不行，你最多只能挑战蟑螂，但是没有它的话，对上蟑螂也是件很危险的事。”

　　“好吧……一根针加一根线多少钱？”秋羽估计着，不买下来自己是走不掉的。

　　“什么叫一根针加一根线，再强大的武器都是由一快快零件组装起来的，所以值钱的不是零件，而是经过智慧加工组合后的武器。”奸商不打算着秋羽的道。

　　“我可以不买你的智慧吗？”

　　似乎是因为计谋被戳穿，面前的小不点满脸都是可怜巴巴的神情。

　　“不不不，你不用担心。”奸商展现着自己大肚的一面，“很久没看到像你这么有勇气的人了，所以这个由我创造的武器就送给你吧。”

　　“诶？真的？”

　　“对，商人是最讲信誉的。”奸商嘴上虽然这么说这，但见秋羽伸手来拿，却把拿着针的手抬了起来，“所以，只要你买了其它东西，我就把这个宝贵的武器作为赠品送给你……唉，唉，别走啊，这么高跳下去会受伤的，你倒是先听听我想卖给你的东西是什么再说啊。”

　　作为一个奸商，光是凭借忽悠反倒落了下层，只有将优秀的商品，敏锐的洞察力，以及昧良心的销售技巧结合才一起，才能称得上是个优秀的奸商。

　　关于昧良心的销售技巧，这个奸商已经达到了炉火纯青的地步，而前两点，似乎也在一定的条件下达到了合格的程度。特别是像秋羽这种新手，会有什么样的需求基本上不用看也能知道。

　　奸商想要卖给秋羽的是一个储物空间，在一般的网络游戏里也有包裹，背包之类的叫法。不管一个游戏有多另类，里面可以没有角色的性别差异，没有技能，没有装备，没有货币，但却绝对不可能没有储物空间，所以其重要程度可想而知。

　　对于这种本该在创建角色时就获得的必备存在，却因为法则号称真实的原因，并没有一个系统界面之类的东西伴随，自然也不可能点点虚空就能突然打开一个储物空间。但经过奸商一大堆不知从哪种科幻杂志上照办来的乱七八糟解释，说明了法则中储物空间的合理性以及重要性，当然，主要的目的是为了增加秋羽购买的欲望。

　　与法则中的人把储物空间当作习以为常的东西不同，秋羽可是相当在意这种照监管者的说法中，需要相当高的科技支持才能拥有的神奇力量，所以即使不用奸商卖力讲解，对储物空间也是志在必得，“多少钱，我能拿得动吗？”这是秋羽目前最关心的。

　　听到秋羽的问题，奸商眼里闪过一道转瞬即逝的奇异神色，连忙接着翻看图鉴掩饰过去，“根据最新的兑换价格，现在刚好是每块钱一单位空间，所以完全不需要担心价格。至于能不能拿动……”

　　奸商的手掌翻动，如同变魔术般从虚空中拿出一样接一样的货物，瞬间就将秋羽面前的柜台堆满，尔后，作为压轴的表演，甚至直接变出了一个一人多高的巨大货柜。

　　“看看这些东西，正常的身体可是绝对拿不动的，可是放到储物空间里却能没有一点重量。所以说，储物空间就是一片空间，谁听说过空间会有重量？自然也不用担心拿不动了。”奸商将巨大的脑袋凑到了秋羽面前，“依我看，你这样的身体既然不适合战斗，普通的工作也很难有人雇佣，还不如从我这里进点货，然后依靠储物空间的便捷，在街上做点小生意。等钱积累够了，雇些人带着随便混点战斗评价，到了士官级买个厉害点的身体换上。仔细想想的话，根据我的多年经验来看，这是适合你的唯一出路……”

　　“那我先买五十单位的行吗？”

　　奸商对秋羽的打断有些不满，“不行，初次购买的空间为了稳固，至少得是一百单位起。”

　　秋羽下意识紧了紧手中那张面值为一百的法则币。

　　奸商掏出手机看了看，“都这个时间了，你得快点确定要买多大的储物空间。”

　　“这个时间有什么问题吗？”

　　“再过一分钟，就该到储物空间价格的更新时间了，到时候兑换价格可能会涨，也可能会跌，不过……”奸商再次把巨大的脑袋凑到了秋羽身前，“根据我的小道消息，这次的更新多半会涨。”

　　“给我来一百单位的。”秋羽果断将手中的迷你法则币递给了奸商。

　　“唉，要让你买点东西可真不容易。”

　　奸商感叹中，先将由他的智慧创造出的武器交给了秋羽，又慢吞吞的接过钱，放眼前确定真伪般打量了片刻，然后才从柜台上拿一包用透明彩色的细沙撒向秋羽。

　　奸商撒动的动作做的有些夸张，就仿佛在狠狠的扔向秋羽。面对这种视乎谋财害命的举动，秋羽抱着脑袋，躲向了先前被奸商放到柜台上的物品后面。

　　奸商的眉毛微微一挑，停止了扔动的动作，“我说你别躲啊，这每一粒沙就是一个单位的空间，要是掉了可不好找。”

　　秋羽闻言，探出了脑袋，谨慎的望着奸商，但就是不出来。

　　奸商摇着头，无奈的把细沙堆在了秋羽面前，“用身体接触它们。”

　　秋羽仔细看了细沙片刻，仿佛面前的是烧红的铁块般，好几次伸出手就要碰到，但又畏惧着会被烫伤般快速的缩回手。

　　反复几次后，连奸商都失去了耐性，伸手从后面推了秋羽一下，使得后者直接一头扎进了细沙之中。


第二百八十九章 风起4

　　在奸商面前，秋羽一直扮演着一个普通的新手。但面对着这些细沙时，几次的缩手却是因为真实的畏惧。

　　秋羽的感知中，这些细沙每一粒都像是一个感知无法碰触到的黑洞。既不会头疼，也没有任何阻碍，但接触到细沙的感知却总是会凭空消失。

　　如果说秋羽比起弱小还要更加畏惧之物，那就是让自己完全不确定的未知。假如有条件的话，秋羽倒是不介意花些时间先将其理解透彻，再来让它们成为自己的力量。

　　可现在的情况明显不具备时间性的条件。

　　奸商伸手来推自己并没不算是什么偷袭，秋羽可以清清楚楚的看到他的动作，但这副身体比自己想象的更加脆弱，虽然肢体协调性比自己进过强化的身体还要更加好，可毕竟只有这么大一点，动作却完全跟不上。所以，秋羽能做的只是闭上眼睛，捂住口鼻，防止沙子把自己给呛死。

　　几秒后，呛人的感觉，撞疼的感觉……全都没有，就像那堆沙子根本不存在般，自己只是跌在了光滑的柜台上。

　　秋羽小心的睁开眼睛，彩沙确实还在自己眼前，但是被自己身体接触到的部分却如同幻觉般消失。要做一个恰当的比喻的话，就仿佛玩超级玛丽，不管有多少金币，只要一碰到，就会通通消失。

　　秋羽稍微适应了这种怪异的感觉以后，将感知遍布于手指上，轻轻点向面前的几粒彩沙。

　　在接触到彩沙的一瞬间，两种极端的感觉迅速游便秋羽全身。起先是仿佛在空无一物的宇宙中旅行了很久，被空虚和孤独所包裹。接着，当指尖碰触到的彩沙同化为感知的一部分，融入自己的身体以后，就突然转换为了在宇宙中的孤独旅行者，惊喜的发现了一刻漂亮的星球般的心情，心中满溢出了无比的充实与幸福。

　　秋羽又接连碰触了其他的彩沙，随着他们融入到自己的身体当中，空虚与充实的感觉反复出现，但仔细体会，又觉得似乎每次都有所差别。当秋羽一次又一次的细细品味着这两种感觉，似乎就要抓住什么之时，面前的彩沙已经消失得一粒不剩。

　　“好玩吧？”不管奸商有多厉害，但也不可能使随处可见的法则能力拥有者，在他看来，秋羽的举动完全是一个孩子对新鲜事物的好奇，“这个号称绝对真实的法则世界中，总有很多无法用我们所处的现实所能解释的真实。但是没在现实中见到过，并不代表这里看到的一切就不是真实的。这里……实在有太多值得人探寻的东西……”

　　奸商像是陷入某种奇妙的感触之中。这是秋羽第一次在他身上感受到没有丝毫伪装的情绪，“那你怎么甘心在这里开店，不去探寻那些值得探寻的东西。”

　　“因为这里太真实了。”奸商表情落寞的说出了和不愿意进入法则的谢北章同样的话，但还不待秋羽继续追问，又猛然变回到了奸商应有的表情，“好了，现在一百单位的空间已经在你身体里了。对空间的控制可比身体的控制还要简单，这个就不需要我教了吧？”

　　如奸商所以说，在这些细沙融入自己身体的一刻，秋羽便有种相当熟悉的感觉，对储物空间的控制就像本来就有的手脚般灵便。不，应该说，比身体的任何一部分更加灵活。虽然看不见，摸不着，甚至感觉中也相当模糊，但就如同某种深刻的记忆一般，只要自己需要，就能随时联系上那片神奇的空间。

　　秋羽用手中的针试了试，只要一个意念，它就会在手中反复出现和消失。

　　这种比起钢筋铁骨或者凌空飞行，还要更加具有潜力的力量突然出现在渴望力量的秋羽手中，本该让他兴奋若狂，但秋羽的心中只有一片平静，仿佛是一个亿万富翁面对着几块钱时，那种普通得不能再普通的平静。

　　一方面清晰知道，自己是个离饿死不远的穷鬼，另一方面又突然冒出一种如亿万富翁般骄傲的奇妙心境……这种感觉要多怪异有多怪异，不过，自己身上确实有太多连自己都不清楚的东西，在思考了片刻，发现一如既往的寻找不到答案后，便将注意力放回到了当前。

　　“这个储物空间应该有所限制或者注意事项吧？”

　　奸商似乎等的就是秋羽这句话，秋羽话音刚落，他就从柜台后拿出了一本比商品目录薄不了多少的厚书，“作为一个法则的新手，你不知道的东西实在是太多了，就是我愿意给你说，也不是几天时间能说完的。为了应对这种情况，伟大的开拓者们在付出了无数鲜血和汗水之后，编撰出了这本法则宝典，内含一切你现在以及未来想知道的问题答案。”

　　“我没钱了。”

　　秋羽的话里又几分无奈。在奸商拿出所谓储物空间的时候，就能隐约感觉到，对于自己这种新手，对方绝对有成套的推销手段，而且推销过来的还是明知道要被宰，但也无法回避的东西。

　　网游中，包裹的存在是绝对必须的。如果说在除了包裹之外，还有东西算得上必须的话，自然就是系统提供的一套便于理解游戏的功能，其中包括基本是世界构架，怎么做任务，特色系统说明，游戏地图等，这属于那种离开了它你死不了，但是没有的话，绝对活不好的存在。

　　见奸商一副笑而不语的表情，秋羽提议道，“要不，我把针退给你，赠品换成法则宝典怎么样？”

　　奸商邪恶的笑道，“实际上我有个更好的提议。”

　　两个小时后，几进虚脱的秋羽拿到了法则宝典。奸商用这本标价八十块的书换取了秋羽两个小时的打工。

　　时薪四十听起来已经相当高了，可对比秋羽的劳动强度，这笔钱花得奸商眉开眼笑。

　　前面半个小时，秋羽被迫穿上那个大头娃娃般的仿人型外壳在店门口招揽生意。这绝对是个体力活，因为被奸商极力推销的这个机械是纯人力驱动……光是控制仿人型外壳从店里走到门口，秋羽已经累个半死，本来是打算站着发呆，把时间混过去就算完。结果充分压榨劳动力量的奸商又让秋羽穿上海绵造型的服装，替他打整店里那些正常人类很难清洁到的位置。

　　对正常大小的人类而言，几块地方不过是挥一挥手的事情，但对渺小的秋羽来说，和清洁一个大广场没有多大区别。

　　这个世界真实得连灰尘都有这点让秋羽很生气，而奸商这个小破店根本没有生意这点让秋羽更加生气，因为没事情做的奸商，唯一的乐趣就是监督秋羽的工作进度。

　　眼看着两个小时即将到来，不浪费丝毫时间的奸商又丢了一大堆东西给秋羽，让测试每样东西收放进储物空间需要的时间。秋羽因此知道了越大，越复杂的东西从储物空间收放需要花去越长的时间，同时也知道了用储物空间也是要花费力气的。

　　当最后打工的时间还剩下不到一分钟的时候，奸商见还有一大堆东西没有完成测试，索性直接往秋羽身上扔，只要秋羽动作慢上一秒，就绝对会被砸趴下。秋羽拼命的配合上他的速度，左手把奸商抛来的东西放进储物空间，右手又迅速从另一头把东西放出来，不过，即使是已经拼命的全力施为，仍然在打工的结束铃声响起的一刻，被奸商抛来的一个狼牙锤迎头砸下。

　　“哎呀，险些出人命，幸好时间也到了。”

　　危机时刻，奸商将已经贴到其余额头上的狼牙锤收进了自己的空间当中。

　　秋羽趴在地上，也不知道是累的还是吓的，好半天后，等缓过一口气，立刻将奸商手里的法则宝典收进了储物空间中，然后像是怕再被抓回去般，用着连奸商都不得不惊叹的速度逃离这家小店。

　　“以后想买东西或则打工都可以来啊，我们合作还是很愉快的。”

　　满含诚恳的话语，得到的回应是秋羽在快速跑动中竖起的中指。

　　奸商在原地呆站了好几分钟之后，才苦笑着长长吐出一口气，从秋羽测试过的大堆物品里拿出了几样东西一一用手机划过，然后又同样的用手机在秋羽穿过的仿人型外壳和海绵清洁服上划过。

　　十多秒后，手机的屏幕上弹出了一大堆即使是秋羽看了，也会头晕脑胀的复杂数据。他花了将近十分钟才看了不到一小半，剩下的部分似乎再也没有耐心看下去，于是关闭了手机，对着秋羽刚刚站立过的柜台自言自语般说道，“目标的数据已经全部扫描完成，身体没有异常，是最普通的技之灵巧。法则记忆确实是刚刚进入不到三个小时的新人，找不到封闭记忆的存在。储物空间除了刚刚从我这里购买的一百单位外，再没有一个单位的额外空间。”

　　一张如同幽灵的面孔出柜台上浮现出来，“他可是三十七个新人中，唯一一个引起那三个家伙兴趣，准备进一步接触的人。”

　　“他们那种私人组织可没我们这么多可以作弊的道具，不过是凭直接行动罢了。你不是说过，他们也不知道要找的人到底是什么样的吗？”

　　幽灵面孔从柜台上微微偏转脑袋，似乎是在后身后的人交流，片刻后才继续道，“但在我们的判断中，这个技之灵巧总有些问题，你先看看这个吧。”

　　幽灵面孔从柜台上消失，取而代之的是秋羽从新手很行走出时的画面。画面中技之灵巧的微小身形，就如同一直被主任抛弃的可怜小猫般，瑟瑟颤抖着，小心的贴着墙角移动。花了将近一分钟才走过普通人几秒就能走过的距离。在经过一个转角时，还被一只狂奔而过的蜥蜴一头撞进了垃圾桶里。

　　回想起这个小不点刚才的表现，奸商的脸上竟然忍不住露出淡淡的笑意，但是几秒后，他的笑意凝固在了脸上。一个蒙面人在没有任何路人注意到的情况下，突然出现在了小不点被撞飞前的位置，四下张望了一番后，又化作一道黑影消失。

　　幽灵面孔重新出现在了柜台上，“你不觉得这实在太巧合了吗？”

　　奸商沉吟片刻，“应该确实是巧合，如果他真的是他们想要找的人，不可能还会主动避开。而且从蜥蜴冲过来的位置来看，技之灵巧先前的角度根本看不到，除非他有透视眼，否则绝对不可能作出这种计划。”

　　幽灵面孔没有去谈论巧合与否的问题，转而道“你对那个技之灵巧的测试确实没问题吗？”

　　“哼。”奸商脸色倏然转冷，“不相信我，就干脆别让我做这些恶心的事。”

　　“请搞清楚你的立场，子夜星空，你的命并非是由你在支配。”

　　被叫出名字后，子夜星空如同换了个人般，身上的奸商气息全部消散，取而代之的是一种蛰伏于尸山血海之中的阴冷，“我也不记得我的命是由你们在支配。”

　　明明是远程通许，幽灵面孔却在一瞬间有种被利刃穿胸的感觉，十多秒的时间里，竟然连呼吸都不敢发出，生怕胸腔的起伏，会让自己的血液从错觉中的伤口喷涌而出。

　　“嘿嘿，何必动气呢。”虽然还是那中幽灵面孔，但声音已经变成了另一个人的，“大家都有着一致的目标……”

　　“别把我和你们扯在一起，我们也没有什么一致的目标。”子夜星空的声音依然很冷，但那种冻结一切的阴冷气息却收敛了不少。现在与自己说话的，可不会那种会被自己的一点点气势所吓到的人。

　　“嘿嘿，虽然职能不同，但都是为国家服务这点你总不能否认吧？等有战斗的时候，自然会给你实现目标的舞台。但现在，你的命被我们借用了，如果有所抵触的话，会让我相当为难的。”声音顿顿了，传了出一阵沉闷的声响后，才继续道，“当然，我的手下在表述事实的时候，实在太没有艺术性了，为此为你带来的内心伤害就由他的性命作为弥补，不知道这样的结果是否能让你满意。”

　　子夜星空眼神微凝，但又迅速控制下了自己的情绪，“我会把关于那个技之灵巧的数据传给你们，由你们自己判断。”

　　“嘿嘿，对工作的支持，本人表示诚挚的谢意。下面还麻烦你继续使用好这条属于我们的生命。”


第二百九十章 风起5

　　距离“冒险超市”已经超过了五十米的距离，但这个距离依然不足以在喧闹的街道上完全掩盖从那里发出的骇然声响，简直如同几十个匪徒在里面进行打砸抢的套餐服务。

　　秋羽嘴角微小的弧线自这个声音响起，又再次上扬了几度。

　　感知蔓延确实是个相当好的能力，就如同是神在俯视着芸芸众生的一举一动。那些自认为天衣无缝的阴暗计划，在感知蔓延的范围类简直如同儿戏般可笑。而附带的敌友识别功能，即使是秋羽看不到的部分，也多少可以弥补。

　　不管是进入“新手很行”还是从那里出来时，自己受到多少监视，监视者的位置，甚至是监视者的工作态度，全都在秋羽的掌握之中。

　　用一次巧合先避开“新手银行”中的人，然后主动找了个对自己有敌意，但是极淡的商店，也就是先前的那家“冒险超市”，主动配合他们排除自己问题的行动。

　　虽然还是没能彻底把自己淡出他们的视线，但是从感知现在的回馈的信息来看，自己的注目度至少已经从天王巨星降低到三线明星的地步。在自己的预计中，除了指望其他人是白痴以外，这已经是最好的结果了。

　　不过，一进入这个世界就遇到这么多麻烦的事情，确实有些出乎秋羽的意料。幸好其他人没来，像李凝风，奥多尼奥之流，一进来多半就会立刻上演全武行，九尾虽然能暂时伪装自己，但在无所不在的监视下也迟早会被人盯上。就算是司马天智，没有感知蔓延技能的他，想要被人盯上的可能也相当之小。

　　在一个小型公园的长椅旁，秋羽停下了脚步，本来是打算爬到椅子上去的，但试了几次，最好成绩也只是爬到一半，这让看不到希望的秋羽放弃了尝试，何况秋羽也担心自己目标实在太小，怕被人一不留神给一屁股坐死。于是直接钻到了长椅下面，虽然不能坐，但可以作为一道安全屏障。正好可以安心的研究下法则宝典，以确定接下来的行动。

　　比秋羽还大上几倍的书被从储物空间中拿了出来，这个动作费不了多少劲，费劲的是翻动书页和阅读。相对秋羽而言，书的每一页都有四张床单拼接在一起那么大，书上的每个字也都不比拳头小，看书的时候，得要在书上便走边看。这种费力的阅读方式下，才看了几页秋羽就坚持不下去了。本来是打算先通读一遍，但在现实的压力下只能先选择重点了。

　　这本法则宝典的内容相当全面，把内容分成了基本信息，成长心得，重要道具，就职介绍，势力分布，军衔说明，生物图鉴，法则地图这八大部分。

　　秋羽先草草浏览了几页基本信息，主要介绍的创造者公司制作法则的历史，这些内容已经大体从少女那里听说过，虽然再往后翻几页一定有自己不知道的部分，但秋羽却先掠过，吭哧吭哧的把书翻到地图部分。比起其他东西，对秋羽来说，地图上所包含的信息才是最重要，并且也是最多的。

　　但让秋羽始料未及的是，这个地图竟然没有世界地图，而是一幅幅副本般的独立地图。地图页的前言也有种似是而非的感觉。

　　地图说明：

　　法则中的地域相当广阔，但其中绝大部分都是没有生物和建筑存在的荒地，经过笔者及其同伴的多次探索，确认没有多大价值，同时也是因为没有能力，所以无法画出把法则中重要地点联系在一起的完整地图。不过这并不影响大家在法则中的正常生活，在每一个有人聚集的地方，都有名为越空门的传送装置，只要通过越空门就可以轻易往来于每一个城市或者战斗地点。需要特别说明的是，法则中每天都会被开启不少新的地点，而曾经可以去的地方也有可能因为连接那里的越空门被破坏，出现再也去不了的情况，所以这份地图只能作为参考，如果需要最新的地图，请购买当天的法则地图报。

　　法则中的地图种类繁多，但大体可以分为两大部分。城市地图和战斗地图。这两点从名称就可以了解，但和概念中的网络游戏所不同的是，战斗地图并非独立存在，而是依托于城市。

　　城市主要是以越空门为中心建立的，视其所处的位置分为三级正区域，既高安全区域，相对安全区域，以及低安全区域。在低安全区域之下就是称为负区域的危险区域，视其危险度分为一级，二级，三级等，等级越高便意味着越危险，危险区域上不封顶。这大概是在暗示着没有最危险，只有更危险。

　　其中，高安全区域是指城市周围没有任何危险，城市内由创造者公司的管理人员进行维护，并以现实世界的法律作为管理基准。想过正常生活的人基本都居住在这类城市中。这里也是新手进入法则时的第一站。

　　相对安全区域大体与前者相同，但是城市的管理者是来自现实世界的各国政府。看到这里的你一定会想问，同样都是周围没有危险，并且用法律管理的城市，为什么创造者公司的地盘被划分为高安全区域，而政府管理的则是相对安全区域？这个问题笔者不好解释，由大家自行理解。

　　低安全区域是指城市周围曾出现过怪兽，并且到现在为止也不能确定是否会受到攻击。而城市之中不受创造者公司和政府的强制管理，相当于一种自发的聚集地。但这些聚集地中也诞生了不少强大的组织，这点请参看前面的势力分布。

　　秋羽花了一分钟时间来分析这些内容所包含的以及可以延伸的信息，然后才继续翻到了下一页。

　　从负区域的城市开始，便是随着级别越来越高，危险性和怪物强大程度越来越恐怖的区域。

　　一级区域。

　　一级适合喜爱战斗的新手，只要小心些，可以充分享受到战斗的乐趣，要说把这里是一款用于娱乐的网络游戏也不为过。而且一级区域的城市因为周边怪物不强，所以被修建得相当完善，只要注意下掌管这座城市的组织态度，安全上基本不用太过担心。

　　这里笔者推荐去政府或创造者公司掌管的城市，安全性保障比较高。因为总有一些组织管理能力不怎么样，不排除在城里散步也会出现被人杀掉的情况。

　　二级区域。

　　如果说一级区域是娱乐性质的网游，那么二级区域就是格斗类网游，战斗狂会相当喜欢这里，但对只想动动手指打怪的人来说，这里是绝对的噩梦。在战斗地图中，只要稍微大意就可以享受十天不能进入法则的度假。

　　对于在这里以越空门为中心建立城市的组织，二级区域是个巨大的考验，要么就是根本建立不起来，但是，如果能成功建立起来的话，要保护好城市倒也不会太困难。

　　三级区域。

　　还是用游戏来比喻的话，三级区域就是场恐怖游戏。在这里战斗的话，不要想着干掉怪物，而是应该优先给自己找好退路。笔者在三级区域的每张地图上都标注了很多绿线，那是比较经典的逃命路线，如果要去那里挑战的话，最好熟记，这样至少可以在可以逃跑的前提下，将生存率提高十个百分点。

　　另外，三级区域中的城市也相当不安全，平均的统计是三天一小修，五天一大修。所以如非必要，晚上千万不要住在三级区域的城市中，不然很可能在睡梦中被溜进城的怪物干掉。

　　四级区域。

　　四级区域的话，可以说是玩生存游戏的好地方，聚集在那里的都是些拿命去赌好装备的亡命之徒，往往一大群人结队进入战斗区域，结果死掉大半，甚至直接全军覆没。而能在四级区域建立城市的，除了创造者公司和政府外，只有那些可以加上超级前缀的最强大组织。

　　但建立是一回事，守住又是另一回事，即使是创造者公司和政府，也多次出现过城市连带着越空门一起被摧毁的事情发生。所以，四级区域也是地图更换最勤的区域。

　　五级区域。

　　五级区域有个别称，叫做军队区域。在那里，因为战斗成本过高，连政府也只建立了寥寥几座城市，并且每一座都以成建制的军队进行防御。所以比起城市，更应该说是军事要塞。零散的个人以及一些组织到这里，如果不是跟着军队浑水摸鱼，基本上一出城市就得立刻挂掉。

　　六级区域。

　　六级区域别称，死亡区域。政府方面已知的只有一座名为死亡之城的要塞。投入与损失几乎超过五级区域城市的总和，但即使是这样，要塞也经常沦陷。幸好那里的越空门难以被摧毁，在军队的源源不断投入下，总是能勉强将要塞夺回来。

　　虽然死亡之城极度危险，但任何时候去都看到免费的战争大片，如果是新手的话，建议就是拼着十天不能进法则，也应该去看上一场，体验什么叫做宏大、热血，绝对值回票价。

　　七级区域。

　　七级区域别称，隐藏区域。在明面上找不到任何连接到那里的越空门，所以笔者也给不出任何七级区域的地图。但是据传说，创造者公司在那里是有城市的，不过只限一些特别人物进入。

　　八级至无限区域。

　　因为越空门的建立方式，目前确认过的最高级出现过十七级区域，但是基本上是在越空门刚一建立就立刻被摧毁。即使一些没有被立刻摧毁的，也是不管多少人都是有进无出，并且无一例外的，全都不知道自己是怎么被干掉的，因此更加不可能获得任何地图信息。

　　秋羽再次翻过一页，从这页开始就是多达二十多页的地图目录。于是直接翻到了地图的最后一页，也是整本法则宝典的最后一页。这里只有几句振奋人心的结语。

　　法则的世界是无限的，随着军衔的提高和更加先进装备的引入，人类每时每刻都在比前一秒变得更加强大。一个又一个的区域都终将被人类所征服。最后的目标，将是头顶那片和宇宙同样广阔的星空。


第二百九十一章 风起6

　　不知怎么的，看到这几句话，秋羽竟然有种强烈的愤怒感。

　　奇怪的莫名情绪或者记忆，已经多次在自己身上出现过，但从未有哪一次像现在一样，让自己急于寻找根源。

　　几分钟后，虽然秋羽依然败下阵来，但却可以清晰感觉到，脑海中的某些东西已经松动。在又集中精神对难以抓住的奇特感觉发起了几次冲击，但未果后，秋羽不得不把精力放回到法则宝典上，开始寻找在看地图时积累下的几个疑问——军衔的作用，城市的作用，和有所谓的越空门的建立方式。

　　倒着往前翻，最先得到的解答是军衔。

　　军衔法则中没有等级的概念，不管是常规的知识技能，还是战斗的经验技巧，通通都是由自己积累而来。对于在法则中享受普通生活的人，一切的职称都与现实完全相同，只有军衔是特别针对战斗类玩家而制定出的力量概念。

　　军衔的由来在法则世界开放之初，创造者公司并没有军衔系统，是其后根据玩家的要求而临时制定的。最开始只是作为一种玩家间的攀比，但随着法则世界的完善，军衔系统也完善到了一个不可思议的程度，对获得更高军衔的判定也越来越详细和复杂。

　　军衔的意义在法则中有很多稀有道具，虽然只要能得到，任何人都可以使用，但是越强大的道具从储物空间中取出的时间越长，以至一度出现了紧张的战斗中，明明有火箭炮的玩家却没有时间把它取出，只能一直使用手枪战斗的情况。

　　为了平衡战斗性和赋予军衔实际的意义，创造者公司开发出了名为固有空间的特殊空间。存放于固有空间中的道具不管有多大，也不管有多复杂，都可以瞬间取出。越高的军衔可以获得的固有空间就越大。

　　固有空间的大小并不和军衔绝对对应，还受到身体能力，和空间适应性的影响。并且因为越到后面军衔越难提升，截至本书出版日，尚未出现校官军衔的玩家，只能依靠以下从创造者公司内部获得的模糊的说明，作为大概的了解。

　　士官一级，便可以拥有固有空间。可存放的道具以单兵装备为主。

　　到达尉官，空间中可以放下较大型的战争机器或者最少数十个“士兵”，达到上尉时，就基本可以建立起一支小型军队。

　　校官军衔，固有空间可以放下不同级别的飞船，飞船内部的空间可叠加装载大量道具或者“士兵”。

　　当成为将官时，将可以拥有一支随身携带的舰队。

　　元帅，未知。

　　附注：按这个体系来看，当出现校官之时，现在让人谈之色变的六级区域将再无阻碍。但进阶到校官本身，就是一道难倒了全世界的天堑。

　　军衔认定方式在任何正区域城市都可以找到“征兵处”，填写一些表格后，将会得到免费的战评仪。当检测到战斗的时候，会自动进行记录。每次战斗之后将战评仪拿到任何征兵处或与之相关的机构，就能读取出相应的战斗数据。一旦积累战功到一定程度，或者有极其优异的表现，就可以获得军衔提升。

　　下面仅列举出部分较为热门的武器，建议使用的军衔和占据空间单位数，详见道具类。

　　秋羽扫了眼下面的武器，大多是些名字和简介，与其说是介绍热门武器，不如说是植入式广告，于是全部跳了过去，继续翻向前面寻找另外两个问题的答案。

　　“世态炎凉啊。”

　　一声有些熟悉的身影从头顶传来，光线也随之暗淡下来。

　　秋羽抬头向上看去，一个巨人……不对，是正常体型的人横躺在了长椅上。又低头看了片刻，确定现在的光线有害视力，而头顶的人有害听力之后，秋羽将法则宝典收回了储物空间，选择从椅背方向悄然离开。

　　但走才刚走了两步，就看到巨大的脑袋长长支出，倒着挡在了自己的前面，“这位兄弟，咱们还真有缘分啊。”

　　“是啊。”

　　秋羽随便敷衍了一句，就想继续离开。可是……或许是这副身体讨人喜欢的被动技能被触发，又或则法则中的人已经养成了见东西就抓的习惯。这个在初诞之间门口拉着秋羽扯了半天的家伙，直接把秋羽提到了椅子上。

　　“兄弟怎么称呼？”对方相当不拘小节的问道。

　　“呃……你怎么称呼？”

　　秋羽本想说真名，反正对这个世界来说，自己的名字只是一个普通的代号。可是话出口前，又想起少女的话。现在没有麻烦不代表以后没有，要是期间为了获得力量弄出些敌人，难保不会冲到网吧去暗杀自己。可一时间又不愿意随便给自己安个不喜欢的名字，索性先借着反问的机会找点灵感。

　　“月上独酌。”

　　“哦……”秋羽看了看对方粗狂如同野蛮人的面容，体型，一时实在无法把他的外表和诗意的名字联系起来，“名字可以随便起吗？”

　　“你还真是个新手啊？”月上独酌搓着粗糙的胡渣，“起是可以随便起，但起了后如果加入到什么地方工作，或则入伍了，就不能随便改了。不然麻烦不比现实世界改名字来得小。”

　　“哦，我叫钱……”

　　秋羽本想黑钱笑一把，顺便用这个可能很快就会响彻整个法则的名字，让多半也成功到达了这个世界的钱笑可以主动找上来。可是……笑字还没出口，自己的名字就被月上独酌给定下来了。

　　“我说，个性兄弟，你这个身体该不是被人骗了吧？”

　　反正是暂时的，个性兄弟就个性兄弟吧，秋羽也没精力去纠正他，“应该不算被骗，但也差不了多少。”

　　月上独酌继续搓着胡渣，“仔细看看，你的造型不错，既然不走战斗路线，说不定可以往影视方面发展。”

　　这下，继名字之后，连未来也被安排了。不过，秋羽可以感觉出他并没有恶意，也以实话作出回报，“我是冲着元帅来的。”

　　说出这句话后，秋羽已经等着他的捧腹大笑，因为不管怎么看，这都是一个有趣的笑话。

　　“我们确实很有缘啊，我也是冲着元帅来的。”月上独酌的反应，却认真得就像在谈论午餐的内容一般，“我也是为了这个目标，才选了现在这副能使用绝大多数装备的人类身体，你的就困难了点吧？难道有什么奇特的发展路线？”

　　“没有，走一步算一步，先慢慢研究着吧。”秋羽继续以实话回应。然后想了想，觉得短时间内是脱不了身了，索性拿出了法则宝典开始着手研究。

　　“还看这书啊？上面全是些用不上的东西，想知道什么还不如问我。”话痨属性让月上独酌一秒都停不下来。

　　看书确实是一件相当累人的体力活，秋羽决定给月上独酌一次表现的机会，“为什么一定要在所谓战斗地图上都建立城市？”

　　“这个世界啊，交通基本靠一种叫越空门的东西，在正区域围绕越空门建城市是为了交通方便，在负区域则是在方便交通的同时，兼顾到商业经营，物品补给和保护越空门的作用。”月上独酌的解释确实比法则宝典里的更加简洁清晰。

　　“五级和六级区域的城市维护成本肯定是入不敷出吧？干嘛死撑着在那建城市？”

　　“比起损失，有三点让人不能放弃的好处。第一，越是危险的地方，军衔升得就越快。高军衔的人可是比军队更强的战斗力。第二，高级区域和低级区域的差别不但是在敌人的数量上，更是质量上。在一二级区域的战利品只有木棒、石斧、兽皮之类的无用东西，但是在五六级区域就是磁暴步枪，高周波剑，智控机器人，这些高级装备。第三，除了直接用于战斗的装备以外，在高级区域的广阔地图中还有着无数可以实用化的技术，对于个人来说没有什么意义，但是对于政府或则各种组织来说，却有着致命的吸引力。”

　　秋羽心中一动，看似随意的问道，“那么创造者公司呢？这三点对于他们应该没有任何吸引力吧？为什么他们也要建立城市搅合进去。”

　　月上独酌意味深长的笑道，“创造者公司在法则公布之时，就同时发表了申明，法则世界里的一切都是自行运算，不但地图，敌人是自发生成的，就连高级地图中的那些技术也全都是演算出来后放在那里的。而创造者公司在法则世界中，也仅仅只是一个有着少许信息和技术优势的组织，要获得任何东西，也得和其他人一样，通过双手去争取。”

　　秋羽艰难的翻到法则宝典的目录页，快速扫视了一翻，在上面没有找到自己需要的答案，于是继续问道，“总觉得创造者公司在当一个舍己为人的大好人啊，大半个地球都已经是他们的了，有必要做到这种程度吗？”

　　月上独酌突然四下望了望，然后把凑到秋羽耳朵边小声道，“听说，这个法则世界是由超级电脑控制，创造者公司以前的先进技术也都是由它演算出来的。但因为它实在太聪明，所以创造者公司后来控制不住了，只能一边小心监视着硬件，一边按超级电脑的制定的法则来参与游戏。很可能法则这个名字的由来，也是因为这点。”

　　“哦。”秋羽没有发表任何个人意见，把身体向后退开了一些，继续问新的问题，“越空门的建立方式是怎么样的？”

　　秋羽的平淡反应，让月上独酌无趣的恢复了正常坐姿，“虽然喜欢战斗的人都把法则当作一场虚拟游戏，可是在这里杀掉敌人不会爆出来任何道具，只能在尸体上自己摸，有什么算什么。光看这一点的话，与其说是游戏，不如说是和各种怪物打一场真实的战争。唯一像游戏一样，在杀死对方后会突然出现的，只有一种越空门组件。”

　　“越空门组件？”

　　月上独酌用手比划出了一个个奇怪的形状，“法则的地图开拓不是走着去发现一个地点，而是依靠三个越空门组件来组成越空门。一般是由两个形容词或动词加上一个名词的组件构成。例如黑暗，邪恶，和峡谷，加在一起就可以打开一个名为黑暗的邪恶峡谷的越空门。被越空门连接到的区域基本具备这三个词的要素。同时，空间组件还有着不同的等级。例如黑暗是二级，邪恶是三级，峡谷是零级，打开的区域等级就是这三个组件的级数相加的等级。”

　　“组件的等级是固定的吗？”秋羽感觉自己似乎碰触到了什么。


第二百九十二章 风起7

　　“不是，这个有相当复杂的规则，而且还不能确定现在的规则就是正确的。只是根据我知道的来说，已经出现过的黑暗的组件是二到四级，邪恶的组件是一到三级，作为名词的地点是零到任何级都有可能。另外，目前出现过的最高级组件是九级的毁灭，即使另两个组件都用零级的，也是没有人敢去的变态区域。”月上独酌看了秋羽一眼，“不过空间组件对我们个人来说没是意义，因为出现的几率实在是太低了。而且即使运气好，弄到了几个，也只能去卖给有钱的组织，毕竟自己开了，也没那个能力保护好越空门。”

　　已经大体上确认了月上独酌知识的能力，秋羽索性收起了法则宝典，“如果想往战斗方面发展，作为一个新手，有什么需要注意的吗？”

　　“这个主要还是看天赋。”月上独酌得意的挑动着眉毛。这个动作如果放在其他人脸上，或许多少能和潇洒之类的挂上点勾，但配合着这张野蛮人的脸上……秋羽实在有些看不下去，把头转了开来。幸好月上独酌正到得意处，话语没有因为秋羽的举动而中断，“我听说过不少当兵的，在这个世界混得不怎么好，也听说过一些连路都走不稳定的人，现在成天混在第四区域。这个光用说的很难解释明白，所以有没有天赋，到负区域的逛一圈就知道了。”

　　“这么说，你是属于那种相当有天赋的人？”

　　“不说相当，天赋多少还是有点的。”

　　“哦……那就是还不够啊，不然也不会从初诞之间走出来了。”

　　“这个，是有点原因的。”

　　秋羽立刻做出了一副强烈的好奇姿态，如水般清澈透明的目光挥洒向月上独酌。

　　“今天天气不错。”

　　这种拙劣的岔开话题方式，坚定的表明的月上独酌不愿意在这个话题上谈下去。

　　“听你什么世态炎凉的感叹，是受气了？”

　　比起月上独酌上一副身体是怎么死掉的，秋羽更想知道的其实是这个。而月上独酌已经回避了一个问题，只要不是直接找借口离开，脸皮再厚也不好意思继续回避下去。

　　“这个法则里的人太现实了，和我上一世称兄道弟的人见我回到了新手状态，不管拿出多少证据都假装不认识我。”月上独酌现在这副咬牙切齿的表情才完全符合野蛮人的造型。

　　“上一副身体死了以后，道具军衔这些都不能继承？”

　　“是啊，虽然你知道那是你，但这个法则世界不认啊。不管是存银行的钱，还是找地方托管的道具，只要你一死，就通通拿不出来了。而且那些地方为了能合法侵吞这些东西，什么委托，书面证明，凭条等全部都不认。而让私人帮保管的就更别提了，现实里不敢告诉朋友法则里的自己叫什么，在法则里找的朋友又不可靠不说，就是偶尔遇到几个可靠的，他们也怕被骗啊。在这个法则世界，骗人可是一件相当简单的事。”

　　“换句话说，你除了经验以外，和我这个新手也没什么差别吧？”

　　“怎么没有。”月上独酌鼓了鼓肌肉，“像我这种高手，为了防备出现不幸身亡的事情，早就兑换了不少现实中的货币，现在这副身体可好似价值好几万，光是这个起点就比很多人高出不少了。”

　　“真正的高手可从来不会为死亡作准备。”

　　想不到秋羽会说出这样的话，月上独酌一滞，立刻反驳道，“这是游戏。”

　　“创造者公司可从来没说过这是游戏。”秋羽的手轻轻抚摸着传出丝丝冰冷的长椅，“而且，就是游戏，对于高手来说，死亡也是可耻的。”

　　“我就不相信在这个世界拥有了几亿财富的高手，会不准备个几十万在现实世界以防万一。”

　　“不会。对于打算问鼎巅峰的人，留下退路只会束缚自己的前进。”见月上独酌还想反驳，秋羽突然从长椅上站了起来，“走吧，光聊天可没意思。”

　　“去哪？”月上独酌的思维一时间被甩在了后方。

　　“当然是报名当兵咯，我们这些没钱没势的新手可不能坐着等别人来请。”

　　“好。”月上独酌也不含糊，伸手把秋羽放到了自己的肩上，大步向公园外走去。

　　紧紧抓住月上独酌的衣服，秋羽身、心都在风中凌乱着。

　　刚才所谓留什么退路的话，其实是秋羽说给自己听的。如果想在一个领域变强，那么只能在那个领域支付代价来换取。明明已经决定磨练自己，但依然总是习惯性的去借助别人的力量。

　　例如这次，又借用着月上独酌来做自己的双腿与向导。虽然可以找到无数说服自己，这次是合理借用的借口，但退路一直都摆在那里，无时无刻都看着它的自己，根本不可能不走上去。

　　几秒后，秋羽决定用获取更多法则信息的交谈来平复自己的心境，但却先听到月上独酌来了句，“到了。”

　　“你这个身体时速多少？”

　　秋羽一边发出惊叹，一便打量着面前这栋全玻璃外墙的大楼。楼外既没有广告牌也没有任何文字，只有一个如同碎裂星球般的巨大徽章。

　　“时速应该有四十公里。”月上独酌有些不确定，即使他再万事通，也不会去了解一个人类身体的移动速度。

　　回头望去，刚刚自己呆着的公园就在这栋大楼的旁边，即使不找个便车，自己也能在一分钟内到达这里。于是，秋羽再次因为复杂的心情，发出了一声长长的叹息。

　　月上独酌已经彻底沉浸在了即将展开的未来画卷之中，秋羽的叹息在他听来，也是正面向的，“一会领了东西，我先带你去一级区域逛逛，先弄点趁手的……”

　　月上独酌的话突然停了下来，身体也出现了不自然的颤抖，一瞬后，用着敏捷的动作侧转到了一旁。

　　大楼中，一群如同外星人大集合的生物正有说有笑的走出来。一个个仿佛不知道有储物空间的存在般，全身上下挂满了各种光看外形就让秋羽心动不已的装备。

　　虽然秋羽不知道月上独酌是躲避他们当中的哪一个。但用现实世界的情况来比喻的话，这群就是已经把炫富习惯篆刻到骨子里了的富二代，而自己两人不过是街边的路人甲和乙，作用除了发出一些惊讶的声音来作为他们前进的配乐，再没有更多的意义。

　　而为了用行动标示出双方身处于不同的世界，他们是绝对不会把目光在路人甲，和乙的身上停留哪怕一秒的。

　　所以就分析来说，秋羽认为，就是其中有月上独酌的熟人，对方也不可能主动跑上来搭话。何况他还是刚刚买的身体，就是有亲切的熟人，也绝对不可能认出他。可是……这个世界永远都出乎秋羽的预料。

　　明明已经走出一段距离的那群人突然停了下来，一个皮肤布满蓝色鳞片的人倒退着走到了月上独酌身边，绕着不停躲闪的月上独酌上上下下打量了一阵，然后发出夸张的惊呼，“这不是万年新手月上独酌大人吗？”

　　“什么？”一个如同机器般，面部根本不会动的人，用着舞台剧级别的声调做作的大叫道，“难道说，就是那个传说中，只要见到十次新手姿态就能给人带来好运的万年新手月上独酌？”

　　“真的？让我们也看看。”

　　其他十多个人也看稀有动物般围了上来，赌住了打算离开的月上独酌的道路。七嘴八舌的叫嚷着。

　　“哎呀还真是，得合影留念啊，快点，帮我照一下。”

　　“我这是第七次见到了，月上独酌大人快点再挂三次吧，让我验证下带来好运的传说是不是真的。”

　　“不能太自私啊，我才见到过五次，至少要再挂五次才行啊。”

　　“放心吧，月上独酌大人可是个大好人，一定会满足大家要求的。”蓝色鳞片的人反复拍着月上独酌的脑袋，“不过，就是我们不拜托没问题，反正月上独酌大人已经死成习惯了，十一天不死一次就会相当难受的。”

　　“那倒是正好，这次攻略灰暗的错乱孤岛预计也是十天左右，正好可以赶上下一次和月上独酌大人新身体的见面。好了好了，我们得赶着去战斗，月上独酌大人也要赶着送死，大家时间都挺紧的，每人都照张相就走了吧。”机器脸虽然没有表情，但语调恰到好处的抑扬顿挫表达，连秋羽都为之惊叹。

　　“这怎么行，好运气不能我们独占啊，还是进去通知里面那些新兵也来看看，正好显得我们的大方。”蓝色鳞片的这句话并不是玩笑，一边说着，一边就抬脚往大楼里走。

　　秋羽不在乎面子这种不能转化为实际力量的东西，但却不可能不了解脸面对其他人的重要程度。本来这场对月上独酌的羞辱正好可以用来作为对他的进一步了解，但蓝色鳞片的过分程度，已经连秋羽都看不下去。

　　“你们……”

　　“够了。”这群人中唯一一个没上来围观的白发青年，用比秋羽响上无数倍的声音吸引过了所有人的注意力，“任务要紧，别为了在废物身上找乐子耽误时间。”

　　白发青年似乎具有相当大的话语权，虽然蓝色鳞片满脸都写着不爽，但还是在重重拍了几下月上独酌的脑袋后，转身离开。

　　“咦？”在人群也随着蓝色鳞片离开之时，渺小的秋羽终于被人发现，特殊能力在瞬间就诱发了一个银色皮装少女的好感，“这个角色是已经绝版了的技之灵巧诶。”

　　自从得到这副身体，秋羽的命运就一直被人捏在手里。在银色皮装少女说话间，就已经把秋羽抓在了手中，像对待小猫一般逗弄着。

　　“我想要。”

　　她的这句话不是咨询秋羽的意见，也不是对秋羽先前的所有者月上独酌说，而是在向白发青年撒娇。

　　“那就带上。”白发青年似乎丝毫没有觉得自己的绝对有什么不对，留下这句话后，就径自转身离开。


第二百九十三章 风起8

　　“我想……”一个即使尽量提高音量也依然渺小的声音，打断了白发青年的动作，“你们可能没弄明白，我是活的，而且是个人。”

　　“那又怎么样？”白发青年出口的声音是普通的疑问语气。

　　“你们要带我走，就不用问问看我的意见？这里可是创造者公司管理下的城市，总不能公然绑架吧？”

　　经过先前的多次验证，秋羽不管用什么语气和表情说话，在其他人眼里，都是在卖萌。银色皮装少女娇笑着用指尖戳了戳秋羽的脸，“你选这样的身体，不就是为了给人当宠物吗？能跟着我们，绝对比你的前主人要好的多。”

　　蓝色鳞片不放弃任何打击月上独酌的机会，所以破例放下了高傲，对小宠物解释道，“看样子你还是新手吧？”

　　秋羽快速的点了点头。

　　“那么你知道最快速度脱掉新手头衔的方法吗？”

　　“加入你们？”

　　秋羽这句话引起了一片此起彼伏的大笑。

　　“小可爱，可不是随便什么人都能加入我们的哦。能加入我们的人，也绝对不可能是顶着新手头衔的人。”银色皮装少女在说话的同时，给秋羽定下了新的名字。

　　“那快速脱掉新手头衔的方法是什么？”秋羽茫然四顾的动作又引发了一片笑声。

　　“当然是找个强力的队伍学习。只要不是笨得离谱，看几天高手的战斗，顺便学点知识，捡点装备，比自己奋斗几个月还管用。”蓝色鳞片缓缓提高了音调，“而在以这个城市为据点的所有队伍中，我们藿食者战队是最强的。”

　　机器脸也不甘寂寞，“这个征兵处可是有不少高手都是被我们带出来的。即使成不了高手，只要能跟我们一同行动一次，也绝对不是普通人可以羡慕得过来的。你知道让我们带一次需要多少钱吗？”

　　“我没钱。”秋羽从来不撒一捅就破的谎。

　　银色皮装少女把秋羽举到了与自己眼睛平视的位置，眼睛弯出一道月牙的弧度，“我们现在可不缺钱，你乖乖当我的宠物，不但不要你的钱，说不定我还会给你不少零花钱哦。”

　　“为什么一定要是宠物？如果喜欢我的话，让我当同伴不也可以吗？而且还可以省点钱。”秋羽的话里全是天真烂漫。

　　“也许等你足够厉害了，可以让你从宠物上升到……”

　　“狗就是狗。”不满自己的行动被一个宠物再三耽搁，失去了耐性的白发青年打断了少女的话，“不管以后会变得多厉害，狗在人的眼里永远的只能是个工具。而且我也不认为狗能强到能加入我们的程度……在爱丽丝玩腻之前，每天两千法则币，所有适合你用的装备全部归你。”

　　周围出现了寂静和口哨声的交相辉映。

　　对法则的了解基本处于空白的秋羽，最多就能理解两千法则币是多少，而对于适合的装备全部归自己这点，完全建立不起任何明确的概念。但不说其他人，就是月上独酌也知道藿食者战队的这个条件有多么诱人。

　　因为不愿意丢下秋羽，早就恨不得跑掉的月上独酌楞是硬着头皮在原地等了半天，可在听到白发青年给出的条件后，便立刻垂头向大楼中走去。

　　月上独酌确信，只要秋羽不是政府或者某个大家族的人，就绝对拒绝不了这样的条件。而即使他现在还不了解这个条件的含金量，但是这个战队中有的是人会抢着说明。

　　“那是不是有点多了。”蓝色鳞片小心的提出自己的意见，“虽然微型装备确实不多，但是每一样都是有特别作用的稀有品……”

　　“三秒。”白发青年再一次对时间的耽误表示不满。

　　所谓的三秒，其他人或许还要花时间去想是什么意思。但秋羽却瞬间就明白过来，这是白发青年给自己回答的时间。

　　或许在他看来，这件事情就像他带着女朋友在街上走着，突然心血来潮，想逗女朋友高兴一下，于是掏出一百万丢一个路人的面前，然后对他说，学两声狗叫，这一百万就是你的一般。结果根本没有悬念。尊严无价，但那是因为没有人出价。一百万足以将一个人尊严的底线压倒近乎归零的程度，何况这点点尊严的付出也确实算不上什么。

　　白发青年自信，只用一眼就能看透眼前这个宠物的深浅。所以完全不担心他会拒绝。至于三秒的时间，就算这个宠物笨得反应不过来，却也足够战队中的其他人醒悟，并且提醒他了。

　　“快说同意啊。”爱丽丝双手晃动着，让秋羽作出点头的动作，但即使这样仍然怕秋羽一时搞不清楚状况般，在秋羽没有开口前，就对白发青年叫道，“成交了，向灰暗的错乱孤岛前进。”

　　白发青年并不在意宠物的智慧和意愿，只要不是直接开口反对，那么就没有再让自己耽误任何一秒时间的必要。只是……“还是算了吧。”

　　白发青年都已经记不清自己的脚步是第几次因为宠物的话语而停顿下来。而宠物不愿意的原因更是让他始料未及。

　　“同伴还可以考虑。当宠物的话，等以后变厉害了，别人说我是当宠物发家不是很没面子。”

　　蓝色鳞片想笑却又不敢笑出来，“白痴啊，只要能变强，谁会在乎你是怎么发家的？而且等到了士官，身体一换，谁还认识你？”

　　“真的吗？还有这样的办法？我想想……”

　　白发青年第一次用正眼看了秋羽半秒，燃用不容置疑的冰冷语气道，“时间过了，放下他。”

　　爱丽丝一脸责怪的看了秋羽片刻，最终还是不敢违背即将进入愤怒状态的白发青年，轻手轻脚的把秋羽放回了地上。

　　这样的情况下，其他人也不敢再多耽误片刻，纷纷沉默的跟上了白发青年的步伐。

　　“切，明明好戏才刚要开始。”望着一群人离开的背影，秋羽小声嘀咕着，“不过这个家伙相当聪明，发现自己被耍了立刻就能收敛一切负面情绪果断脱身，不好对付啊。”

　　“你要对付他吗？”

　　“是啊，还可以顺便看看，要是在自己的管辖范围出点斗殴事件，创造者公司会怎么处理。”

　　“是想刺激他失去理智吗？这绝对不可能。那家伙给自己起的名字早就被人忘记了，取而代之的是隐龙风的绰号。”

　　“隐龙风？听起来不是太厉害嘛。”

　　“无色之风隐龙身，凝形一现吞天地。这个听起来厉害了吧？”

　　“听不太懂，什么意思？”

　　“你不是已经先进去了吗？”秋羽似乎现在才迟钝的发现，和自己说话的人是月上独酌。

　　“我想了想，不应该先丢下你。”

　　月上独酌拼命用他粗犷的面容作出一副玩笑的表情，这个举动导致秋羽再次看不下去，把脑袋偏向了一旁，“小插曲结束了，继续我们的目标吧。”

　　月上独酌把秋羽放到了肩上，但却没有迈开步伐，“你为什么不加入他们？”

　　“加入？我倒是想加入，可那群混蛋是想让我做他们的宠物啊，以元帅为目标的人，能给他们当宠物吗？”秋羽气愤的跺着月上独酌的肩膀。

　　“如果是为了我的话……”

　　“我说，别开这么大的玩笑啊，你又不是美女……”秋羽见月上独酌偏头认真的看着自己，认输般道，“好吧，说实话，我不加入的真实原因是因为他们给的东西实在太少了。我可以不在乎当人的宠物，但很在乎工作的性价比。”

　　秋羽说的是真真正正的大实话。如果那群人肯听自己的指挥，也许玩转法则也只是时间问题，但在此之前的问题是，那群人不但不可能听自己的指挥，还可能会不停的给自己制造出阻碍。虽然秋羽也能有办法扭转他们的思维，但那样费的事，比起自己单干还要麻烦。更何况，秋羽需要的是自己的强大，跟他们在一起只会适得其反。当然，在理性之外，还有点原因是……秋羽不喜欢那些人太过容易招惹麻烦的性格。多的不说，至少他们现在已经招惹上自己了。

　　“这样吗？”月上独酌张了张口，似乎还想要说些什么，但出口的只有沉沉的两个字，“谢谢。”

　　虽然秋羽已经强调自己说的是实话，但在月上独酌的眼里，这个既不像家族公子，也没有政府习气的新手，会拒绝藿食者战队的橄榄枝只能是因为自己。不过，既然话已经说到这个份上，除了说声谢谢，也再没有其他东西可以表达。

　　秋羽不是那种会玩弄人心的人，月上独酌的一个道谢就让他有些不知所措，连忙岔开了话题，“先进去吧，耽误新兵一点时间倒是没什么，可是顺延到以后，现在耽误的，同样是作为元帅的我运筹帷幄，征服群星的时间。”

　　月上独酌又露出了让秋羽不得不偏头缓解胃部不适的笑容，“那元帅大人坐好了，我们先从征服这个征兵处开始。”

　　月上独酌本来只是开个玩笑，但话出口后，某种奇特的感觉让他在大步行走中，抑制不住的仰天大笑起来，引得大厅里无数人投来看傻瓜般的眼神。

　　因为征兵处除了征兵，还担负着战斗信息的获取，武器装备的交换买卖，战斗类任务的发布与接受等功能，这个上百平米的大厅里聚集了不少人，三三两两的围坐在周围的沙发上小声交谈着。一些凶悍之气外露的人，对于傻瓜般大笑的打扰相当不满，警告般提了提身上的武器。

　　只是身处高安全区域，他们这样的举动在月上独酌看起来才更像是傻瓜，带着无视他们的更大笑声，直接走向了摆放着几台电脑的大厅前台。

　　“小姐，报名参军。”

　　礼貌待客的笑容和奸商的笑容，秋羽一眼就能分辨出，所以眼前白领丽人的笑容让秋羽觉得一阵赏心悦目。可惜的是，当她看到了月上独酌用粗犷面容演绎斯文的笑容后，自己的笑容就再保持不住了，以肉眼可见的速度一点一点变成了苦笑。不过职业的到底是职业的，她没有出现秋羽那种看不下去后，把头偏开的不礼貌举动。

　　“好的，请稍等。”虽说是稍等，但前后不到两秒钟，一只签字笔和一张有着破碎星球标志的表格就被递到了月上独酌面前，“请按照表格上的内容尽量填写完善，有不明白的地方可以再问我。”

　　月上独酌拿起表格甩了甩，确定只有一张后，又露出折磨人的笑容，指了指在肩上的秋羽，“我们两个人。”

　　“哦？哦……不好意思。”

　　秋羽估计前台小姐多半把自己当宠物了，在一阵翻找之后，拿出了另一份看起来比前一份复杂不少的表格递了过来，“刚好还有最后一份特殊申请表格。”

　　“特殊申请表格？”

　　秋羽看向月上独酌，而月上独酌看向了前台小姐。

　　“是这样的，昨天上面刚发了通知，说是为了提高军队的整体素质，对一些……嗯……”前台小姐似乎很难组织起措辞，半天后，用模糊的说法含糊过去，“对于一些不太适合战斗的角色作了数量限制。”

　　月上独酌拿起特殊申请表格放到了一个合适的位置，方便秋羽也能方便些观看，“擅长战斗方式，战斗的感想，对自己的定位，朋友关系，现在使用的装备情况，一个月内的展望，长期规划……这里是招战士还是招秘书？”

　　前台小姐敬业的答道，“战斗的队伍中，也是需要一些文职的。”

　　“那个……我想请问一下。”秋羽的声音中仿佛带着对什么东西的畏惧般，“特殊申请表格上，名字这一栏是自己填吗？”

　　“你难道还想让别人帮你填？”月上独酌的话因为目光移动到了姓名一栏而终止。思考了片刻后，把这张特殊申请表格退给了前台小姐，“这有人用过的。”

　　回应月上独酌的，依然是最为专业的笑容，“是啊，所以我才说，刚好还有最后一份了。”


第二百九十四章 风起9

　　位于征兵处大厅的一个角落里，身材魁梧的野蛮人运笔如飞。

　　熟能生巧或许是宇宙中最通用的法则之一，经历过不知道多少次表格填写的月上独酌，几乎在思考以前就完成了手指上的动作，附带的，还帮秋羽完成了大半的填写。只有在遇到那些从未见过的古怪问题时，才停下笔想上几秒，然后继续快速写动。

　　按他的说法，填写这个表格要一方面能让自己通过审核，一方面又不能把某些关键信息透露过多，以防止以后的敌人偷取自己的资料。另外还要让资料有些出彩的地方，便于伯乐发现，当然，用吹的肯定不行，得是那种虽然能引起人关注，但是又不至于是自己完全做不到的事情。或则实用性相当低，让人轻易无法验证真伪。

　　简单的说，秋羽理解的一个报名活动，经过月上独酌一分析，就变成了某热门企业的简历投递。本来秋羽对这样的游戏多少还是有些兴趣的，而且月上独酌所说也并非完全没有道理，适当的做一些修饰，确实能让自己也奋斗一些。

　　可是，每当秋羽看到这张表格上，被人填上去的歪歪扭扭的字迹……“我真的得用这张吗？”秋羽不甘的问道。

　　“这不是没办法吗？你没听那个小姐说，只有这最后一张特殊申请表格了。”

　　“可是被人用过了啊。”

　　“那也没办法，反正重要的地方都没还没填。”

　　“什么叫重要的地方都没填。”秋羽用脚在几个歪歪扭扭的字迹上不停点动着，“你觉得这些不重要？”

　　月上独酌写完了最考验功力的长期规划，看了眼秋羽踩着的几个字，“男人谁会在乎身高体重什么的有一点点出入。”

　　“好吧，既然说到身高体重……我可以不在乎一米高，两百公斤重的奇怪比值，但你觉得收表格的人会看不出我和这个数据的巨大差距吗？”

　　“肯定看得出……”月上独酌又看了看其它表格上还空着的部分，确定以下问题需要稍微咨询秋羽才能填写后，暂时放下笔，仔细的打量了拇指大小的秋羽一番，“不过，既然接收表格的人会把它给你，就说明这点点误差还在接受范围以内。只要报名成功，其它事情就不用我们担心了。”

　　秋羽无力的坐在了表格上，“我还以为这里完全是按现实世界的规矩来，没想到误差几千倍的事情也能这么平静的发生。”

　　“话可不是这么说，大多数时候的大多数事还是很严肃的。依我看，是那位小姐看你可爱才冒着风险帮你一把。你没听她说吗？特殊申请表格可是一个月才下发一次，而且这个城市还是因为周围没什么负区域地图，人向来不多才能有剩下的。要是错过了这张，你想入伍的话说不定非得等到下个月了。”

　　“既然她是好心帮我，也不能给别人添麻烦。我们可以……”

　　月上独酌的手指在表格的一角敲了两下，“你该不是想说涂改什么的吧？这里可是用红色字体写着，涂改无效，慎重填写。”

　　“其实大可不必须在意，反正是些过场化的东西。”月上独酌开解道。

　　“其它的可以不在意，但是名字呢？名字也能不在意吗？以后出名了，上通报，上报纸，上电视，可全是用这上面的名字。”

　　“我倒是觉得这个名字相当有个性，展现了人类内心最真实的一面。也许光是这个名字，就能让你得到比较小众的伯乐的青睐。”

　　“你说这些话的时候能看着我吗？”

　　秋羽虽然满心不爽，可是自己确实没可能为了个名字等上一个月，或者大动干戈的去走非人途径解决，抱怨过过，依然只能配合着月上独酌的填写。

　　“你朋友状况怎么样？”

　　“现在就认识你一个。”

　　月上独酌挥笔在朋友关系一栏写上了——交友广阔，曾多次组成大团队在第四区域并肩战斗。

　　“擅长战斗方式是什么？”

　　“浑水摸鱼。”

　　月上独酌用了两秒思考，然后写上了——大军团作战指挥。

　　“对战斗的感想？”

　　“我这才进来，一架都没打过。”

　　月上独酌这次思考的时间比较长，但填写却相当简短——为战而生。

　　“我说……”秋羽有些看不下去了，“你这样乱来真的没关系吗？该不是把我破罐子破摔到底吧？”

　　月上独酌没有说话，直接把自己的表格拿给秋羽看，十几秒后，秋羽哀叹着示意他继续。

　　“大概差不多了，最后就是，你现在的武器是什么？没有的话，我帮你想个厉害点的。”

　　秋羽把针从储物空间中拿出，抬手舞了两个剑花，“其他抽象化的东西吹吹也没什么，但关系实际能力的武器就如实填写吧。”

　　“好。”

　　月上独酌一边答应着，一边在表格上写到——奥里哈鲁根合金刺剑。

　　接待台前，刚才和蔼可亲的前台小姐已经换成了一个两只眼睛长在头顶，浑身如同枯黄树皮的异形生物。

　　见他一项项认真的核对着表格上的资料，不但秋羽，连月上独酌都有些担心那份特殊的特殊申请表格能不能通过。

　　可事实却是，不但收表格的异形，就连接下来在楼上进行的立体影像采集，DNA样本记录，空间适应性测试，战评仪储物空间植入等一系列程序，从头到尾都没有一个人对秋羽和表格填写的巨大差异提出质疑。

　　在最初的胆战心惊后……秋羽变得更加胆战心惊。一开始是怕通不过入伍，但到后来，却是在担心这是不是针对自己的陷阱。

　　可是在多次发动的感知蔓延确认下，这些人对自己并没有丝毫敌意。即使秋羽有着惊天动地的智慧，也完全无法给现在的情况想出一个合理的解释。到最后还是被月上独酌一句话点醒。

　　“吃公粮就是方便，什么都不用管，只要做自己的工作就好。”

　　秋羽恍然大悟，感情这些人收表格的就是收表格的，采集影像的就是采集影像的，至于信息是否真实准确，完全不是他们需要费心的，只要保证自己不出错就行。

　　期间，还出现了战斗能力的简单数据测试。做测试的是一个西装革履，有着一副严谨沉稳表情的中年人。当他在秋羽一米身高，两百公斤的基本数据录入到电脑后，还能不带一丝波动的在这两组数据后面，平静的如实记录到——握力零点三公斤。跳跃力零点二米。平均移动速度，每秒零点二七米……总之，或许是整个宇宙中最神奇的生物信息就这么出炉了。

　　当秋羽两人重新回到大厅领取了代表新兵的徽章之后，整个入伍过程就算彻底完成。大厅中的主屏幕滚动的欢迎信息，也证明着了点。不过秋羽看过一眼后，就再也没能抬起头来。

　　大厅中一些闲的发慌的人不看屏幕上的新闻，专门盯着滚动信息瞧。然后作出让秋羽无地自容的议论。

　　“快看快看，那什么名字？居然又出一个变态。”

　　“别这么说，敢起这种名字的人，绝对是个高手。”

　　“这话怎么说？”

　　“没本事的人，明明是自己的梦想，也从来不敢说出口。只有对自己有信心的人，才敢把梦想挂在嘴上。”

　　“哈？把梦想挂嘴上就是高手？”

　　“至少你不敢吧？光是这份敢于直面内心的气势，即使现在不是高手，以后也一定是。”

　　“这么说也有点道理。可要是起个我要当元帅，老子天下第一之类的名字还算说得通，但这个……实在有点方向性错误了吧？”

　　听两人聊得高兴，附近的人也加入了进去，“我倒觉得这人目光如炬，洞察先机。当什么元帅，天下第一，最后的目标不就是为了这个吗？”

　　“还别说，真是这么回事。”旁听的几人也纷纷点头。

　　“法则要因为这人的出现，变得风起云涌了啊。”一个脚穿拖鞋，倒提拖把的老头，对议论作出了最后的总结。

　　几米之外，装作路过的月上独酌侧头对秋羽道，“怎么样？说你这个名字好的人可不止是我吧？”

　　秋羽扶额，“如果只有你说好我还能接受，但现在……我对整个人类的未来都绝望了。”

　　“绝望怕什么，再把希望建立起来就是了。要是你用这个名字，真的成就了元帅，也是给全体男同胞的巨大鼓舞嘛。”月上独酌听出秋羽是在开玩笑，索性也赔着他。但眼睛无意间扫过屏幕上新出现的内容后，脸色一下就沉了下来，足足半分钟后，才勉强振作道，“走吧，我们两个穷鬼先到一级区域弄点启动资金。”

　　“一级区域吗？太没意思了？”秋羽盯着那串让月上独酌失态的信息，“我们去灰暗的错乱孤岛怎么样？”

　　“你不会想找藿食者战队的麻烦吧？”月上独酌黯然的摇着头，“还是算了吧，在正区域的城市里耍下他们还没事，可要是在负区域遇到，要干掉我们不会比踩死两只蚂蚁困难。而且会让他们出动的，至少也是三级区域，就我们现在的装备，估计出了城就得直接回现实世界大休十天。”

　　秋羽摩挲着手中的细针，“依照新手宝典上所说，三级区域还不到不可抗拒的程度。反正我们是新手，死了也没多大损失，可反过来说，要是运气好的话说不定一飞冲天了。”

　　月上独酌有些意动，“确实也有新人依靠在高危险区域拼命，然后发大财的事情发生。但说到拼命和赌运气，还是去四级区域比较好，毕竟不但战利品比三级区域好，而且拼命也是四级区域的主流情况，浑水摸鱼都要比三级区域方便一些。”

　　秋羽笑道，“你有两点没看清楚。第一，你说藿食者战队去的，至少都是三级区域，所以这个灰暗的错乱孤岛自然也有可能是四级区域。第二，如果是去普通的四级区域，我们只是众多赌运大军的一员。而去藿食者战队所在的区域，我们却可以把他们作为在凶险海洋中航行的灯塔。”


第二百九十五章 云动1

　　月上独酌并不清楚秋羽的能力，但隐约觉得秋羽的话有些道理，于是稍微花了些时间了解到了关于灰暗的错乱孤岛的情况，以及无数外带的小道消息。半个小时后，两人再次回到了先前填写表格的位置进行商谈。

　　“太奇怪了，一般来说，为了让人能选择适合自己的战场，区域的等级都回公布出来，可这个灰暗的错乱孤岛居然没有公布等级。”

　　“你估计是什么原因？”

　　“说实话，这种事情我也是第一次遇到，但可能性的话，要么是建立越空门的组织有什么不可告人的计划，要么就是确实不知道那里的实际等级。”

　　“怎么会不知道？你不是说越空门连接的区域等级是根据组件相加来的吗？”

　　“基本规则是这样，但我也说过连接到的地点和词语本身有着很大的含义吧？”月上独酌从储物空间中拿出支笔，在桌上的某宣传单上写下了灰暗，错乱和孤岛三个词，“灰暗应该是说当上的光线不太好，可以大概理解为空中有厚厚的云层遮盖，或者地处难以见到阳光的位置。孤岛大概是指那里是一座茫茫大海中的唯一陆地。至于这个错乱，却是我以前从来没听说过的词语。”

　　秋羽拿出了法则宝典，费力的翻动了半天，确实没能找到错乱的解释。倒是看到了句和地图页相仿的话——法则中每天都可能出现从未见过的越空门组件，以及由此开辟出来的崭新地图，想要了解最新信息请参阅每日发行的法则地图报。

　　“你有钱吗？”秋羽重新把书收了回去。

　　“有倒是有，可是我刚才已经翻过了，最近几期的地图报上别说没有灰暗的错乱孤岛的信息。连对错乱两个字的解释都没有，估计这是第一次出现，还没被人探索出来的原因。”

　　秋羽沉吟片刻，“把以上信息都集合在一起的话，得出的较为合理的解释应该是，错乱是个不显示信息的越空门组件。当然，也不能排除是在指岛上的情况错乱，甚至是……区域的危险等级也是错乱的。”

　　月上独酌又偏头看了看屏幕上又显示出的，关于灰暗的错乱孤岛的相关任务，“那里的任务是协助城市的防守和建设。如果是还在城市建设阶段的话，确实没有人敢离开越空门太远去进行探索。所以没有地图和无法确定错乱一词的实际意义还说得过去，但向来八卦的报纸连猜测都不给个出来，与其说是他们完全不知道，还不如说是知道了，却不告知出来。”

　　秋羽接道，“但是报纸这种东西，不管好坏，都是以吸引人为主要目的。会不告知，只能是因为这件事情有某个庞大的家伙参与了进去，以其力量阻止了报纸的告知。”

　　“地图报报社的背景很强，能左右他们的除了创造者公司外就只有政府。如果真是这两者参与进去的话，绝对是件惊人的大事。”在秋羽的引导下，月上独酌发现，自己的思维前所未有的清晰，“再结合你前面的分析来看，很可能那个岛上同时存在着三级，四级，甚至五级，六级的区域。假如越空门连接到那里的地点是在三级区域的话，那里将是一个只需要投入少量人力防守，可以将绝大多数资源投入到高级区域攻略的梦幻地点。”

　　秋羽等了片刻，发现月上独酌没有再说下去，于是开口道，“我想说的错乱还有其它的可能，不过……先谈现在这种吧。如你所说，其它地方，因为越空门连接的就是相应等级的区域，要想进攻就必须在防守上付出同等的代价。可是一个只需要防守三级强度，却能攻击五六级难度区域的绝妙练级点，被政府或者创造者公司发现后，没道理他们会拿不出人来在越空门周边建立城市吧？有必要把好处分给其他人吗？”

　　“哦，对了。”月上独酌拍了下脑袋，“差点忘记你是新手。我解释一下。法则是一个崭新的世界，在这里，不管是政府还是创造者公司都没有完全左右秩序的力量，他们的强大只是相对而非绝对。如果他们做得太过火的话，群众联合在一起的力量绝对不会让他们好过。”

　　“特别是这些群众还是每一个都是不怕死，拿起武器就能当战士的凶悍存在。另一方面，之所以说在越空门周围建立的是城市，而非纯粹的战斗设施，是因为越空门拥有者在以商养战斗的同时，还要以战养商。一个组织内部的产需远远比不上全世界级别的贸易，愿意去他们城市的人并非占了他们的便宜，反倒是他们需要大力拉拢的顾客。而且这些零散的顾客本身没有实力去到距离城市太远的地方，无形中起到了在城市周边进行防御的作用，使得城市的建立者可以腾出更多的力量用于远处的探索。”

　　见秋羽还有有些疑惑的样子，月上独酌又继续解释道，“别用网络游戏的思维来考虑法则。网络游戏中一个开发团队奋斗几个月弄出来的新内容，玩家几天就会全部玩遍，所以只能用低几率和长周期的装备获取来延长游戏时间，霸占地图成了一大特色。可是法则中的地图全都大得不可思议，你手上的所谓地图，也不过只是城市周边的一小部分而已。即使是最早建立的一级区域，到现在也没能全部探索出来，更要不说找到连接各个区域地图的路线了。面对这样的广阔到没边的区域，就是全世界的人都集中到一个城市的地图，想要完成探索，也不知道是猴年马月的事情。而对于城市的拥有者来说，探索不光是猎奇性质，获取到的回报更是要远远大于小小的城市防卫战。”

　　“这个能理解，拿打仗的两方来说，他们作为防守者，可以得到的战利品只有对方进攻部队的补给和装备，但打到对方的城市，自然可以得到一切想要的东西。不过……一二级别的区域应该没有多先进的科技制品吧？探索的回报是什么？”

　　“资源啊，在一些地图用来制作先进装备的资源比黄金还珍贵，但在另一些地图却遍地都是，而且……”月上独酌再一次把头凑到秋羽耳边，小声道，“我听说，现在的法则还处在技术积累阶段，但等到一定的时候，现实世界中将会出现巨大的变革，法则世界和现实世界的地位完全转换。所以没有能力拥有技术的组织，就会走坐拥重要资源的路线。不趁现在这种零售个体还在把法则当普通网络游戏玩的时候，多掌握一些好处，等以后都意识到资源重要后才去抢，可是会费更多的力气。”

　　秋羽点头，“政府和创造者公司的关系这么样？”

　　“创造者公司的整体态度比较模糊，但中低层却经常和政府明争暗斗。”

　　“有没有打听到孤岛上的城市是谁建的？”

　　“是个叫森林幻想的小组织，既没有超级组织的背景，在现实世界没有做过公开的身份宣称。”

　　“那么，事情的主体部分已经明白了。”秋羽拿针点在错乱两字之上，“这个孤岛或许真的比其它地图更有吸引力量，以至政府和创造者公司恐怕都想插上一脚，但又因为相互之间的顾忌，以及在民众面前的姿态问题，不好明目张胆的做什么，但是派出精锐的部队到那里去掠夺还是可以的。而森林幻想因为自身的力量不足，就在发布任务广招人手增强实力。”

　　“等等。”月上独酌疑惑道，“你说增强实力？应该是协助城市建设吧？”

　　“不，确实是找人增强实力。从前面的所有信息来看，多半是已经在那里发现了什么特别的资源或则道具，所以政府以及创造者公司才会一边耍着小手段，一边搅合进去。森林幻想只要不是想投靠其中的一方，能出的招就只有在明面的找人防守以外，建立起一只强力的部队先一步实现自己的目的。”

　　“是想和两个超级怪物对着干吗？不过，那个地图如果真如我们想的那样，确实值得他们这么做，而且也有着吸引到足够多的战士加入他们的资本。只可惜这种小组织还是太急功近利了，打开越空门才不到三天就变成了现在这种复杂的状况。错乱的特殊效果不能瞒过政府和创造者公司就算了，居然连特别发现物的风声也会走漏……”

　　“不对哦。”秋羽拿针点到了孤岛两个字上，“我刚才说的只是针对表面情况的分析在这之外，站在森林幻想的角度还有三种情况。一，他们确实发现了什么，但是自己没有能力获取，所以故意走漏了风声，主动借用其他人的力量。二，越空门的连接点或许并不像我们想的那么好，也许是在四级，五级这些区域，所以他们没有能力将城市建立起来，只能在雇人的同时，放出虚假的消息骗其它强大的势力去给他们当劳工。三，就算他们并没有发现什么好东西，也有着自建城市的能力，可是错乱个词语却有着不得不让他们借助外来力量的原因。当然，这纯粹是从森林幻想的角度出发，如果再考虑到其他因数，我可以想到的可能还有二十三种……”

　　“要不就先到这里吧。”月上独酌才刚开始对分析推理产生了兴趣，就被秋羽过于复杂的思维给吓了回去，“想那么多也没用，我们又不可能去一一验证，你直接给我个结论就行，到底去不去。”

　　“去，对于我们来说，越复杂的情况才越有利。”

　　“需要做些什么准备？什么时候动身？”

　　“准备就不必了，反正我们一穷二白，准备和不准备完全没有差别。至于动身嘛……我怕我的时间不多，现在就走吧。”

　　月上独酌张了张嘴，本打算问秋羽时间不多是什么原因，但话到嘴边，又考虑到可能涉及到现实世界的信息，于是直接把秋羽放到了肩上，走向不远处一台类似自动提款机的机器。

　　放眼望去，整个大厅当中这样的机器有十多台，全都是均匀分布在各个角落里，“这是任务受理终端，专门用于任务的发布和接取。在选定任务后，只要把刚才得到的新兵徽章通过机器口的扫描，就算受理了任务。”

　　看着月上独酌熟练的操作，秋羽若有所思的道，“这个徽章还真有用啊，那么这些任务和我理解中的网络游戏的任务有什么差别吗？”

　　“这个徽章的作用可不止这一点，它还可以当作身份证和信用卡。只要上面有钱，或者对应军衔的信用额度内，可以在任何任务受理终端或银行站点取钱。但是顺便说一句，新兵的信用额度是零。至于和游戏的任务差别，还是先看看这个吧。”

　　月上独酌调到了关于灰暗的错乱孤岛的信息页面。

　　任务发布者：森林幻想。

　　任务地点：灰暗的错乱孤岛。

　　区域等级：

　　任务内容：协助城市建设。

　　任务最低报酬：500法则币。

　　奖励获得条件：五天时间内不得离开灰暗的错乱孤岛。

　　任务要求军衔：新兵以上。

　　任务需求名额：十万人。

　　就在秋羽观看这些内容的短短十多秒里，以接受任务者一栏已经变成了75889人。

　　“在法则中没有任何系统任务的概念，任何可以在这里找到的任务，都有实体的发布者。至于任务和报酬是否等值，就只能依靠个人的判断了，至于能不能收到任务报酬这点倒是完全不用担心，任务所需要支付的全部报酬在任务发布的同时，就已经全额支付给了征兵处。经由战评仪记录任务的完成情况，一旦达成任务条件，我们的劳动报酬就会自动划入到徽章当中。另外，对于任务发布者，为了方便战评仪进行任务记录，报酬的获取条件不能太复杂，一般都是时间或者达到某些位置之类的简单条件。能接受任务的只能是士兵，但是只要给钱，任何组织和个人都能发布任务。”

　　秋羽惊讶道，“我们也可以发任务？”

　　“可以是可以，但我们可拿不出那笔钱。发布任务还要额外拿出任务报酬总额的百分之十给征兵处作为手续费用。而为了防止恶意发布任务，单次任务的发布报酬，个人不能低于一万，团体不能低于五万。”

　　秋羽只是为了了解问题而问，在得到自己需要知道的答案以后，又立刻转到了其他方面的问题上，“你觉得这个任务五天时间五百法则币的报酬怎么样？”

　　“这么点钱绝对不可能招到高手，一般就是新兵赚点零花钱，要是任务地是一二级区域的话也还算合理。只不过居然一次就要求十万人，而且还不给出区域等级，明显是在招炮灰。可话又说回来，有十万数量的话，说不定就是一般的四级区域也能用人海战术堆平了。在一般的新兵看来，即使不知道区域等级，但有这个数量打底，多半会把这个任务当作一个既可以轻易获得报酬，又能得到些高级装备的稀有机会。”

　　在说话间，任务接受者人数突然一阵猛涨，瞬间突破了八万。这让月上独酌变得焦急起来，“快把徽章给我，咱们先接了任务再说啊，不然名额一满，说不定我们就去不了孤岛上了。”

　　秋羽从储物空间中拿出徽章递了过去，“你不是说任何人都可以去的吗？怎么现在又变成接了任务才可以去了？”

　　连续叮的两声，两人正式成了十万人中的一员，月上独酌又用徽章确认了任务状态后，才放下心来，“去是任何人都可以去，但是要路费啊。越空门的一头在新出现的地图上，另一头则是在正区域城市当中。正区域城市的管着者也算是在帮助维护越空门，所以通过的人都会多少收一些钱。只有接受了任务的人，这笔钱才会由任务发布者承担。这也算是一种为了防止新兵接了任务后以没钱赶路作为合理借口，不去履行任务也不会受到任何惩罚。”

　　“接了任务不去还有惩罚？”这个说法倒是有点出乎秋羽的意料。

　　“那当然，发任务的人可是花钱买服务，要是服务不到位，会严重影响征兵处的信誉。如果没有正当理由，在接了任务之后不去完成，那么任务接受者的升迁可是会受到大大的影响。这里补充一下，接受任务本身不计入战斗评价，只有战斗本身才可以纳入统计。换句话说，就是任务完成得好对晋升没有帮助，但完成得不好就会影响晋升，所以冲着军衔去的人一般都不会接任务，或者谨慎选择任务。”

　　秋羽突然笑道，“那么现在这个灰暗的错乱孤岛任务，冲着军衔去的人会接吗？”

　　“一般的新兵即使知道可能有问题，也肯定会抢着接，但是大部分士官以上的人，如果有丝毫怀疑，都不敢去冒这个险。这多半也是任务发布方没有花同样多的钱去雇佣高军衔者的原因。”

　　“是啊，军衔好不容易升上去了，一但危及生命，在留下个污点和挂点之间一定会选择前者。而新兵可是相当敢于以小博大的群体。”秋羽长长吐出一口气，“走吧，条件已经全齐了，去开始我们的第一场战斗吧。”


第二百九十六章 云动2

　　新京都，法则十大城市之一。

　　建城之初，现实世界的城市领导者便将整个领导层近乎完整的搬进了法则当中，依靠类似家族的内部身份透明模式，高效率的完成了最初的城市建设。而后，依靠现实世界的政策以及国家级别的资源支持，实行了一系列吸引居民的手段。

　　其中最成功的一条就是组建了身份核对小组，只要进入法则的现实京都居民，在通过绝对保密的身份核对过后，不但可以在法则中的新京都获得免费的住房，适合的工作，在现实世界同样能得到现金的奖励。

　　光是这一点就让京都超过百分之六十的人成为了法则中新京都的居民。此后依靠一点一点的制度转变，让京都中没有入住新京都的人感受到诸多不便，无奈之下被迫在法则中认证身份后加入了新京都。

　　京都本身就是世界级城市，不但是人口数量，也是高质量人才的聚集地。在与现实并没有多大差异的法则中，人力可及的一切都以恐怖的速度发展起来。而且因为与现实世界身份的对应，导致居民拥有着几乎不可动摇的忠诚度。

　　当很多人认识到在自由的法则世界因为身份对应，会自己加上了一道无法摆脱的枷锁之后，其他相继效仿的城市再没有取得哪怕接近新京都的成绩。

　　也因此，新京都成了世界上唯一一座在规模，综合经济实力，常备军事力量，科研成果数之外，连居民素质，治安情况都同样可以排到世界前十的城市。

　　全面优势的吸引以及人口资源的只进不出，让全世界都形成了一个共同的认识——即使现在还不是，但迟早有一天，新京都会成为整个法则世界的心脏城市。

　　因为知道秋羽是法则新手，所以通过越空门到达新京都以后，月上独酌就不停给秋羽做着介绍，但比起耳朵的繁忙，让秋羽更加繁忙的是眼睛。

　　本来以为自己在见过了虚拟的京都城市后，自己对城市的概念已经相当“城市”了，但眼前的新京都却让秋羽再一次认识到了，想象力永远落后于宇宙创造物的现实。

　　不同于现实城市的次序井然，也不同于虚拟京都那种夸张的建筑样式，新京都又都不同于它们，但是却同时有着现实的沉稳与幻想的轻灵。硬要用一种比喻的话，那就是，新京都是个巨大的主题公园。而这里的主题就是——挑战想象力。

　　通过越空门到达新京都后，秋羽第一感觉是来到了一个星际大都市。满目所见全是各种奇妙的生物。即使彻底收刮了大脑中的所有知识，能认识的或者与某些认识中形象接近的生物，也不到十分之一。

　　在上一座城市，秋羽已经见识过了很多种形态的人，多少算是有些心理准备，但无论是数量还是稀奇程度，新京都要比上一座城市厉害上百倍。就像一个人即使见惯了动物园里的动物，猛然来到广阔的非洲草原，依然会被震撼。

　　特别是动物园里的动物太过悠闲，作为观赏物存在的它们，最多只能算是会动的雕塑。但新京都的人们或许是来自现实世界的压力存在，每一个形态的人都在拼命发挥着自己身体的作用。各自忙碌的景象怪异而充满生机。

　　猫耳女仆般的少女高举着旅店的招牌，礼貌的招呼这从越空门出来的旅客，言谈轻笑间，头上的耳朵不时摆动两下，证明着自己的货真价实。

　　距离越空门三四十米外的位置，无数以野兽形态为身体的人口吐人言，与打算找个代步工具的旅客谈论着价格。

　　一些看样子比较有钱或者相当着急的人，则直接走向带着统一头饰的雷鸟，大鹏，凤凰之类的飞禽旁，说明目的地后，直接坐到它们背上精美的座椅上升空远去。

　　再远一些的地方，是允许商贩摆摊的位置。卖饰品的仙女，卖火柴的小女孩，卖新京都名小吃的四臂厨师，还有不停从储物空间中拿出各种交通工具推销的机器人……在各种奇异的生物之外，新京都的建筑更是让秋羽惊叹。越空门所在的地方，是一个直径五十米的广场。说是从越空门出来，其实在通过上一道越空门之后，到这里时，会出现在这个广场上的任意位置。所以来往的人虽然很多，但有两千多平米的范围，也不丝毫不会出现拥堵的情况。

　　在这个空旷的广场之外，建筑群就仿佛为了争夺空间般紧紧的挤在一起。中式的，欧式的，奇幻式的，科幻式的，竞相矗立。在一栋小木楼和一栋哥特式宫殿之间不足一米的空间中，还长出了一颗比两旁建筑都高的大树，密集交错的枝条上搭建了十几间绿藤环绕的精巧树屋。

　　秋羽本来觉得要适应这种超级混搭的风格是一件困难的事，但在看过最初的几眼后，却惊奇的发现，这些建筑在一起仿佛是经过了顶尖设计师的规划般，不管是乱还是挤，都呈现出了一种奇特的美感。就如同上百种各具特色的花卉被编织成了一个美轮美奂的艳丽花簇。无论一路上如何欣赏，都不会觉得丝毫厌倦。

　　秋羽是真正的身无分文，月上独酌手头也绝对不宽裕。所以两人既雇不起同时担任交通工具和向导的兽形角色，也买不起机器人销售的各种交通工具。在新京都的游览中，一切都只有靠双腿。当然，准群的说，是靠月上独酌的双腿。

　　在月上独酌完成了新京都的介绍，秋羽也从新奇景象中回过神来时，已经不知不觉过去了十多分钟。见到月上独酌还在路上急步快行，秋羽才确定他不是为了让自己好好参观才一直在走路。于是提议对新京都的参观以后再说，现在还是尽快搭个公车赶到连接灰暗的错乱孤岛的越空门。

　　可是月上独酌却苦笑着回答，在郊区并没有公交车或者与之类似的便宜交通工具。这个说法让秋羽再次惊讶了半天。因为周围的繁华程度别说郊区，就是现实中大城市的核心街道也不过如此。

　　反正总得找些话说，于是月上独酌继续对秋羽开起了扫盲课程。

　　新京都的市区面积近五千平方公里，但以这五千平方公里为中心，周边还辐射出了不少建筑和城市群。因为法则中的政府构架原因，这些周边区域虽然号称是新京都，但并没有受到新京都政府的强制管理，也可以理解为这些周边地区价值有限，还没到得投入精力管理的程度。目前的主要价值还在于这些地方存在的越空门。

　　越空门是一旦建立过后，就不能再移动的存在。虽然城市与城市之间可以选择合适的越空门组件后，在任意位置建立定点的越空门。但是城市之间的越空门是没有任何一个城市管理者敢于收费的，所以建立越空门相当于是一个亏本投资。而且使用越空门根本就不消耗时间，所以一个城市只要有一个或者几个连接到大城市的越空门就够了，想再去到其他城市，可以先到大城市作为中转，所以一些小城市之间不可能去建立没有多大意义的越空门。

　　相对的，小城市不愿意有这笔投资，大城市的管理者就不能浪费了自己城市作为移动中转站而存在的巨大商机。以各种借口将小城市连接过来的越空门放到了自己城市急需发展的周边地区，以别人的经济来帮助自己发展不说，还能给自己城市的居民提供更多的就业岗位。例如分派在各个小城市越空门周边的司机，更多的销售摊位等。

　　而与城市之间的越空门不同，连接到负区域的越空门一般都是在城市的中心位置。一方面可以依靠这些负区域的越空门建立起最顶级的经济圈，另一方面也可以便于对那些喜欢战斗的危险人物做统一的管理。

　　在整个法则世界来说，各种组织都惧怕着敌对组织对越空门的破坏，因为一旦城市中的越空门被破坏，那么投入大量资金建立在负区域中的城市就等于彻底断了补给，如果修复动作稍微慢上一点的话，说不定整个城市都会被彻底毁掉。

　　所以为了保障越空门的安全，作为入口的越空门一般都会选择在新京都这样既有强大人气，又有厉害后台背景的城市。久而久之，这些滚雪球一般逐渐垄断了负区域交通的大城市就成了交通法则的制定者。而想要进入负区域地图的人，就像以前的网民，明明知道网费高得不合理，但是也只能去适应网络运营商的法则一样，乖乖交钱。

　　简单的说，秋羽两人现在就身处这乖乖交钱的环节中。一般情况下，要经过十几公里的路程去到城市中心的负区域越空门处，就得花钱购买或者雇佣交通工具。如果两人确实能拿出这笔钱，也一定不会选择走路。


第二百九十七章 云动3

　　好在新京都政府还没到疯狂敛财的地步，对于有钱的人可以一出越空门就找到交通工具，而没什么钱的人，在付出了两公里的步行代价后，终于到了能赶公交车的地方。

　　在路上，秋羽已经见到了不少神奇的交通工具，本来还对即将乘坐的新京都官方交通工具心存好奇，可到了公交站一看，这个交通工具从头到尾，不管怎么看，都是城市里普通的公交车。

　　这种情况秋羽不用问也知道，是新京都政府在从心理层面激励自己的市民。没几个人的车上，一个母亲也正在以此教育着自己的小孩。

　　“小也，别玩了快坐好，在这种车子上站着很危险的。”

　　小女孩懵懂的看着母亲，“可是危险的话，我们为什么不坐又安全又舒服的幻兽呢？”

　　见诱导成功，母亲故作严肃的道，“坐幻兽可是要花很多钱的，妈妈们没钱，所以只能坐这个又慢又危险的车子。”

　　“妈妈没钱吗？”小女孩怀疑的盯着母亲漂亮的挎包。

　　自己孩子的聪明让母亲又是欣慰又是着急，于是转头四顾了一番，选择了最符合当前教育形象的月上独酌，暗暗的指了指，压低声音道，“你看，那个大叔也一定不想坐这个又慢又危险的车子，可是因为没有钱……”

　　“咳咳。”月上独酌以比较文明的方式提醒她别拿自己举例子。

　　小女孩母亲尴尬的转头看向了其他人。一个熊人用绿油油的眼睛把她瞪了回去，一个嘴巴裂到耳根部的生物不停对她磨着牙齿。还有一个带着眼镜，斯斯文文的十四五岁的少年，看起来应该比较好欺负，但他却煞有其事般对着身旁的空座位说着让人毛骨悚然的话。

　　“听说过公交车杀人事件吗？对，当然是那个。过程是有些血腥，不不不，你得适应这些，不然怎么习惯杀人。要我实际演示下给你看？也好，就现在吗？那先从最弱小的好了。”

　　说到这里，少年缓缓转头，对着小女孩母亲露出了一个在请求对方帮忙时才有的歉意微笑。

　　母亲突然变得如同机器一般，起身拉着小女孩，僵硬的走到了车门处，木然的对司机道，“麻烦下，我们想下车。”

　　作为高素质城市的一员，司机并有没说什么抱怨的话，直接靠边放下了母女两人。

　　当车子重新启动的时候，秋羽听到车外传来了一阵熟悉的抽泣声，“呜……公交车太可怕了。”

　　熊人似乎也听到了车外的哭声，张开大嘴夸张的笑了起来，还对少年竖起了一根毛茸茸的大拇指。本来话就多的月上独酌更是连连夸奖少年厉害不说，还起身想做到他身边去。但却被秋羽突然在他耳边响起的话制止了。

　　“别过去，他刚才不是开玩笑。”

　　月上独酌的身体猛的僵了一下，才重新把抬起了几厘米的身体缓缓坐了下去，然后用手在自己的大腿上快速写着字。

　　“你在开玩笑吧？这里可是新京都啊。”

　　“总有那种之凭怎么喜好做事，不在乎任何外部环境的人存在。”

　　“那你又怎么知道他刚才不是在开玩笑？”月上独酌继续写到。

　　“当作是我的特别能力吧，总之不要和这种人接触，没有正常逻辑思维的人对我来说是最危险的。”

　　虽然多少还是有些不信，但月上独酌已经完全没有了去找那个少年聊天的打算。秋羽所说的可能也不是完全没有，在法则的世界是无法凭借外表来判断一个人的。也许躲在这个文弱少年身体之后的，真是那种正睡在血肉堆中的血腥屠夫。

　　一个小插曲后，新的小插曲交相奏响。

　　公交车在繁华的道路上快速行驶着，但依然被一个又一个的先进交通工具或者展开四肢奔跑的生物远远甩在后面，如果不看两旁后退着的街景，甚至给人一种车子在倒着开的错觉。

　　一些过于兴奋的人，总在超过公交车时对车内的人发出奇怪的尖啸，或者比出一些难看的手势。面对藿食者战队羞辱都能冷静应对的月上独酌自然不会在乎这些。秋羽更是从来不在乎没有实际意义的挑衅。裂着大嘴的生物也像置身事外般，安安静静的坐着。熊人则每次见到有人挑衅，都打开车窗，用他的大嗓门骂回去。

　　虽然每个人反应不同，但都可以说是正常的举动。唯有那个少年依然对着旁边的空座位说着奇怪的话语。

　　“记下了吗？记下了吗？这个人拔舌怎么样？太便宜他了？那就和前面的那个一样，做成人棍吧。啊，第六个了，看起来都没有什么厉害的角色，都是这样的话没什么意思啊。”

　　“太好了，这次是一车人，勉强算得上是一次娱乐吧。”

　　“上士，刚才那个狮子背上有个上士，但不是他骂的，我可以去干掉他吗？可以吗？真的可以？那么决定了，先去灰暗的错乱孤岛干掉他。”

　　本来车里的人已经渐渐适应了他的古怪言语，但当灰暗的错乱孤岛一出口，熊人前一秒还兴高采烈的和车外的人对骂着，后一秒就突然失去了兴趣般，关窗坐正坐在位置上闭目养神。

　　一直静坐的裂嘴生物也在不着痕迹的撇了眼少年，静坐的姿势发生了微小的变化。

　　“都和我们是一个目的地啊。”将一切全部“看”在眼里的秋羽伏身在月上独酌耳边道，“也不知道是这次去灰暗的错乱孤岛的人全都是些厉害的家伙，还是我们运气太好，随便赶个车都能遇到几个。”

　　月上独酌总觉得车里的氛围开始变得古怪，即使明知道这里是不可能发生战斗的新京都内，也依然觉得身上冷气阵阵，仿佛随时都会有人动手干掉自己一般，就连呼吸都出现了少许的急促。但秋羽的话却如同特效剂般，瞬间驱赶走了萦绕在自己身上的沉重压力。

　　月上独酌很清楚自己有多少斤两。强大的身体，军衔，装备，都会因为死亡而失去，但经验与眼界却永远是属于自己的。能让自己感受到沉重压迫感的人，绝对不会比最厉害时期的自己差，而且还是些在受到少年的影响前，能把自己完全伪装成穷困新手的这种人，既是强大的战士，亦是可怕的潜伏者。

　　但比他们更可怕的却是那个自言自语的少年。仅仅凭借话语的刺激就完全剥去了他们的伪装。不管是他早就发现了什么，还是单纯防备试探着身边的所有人，能做到这种程度的，都是一个不折不扣的怪物。

　　不过比起他们，让月上独酌最想不通的还是肩上的秋羽。在法则世界，所谓的气势并非形容，而是一种依靠固有空间散发出的，可以真正用于战斗的力量。所以那种因为弱小而感觉不出对方是强者的事情不可能发生。

　　在自己都几乎承受不住的情况下，秋羽居然能像没事人一样在自己耳边说话……而且自己绝对可以肯定，秋羽是真真正正的法则新手。这种情况已经完全超过了自己的理解。

　　“你怎么……”

　　在微微思考过后，月上独酌决定直接向秋羽问出自己的疑惑，反正秋羽对自己没有恶意这点是可以肯定的。但就在快速写下这三个字以后，少年对的自语话题突然转到了让所有人都能听懂的部分。

　　“运气真好，在那个上士之外，居然还有两只同一个目标的大老鼠。我可以一起干掉吗？别这么说，我又不是傻瓜，当然知道不能在这里动手，但是到了灰暗的错乱孤岛上以后总可以吧？嗯，那就这么决定了。怎么动手？现在当然不能说，要是被他们听明白了全部跑掉怎么办？”

　　熊人和裂嘴生物的涵养实在是好得让人惊叹。即使被少年这么说着，也完全不为所动的静坐着。几秒的沉寂过后，觉得无聊的少年又把自语的内容转到了月上独酌身上。

　　“还有只小老鼠吗？玩起来应该没什么意思，不过目的地应该也是一样的，为了增加点乐趣先去和他打个招呼怎么样？放心吧，我会有分寸的。”

　　少年说完话后，尽然真得缓步走到了月上独酌的座位旁。也不打算坐下，只是站在那里，面带微笑的看着月上独酌。当见到月上独酌也抬头看向自己时，轻巧的挥手道，“哟，你好，我对杀人方式相当有研究的，不知道你能不能想出让我开心的方法，作为回报，我可以把它用在你身上的哦。”

　　少年笑着说出的话语，让月上独酌的身体不可抑制的颤抖起来。在这样的距离，少年说出的每一个字都像锋利的刀刃般，反复切割着月上独酌的身体。仅仅只是颤抖，已经比绝大多数面对少年的人要好上太多了。

　　月上独酌没有被一下子吓倒，倒是让少年开心了不少，脸上的笑意越发浓郁，在他看来，在到站之前至少不会无聊了。


第二百九十八章 云动4

　　“哎呀，主人，不过就是个不知深浅的小蚂蚁，有必要兴奋得发抖吗？虽然性格是稍微有趣一点，但依然摆脱不了弱小得随时会死掉的命运。”秋羽从月上独酌靠窗的肩上探出头来，略带无聊的看了少年一眼，“看起来满漂亮的，杀掉太可惜了一点吧。”

　　随着秋羽的话，月上独酌感受到了来自少年的压力突然之间烟消云散，趁机用伸懒腰的动作结束了颤抖。

　　“唔……好兴致都被你破坏了，随你便吧。”

　　月上独酌并没有钱笑那么聪明，能做到完美的配合秋羽。但至少知道该怎么把舞台交给秋羽。在说出这句话后，带着一副失望的表情闭眼小憩起来。

　　这突然的异常情况，让少年一时间竟然呆在了原地。他不光是被秋羽两句话唬住，更是因为秋羽和月上独酌居然会不受自己的气势影响。在力量方式稀奇古怪的法则世界，唯有这点是不可能有办法伪装的。

　　片刻过后，少年脸色笑意尽收，带着打量天敌的眼神小心的看着秋羽和月上独酌。身体也微微绷紧了一些。不是因为紧张，而是在做可以随时发起攻击的准备。

　　如果说此时的他还觉得面前两人是可以一战的天敌，但秋羽的下一句话却让他脸色大变，仿佛面对的是无法抗衡的巨兽。

　　“看什么看，我说漂亮杀掉了可惜可不是说你，是在说你旁边的那位美女。如果不是杀掉你她也会消失的话，才不会替你给主人求情。”

　　“你看得到她？”以谈论杀人为乐的少年，突然之间变得慌乱起来。

　　“法则世界的神奇可是远远超越你的想象，别以为自己有点能力就天下无敌。能轻易捏死你的人可是要多少有多少。”秋羽教训过少年后，又对着他身边的虚无行了个弯腰的绅士礼节，只是语气完全和绅士沾不上边，“美丽的小姐，跟着这样的人恐怕每天都有巨大的压力吧？你怎么能怀疑我是不是在和你说话呢？当然能听见……难道说你是因为旁边这个傻小子能看到你，能和你说话你才跟着他的吗？这样的话，跟着我的主人可是个更好的选择……别担心什么存在的问题，在法则里没有任何问题是没办法解决的……哦？他是你哥哥？那还真是不好办……放心吧，主人答应过的事从来不会反悔，不过这个傻小子没多少本事居然还到处找麻烦，早晚会牵连到你……哦，这样吗，还真是可怜，那么管教她的重任就由你费心了。我们也是去灰暗的错乱孤岛，在那里碰到麻烦的话随时来找我们啊……不再聊聊吗？哦，这样的聊天是回打扰到主人的休息，那么一会儿再聊吧。”

　　在秋羽一长串自言自语的话语过后，少年如同被什么无形之物拉着手般，闷闷不乐的回到了先前的座位上。如同一只被驯服的狮子般，虽然依然危险，但却老实的坐着，不时对着空空如也的座位点头，偶尔说话也像怕被人听到般，拼命压低了声音。

　　直到此时，熊人和裂嘴生物都是一副不明所以的状况，外放的气势更加不敢收回丝毫，但却凝聚在了小范围的身周。

　　对他们来说，强者不可怕，可怕的是那种像少年这种似乎有些精神异常的强者。什么正区域不能违法的法则根本约束不了这种人，很可能稍有大意就会被干掉。

　　可现在，那个能引发自己危机意识的少年居然被人几句古怪的话语就吓退了回去，而且吓退的他的还只是一个作为宠物的存在，那么……前面那个没有丝毫气势散发出来，宛如新手的人到底会有多恐怖？

　　法则的世界足够广阔，也足够自由，所以凡是强大到一定程度的人，根本不会惧怕政府甚至是创造者公司的力量。对他们来说整个法则就是一个巨大的游乐场，只会按自己理解的法则去游戏。他们动摇不了强大的组织，但强大的组织同样也拿他们没办法。即使真的在正区域城市做出点什么，也不是值得人惊讶的事。

　　对于那个看似冒充新手的人，要么是有什么大的行动需要隐藏，要么就是出于稀奇的兴趣。可不管是那一种，都应该不是希望被别人看到的。

　　想到这里，明明互不认识的熊人和裂嘴生物额头见汗的对看了一眼。如果不是两人听到那个宠物说，不愿意杀死少年，恐怕已经在对望这一眼之后，各自从相反方向跳车逃跑了。

　　当然，他们没有跳车逃跑也不全是因为对方没有杀人的打算，更是因为他们害怕逃跑的举动会惹怒对方。

　　少年的力量在气势对抗中已经有了大概的了解，他们都自信，面对少年要全身而退并不会太过困难。这也是少年用话语挑衅，而不直接对他们动手的原因——少年也同样清楚，他们不想战斗的话，自己没有任何杀掉他们的可能。

　　但对于那个带着宠物的恐怖强者，虽然完全不知道有多厉害。但以能让精神状态不正常的少年如同小猫般乖乖退下这点做判断基准，那已经是自己无法理解的程度。

　　最终，熊人和裂嘴生物作为了一致的判断——比起去赌逃跑会不会激怒他，还是当作什么都没有发生，乖乖坐在车里的生存几率要大一些。

　　车里每一个人的每一个微小动作和表情变化，全都掌握在秋羽手中，所以对于造成当前情况的秋羽来说，这一切的意义，不过是在按着自己制定的轨迹发展。但在月上独酌看来，简直就是在反复上演奇迹。见车里的气氛暂时变得平静，连忙睁开了眼睛，手指在大腿上乱画着。

　　他确实是在乱画，因为连他自己都不清楚，自己到底想写些什么。坐车时，肩膀微微抖动是件相当正常的事，但乱画着的月上独酌因为怕动作引来后面几个人的关注，所以只是用右手动作着，头和另一侧的肩膀则完全静止不动。

　　可月上独酌这一古怪的行动却苦了后面几个人。不管是熊人，裂嘴生物还是少年，全都一直紧张的注视着他。放他们眼里，脑海中补全的景象是，月上独酌不停在固有空间中收放某种武器，仿佛迟迟决定不好是不是要动手杀人。

　　就在月上独酌折磨了他们将近一分钟后，秋羽的声音再一次在车中响起，“我说那位小姐，你最好不要挑战主人的仁慈，精神探测这种手段可是相当不礼貌的。”

　　少年本就有些苍白的脸色，在这一刻变得血色净失。他并不像熊人与裂嘴生物那样谨小慎微，同时，也比他们更加骄傲，即使因为秋羽两人的古怪以及能看见自己的妹妹而具有了强烈的危机感，但却远远不到吓破胆的程度。所以在一番央求后，让妹妹使用在这个法则世界来说，也是相当神秘的精神力量探一探两人的虚实。

　　根据以往的经验，即使是强上许多的敌人，只要没有对应的装备，也不可能发现或抵御得到精神系的力量。而眼前的两人为装新手，身上并没有任何装备，除了同样拥有精神系，并且是比自己妹妹更强的精神系力量以外，再没有任何察觉的可能。

　　可是……这种可能居然在妹妹的精神力刚刚展开的一刻就被抹杀。他清楚的看见，身旁的妹妹居然在瞬间露出了从未有过的惊慌神色。一圈圈代表屈服的精神波动快速发出，作着求饶般的解释。

　　少年握紧了拳头，此时的他已经完全明白，对方的强大已经到了自己一方没有丝毫反抗的余地。但这不代表他可以容忍对方的任意欺辱。看着妹妹道歉已经是自己最后的底线，如果对方一定要咄咄逼人的话，拼命将会是最后的选择。

　　不知不觉中，少年已经将自己放在有弱势者的地位。其实如果不是陷入“被自己想象出的强敌”思维中，他只要动动手指就会发现，那两个看似深不可测的一人一宠根本不堪一击。

　　不过秋羽唬人也不全是用骗的，至少还有感知蔓延帮他收集必备的信息。虽然完全不具备任何战斗力，但却可以轻易动摇少年自认为强大之处。别人眼里的神秘无形存在，在秋羽眼里和站在面前根本没有丝毫区别。

　　而做为挑战法则之力的感知蔓延，在精神领域来说，除了越法者的力量外，再不可能有比其更强大的力量了。无形少女以半吊子的精神力来挑战感知蔓延的力量，与用一块鸡蛋撞向行星没有任何区别。虽然这个行星也不是秋羽可以控制得了的，但既然是对方主动撞上来，行星绝对没有主动回避鸡蛋的可能，所以在无形少女的精神世界中，她看到的是一个让自己连震撼感都已经被完全震碎的超级庞然大物。

　　“别紧张，我能感受到你刚才没有敌意，不然你不可能还能活着了。”秋羽把下巴靠在椅背上看着少年身旁的空位，“不过，虽然我不介意，但是主人可不喜欢被人窥探，如果再有下次的话，说不定你的思维阵列会受些损伤哦。”


第二百九十九章 云动5

　　秋羽是现学现卖，所谓思维阵列受损伤的说法，是在无形少女精神撞上来时，看到的一点点记忆碎片。虽然还不到能明白前因后果的程度，但知道那是无形少女最畏惧的事物就足够了。

　　放下这句话后，秋羽再次缩回到月上独酌肩上。现在的吓唬已经到了临界点，从少年的恐怖表情上看，再过分哪怕一点点的话，自己就得被关在有趣的法则世界之外十天了。

　　秋羽只是用能实现最佳效果的话来达成目的，但刚才那句话的效果，好得远远出乎了秋羽的预料。在感知蔓延的反馈中，车后四人都出现了巨大的恐惧感，一时之间，车内陷入了连呼吸声都听不见的死寂。好在仅仅几秒之后，车子停靠在了一个中点站，新上了的几个人带来了崭新的活跃气息。

　　少年，熊人，裂嘴生物都没有下车，因为他们的目的地已经注定了自己不能在这里下车，所以也他们不敢在这里下车。

　　“那个……思维阵列是什么东西？”

　　已经开始怀疑自己对秋羽看走了眼的月上独酌突然听到耳边响起这样的问题，一直绷紧的心脏居然神奇的放松下来。肩上的小东西实是让人看不透，居然在放了关于思维阵列的狠话后才跑来问什么是思维阵列。这不管是逻辑还是可能性上，都根本就是在开玩笑，但偏头看着他的认真样子，月上独酌既然觉得一阵好笑，快速用手在大腿上写到，“详细的我也不知道，只听说是大脑连接到法则世界的原理，一旦受损，轻的成痴呆，重的就变植物人。不过好像只在法则封闭测试时因为技术不完善才发生过不多的几起。后来出现的这类事件都无法验证真伪，有些类似网络传说。”

　　“哦。”秋羽点了点头后埋首沉思起来。

　　月上独酌心中的好奇如同因沸水而生的蒸汽般，越是压抑，诞生的力量就越强。仅仅片刻时间，他便再也抑制不住。微微耸了耸肩，唤起秋羽的注意力后，手指在大腿上写到，“真有一个可怜的隐形少女在那里吗？”

　　“少女有一个，但可怜却说不上。那小子说的杀人的事情，可都是在和那个隐形少女商量着来的。”秋羽顿顿了，突然道，“这个法则世界还可以有纯精神体的身体吗？”

　　“不知道，反正我没听说说，不过法则中稀奇古怪的事情也不是一件两件，就是有也不奇怪。”比起回答问题，现在的月上独酌更急于提问，“你是怎么阻断他们气势力量的？”

　　“气势力量？气势也可以是力量？”

　　面对秋羽的问题，月上独酌一阵眩晕。这个让自己越来越看不透的人唯有新手的无知特点，永远都这么鲜明。

　　“在法则世界中有这样一条理论，人的意识活动是五感信息回馈的结果。固有空间虽然不具有物质性，无形无质，但却可以被五感之外的感知方式发现，并产生作用。作用的效果与使用者固有空间大小，本身体性格以及空间适应性有关。所以简单的说，从固有空间中释放出来的气势很难做到直接杀人，但却能根据使用者需要表达出的情绪，在无形中给对方造成影响。”月上独酌侧头看了眼秋羽后，继续写到，“到目前为止，这种从五感之外施加的影响还有没任何有效的防御手段，或许坚定自己的意志能多少有些抵抗作用，但真正有效的应对手段，只有同为固有空间的力量。”

　　甩了甩发酸的手指，“所以你刚才到底是怎么做到的？”

　　月上独酌在问这个问题之前就已经有着秋羽不会回答的准备，问出来，只是满足下自己的情绪。毕竟不管秋羽是深藏不露的高手，还是有什么独特的方法，都没有轻易告诉自己的可能。前一种可能还能说是秋羽有着独特的兴趣，但后一种可能……如果一个没有特别装备，并且也确实是新手的人，居然可以抗衡固有空间的气势影响，那么这种方法或者技术的价值，即使是整个新京都也支付不起。

　　“我隔离了感知。”

　　几秒后，月上独酌才反应过来，自己的问题已经得到了解答，手指下意识的写到，“什么意思？”

　　“这是我的特别能力，你学不会的。”秋羽像是在说什么大秘密般，调足了人胃口。

　　月上独酌手指动了几下，却因为新上车的人坐到了旁边而没能继续写下去。

　　车子一路前行，越接近市中心，上车的人就越多。从这一点来看，也不一定居住于市中心的人就全都是有钱人，当然，也有可能是他们在响应绿色出行的号召，或者全是些像秋羽一样，到这里来混饭吃的穷人。

　　总之车子很热闹，造成这种热闹的可能性也很多。但有一点是可以确定的——这一车里没有任何一个傻瓜的存在。

　　该坐的位置几乎已经做满，该站的位置也已经挤到了一个让人相当不舒服的程度。可是在三股固有空间气势压迫的周围，始终空着三个位置没人敢去坐。即使是前后放的人，也极力将身体远离压迫的中心点。

　　这是一个自由的世界没错，但自由也是相对的，一些人的自由总是建立在另一些人的束缚之上。没有力量，即使在号称天堂之地的伊甸园，也同样会因为吃一颗智慧果而被神责罚。相对的，撒旦处处与神为敌，却因为强大的力量，依然混得风生水起。

　　车里的人为了能适应这个世界，已经调整好了自己的处事方法，对于那三个（其实应该是四个）仿佛在用力量嘲笑着他们的人，如同无所见一般只是关注着自己需要关注的事情，没有好奇，没有愤怒，没有不甘……而那四个人，也只关注着月上独酌和秋羽这两个伪高手，丝毫没有注意到自己的防备给车里的其他人带来了什么样的不便。

　　世界……就是这样……

　　秋羽摇头驱散了这些会对自己照成影响感概，索性也闭上眼睛休息了一会儿。而且这个身体也确实不怎么强，几个小时里，事情没做多少，但却感觉积累了相当多的疲劳。

　　在车子即将抵达终点之前，秋羽缓缓睁开了眼睛。然后又像是没睡醒般拼命的揉了几次后，才确定眼前的景象不是自己眼花。

　　整个新京都已经给自己带来过太多的惊奇与震撼，但比起现在，秋羽却觉得自己先前的震撼实在太廉价了一些。

　　基于幻想的预计，秋羽给新京都的中心构建过无数蓝图。也许是直破云霄的通天之塔，也许是宛如山峰的巨型大树，也许电光环绕的金属大厦群，也许是浮空的海中时世界……可事实证明，秋羽的想象力还是不够大胆。不是质量上的，而是数量上的。

　　光是透过眼前半边的车窗，秋羽就看见了直破云霄的通天之塔、看见了宛如山峰的巨型大树、看见了电光环绕的金属大厦群，看见了浮空的海中世界……这些被自己想象之物，全部都出现在了同一片视野当中。它们并不是拥挤在一片土地上，而是有各个互不干涉的立足之处。

　　如果看过阿凡达的悬浮山，很容易理解眼前的一幕。只是这里更加神奇了无数倍。

　　一座座山峰，一片片平原，无形之力约束的巨大水团，林立的高楼，金属的巨舰……彷如电影大片的海报般，各种神奇的幻想，错落有致的悬浮在离地面数十米到数十千米的位置上。

　　每一片悬浮土地都如同一个独立的世界，鸟语花香，异果纷呈，百兽齐奔，霓虹闪耀，机械轰鸣……穷尽所有形容异景的词也无法将其完全描述。因为词语是因经验而创，但这里实在有太多经验以外的景象。

　　这里是到达一切幻想极致之地，也是现实与幻想交织之地。

　　“这里扮演什么生物的人都有，所以不可能是用统一的房子居住。新京都政府为了尽可能满足所有人，也为了能节约土地，使用了从第六区域获得的常温超导技术，再加上来自各个区域的特有技术和材料建立了这个梦幻般的市中心区。照现在的发展速度来看，两年以内整个新京都会改造成这个样子。将来得到了更高区域的技术，说不定会把城市一直建立到宇宙当中。”

　　知道秋羽是个什么都不知道的新手，而现在的话题也没什么不能让人听的，所以月上独酌略带兴奋的直接开口对秋羽作出说明。凡是秋羽目光停留的悬浮世界，都能多少说出些特点。

　　车内的其他人知道的东西应该不比月上独酌少，但在月上独酌作出介绍时，还是都饶有兴趣的听着。就像关于英雄的故事总是让人百听不厌般，关于人类发展的故事，是全体法则居民的共同荣耀。即使他们不是这个城市的主人，但丝毫不妨碍他们以人类一员的身份来分享这些永不厌倦的骄傲与荣耀。


第三百章 云动6

　　看着身旁被月上独酌感染了兴奋的人，秋羽心中有着淡淡的羡慕。自己所处的角度，注定了自己永远也没有办法像他们一样单纯的看待美好的未来。即使不去刻意思考，在赞叹这些力量的神奇与壮丽之时，自己的脑海已经在不由自主的从其它方面来看待这一切。

　　“这些悬浮的土地简直是完美的对空防御网，要想从空中对地面实施攻击，就得先把它们全部攻破。而且这还只是把悬浮土地当作普通的物理盾牌来使用。如果在它们上面装载上能量护罩以及导弹拦截系统，这里简直是个多重叠加的乌龟壳。而且各片土地相互独立，即使想用内部入侵，也不可能完成闪电战。地面的进攻更加不可能，从悬浮在空中的制高点上开火，将形成全方位的无死角覆盖。”

　　秋羽的话让月上独酌窒了片刻，从兴奋转入到了冷静状态。

　　“这么说的话还真是。而且你不知道吧？这些浮空岛全都有超导驱动系统，可以以最高每秒两米的速度调整位置。所以按你说的，只要有耐心，它们不但是盾牌，也是可以主动出击的利剑。”

　　月上独酌才刚刚对这个话题产生了兴趣，秋羽的思维又一次跳跃了。

　　“连接到负区域的越空门也在这些浮空岛上吗？”

　　“对。”月上独酌意兴索然的指着窗外最靠近中心位置的一片浮空岛，“越空门不但起着让人到负区域的作用，更是起着让负区域城市守不住时，让人逃回来的作用。所以越空门所在的浮空岛除了最边缘一圈有越空门拥有者设立的特殊商品销售处外，整个浮空岛就只有一道越空门，以及支持上千人携带大量物资撤退回来的空旷平台。你只要见到是那种没有多少建筑，体积又不是很大的浮空岛，就基本可以确定上面是连接到某处负区域的越空门。假如太高了看不到上面也没关系，这种浮空岛为了吸引人去帮他们守城，都是有各种吸引人的噱头的。”

　　在月上独酌说话间，秋羽已经从他所指的浮空岛侧面，看到了各种醒目的大字。

　　“最适合新手的一级区域。”

　　“二级区域越空门使用免费中。”

　　“休闲圣地的漂亮二级区域海滩。”

　　“是男人就来，让你最块成长的三级区域战场。”

　　秋羽发现了一个共同特点，这些越空门的广告语虽然走什么风格的都有，但有全都在其中提到了自己区域的等级。一般来说，过于清晰的指向性效果并没有模糊化来得好，会提到等级，多半是新京都政府的要求。光是这一点，已经足够秋羽判断出新京都政府的控制能力了。

　　不长时间后，公交车停在了公交车应停的地方，只是不同于公交车本身这种常规科技制品。它所停留的车站是一个堪比山峰的巨塔。

　　从塔下开进后，一片只有两米大小，闪动着奇异光芒的圆形铁饼贴在了车顶上，然后，几乎满载的公交车就在无声无息中飞了起来，十多秒时间，已经飞到了近百米的高度。

　　秋羽从车窗看出去，整辆车就如同一部观光电梯般平稳的上升着，每隔四五米的高度，就是一层停放公交车的空间。但应该是交通高峰期的原因，大多数位置都空着。

　　一些坐满了乘客的车子出发之时，便是由同样的铁饼贴在车顶上，将车子带到塔的最下层后再开出去。

　　巨塔中上上下下的公交车比起最繁华街道的人流量还要热闹，好几次，秋羽乘坐的车子都是和其他反方向的公交车擦身而过。不过其他人像司空见惯般，平静的等待车子的最终到站，仿佛对发生交通意外这种事没有丝毫担心。

　　当车子到达大概三百米左右位置的时候，才被铁饼带着横移到了一个空着的车位当中。秋羽抓住车子横移的一瞬抬头向上看去，即使在现在这个位置，依然看不到塔顶所在的尽头。

　　这样宏伟的高塔，即使是在无数浮空岛对眼球的强势吸引下，应该依然能占据一席之地，可直到秋羽感受到这个塔到底有多巨大之时，才意识到自己在先前根本就没有看到这个塔的存在。那么答案只有一个——这个塔对外面的光学观测来说是隐形的。由此可以推论出，新京都的真正样貌远远不只是现在看到的这样，绝对还有着无数具有特别功能与外型的建筑隐藏在那片看似广阔的空间之中。

　　铁饼将车子稳稳停下的一刻，响起了到达终点站的悦耳提示，随之，司机开启了那道连接新世界的大门。

　　在拥挤的时候很容易发生意外，特别是秋羽这种哪怕最微小意外也能送命的娇小身体，所以月上独酌体贴的坐在原地，打算等其他人都走后再下车。

　　已经在无形的恐怖压力下坚持了小半个钟头的熊人，本打算车一停就尽快离开这个危险的地方，可是抬起屁股却后发现月上独酌和秋羽没动，一时间也不知道该硬着头皮离开，还是恭敬的等待强者先行。

　　在偏头看看周围，发现裂嘴生物和少年都没有动后，才又坐了下去。反正不管再厉害的人，如果只是因为小小的兴趣或者不确定的封口行为而杀人的话，在路上早就动手了，犯不着到新京都中心去挑战整个政府的力量。

　　当车里再一次只剩下几人时，那名在路上已经显示出了沉默智慧的司机又做出了三个聪明的动作——起身，下车，关车门。

　　司机的这个举动倒是把自己带了可能出现的麻烦，但却让除了秋羽外，车里的人全都紧张起了来。

　　其他几人的紧张原因不用多说，而月上独酌却找不到任何不紧张的理由。

　　“那么几位慢慢坐着，我们先走一步了。不过，一会应该还会见面的。”

　　得到秋羽的提示，月上独酌才放心的起身，离开了这个封闭而压抑的空间。

　　见到压力的根源离开，熊人和裂嘴生物终于如愿以偿的从两侧的窗口处跳了出去，迅速消失在了并行的通道中。车里只留下对着身旁的空位自言自语般说着话的少年。

　　“那人肯定有什么问题……不是不相信你……我会尽量小心些的……”

　　话语的余音还未散尽，少年已经凭空消失。稍慢一些，一道若有若无的叹息响起之后，车内最的最后一个乘客也随之离开。

　　“什么？你说还要反倒去凑到那个精神不正常的家伙身边？”

　　高塔之外，无数条透明的管道如同一张罩在高塔上的巨网般，将高塔和周围数十平方公里的土地笼罩在内。不少管道都是连接着街道和广场，一部分则是直接连接到了商场或是特别的建筑物内部。不过没见到有通道浮空岛上，这大概和月上独酌所说，浮空岛是可以移动的有关。

　　这些透明的管道中也有着神奇的力量驱动，当人一进入后就自动悬浮在了管道正中央。也不见任何力量的作用，就自动向着下方以稍微快于步行的速度移动起来。

　　秋羽脱离了月上独酌肩膀，在空中飘来飘去的体验着异样的新奇感，当然，这迎来了不少人的鄙夷。但月上独酌却顾不上去和秋羽研究形象为题，他的整个精神已经被秋羽仿佛随口说出的话弄得极度紧张。

　　“是啊，不去不行的。”秋羽用轻松的语气说着让月上独酌觉得惊悚的话。

　　“为什么？你不会想要依靠那两兄妹去对付藿食者战队吧？”

　　“哦。”秋羽作了个七百二十度旋转，“经你这么一提醒，好像这样也不错。不过，这不符合利益的最大化原则。”

　　“那我们冒险接近他们做什么？要是你坚持要去的话，我就先不赔你了。我可以为了变强而赌上性命，但绝对不会为了极限运动去送命的。”月上独酌态度坚决。

　　“都说了是不去不行啊。”秋羽挑战一千四百四十度旋转，结果取得了失败，“那个少年性格偏激，认准的事恐怕不是吓吓就能改变的。既然已经对我们产生兴趣了，恐怕只要我们稍微露出一点点的弱势，就会被他愉快的杀掉，唯一的应对办法只有主动接近他，一直以强势的姿态压在他身上，直到让他知难而退为止。”

　　“那我们不去灰暗的错乱孤岛……”

　　“现在被他盯上的是我们，而不是灰暗的错乱孤岛，我们去哪里都没有任何区别。虽说不会因为变更了目的地就被他杀上来，但耽误了计划总是不太好。”

　　“我怎么总觉得自从和你一起后就坏运气不断。”不得不说，现在这种愁眉苦脸的表情才适合月上独酌的这个脸。

　　秋羽再次一挑战一千四百四十度失败后，没有再继续下去，飘回了月上独酌肩上，“要知道，宇宙是公平的，没有人能永远幸运下去，也没有人能会远倒霉下去。也许现在的倒霉，是为了拉开我们幸运的序幕。”

　　“可我就怕幕太大太沉，还没等到拉开我就已经倒霉的挂掉了。”

　　秋羽拍着一根手指就能戳穿的胸口道，“放心吧，不是有我吗？”

　　月上独酌认真的看了秋羽片刻，“你从来没有像现在这刻一样，让我体会到前所未有的……不安感。”

　　“哦，这样啊。”秋羽认真的点着头，“看来你是那种希望我在不知不觉间就替你解决掉所有问题的类型。”

　　“不。”月上独酌作出纠正，“其实我是那种不希望任何麻烦找上门的类型。”


第三百零一章 云动7

　　说话间，月上独酌已经踏在了坚实的地面上，“那么现在是先去找你那个多半是心理受到过重度摧残的小伙伴，还是直接去灰暗的错乱孤岛的越空门。”

　　“对我来说，没有比找到他们更容易的事了，所以还是先去越空门吧。不过，那种新开的地方应该不太好找吧？”

　　“实际上比老开的还要好找……”

　　月上独酌话还没说完，一个自动售货机的机器摇瑶摆摆的挪到了两人身旁，从取物口处弹出一张标注着灰暗的错乱孤岛越空门位置的简易路线图。等月上独酌取过后，自动售货机才又回到了它刚才在路边停立的位置。

　　看着满脸都是惊奇的秋羽，月上独酌缓缓解释道，“那是对方付费的指示机器。具有关键字的音频捕捉系统，只要在一定区域内有人提到记录的关键字，那机器就会自动上来作出相应的介绍或者宣传。虽然一个机器里能存无数条关键字，但为了保证效果，一定时间内都只会生效五到十条。所以租用这种机器的费用相当之高，一般只有新开的越空门或者大型公司会偶尔租用一下。”

　　“商业行为总是能搭上科技进步的顺风车啊。”秋羽真心感叹。

　　“搭上的还有很多，以后有时间可以带你慢慢参观。”

　　照着路线图的提示，走了不到五分钟，两人已经来到了一处在空中投影着灰暗的错乱孤岛几个字的巨大光幕旁。光幕之后，是一道三米直径，如同光滑镜面的地面。

　　在一路上，秋羽已经见过几次，知道这是一种类似牵引光束的启动终端。只要站上去，高空中的浮空岛上就会投射下一道光束，将人飞速的牵引上去。所以一到这里，秋羽就迫不及待的让月上独酌将自己放下，好亲身体会一次这种有趣的交通方式。但月上独酌却拒绝了秋羽的要求，也不解释，直接迈步踏了进去。

　　瞬间，犹如清冷月光的淡淡光辉洒现。秋羽只来得急眨了下眼睛，已经到了千米高空的浮空岛之上，然后又在瞬间，明白了月上独酌不放自己下来的原因。

　　看起来至少两万平方米的浮空岛上，黑压压的站满了无数人，踩踏的痛呼声，拥挤的喝骂声，还有对周围人的威胁声不绝于耳。月上独酌凭借自己的身体优势才挤出了刚刚足够容身的一席之地。这种情况下，如果是秋羽独自上来，绝对活不过一秒。

　　附近，一些身着军绿色制服的人在人群中艰难的整顿着秩序，可是在这片光是站立都相当困难的人群中，不要说作出什么实际的成绩，他们连自己的移动都成问题。

　　秋羽紧抓着月上独酌的肩膀四下看了看，拥挤的地方不只是在光束的牵引平台上，整个浮空岛上几乎全挤满了人，除了……越空门周围的三四米范围。

　　几个同样穿着军绿色制服的立于门前。统一的制服穿在人身上，总是会无形中给穿着者增加几分威严的气质。只是这些制服穿在他们身上，反倒被属于他们的某种独特气质所压制。比起这身醒目的制服，他们本身才是引人注目的焦点，以至秋羽一时间也看不出周围的人和越空门保持着距离，是在害怕被越空门传走，还是在畏惧着这几个人。不过，随着越来越熟练的感知蔓延接近他们以后，一些重要的信息立刻得到了解答。

　　“把剩下的牵引光束全关掉吧。”

　　“现在三十四道牵引光束已经关掉了三十道，已经达到政府要求的最低十分一的界限，再关恐怕会受到审查。”

　　“哼，政府吗？这次的事情他们也参与进来了，不会说什么的。”

　　“这……”

　　“人不是越多越好，即使考虑死掉的数量，现在的人数已经达到了城市的供养极限了。”

　　“好吧……牵引光束已经全部关闭，下面可以出发了吗？”

　　“再等等，创造者公司的人……”

　　这些人对周围有着很强的防备，在秋羽的感知蔓延观察下，只有一个个模糊的影像。除了大体的外形与动作外，连表情都看不清楚，连秋羽听到的声音也是依靠周围的震动来获取的。在说到创造者公司的时候，其中一人伸手制止了说话的人，于是，一群人很有默契的停止的交谈，静静站在原地等待起来。

　　十多秒后，确定从这些人身上再找不到有价值的东西，秋羽把感知蔓延的注意力转向了闪动着血红色光芒的越空门。

　　因为并非生物体，所以虽然在秋羽的感知中，这道越空门是周围最强的能量源，但却没有丝毫妨碍感知蔓延的探测。可是同样的，就像一个只会用电脑，却不知电脑原理的人一样，即使把电脑全拆开放在这人的面前，他也得不到多少有用的东西。秋羽的感知在碰触到越空门之时，能清晰感觉到它是一种神奇的能量运作，但却无法以现在的知识或者说感知蔓延目前程度的力量来理解。

　　在越空门上探索了片刻后，确定得不到自己需要的信息，于是秋羽将自己的感知一头扎进了越空门当中。

　　在先前通过城市之间的越空门时秋羽已经试验过，比起某种交通工具，越空门更像是一种将两地空间折叠在一起的门户，本身力量的运作方式就是针对空间的，对通过越空门的生物没有任何常规移动以外的负担。所以感知穿过越空门和穿过一道普通的门，不管是本质还是实际情况上来讲，都没有任何的区别。

　　而且这一点是秋羽经过了几次试验后得出的肯定的结果。但是这一次，当感知进入那道血红色的越空门后，凝聚在一起的感知如同突然进入了无数条岔路，又仿佛秋羽打算看电视时，面前突然出现了成千上万个画面般。在瞬间，秋羽的大脑便被庞大的信息所填满，即使立刻收回了感知，但强大的信息冲击依然使得脑袋像是被铁锤狠狠敲击了一下般，眼前一黑，竟然脱离了月上独酌肩膀，向着地面摔去。

　　“喂，难道被这个阵仗吓傻了？”后者的反应还算敏捷，迅速将两手合拢接住了秋羽。

　　“差不多，不过探索的学费还是必须要支付的。”秋羽示意将自己放回月上独酌的肩上，毕竟在这堆人群中月上独酌的身高优势还是相当明显的，在他肩上不用担心自己会被挤死，“负区域地图的生意都是这么好吗？”

　　“当然不是，这么热闹的景象我也是第一见到，而且……”月上独酌忧虑的看了眼越空门，“看这个都不愿意进去的阵势，多半是那头遇到大麻烦了。”

　　“哦？大麻烦？有大麻烦怎么还不往里冲，都在这站着，不是会让麻烦越来越大吗？”

　　“你太小看法则中的生物了，他们可不是傻傻的站在一个地方等着我们去杀，而是具有各种战术和不弱于人类智慧的存在，以前就发生过我们反被诱杀的事情。”月上独酌沉默了一瞬，仿佛是在整理思绪，“当时那个负区域城市的拥有者也算得上是个大型组织，而且是专经一个城市的那种，实力程度可想而知。再加上那个城市处于开拓期，吸引了数十万的零散士兵和中小型组织……但在城市即将建成的一天，突然从那里的越空门逃出了无数的人，说是城市遭到了大规模的攻击，需要支援。起初这个消息还没怎么引人重视，要知道，那里可是有超过百万的战士，就是排着队被杀也不是一下子能杀光的，而作为一个四级区域，也不可能出现核弹那样，可以在瞬间秒杀百万人的武器。”

　　秋羽突然道，“除了这些以外，没引起重视的更重要的原因恐怕是在城市的建设期间，没有遭到过任何大规模的攻击吧？”

　　月上独酌惊奇的看了眼秋羽，不过随之想到秋羽一路表现出来的智慧，又立刻释然，“对，不要说大规模的攻击，就是侦查的报告也显示对方是个没有太过紧密组织的群体，探测到的战力和数量也既不强也不多。但是在城市被攻陷后才发现，这些都是负区域生物的伪装。不过在当时，半个小时的大量人员逃出来后，便再也没有一个人那里出来过。这让城市拥有者之外的其它人也意识到出了问题，于是成群结队的往里赶。”

　　“这种情况是因为他们急着捡便宜吧？”

　　“对，一般来说，负区域生物如果攻进了城市，第一目标就是毁掉越空门，但是在没人逃出来以后，越空门却依然安稳的存在着。常规思维下的唯一解释就是负区域生物一度打到了越空门附近，让一些胆小的家伙开始通过越空门逃命，但是之后，城市中的人成功防御下了攻击，展开了反击。要知道，一场在百万人的城市中，打到越空门附近的战斗，双方的伤亡至少也是百万以上，地上掉落的装备道具只要有十分之一没有损坏，那也是一笔惊人的财富。既有实际的物质吸引，又具有相当的安全性，自然有无数人趋之若鹜的往里赶。这种单方面的进入整整持续了十个小时，前后进入了超过二十万的人。如果不是越空门的传送能力有限，恐怕进入的人多上十倍还不止。”月上独酌露出一个意味深长的笑意，“当时，那些没有强到位置进入的人还在没抢到可以捡便宜的名额而不甘，可是后来发生的情况却让他们因为没进去而庆幸不已。”


第三百零二章 云动8

　　秋羽望着血红色的越空门沉默了片刻，见月上独酌也呆呆的望着越空门没有说下去，加上他先前的神色波动，隐约猜到了他多半是那些没能被幸运眷顾的一员，“后来怎么样？”

　　“后来……后来自然是隐约发现情况不对之后，政府出动了他们的部队。与那些小组织不同，虽然不能说政府的部队就一定很厉害，但是会被用在城市里当作脸面的，却绝对是精英部队。在这支部队出发前就制定好了先头部队进入后，不管情况如何，必须有人返回进行越空门另一侧的情况的汇报。但结果是，进入越空门的精英士兵同样有进无回。这样的情况下，就是傻瓜也知道有问题了。但知道不等于有办法，可毕竟政府的脸面在那里摆着，容不得部队的指挥者多想，被迫投入了全部部队发起强攻。”

　　大概是发现了离开这个浮空岛的道路被断绝，周围的人群发生了一些骚动。虽然叫嚷得比刚才厉害了一些，但却没有谁敢用暴力的方式来做些什么。

　　“那么后面该不会是政府的这支部队也被全灭，然后又派出了更多的部队吧？”秋羽几乎是扯这嗓子才能让月上独酌听清自己的话。

　　“都说了是精英，而且面对的也只是四级区域，怎么可能那么不济。不过，当部队过去以后确实受到了相当大的损失。才刚一出现，就遭到了铺天盖地的密集攻击。和收集到的信息不同，对方使用的并非是普通的动能武器，而是和人类一样，是从各个区域收刮来的形形色色的古怪武器。即使是装备优良的政府军队，也不可能有同时防御这些几乎涵盖所有原理的武器攻击，基本上是进多少死多少。直到重型装甲进入后，才为建立防线争取到了一丝时间。”

　　“哦。”秋羽点头道，“看来对方骗人进去送死是次要的，主要的目的还是想捡人类的装备吧？”

　　“他们的目的可不止捡装备那么简单，要知道，有很多奇怪的东西是人类在其它负区域地图获得后，研究了很长时间才知道用法的，可是他们居然拿着就能用，你猜猜这意味着什么？”

　　月上独酌本以为秋羽需要时间去思考，结果自己的话音刚落，秋羽就给出了答案。

　　“不是他们有着特别的天赋，就是深入研究了人类的信息。相比较而言，后者的可能更大些。只要抓住几个人拷问一下，或者弄懂了人类的文字，随便捡点新手宝典，武器操作手册之类的，很快就什么都会了。”

　　“是啊。”月上独酌垂头叹气，“从某些方面来说，这样的对手比六级区域的更麻烦，而且能从他们身上获得的回报还相当低。所以，在政府的军队死得差不多的时候，主动毁掉了越空门，打算等以后具有压倒性实力的时候再修复越空门进行反击。”

　　“有趣，也就是说，在这个法则世界当中，人类并非注定的猎手，随时也有着成为猎物的可能。”

　　月上独酌耸了耸肩，“虽然经历了这件事后，确实有很多人都出现了这样的想法，但基于在这里不管怎么死都能复活的设定，大多数人依然只是把这次事件当作一个游戏中的助兴插曲，没有丝毫自己也会成为猎物的自觉。”

　　“你说大多数人？”秋羽捕捉到了很容易被人忽略掉的细节。

　　“对，在这个法则中有个叫星空骑士团的组织，他们……”

　　巨大的轰鸣声打断了月上独酌的话，可是当秋羽寻声望去时，却发现视野里什么也没有。在这个新奇技术层出不穷的世界里，秋羽已经渐渐习惯了对眼睛的欺骗，迅速向着周围展开了感知。

　　但就在感知似乎捕捉到了什么东西的同时，越空门上红光急速的闪动了几下。然后，不管是巨大的轰鸣声还是被感知刚刚发现的东西，都瞬间从这个浮空岛上消失。

　　“是创造者公司的特别小队。”

　　还不待秋羽开口发问，周围就已经有人叫出了答案，一时间，这句话如同爆发而开的真空般，让刚刚还喧闹无比的浮空岛成为了声音的坟墓。

　　足足半分钟的平静过后，声音才再一次响起，但再不是先前的叫骂和抱怨，而是兴奋的呼嚎。似乎刚才那个形态不明，数量不明，目的不明的隐形小队，比起这个浮空岛上的几万人更让人拥有挑战未知的信心。

　　目前的情况能让秋羽知道负区域的生物会设陷阱，同样也会让周围一个个摩拳擦掌的人想到这点，而且与秋羽仅仅听到月上独酌轻描淡写抛出的数据不同，他们中或许就有人经历过那场惨剧。退一步说，即使是没有亲身经历，也应该比秋羽更加清楚，能让上百万的超人被诱杀的战斗有多么恐怖。但偏偏就是这些人，居然只是因为创造者公司一个小队的出现，态度出现了一百八十度的大转弯，由畏惧着越空门变成了恨不得抢着进去。

　　只是，汹涌的人流在接近到越空门两米左右后，一道无形屏障阻拦下了他们的步伐。如果不是这里每一个人都有着超人的体质，估计这一下就得挤扁几百人。

　　“流体力场！创世诸神也来了。”

　　先前的创造者公司小队只有少数几个人认出或者说猜出，但现在这个阻隔所有人进入的屏障，在瞬间就被超过半数的人认了出来。此起彼伏的惊呼声中，拥挤在越空门附近的人竟真如同面对着神的降临般，虔诚的向后退去。

　　紧接着，一道璀璨的光柱自越空门正上方降下，连越空门上殷红的色泽也被压得失去了光彩。隐约间可以看到光柱中有几个人影如同凌空踏步般，徐徐自空中迈下。

　　看着连月上独酌都出现了敬畏的表情，一种不爽的感觉突然自己秋羽心中升腾而出，本能超过了理智的约束，感知蔓延以前所未有的强势姿态化身利剑刺向了光柱中的人影。

　　“哼。”

　　这个感知蔓延进入光柱后，反馈给秋羽的声音，似乎里面的人立刻就发现了有异常的力量侵入了自己的领域。

　　“咦？”

　　但是下一刻，对方携带让人窒息的气势压向秋羽的感知，却惊讶的发现自己的反击居然没有丝毫效果不说，心中还出现了一阵阵的心悸，可古怪的是又感觉不到实质性的威胁。打个比喻的话，就像自己手中有着枪炮坦克，本来不应该惧任何对手，但偏偏在眼前出现了让自己任何攻击都无效的幽灵……不，准确的说，是出现了仿佛幽灵的存在，但还不能确定这到底是自己的错觉还是真的出现了幽灵。

　　被秋羽针对的为首人影放缓了迈动的脚步，一圈圈肉眼不可见，但却可以在瞬间对所有有发起攻击的精神波动荡漾而出。光柱周围一些人虽然不具有这种力量，但是战斗的敏锐感觉让他们纷纷本能的往后退去。

　　这种一个波动就惊走上千人的力量看似强大……实际上也确实很强大，但是，如果真碰上秋羽的感知，绝对会和出现和隐形少女相同的情况，即使把力量程度等比例放大，与秋羽的差距也最多是由鸡蛋和行星的比例变成了西瓜与行星的比例。

　　感觉对方释放精神力量的同时，秋羽有些恶作剧的想让这个高高在上，真把自己当神的傻瓜出出丑，但此时的理智已经会到自己的掌控范围。自己并没有真正的强大力量，在复杂的人心面前，光是装高手总有翻船的时候，特别是面对那些在另一个力量的领域可以瞬间看透自己的人，所以谨慎起见，在别接触到之前收回了自己的感知。

　　对方的精神力狂涌而出，瞬间就在浮空岛上发现了好几处异样的精神波动，当然，其中自然不包含秋羽的。倒是被他精神力接触到的几处并不买他这个神的账，仅仅是用精神力把自己牢牢包裹起来的人还算得上友善，有一处竟然直接放出精神力与他进行对抗。

　　精神层面的对抗在冲击中被质化，形成了两股如同冷热交替的气流，在对抗者的身边凭空出现了一道极速涌动的狂风，周围一大圈人被吹得东倒西歪，露出了中心处一个脸有挑衅之色的少年。

　　光柱中的人似乎完全被把这种挑衅放在眼里，在确定这几处中并没有刚才那道让自己心悸的力量后，收回了精神力，转头对光柱中的另外几道人影说了些什么后，加快速度进入了越空门之中。

　　“你的那两个准朋友还真强势，居然敢对创世诸神出手……”月上独酌头疼的按着脑袋。

　　“怎么看也是光柱里的那些家伙先出手，然后他们才反击的吧？”秋羽把自己的行为从事件了剥离了出来，“而且，要说先前的话，我还真没有打算和他们做朋友，但是现在，确实有点这个意思了。”

　　“因为看出了他们力量强大？”

　　秋羽笑了笑，“在我接触的人中，他们还算不上强大。”

　　这个话让月上独酌有些眩晕，但感觉告诉他，最好不好去追问，于是把问题放到了正常范畴，“那是为什么？”

　　秋羽笑意更浓，“因为……他们敢于反抗。”


第三百零三章 云动9

　　月上独酌发出一声意义不明的长叹，被已经开始大规模进入越空门的人流推动着向前走去。

　　“刚才说到星空骑士团了。”秋羽不愿意浪费任何时间，出声提醒月上独酌还有话题没有说完。

　　“星空骑士团啊……”月上独酌仰角四十五度望向天空，虽然是在移动中，但现在的情况完全不需要看路，保持着这个动作也不影响前进，“在这个法则中并没有什么系统约束的帮会或者团队，完全是按照现实的构架将人组织在一起。虽然没有人规定不能加入多个组织，但和现实情况类似，你可以打几份工，但是往往一份工作就能把你累个半死，不是精力极端旺盛或者急需用钱，一般是没人愿意去打两份工的。在这个法则中也是如此，加入一个组织已经足够掏空你的所有精力与时间，再加入另一个组织，先不说这些组织同不同意你脚踏两条船，光是你自己也不可能去干这种费力不讨好的事。”

　　“我可以加入一个战斗组织，然后再加入一个可以偶尔交流下战利品的商业组织吧？”

　　“再早先可以，但现在不行。法则经过一年多时间的发展，现在已经不存在任何战斗或者商业组织的划分。这个是一个主调为掠夺的世界，商业和战斗本就是一体。不要说这两者，就是政治，生产，培训这些，也全是每一个组织都会涉猎的范围。说是组织的话，你最好把他们理解为在负区域拥有城市的独立王国，只是额外受着创造者公司和政府这两个超级帝国的节制。”

　　“这种模式似乎不符合……”

　　秋羽的声音实在太小，让月上独酌没有听清他后面的话，刚想要秋羽重复一次，却听到秋羽提出了另外的问题。

　　“不是还有我们加入的军队这种组织吗？加入了军队也还能再加入那些拥有城市的组织吧？”

　　月上独酌摇头道，“军队不是独立的组织，而是由创造者公司，政府以及其它零散组织共同管理的一个联合力量。”

　　“明白了，继续说星空骑士团吧。”

　　“星空骑士团是在法则封测之时，由封测者们建立起来的第一个组织，听说超过半数的封测者都是其成员。在法则全面开放后，更是以其独特的优势吸引了大批的人。如果不出意外的话，应该会成为一个足以和创造者公司以及政府三足鼎立的超级组织。”

　　“所谓的不出意外……意思就是出了意外吧？”

　　月上独酌结束了望天的姿态，神经质般望了望周围，发现没有人特别注意自己之后，才压低声音道，“记得我说过，在封测的时候发生过思维阵列受损的事件吧？实际上，受损变成植物人的全都是星空骑士团的核心人员，这是第一个意外。然后在星空骑士团建立起了一座堪比新京都的城市之时，又受到了奇怪的攻击。虽说攻击放怎么看都是特殊的负区域生物，但也有传出是创造者公司做的手脚。之后，星空骑士团的态度也很怪，明明依然保留有很强的实力，却完全放弃了城市的创建，成为了一个没有根据地的组织。相应的，组成成员的活动，组织架构，存在目的，全都隐藏了起来，成为了如同影子般的组织。”

　　秋羽出声道，“这么说来，也可以理解为星空骑士团已经垮掉了吧？”

　　“怎么可能垮掉，只是他们的活跃由地上转入了地下。直接的证据就是不管是在任何组织甚至是政府和创造者公司中，都时常会出现星空骑士团的活动的痕迹……是那种也只有星空骑士团才能做到事件的痕迹。不过排除这些不说，光是明面上，就有很多无法证明自己，但是却又标榜自己是星空骑士团的人，在各个城市建立了所谓的骑士团分部，进行非盈利性的团体活动。例如帮助新手，维护城市治安，保护弱势群体等。虽然一般来说，他们的力量都不强，但是近乎公益性质的举动相当受人喜欢，可以说，在法则的世界中如果要找一个没有敌对势力存在的组织，那么绝对就是星空骑士团。”

　　“一个奇怪的组织，竟然用了那么多行动掩盖自己的真实目的啊。”虽然事情听起来有些无厘头，但秋羽已经大概猜到了星空骑士团的一些东西，提高音量向月上独酌确认道，“他们还会时不时的放出些奇怪的言论，在无形中左右法则世界居民的思想吧？例如所谓我们也有成为猎物可能的说法。虽然你没说明自己的观点，但从叙述的倾向性来说，你也明显认同着这种观点吧？”

　　月上独酌的步伐一顿，但有随之立刻被身后的人流推动着向前走去，“你该不是想说……”

　　“我什么都不想说。”秋羽打断了月上独酌的话，“不过，如果有机会的话，我倒想多听听关于这个星空骑士团的事。”

　　“听星空骑士团的事吗……这个倒是不用特别去留意，只要在这个法则中，慢慢就会了解的。”

　　越空的传送速度并不满，每秒都至少能让近十人通过，但目前为止，这个效率只发挥出了不到一半。原因在于不少在越空门附近的人在经过“创世诸神”降临的事件后，如同见到偶像过于激动的追星族般，完全忽略了周围的现实情况，一小群一小群的聚集在一起热烈的表达着自己的兴奋，丝毫不配合整体的移动。偏偏他们的数量还不小，因此，严重妨碍了正常的交通。

　　“那些创世诸神是干什么的？”

　　秋羽已经通过感知蔓延听到了不少东西，但是那些追星族也许会谈论偶像的声音，长相，性格，甚至是穿什么颜色的内裤，但绝对不可能提到偶像的来历这种显得自己无知的话题。而比起那些八卦的内容，这个才是秋羽关心的。所以只能继续从月上独酌那里获取信息。

　　“因为参与了法则封测而捞到了不少好处的普通人。”

　　从语气上来听，月上独酌相当的公正客观。

　　“不管怎么说，既然具有了那些力量，已经不能说他们普通了，至少单就运气而言是这样。”已经了解到了月上独酌对“创世诸神”的冷淡态度，秋羽也就不用给自己添麻烦的特别伪装自己，“但是那些家伙还真让人不爽，就像生怕别人不知道他们厉害似的，完全不知道低调才能让自己麻烦少些。”

　　“能给他们找麻烦的人可不多。虽然创世诸神的名号有些夸张了，但是作为最早进入法则世界的人，可以说现在法则世界确实有不少东西是由他们一手创造的。而能被选为第一批进入，他们确实有着超人的地方，再加上领先的积累，确实有着不用低调的本钱。或许对这些人来说，不低调才能让他们的强永远领先于其他人。”

　　见秋羽用怪异的眼神看着自己，正说得投入的月上独酌偏头四处找着可以转移话题的东西，然后，他还真找到了。抬眉望了望天空，“要说不低调的话，他们和现在出来的家伙相比还真不算什么。”


第三百零四章 孤城1

　　这次不用秋羽特别使用感知蔓延的力量，光是顺着月上独酌的方向看去，就能明白所谓的不低调是什么概念了。

　　成千上万的银色身影，如同下雨般从浮空岛的高空俯冲而下，每一道都将空间扯出尖锐的嘶鸣，但因为嘶鸣声太多，交织在一起后，形成了一种闷雷般的沉闷声响。

　　随着这些银色身影的快速接近，巨大的声响几乎凝成实质般当空压下，一些身体形态过于纤细的人，在捂着耳朵的同时却在没有抵抗这种压力的方法，如同突然折断的芦苇般蹲在了地上，以期让周围的人帮助自己抵挡压力。

　　事实上，压倒他们的并非是什么精神力或者单纯声音的力量，而是被那些银色身影带来的，真实的风压。

　　当银色身影直冲进越空门后，被浮空岛阻挡的风压如同空气弹般向四周弹开。单发的空气弹还远远比不上先前精神力对抗的力量，但被银色身影带来的“空气弹”却不是一发，而是接二连三的爆开。不管是把武器插入地面以固定身体的，还是尽量压力重心减少受力面的人，和周围的其他人一样，全都被远远吹离了越空门。所不同的只是他们多坚持了那么几秒。

　　当风停之时，越空门周围二十米范围干净得连一粒灰尘也没有留下，而稍微远一点的地方，则是一地哼哼唧唧艰难爬起的人群。

　　这种情况并不是说聚集在越空门附近的人全都是些连风压都对抗不了的人，至少秋羽就见过好几个人在风压中翩然后退。要想立足于原地，对他们来说并非不可能，不过，就秋羽看来，他们的后退比起不愿意出风头，或者无谓的浪费力量，而像是在对那些银色身影做出退让。

　　银色的身影看起来不少，但狂暴的风压前后只持续了十多秒时间便宣告结束，这意味着他们在十多秒时间内便全数通过了越空门。但诡异的是，在秋羽的视野中，还有无数银色的身影在继续从天空俯冲而下，无声无息的进入越空门当中。

　　如果光是这样的话，还可以理解为是后面的这些人收敛了粗暴的态度，但在秋羽的感知蔓延中，这些无声无息进入越空门的人是处于一种既存在，又不存在的状态当中。

　　简单的理解，就是他们没有物质体的感觉，可是又并非是残像或者幻影那么简单。不过有一点可以肯定，这些还在进入越空门的东西不具有让人敬畏的地方。都还没有从视野里完全消失，就已经迎来了一片叫骂声。

　　“刚才的又是什么？”

　　秋羽本来打算从这些叫骂声中获得一些信息，但比起先前对创世诸神的谈论，现在的人明显只是依靠叫骂来过过瘾。既没有和周围的交流什么看法，也完全不像真会按自己骂的那样，对那些银色人影保持动手程度的敌意。

　　“政府用于未知风险应对的王牌部队呗，全是些不通人情世故的家伙。”被这么一闹，距离自己进入越空门的时间又一次被延长，月上独酌也只能依靠给秋羽扫盲来打发时间，“你别看周围那些被吹飞的人叫得凶，但也只是叫叫而已，他们既没有叫嚷以外的本钱，也没有展现不满的动机。”

　　秋羽有些好奇的道，“哦？没有本钱倒好理解，毕竟这个政府的部队光是路过就让他们没有抵抗之力。但是再强的人，也不可能让别人连恨他们也做不到吧？”

　　“这个和强没有关系，而是这支部队本身的态度。虽然作为不了解他们的你看来，刚才的行为简直嚣张得没边了，但是对他们来说，只是单纯为了争取时间。”怕秋羽不好理解，月上独酌进一步解释道，“这个部队是为了实现几乎不可能实现的目的而存在，部队成员为了最大化的发挥出自己的力量，除了战斗的相关技能和信息外，几乎将自己和其他东西完全隔绝开来。每一个行为都是为了方便自己更接近目标的达成。所以比起把他们当人来看，还是战斗机器人更接近实际情况。既然是一群机器人，自然不可能有谁没事做跑去和他们呕气。”

　　“这样啊，嗯……越来越有趣了。”

　　“什么有趣？”月上独酌出现了一丝不好的预感。

　　“一切都很有趣啊。”秋羽轻笑道，“先是创造者公司的王牌小队，然后是创世诸神这群代表个人最强力量的王牌，接着是政府的王牌。说不定那个星空骑士团的王牌也已经混了进去。最后再加上隐藏在我们周围的各中小组织的人……这次的事情恐怕算得上法则世界的一大盛会了吧？”

　　月上独酌的步伐再一次停了下来，但与前一次停下时的情况不同，即使后面有人推动着，他也拼命想要朝后退。只是在这片前景的浪潮中，别说他用的人类形态的身体，就是一只霸王龙估计也只会被身后的无数超人推进越空门之中。在几秒的反抗之后，月上独酌已经成了双脚离地，被人夹在中间抬着走的状态。

　　“刚才我就觉得什么地方不对，听你这么一说才发现实在太危险了啊。那几大势力只要出现一方，多半就有不得了的事情发生，现在居然全部聚集在了一起不说，而且还都是所谓的王牌力量……难道对面是第八级的区域吗！”

　　秋羽挥手道，“怕什么，水越浑才越好。能让他们有这样的反映，也正好说明可能获得的利益足够大。”

　　“大也得要有命拿才行啊。”月上独酌居然真得像是在害怕。

　　“我说，你这是怎么了，不是已经计划了好了为了能捡到大便宜，所以要把命给赌上吗？”

　　“我说的是赌上法则里的这条命，可不是连现实里的命也赌上。”

　　月上独酌现在的反应让秋羽一时间居然理解不透，“周围的人可没因为看到这么多高端力量聚集而后退的，你是知道什么他们不知道的东西吧？”

　　“是是是。”在秋羽想来，这种稀有的秘密绝对不是随便一问就能得到答案的，但是月上独酌却立刻就做出了回答，“我也是被你一刺激才刚刚想起来。星空骑士团在法则全面开放之初，曾放出过一个消息。虽然很快就被创造者公司作出了所谓的辟谣，但是内容可容不得开玩笑。”

　　“什么消息。”秋羽已经隐约能猜到了，不过，别说这是个没有经过验证的消息，就是确定是真的，也不过就相当于一场普通的毁灭游戏，还远远不到可以让自己退却的程度。

　　月上独酌深深吸了一口气，又扭动了几下，确定依然无法反抗后方的推力后，才缓缓把气吐出，沉声道，“消息的内容是，付出和回报的对等的，死亡后可以复活的游戏只是对游戏新手的优待。当负区域的级别达到一定程度，获得的科技达到人类的理解范畴之外时，很可能会遇到那种能够破坏思维阵列的敌人。”

　　秋羽心中一惊，在进入这个世界时的猜想又变得清晰了几分。

　　十多秒的沉默过后，月上独酌才鼓起勇气继续说了下去，“其实，在第六级的区域，已经有很多人类理解范畴之外的东西了。如果真的是八级区域，我们很有可能遭遇到真实的死亡啊。”

　　月上独酌觉得自己已经把问题说得相当清楚，但说完话后，带着惊恐的眼神看向秋羽时，却发现对方的眼里一如既往的平静。

　　“不过是个非官方组织的推测而已，不要这么大惊小怪，退一步来说，就是这是真的，前面不是有那么多高手顶着吗？再退一步来说，我们是冲着混乱这个词来的。比起什么第八级区域，还是这个词语本身的含义可能性要高些吧？”

　　不管情况有多么糟糕，秋羽都能轻易把对方引导到光明的道路上去。只是月上独酌已经进入到了自己的精神状态中。

　　“不，情况不对啊。我们也讨论过这些组织都会插一手，可那是建立在普通的插手之上。现在出现的那几股力量别看人并不多，但每一方都能随便抵上几万普通的战士，没有哪个组织会拿几万人来做探路的活。并且因为他们人不多，不可能是抢地盘或者协助城市建设的，这种精锐的定位，一般都是有明确目的性的进攻。还有创世诸神，他们是骄傲得不能再骄傲的角色，自从法则全面开放起就没有在六级以下的区域战斗过。光是这点就能说明，即使我们对混乱一词的猜测是正确的，那么也说明在混乱的区域中至少有六级的。”月上独酌缓过一口气后，继续道，“在法则世界中，六级区域不算多但也不算少，一直尽量不和创造者公司和政府合作或者发生矛盾的创世诸神，完全没有道理会为了一个六级区域专程来凑热闹。所以这里要再进一步，很可能存在着七级区域。但是要考虑到政府也是有七级区域的……”

　　“我明白了，明白了。”秋羽也没想到月上独酌居然越是遇到危机，思维反倒变得越清晰，“别自己吓自己了，别说八级，就是九级，十级，只要我们不主动往里凑也不会有什么危险嘛。别的东西不敢说，但我对自己的生存能力还是相当有信心的，见机不对直接逃跑就是。”

　　月上独酌迷茫的点了点头，然后又立刻更加迷茫的摇了摇头，“可是我们设想的错乱是空间上的错乱，假如这个错乱还有……”

　　“别想那么多了，亲眼看看吧。”

　　“什么亲眼看看？”

　　月上独酌话出口后，略一偏头便看见一团血红的光芒正迎面罩来——即使自己一步没走，但已经被人群的力量推进了越空门之中。

　　“不……”


第三百零五章 孤城2

　　红光几乎是一闪即逝，当景象再次变得清晰起来时，月上独酌已经脱离拥挤的人群，站在了一块进万平方米的广场上。

　　“有没有组队的，外城二十七区三十分钟后接班，防守五小时三百法则币。”

　　“内城建设任务，每小时三十到一百五十法则币，自备材料的另算。”

　　“全程组队的来啊，入伍资料必须全部公开。”

　　“黄昏旅刚刚杀出去了，本人有跟踪设备，愿意一起发财的士官一起来啊。”

　　“刚刚到货的镭射枪，当日内损坏包换。”

　　广场上的空间很大，而且有人通过越空门过来的人，立刻就被一些身着绿色制服的人引导到了广场之外，所以虽然不停有人出现，但广场上始终是空旷状态。倒是广场边缘的位置上少说围了几千人，不停对着刚刚出越空门的人叫唤着。一时间，秋羽都有种真在玩虚拟网游的感觉。

　　“看来这里问题不大……”

　　“我们的麻烦大了……”

　　秋羽和月上独酌同时对眼前的情况发表意见。

　　“你说麻烦大了？”秋羽皱眉反复扫视着周围，确实连一丁点的麻烦都找不出来。

　　“我们……”

　　月上独酌刚要开口，附近了一个绿色制服的人走了过来，挥手叫月上独酌以及旁边几个人快点离开广场。

　　月上独酌也不多说，大步向着广场边缘走去，“黑暗森里好歹也是个中型组织，居然连维护越空门周边秩序的人都拿不出来，只有这么百十来人在广场上赶人……他们人手严重不足了啊。”

　　在月上独酌说话间，突然感觉肩头上的秋羽踉跄了两步。下意思的伸手去扶时，秋羽已经抓住自己的衣领重新站稳了身形。

　　“怎么了？”

　　“我知道他们拿不出人手，或者说没必要拿人手维护秩序的原因了。”

　　“是什么？”月上独酌感觉自己心脏平均跳动数度至少增加了百分之二十。

　　秋羽为难般道，“为了你好，你最好不要知道。”

　　说话间，已经来到广场边扎堆的人群处。虽然月上独酌的身上看不出有高级装备，明显是新手一级的人物，可依然有不少人像枪宝贝般围着月上独酌说个不停。

　　作为一个战斗力几乎可以忽略不计的新手，有人抢着要怎么也算是睡着了也能笑醒的好事。例如旁边一同从越空门出来的几人，被人拉住后完全是一副受宠若惊的表情。

　　不过月上独酌却像赶苍蝇般挥手驱赶了任何一个接近过来的人。

　　现在从越空门出来的人可以说是源源不断，所以在月上独酌身上碰了钉子后，围上来的几人连骂半句的时间都没有，直接拉向了其他人。

　　挤出人群后，眼前出现的是一条悬浮在空中，直通向进百米外出口的一条金属过道。

　　对的，确实是出口。秋羽回头向后看去，越空门所在的整个广场居然是一个小型的浮空岛。越空门在这个浮空岛的正中央。而这片浮空岛又在这个球形空间的中央。

　　虽然头顶上是一片蔚蓝色的天空，但只要认真细看就会发现，这片天空中有一个个微小的缝隙，就像LED屏幕上出现的坏线。金属过道之下，也是类似技术弄出来的漆黑深渊，用视觉上的压力提醒着保有好奇心的人，千万不要往下跳。

　　不过，对于秋羽来说，要弄清楚这里的构造，有着比往下跳更加方便的方法。在感知蔓延的观察下，这个空间的大半数据都被秋羽瞬间掌握。

　　这个空间成正圆形，外壳是接近第一文明星舰装甲的材质，厚度高达两米。足以承受百万吨级核弹的直击。

　　在天空与深渊的影像遮盖之下，是平均分布在外壳上，可以通过全方位翻转，既能对外又能对整个球体空间内部发起攻击的三千四百门反器材狙击枪级别的对单兵武器。还有二百四十门重炮级别的范围武器。而且这二百四十门“重炮”全部是由磁力进行固定，也就是说，有必要的话，它们可以顺着外壳全部移动到一起，对指定方向发起密集轰炸。

　　以上是秋羽掌握的大半，还有没能掌握的小半，是一个个同样隐藏着的小型空间。里面时时散发着浓重警惕意味的人，不但是自己本身阻隔了秋羽感知的探测，就连他们身处的空间也被其夸张的警惕意识遮挡。单就这一点而言，也足以说明他们绝对不是那种只是控制下武器开火的普通角色。

　　月上独酌声称自己的最高移动速度达到每小时四十公里还真不是玩笑。在他的特意跑动下，进百米的距离就来得急让秋羽上下看几眼，外带发动一次感知蔓延。

　　“别开玩笑了，你真为我好的话，有什么说什么吧。”从越空门所在的空间中出来，赫然是在两百多米的高空中，月上独酌一脚踏出就直直的往地面掉去。不过他并没有一点像是担心把自己摔死的样子。

　　秋羽埋头看了看下边。先一步落下的人在接近地面后，便被一股无形的力量拖住。倒是像极了轻工高手的翩然落地。

　　“你说，黑暗森林在越空门附近有多少人来着？”

　　“百十来个啊，那些穿绿色制服的就是。”

　　秋羽轻笑道，“谁给你说的，穿绿色制服的才是黑暗森林的人？”

　　“你是说……”月上独酌猛然转头看向秋羽，这个动作让自由落体的两人险些变成头下脚上。在动作和心理都稍微调整后，月上独酌才继续道，“你是说那几千个拉人的家伙里有黑暗森林的人！”

　　“想个问题而已，别那么小家子气，往大了想。”

　　下落的速度开始降低，但月上独酌的语调开始升高，“你该不是想说，那些人全是黑暗森林的人吧！”

　　秋羽摇头道，“不是我想说，事实就是这样。”

　　随着秋羽的话，月上独酌感觉脑袋里的某种东西突然瞬间串联在了一起。

　　在浮空岛上，黑暗深林并不是一直开放越空门，而是等人凑够的才统一进入。反过来想，这样的行为，在防止有人进入的同时，也是在防止这里的人出去。

　　进入这里后，先是黑暗森林明面上的人招呼着离开越空门，然后是一大堆暗面上的人用各种手段吸引人注意力。这两点加在一起，就是真有事要回新京都，也会被缓上一缓。然后，只要进了那堆人当中，估计真要想回去，他们也会有各种方法把人留下来。自己刚才出来之时，比起要拉自己入伙，那些人更多的精力确实是放在后面的人身上。

　　“他们为什么要玩这一手？”月上独酌的音调再次拔高，“难道说，这个城市的防守或者建设已经到了不能放过每一个进入者的程度？”

　　“说不定真是这样。”

　　“不可能，再缺人也没理由做到这种程度，作为一个新的区域，开放越空门，来的人永远都比离开的多，何况他们还可以发布任务招人……”月上独酌已经踏到了地面之上，后面掉下来的人兴高采烈的往远处走去，唯有他定定站在原地。

　　“问题不在他们，而在这个空间啊。”秋羽指了指旁边，“其他问题不好验证，但不放人走这点可是很容易确认的。”

　　“请快些离开，在这里站着可能会被撞伤的。”

　　秋羽手指的方向，一个身着绿色制服的人快步跑了过来。表情和语气都还算得上友善，但总给人一种过于公式化的感觉。

　　月上独酌也不笨，秋羽这么一说，已经知道该怎么做所谓的确认了。从坚硬的表情上挤出了让秋羽连忙转开脑袋的难看笑容，对着来人说到，“不好意思，我刚刚接到消息，手里有点急事得回新京都去。”

　　在听月上独酌说到“刚刚接到消息”几个字时，对方的脸上的表情出现的明显的绷紧，但一瞬之后，又强行收敛而去，“有急事吗……可是现在进入的人太多，通道全都被转为了单向。如果不是太急的话的，还是先找个地方等等吧。”

　　“太急了，相当急的事情啊，你看，能不能帮个忙。”说话间，月上独酌从储物空间中摸出了一张五十面值的法则币塞向对方。

　　对方摆手拒绝，“这个真没办法啊，要不你说说是什么事，如果方便的话，我联系在新京都的组员帮你去办。”

　　月上独酌眼睛一瞪，咬牙道，“我一个朋友看到个好装备，找我借一百万法则币买。现在正和人争着。要是不能快点给他送过去，可就被其他人买走了。”

　　黑暗森林的人被吓了一跳。上上下下打量着月上独酌，怎么也不相信这样的人能拿出一百万，但嘴上却道，“好，一百万我们去替你借给你朋友。把你朋友的联系方式和法则币给我吧。”

　　月上独酌足足愣了十秒钟，“我觉得那个装备也不是太好，不管他了，呵呵……呵呵……”

　　“那么还请尽快离开这里，以免发生意外。”

　　“好的……”

　　灰溜溜走出几十米，确定对方听不到自己的话后，月上独酌咬牙切齿的低骂道，“妈的，还真跑不掉了。”


第三百零六章 孤城3

　　远远走出一路，月上独酌都在不停嘀咕着什么，刚开始，秋羽还试图竖起耳朵听听，但听了半天才发现，那些话完全没有听的价值。见月上独酌一时间没有停下来的打算，索性先用自己的眼睛来收集这个城市的情报。

　　虽然刚才出来的那个空间夸张了点，但在大球之外的地方却是真真正正的城市。一排排商铺房屋交错林立，只有偶尔大块的空地和修建中的各式建筑，才说明着这里是个新兴的城市。

　　从建城开始到现在，前后不过三天，居然已经和现实世界全力建设了几个月的城市相仿，这种效率光是用夸张已经不足以形容了。秋羽甚至都有些怀疑，这是动用了虚拟世界的力量，或者什么高科技在建设。可亲眼看见不远处一个小楼的建成才发现，他们动用的既不是虚拟世界的力量，也不是什么高科技，而是属于法则世界的力量。

　　不管是成捆的钢筋水泥，还是各种建设工具，全都在挥手间被人从储物空间中召唤而出，一切建筑材料如同被魔法师指挥着般，出现了自己该出现的位置……

　　不用人肩挑手抗，也不用操作笨重的大型机械，修房子和搭积木基本上没什么两样，速度就是想慢也不行。

　　虽然秋羽很清楚，他们能召唤出钢筋、砖块，甚至是已经和好的水泥，全都是先前费了很大功夫收集好，准备在储物空间当中的。而那些精准快速的召唤也是经过了千百次的练习。但是依然为这种高效率的建设发出了出自心底的赞叹。

　　和秋羽两人一同从越空门进入的不少人，都在承载越空门的平台周围就被黑暗森林的成员截了下来。他们并不是吸引了人的注意力就算完，也确实为集中在身边的人提供了各种工作的机会。

　　每个从越空门所在球体空间中出来的黑暗森林成员后面都跟着几个到几十个不等的人。其中大半都是向着远离越空门所的方向，一路小跑着消失在慢悠悠行走的月上独酌视野中。

　　而一小半，则应该是属于特意来做建设任务的，在黑暗森林成员，不，应该说是他们雇主的示意下，或联合，或独立的在各处空地上开始了即时的建筑工作。部分大概是新手级别，没有钱准备建筑材料的人，也在雇主手中领取了少许材料后，演示了一番利用召唤物的建筑技巧，合格的人立刻就得到了大批的材料，迅速投入了工作中。

　　少数一些技巧不过关的人，则被雇主召唤了一代代的沙包或者石块放到他们的面前。对这种举动，秋羽觉得有些奇怪，所以发动感知蔓延，听到的大概内容是说——让他们把这些东西收到自己的储物空间后，到前线去帮助建立防线。在那里不需要什么高超的技巧，只要把这些东西按战斗的需求堆在相应的地方，就同样能得到不打折扣的任务报酬。

　　秋羽不知道他们先前约定的工资是多少，但看他们高兴的样子，应该不是个小数目。因为有储物空间的存在，说是搬运东西，但本质上只是空手跑跑路。这种光是走路就能得到和技术工同样工资的任务，怎么看也没那么简单。而作为一个要养活不少手下的组织，黑暗森林也绝对不是什么冤大头，会干这样事，要么就是所谓的前线既远又危险，能真正拿到这笔任务报酬的人数有限。要么就是前线已经危机到了需要不择手段送炮灰上去缓解压力的程度。

　　但不管是哪一种原因，都可以肯定的说，这些既不是冲着战斗而来，也没有建设城市技巧的人，已经被定位在了分担火力的炮灰角色之上。

　　要说笨蛋，一大群人当中多少有几个，但要说在法则世界摸爬滚打了一年多，还所有人都是笨蛋，那人类恐怕早就灭绝了。例如其中一个已经干得热火朝天的工地前，这里的人基本都是有真材实料的，最后被刷下来的，只有一个看起来憨头憨脑的熊人。他看着眼前几十口袋沙袋，迟迟不肯收入储物空间中，反倒和雇主探讨起了自己适合搞室内精装修的问题。

　　“现在给你个选择。”秋羽突然打断了月上独酌的嘀咕。

　　“什么选择？不会和那只熊有关吧？”月上独酌停下了脚步。

　　其实嘀咕归嘀咕，身处这个让他极度担忧的城市，身体的警戒性已经被提到了最高程度。早在秋羽之前，就先一步看到了几十米外那只怎么看怎么眼熟的熊人。

　　“视你的选择。”秋羽对着因感受到自己和月上独酌视线，敏锐回望过来的熊人招了招手，“我有两个计划可以利用他的力量，但这里得看你是愿意和我一起去用高风险换取高收益，还是想要作为我的后盾，以低风险换取稍微少点的收益。”

　　自从发现两人后，远处的熊人出现了纠结的表情，似乎比起该怎么和雇主洽谈工作，更像是在思考是不是应该拔腿逃跑。

　　虽然看秋羽一副把对方捏在手里的表情，但月上独酌依然害怕因为自己的耽搁而让对方跑掉，从而浪费秋羽的计划。和肩头的这个小不点接触时间不长，但很多东西已经足以让自己心惊，所以，自己不愿耽误，不能耽误，更不敢耽误，“既然说了和你一起到这里来捞好处，我当然愿意要高收益的，只是这里确实有些不对劲，能降低危险也不错。一时间倒还不好决定了，所以对我来说哪个选择都无所谓。你按最方便的计划帮我做决定就好。”

　　“哎呀，压力好大，现在先慢慢向那个熊人走过去。”月上独酌应声行动后，秋羽继续小声道，“这里确实比我的预计还要危险得多，我是个从来不赌博的人，更不愿意赌上朋友的性命，所以，如果你相信我的话，那就留在这里，然后……”

　　十多秒后，月上独酌缓步走到了局促不安的熊人面前，带着勉为其难的口气问道，“名字？”

　　熊人愣了片刻，刚要开口，又听月上独酌自顾自道，“算了，我对你名字不敢兴趣，现在起你就叫小熊。”

　　霸道，绝对的霸道。熊人被刺激得怒发冲关，源自固有空间的力量把在一旁不明所以的“雇主”压得脚上一软，差点跪了下去。

　　作为黑暗森林的成员，可以不是高手，但也绝对不能是被人气势一触就屁滚尿流的角色。就这么一下，已足以让他确定，面前的熊人绝对是那种扮猪吃老虎，或者有着什么目的，从而需要隐藏起自己的厉害角色。与这类人接触的经验，使他立刻做作出正确的选择——在自己真的被吓到走不动之前，远离这个危险的人物。

　　后退的同时，他还看了一眼那个在接近时，就已经被自己注意到，但注意的时间总共也不到一秒的人。因为不管怎么看，来人都是个实实在在的新手，实在不值得自己投入比一秒更多的时间。虽然那名新手使用的身体看起来是高级货，就外形而言，比熊人更加威武。不过，这个法则世界可不是比块头的。

　　“现在的新手，冲着现实世界有两个臭钱，能买个厉害的身体就想要嚣张。嘿，吃点苦头也好……”

　　黑暗森林的人相当具有网游精神，自己斗不过高手，却可以从其他人在高手手里吃亏中找到平衡点。只是，他高人般的话语还没有说完，就看到了让自己膛目结舌的一幕。

　　熊人居然在气势爆发了几秒后，又彻底收回，像个马戏团里相当亲近人的熊般，低眉顺眼的对那个新手柔声道，“其实我想说，我的名字就是叫小熊，这个……两位有什么事吗？”

　　一瞬间，黑暗森林的人感觉眼前的世界有些上下颠倒，但他马上注意到，在自己被熊人的气势压得透不过气，被迫退避之时，那个新手居然没有丝毫反应，仿佛刚才遇到的不是无法防御的固有空间气势，而是一丝连头发都不足以撼动的微风。

　　（两个高手，其中一个恐怕还可能是尉官级别的。）

　　黑暗森林的人在脑海中蹦出这个可能后，毫不犹豫的远远退开，老实当上了一个普通的工地监工。在这个法则的世界，只有对自己有清楚的定位的人，才能在身体的更换上多节约一些钱。

　　对于熊人刚才的举动，换个人来看多半会以为他真是在因为被人胡乱安名字而生气。但在秋羽的计算中，这个熊人是那种小心过头的人物。先前在车里被吓得不清，但下了车子被风一吹，多半会怀疑月上独酌的强大是和那个少年合伙演的戏，不自己亲自试一下，是绝对不会真正安心的。

　　试的方法有很多种，但除了气势施压这点意外，没有再没有任何一种是秋羽和月上独酌能够接下来的。所以秋羽主动设计了现在的情况，给了熊人一个自以为天衣无缝的合理试探机会。然后，自己则用感知蔓延的力量压下这个唯一不用怕的试探方式，彻底断了他的怀疑。


第三百零七章 孤城4

　　“我有些事情要办，你帮我照顾下他。”

　　说话的同时，月上独酌已经不容拒绝的把秋羽放到了熊人肩上。然后，在熊人的茫然注视下转身向远处走去。

　　这就是秋羽简单而直接的计划。不管怎么说，他和月上独酌两人都是那种只要一遇到战斗就会原形毕露的弱者，要借用这些稀奇古怪的人的力量，如果全部靠伪装的话，绝对只有死路一条，不，用大卸八块来形容结果可能要更准确些。

　　但是，一只伪装成巨龙的绵羊，只要在被人识破之前就离开，那么在其它人的印象中，这只绵羊就永远都是强大的巨龙。即使这只“巨龙”托付了一只虫子给熊照顾，此后，只要龙威犹在，一只虫子也可以虫假龙威的轻易指挥动恶熊。

　　“我有事情，怕照顾不好啊。”熊人向着月上独酌离开的方向走了两步，但又不敢继续追上去，只能带着颤音哀求。

　　要说一个高手专门跑到开拓中的城市来当建筑工，不用秋羽程度的智慧也知道有问题。不过，要想就这个问题分析出他行动的真实目的，却是连秋羽也无法在当前信息下推论出来的了。但秋羽不需要知道他的真实目的，只需要知道所有存在目的的终极目标就够了。

　　“那就放下你手中的事情，把他带上，你会获得比实现自己目标多上千百倍的回报。”

　　熊人的推脱之词完全没有逃过秋羽的计算，月上独酌脚步不停，将秋羽先前对自己耳语的话原封不动的说了出来。威诱并施，让这个比车中少年和裂嘴生物都更加小心的熊人，再不敢多说一句。

　　当前的情况，对于熊人的大脑来说，简直就像是用8086的电脑运行2012年的最新款游戏般，毫无悬念的死机了。等他回过神来时，月上独酌已经消失在了正热火朝天发展着的街道上。脸上带着毛皮的肌肉作着快速的运动，偏头看向了肩上的秋羽，后者可爱的面庞上正露出灿烂的笑容。

　　“下面，请多关照了哦。”

　　几条街外，月上独酌靠在一道新修的墙壁边，抬手从储物空间中拿出了一只已经点燃的香烟，深深吸了一口后，用着与吸烟时相同的漫长时间将烟雾细而缓的吐出。

　　和秋羽一起的所有经历，被快速在脑海中组合分析着。

　　现在才来想，并不是月上独酌和秋羽在一起时没有动过脑筋。相反，从见到秋羽第二面时起，他的脑袋就一刻都没有停过，但是明明已经全力思考，可是思维依然被秋羽的一言一行搅得破碎不堪。每一次稍微觉得明白了些什么时，总会在下一秒发现，自己根本什么也没有明白，所以直到现在，才能在信息不再增加的情况下多少理顺一些东西。可光是这些东西，已经足够让自己心惊不已。

　　看起来像是秋羽在被这个世界一点点的推动到目前的一步。但回过头去想却发现，所有的节奏全都在秋羽的控制之中。

　　一个渴求力量并且没有背景的新手进入法则世界后，最快获得力量的途径是什么？

　　答案是到四级以上的区域冒险。

　　哪种四级区域不用太过深入，就能实现基本的目的？

　　答案是新开放的。

　　在四级以上区域被碰着就死，擦这就伤的新手，如何提高自己的生存率？

　　答案是找到一个标示安全的清晰路标。例如藿食者战队。

　　但说到安全性的话，比起无法让自己掌控的路标，更好的选择是什么？

　　答案是可以控制强力手下。

　　那么如何在没有丝毫本钱的前提下获得可以控制的强力手下？

　　想到这里，月上独酌心中猛增的惊讶，瞬间压下了大脑对肢体神经的支配，手上一颤，香烟被折成了两截。

　　用未知的力量吓退了一大群高手，甚至在刚才还彻底捕获了一个……这些过程自己都是参与者，虽然震惊于秋羽的奇怪力量和应变能力，但比起这些光动手不动嘴的战斗，让自己更加在意的还是秋羽是否具真是那种强到逆天的战斗力。

　　但就在刚刚，事件的拼图越来越完善之时，月上独酌才猛然意识到，自己后期把绝大多数的注意力都集中到了对秋羽战斗力的怀疑或者说惊疑当中，完全忽略了秋羽不让熊人作出战斗测试的同时，也是让自己忘记了可以稍微出手进行验证这点。以至到现在为止，和秋羽一起装了几回高手的自己也不知道，秋羽是否真的是战力超凡的高手。不，实际上还不止于此，自己同时被转移走的注意力，还有秋羽在获得熊人为坐骑之前，自己和他一起行动的那份理所当然。

　　但，一切真的是理所当然吗？虽然自己算是那种自来熟，但是不知不觉就变成的同行，简直就像早就约好了的一次普通旅行。在这次旅行中，秋羽从自己这里得到了无数关于法则的知识，而自己……除了被留下一大顿疑惑以外，居然一点知识都没有增长。

　　最后的最后，自己似乎还被发现了什么。在秋羽引导着熊人掉近最终的陷阱之时，自己又何尝不是被给出了一个离开他的合理台阶？

　　月上独酌将折断的香烟抛向空中，当其带着无可预测的轨迹飞到最高点后，如同掉进了一个无形的洞穴，消失在了空中。

　　“既然已经这样了，那就继续干到最后吧。”

　　像是下定了某种决心般，月上独酌重新走向了街道。一系列的思考并没有让他产生远离秋羽的想法，反而在清楚了秋羽的强大后，隐隐期待起秋羽所承诺的回报。虽然月上独酌也怀疑这些回报有可能是秋羽为了继续让自己出力的诱饵。但必须承认，作为绵羊的自己，在知道了巨龙的强大后，已经无法不去在意巨龙许诺的巨大诱惑。换句话说，就是知道可能会被骗……就是知道前面是刀山火海……也只能主动跳进去了。

　　（重要的是，感觉中，他是个值得人信赖的人……妈的，总感觉这样的感觉也是被对方诱导出来的……可是同样不能排除其正确性……怎么会有这么可怕的人……）

　　另一方面，在月上独酌拼命纠结的同时，熊人已经按秋羽的指示，在街道上漫无目的的穿行起来。偶尔偏头看秋羽一眼，就又迅速把头转开。

　　虽然要思考的东西没有月上独酌那么多，但是对熊人来说，思考的每一个问题都相当严重。毕竟月上独酌想再多，至少不用担心秋羽把自己干掉。可熊人不同，他得从这个最基本的地方开始担心。

　　“我说。”听到秋羽开口说话，熊人迈动的步伐都变得有些僵硬，“你看起来不是太强，这个城市又可能很快就会陷入战火。为了不让我们都莫名其妙的挂掉，你最好把可以告知的详细资料都告诉我。”

　　秋羽在说这些话的时候，眼带真诚的望着熊人。这不是秋羽演技到位，而是他在拿熊人和钱笑作对比后得出的真实结果。

　　“我就是个小小的中士，固有空间不到三百单位，装备也不好。你看能不能找其他人保护你。”虽然说着这样的话，但熊人对自己的解放不报任何希望，只是单纯为了回应秋羽而说话。

　　“嗯，这么说你确实太弱了一点。”

　　“那么您的意思是？”熊人眼里闪过希望的光芒，他还是第一次因为听别人说自己弱而高兴。

　　“但是想要临时找到尉官级别的高手也不容易。而且不是知根知底的人我也不放心啊。”

　　秋羽的话让熊人有股吐血的冲动，难道他对自己就是知根知底吗？要不，就是看自己长相老实？要真是这样的话，回新京都后就立刻去换一个身体。

　　“我想到一个好办法了。”

　　秋羽的话再次给熊人带来了希望，可是这个希望中又似乎混合着某种类似绝望的味道。熊人不敢答话，静待秋羽说下去。

　　“我们多找几个和你程度相仿的人吧，在现在的情况下，数量比质量还要更加可靠。”

　　“你……有人选……了吗？”熊人大概已经猜到秋羽要说什么了。以肩上这位大哥的奇特观念来说，既然要力量和自己相仿的人，又要所谓的“知根知底”……就是自己拼命压制从脑海中浮现的两张面孔，它们依然顽固的挤了出来。然后，这些面孔和秋羽下面的话完美的对上了号。

　　“当然有了，就是和我们坐一辆车的裂口怪和那对有意思的兄妹。”

　　“我突然觉得，我对保护你还是有信心的。”从某个意义上来看，熊人觉得那个满嘴变态话语的少年比秋羽更可怕。

　　秋羽视乎陷入了为难的思考，在熊人觉得自己的屏息注视就要让自己因窒息而死时，秋羽才再次发出了声音，“不行啊，这个灰暗的错乱孤岛比你所知道的还要危险得多，别说保护我，你连保护自己也做不到的。”

　　“不可能啊，这里……”话出口后，熊人知道自己说了不该说的，立刻生硬的转移了话题，“这里可是有上百万人，恐怕十天半个月也不一定找得到他们吧？”

　　“你觉得，我让你在这里转是为了什么？”秋羽的笑容一点一点由小变大。

　　“难到你给我们下了追踪器？”

　　熊人突然在身上一阵乱拍，可是数秒后，又觉得自己简直是个傻瓜。不管再厉害的人，厉害的是人本身，只要没有了储物空间的隐藏，任何追踪器只要接近，凭借自己的能力断然没有发现不了的道理。退一步来说，或许因为法则世界足够宽广，确实具有那种让自己发现不了的追踪器，但对方一直都在自己的肩膀上，完全没有动用任何仪器接受信息的动作。当然，还有可能是神秘的精神力追踪，可自己不同一般的人，对精神力的了解算是达人级，至少在自己所知中，还没人能把精神力放到千米以外……

　　熊人在一瞬间想了很多，可是，秋羽仅仅用一句话，就让他想的一大堆东西化为乌有。

　　“运气不错，找到一个了。”


第三百零八章 孤城5

　　熊人艰难的把头转向秋羽所指之处，然后，心中的大石落下了一些。相对最担心的情况，那个裂嘴生物倒还算得上可爱。

　　就在熊人犹豫着是否要把对方拉下水时，明明跟着一群人缓步行走的裂嘴生物居然突然加速，混进了拥挤的人潮当中。

　　只是一瞬，熊人就反应了过来——那家伙应该是发现了自己以及肩膀上的那位，所以直接开始了逃跑。跑掉则已，跑不掉也可以借口说自己没看见，只是突然有事需要赶过去办。

　　从外表上看，熊人有些傻头傻脑，但其的身躯下可是人类的聪明大脑，在反应过来的同时，心中一股怒火熊熊燃烧起来。虽然拉对方下水几乎是必然，但好歹自己还犹豫过，可是那个该死的裂嘴生物居然毫不犹豫的转身就跑，这是简直就是对善良的赤裸裸践踏。

　　不需秋羽开口，熊人便已携满腔怒火蹲身弹出，用出全力追击裂嘴生物。

　　这是一个以战斗为主体的世界，即使街道做得再像现实，但存在于这里的各种生物却不能一直控制自己去老实做一个彬彬有礼的人类。兔走虎跃，鹰飞怪行，相比被法律所束缚的正区域城市，不安的本性和城市管理方的态度，造就了这里如同战场的秩序，以及如同战场的混乱。

　　在街上狂奔算不上什么，甚至连干架也相当平常。反正一路上秋羽已经看到了好几起。可是，熊人和裂嘴生物的追逐，却超过了这个城市混乱一面所能承受的极限。

　　或许是出于不能太过明显的表现出自己是在逃避，裂嘴生物全程都没回过头，只是不停埋着头向前面高速奔跑。在最初的跑动中还知道礼让，但凡遇到挡路的人，都是用着近乎漂移的动作回避过去，但十多秒后，似乎知道身后的熊人在越追越近，毅然回避路人的动作改为了借力。

　　如同宇宙飞船借用行星引力加速般，裂嘴生物利用手上利爪的弧度将路人勾住，快速修正方向之余还在不停加快自己的速度。强壮些的人只是晕头转向的转上两圈，而稍微单薄些的，被重重抛出几乎成了注定的命运。

　　一个浑身重甲的路人，看到远处不停有人被抛飞，在想要看清楚的好奇心趋势下，只是稍微耽误了那么一下，抛飞的人群就已经到达了自己的面前。然后，明白了原因的他似乎对自己敏捷不抱希望的同时，对那一身重甲也不够自信，所做的只是将双手护在了头上。一秒后，自己果然被抛飞起来，隐隐的，他心中还有一丝得意。比起那些脑袋着地的人，自己因为铠甲的重量，仅仅是微微离开地面，再加上标准的防冲击动作，这次的危机应对足以站在可以嘲笑其他可怜虫的高度。

　　（也许该组织下语言了。）

　　身在空中的重甲路人如此想着。但也仅仅只想了一瞬间。

　　这次浮空的程度确实不高，或许从离地到落地还用不了零点五秒的时间，但就是这零点五秒的过程中，重甲路人感觉自己又再次飞了起来，比前一次更高，也更远。虽然觉得时间不长，但依靠心脏的跳动节拍来看，自己至少飞舞了两秒时间才落地。也确实能感觉落地了，但无论如何，都找不到让自己站起来的支撑物。这里所谓的支撑物不是拐棍、墙壁之类的东西，而是身体之中那些应该负责支撑身体的骨架。

　　又一个两秒之后，被法则保护措施消弱的疼痛才迟钝的出现在身上，比起先前的猜想，重甲路人终于可以确信，自己的骨头是真的散架了。在无法言述的坚强驱动下转动脑袋，发现自己有限的视野里还有十多个同样遭遇的人后，重甲路人才缓缓吐出一口怨气，放心的晕了过去。

　　与裂嘴生物那种技巧性逃跑不同，熊人就如同一辆坦克般，只走直线。能在自己接近前躲开最好，躲不开的话就只能自认倒霉了。这种狂暴的移动方式比起裂嘴生物最初那种漂移式的前进实在要省事太多，所以，虽然熊人的速度要比他慢上一些，但依然一点点的接近着。可是当裂嘴生物开始借力逃跑，与熊人之间的距离就被一点一点的拉大。

　　已经追红眼睛的熊人当然不允许这种事情的发生，在提醒秋羽一句抓紧之后，熊人背上的空间在一阵扭曲中，出现一个有着蓝色光圈的圆盘。一颗颗微小的蓝色光粒从圆盘上剥离，如同被放慢了千百倍的焰火燃放。而这些蓝色的光粒也不仅仅是好看，秋羽从每一粒当中，都感受到了不弱的能量释放。借着这股力量，熊人本就已经堪比汽车的速度再次迅速提升。

　　这种速度下，恐怕撞到任何一个人，熊人也不会好过，就更别说顺利追上裂嘴生物了。但熊人的提速却并非真的不经大脑。在蓝色光圈出现的同时，熊人的身前出现了两道始终悬浮在他身前半米的椭圆形盾牌。

　　盾牌和熊人的身体就仿佛是两块极性相同的磁铁，每当撞上些什么（主要撞上的还是倒霉的路人），盾牌就会压向熊人的方向，在撞击结束后，又继续悬浮到距离熊人半米的位置上。

　　一路的横冲直撞中，普通程度的路人只是让盾牌压后了三四厘米，巨大的力量就被完全抵消。即使是熊人在一个街道因为转向不急，直接撞穿墙壁，两个盾牌和他之间的距离也依然保持在零点四米左右。

　　因为不了解，所以秋羽即使是用感知蔓延也无法得知这两个悬浮盾牌除了冲撞防御之外，是否还有其他的作用，但就目前的情况来看，盾牌的防御力恐怕完全不输于坦克装甲，即使没有了其他的作用，也已经是一件相当强悍的道具。

　　另一方面，裂嘴生物在感受到危机之后，也从固有空间进行了瞬间召唤。一团淤泥样的东西出现在他的肩背上，然后，如同被无形之手捏动的橡皮泥般化为了一对蝙蝠状的肉翼。在眼看这熊人即将追上的一刻，肉翼挥动，瞬间便带着裂嘴生物窜上了十多米的高空。而这次挥动除了让裂嘴生物快速升空，更是产生了一个小型的冲击波。一大片路人被吹飞不说，连高速移动中的熊人也被扰乱了方向，再次一头撞进了旁边的建筑物中。

　　有着两个悬浮盾牌的阻挡，熊人和秋羽都没有受伤，但是碎裂的灰尘却无法阻挡，劈头盖脸的裹了两人一身。熊人受到的刺激被进一步引发，前后不到一秒，便再次启动身后的蓝色光盘，冲回到了街道中。可是抬头望去，天上哪里还有裂嘴生物的影子。

　　呆立片刻之后，熊人也意识到自己惹下了不小的麻烦，对着周围看热闹的人熊眼一瞪，迅速离开了这片地狱般的街道。

　　十多分钟后，确定身后再没有任何因为各种原因跟上来的人后，熊人才尽数收敛了脸上的凶悍，向秋羽展现着自己咀咒词汇的丰富程度。

　　“好了，我知道这不怪你。那个裂嘴怪实在太过分了，居然敢主动躲我。”因为身体面积小，再加上熊人毛发的分担，秋羽的灰尘清理工作并不繁琐。在说话之前已经完全回复了惹人喜爱的形象。

　　“你看出来他是故意的了？”

　　“还不止。”秋羽别有意味的看了熊人一眼，后者的身体配合的打了个寒颤，“我还看出了，你的这种粗暴追击是故意的。”

　　“我……我只是一心想要追上他啊，怎么可能是故意的，完全没故意的理由嘛。”熊人干笑道。

　　“如果用个合理的方式引发足够程度的骚乱，森林幻想一定会介入，到时候来个失手被擒，就可以顺理成章的摆脱肩上的这个家伙了。”秋羽如同在谈论一件有趣的事般，微笑着望向熊人的眼睛，“你难道不是这样想的吗？”

　　熊人脸上出现了一系列连人类都很难做到的奇异表情，“你难道有心灵感应吗？”

　　既然话已经说到这个程度，熊人再否认下去，除了显得自己是个白痴外，再没有任何意义，索性光棍的承认了。

　　秋羽拔起一根熊毛把玩，“差不多吧。我这个脆弱的身体没什么战斗力，能跟着强大的主人混，全靠一些特别的辅助能力。如果你愿意接受我的帮助，一定会发现，我比你以前遇到的任何合作者都要有用得多哦。”

　　熊人眼神闪烁，似乎直到现在才无所抵触的正确起评估起秋羽的价值。但在得出结果之前，让他震动的话语便再次从秋羽口中说出。

　　“别傻站着了，得去把那个家伙抓会来。”

　　“抓回来！难道你刚才找到他真不是凭运气？”

　　“我又不是掌控命运者的亲戚，哪有那么多运气可用。”见熊人脸上再现怪异表情，秋羽笑道，“按我说的走吧，最多十分钟就可以看到他。然后，估计追逐的游戏还得玩上三到四场。就用这个来验证我的价值如何？”


第三百零九章 孤城6

　　在法则世界诞生之初，曾有人质疑这里那些形形色色的生物不符合生态学，不符合进化学，不符合动力学，不符合……总之，就是有很多种不符合。人类中不缺少智者，同样也不缺少自以为是亦或因某些目的而故意蒙蔽自己双眼之人。

　　广阔的宇宙就在那里，人类就存在于广阔宇宙的一角，光是这两点相加，就足以证明人类不可能孤独存在于宇宙之中。即使是这样，依然存在着声称不相信外星人存在的人。这些人最喜欢的立论就是——他们没见过外星人。

　　这是个初一听很可笑，但却很难驳倒的说法。所以那些人继续用着相同的方式——因为没有见过法则中的生物存在于地球，就理所当然的说着否定的话。

　　但与宇宙中是否有外星人的宏大论题不同，法则中的生物……他们就在触手可及之处，创造者公司没有兴趣去做口水之争，只是将部分生物的完整数据模型放到了公共网络上，就立刻封闭了大半人的嘴。一些纯粹凑热闹之人在主力溃退之后，除了偶尔提出一些幼稚的观点外，再无法把对法则生物的否定上升到学术的高度。虽然因为极端自我者的存在，人类的声音永远也无法做到统一，但能得到绝大部分人认可的东西即使称不上真理，但定理的头衔却绝对跑不掉。

　　随后，以定理为基准，可以在法则世界生物身上浪费口水的地方，自然而然的转移到了本身结构的合理性和实用性上。

　　经过一年多时间的发展，最先被人类所接触的大半法则生物，已经被解析得仅次于人类对自身的了解。在将各种生物体变成人类可操纵的躯壳后，给出的数据庞大到必须让人故意忽略才不至于头疼的地步。

　　类别，名称，最初出现地，身高，体重，优势，特别能力，是否具有进化性，是否存在升级版，同步适应率。这些是了解一个生物躯体的基本，但也仅仅只是基本，在完整的一千三百四十四个信息项目中连总信息量的百分之一都占不到。所以，如果在其他领域要问一个普通人和达人之间的却别，答案或许会相当繁琐。但在法则的世界中，普通人和达人的区别却相当简单——掌握了十个基本信息的是普通人，掌握了一千三百四十四个信息的就是达人。在这之间的差距，就是普通人和达人的差距。

　　特别要说明的是，一千三百四十四这个数字是指当具生物躯体的信息，所以达人，也往往意味着对一样的专精。

　　或许听起来，法则世界的达人就是所谓的死记硬背者，但这却是一与零的巨大差别。就像玩即时战略游戏，知道十个最基本信息的人相当于面对着满屏的乱码，并且只能使用鼠标进行游戏。而达人，则是了解了全部的游戏信息和每一种系统功能，顺带着还能使用键盘上的热键做辅助操作。

　　关于游戏的信息，那是只要知道就会本能使用的东西，而键盘热键，即使不一定常用，但因为知道，总会在关键的时候用到。因此，比起那些只会用一只手操作，并且凭直觉游戏的人，前者无论是即时战力还是可调用潜力都实在要优秀上太多。

　　虽然法则中成为达人的路途就那么清晰的摆在那里，但是因为人与人的不同，达人始终只是少数。就像都知道认真读书就能得一百分，但得一百分的人永远之是一小部分。而比起外力迫使下的读书，在法则这个自由的世界，愿意向达人迈进的人更加稀少。而能成为一个生物躯体的达人后，还不被其他更有趣的身体吸引的人就更加稀少了。

　　但就像宇宙因为足够大，所以一切可能都存在一样，只要有指向结果的道路，那么站立于终点的人就总会存在。蜉蝣特就是这样一个站立于终点的人。

　　自进入法则得到现在这具身体的一刻起，他就把全部的精力投入到了对它的了解到中，在不知不觉间，已经在达人的路上走到了很远的位置。说实话，随着更高等级区域的攻略，无数强大的身体不停冲击着法则世界的时尚与实用，蜉蝣特的这具身体算不上强大，而且外形实在很难讨人喜欢，所以，使用着同样身体的人要么是倒在了成长的中途，要么就是在成为士官后迅速换上了早就物色好的身体。只有蜉蝣特因为念旧与不舍，依然执着于现在的这副身体。

　　这确实让蜉蝣特失去了很多，但宇宙是公平的，冥冥中的法则注定了能与其他生物存在于同一个时代的生物，必然有其存在的资本。第一千三百四十五，一千三百四十六，一千三百四十七……这些是蜉蝣特在达人终点之后继续发掘出来的信息。

　　如果说了解十个基本信息的人是草履虫在摆弄枪械，了解一千三百四十四个信息的达人是人类在用手握枪。那么在终点之外行走的蜉蝣特就是在用意念控枪。

　　在人类还在为开发大脑潜在区域努力不懈之时，他已经挖掘出了这具身体的无数潜力，即使是道具装备的使用上，也能比其他人发挥出更大的力量。

　　对身体能力的最大了解，对道具力量的最大化发挥，再加上丰富的战斗经验应用和易于躲藏的城市环境。无论从哪个方面看，要摆脱一次跟中实在是轻而易举，何况是这么多条件被叠加到了一起。但，出现在蜉蝣特眼前的事实却恰恰相反。以至看电视时，他总会嘲笑那些因为不能确定自己是否在梦中，需要掐自己一下的幼稚桥段，可是现在，自己却成为了这个幼稚桥段的演绎者。

　　狠狠的一爪掐下，与力量程度等价的疼痛瞬间将属于事实的信号回馈给了蜉蝣特，可是这样的情况不但没有让他排除自己身处噩梦，反而认定这是一个比想象更加真实的噩梦。是的，现在的情况已经到了一个只有用噩梦才能勉强得通的程度。

　　一个小时前，在普通的行走中，突然发现先前公交车里的高手宠物和熊人混在一起向自己走来。虽然不能确定这是一件坏事，但源于经验的判断，奉行安全原则的蜉蝣特在本能驱使下选择了回避。结果发生了第一场麻烦的追逐。

　　身后的熊人不弱，还具有稀有装备，在正面战斗上自己没有必胜的把握，但说到逃跑还是有着相当的自信。最后的结果也确实如同自己预料的那样，在隐藏了真正实力的情况下成功摆脱了熊人的追逐。而蜉蝣特是个相当小心的人，没有把被对方撞上这点当作偶然，在确定对方没跟上来之后，立刻对周身做了细致的检查，确认没有被附上奇怪的东西后，又使用金属探测，电子信号屏蔽等一系类手段作了防范，最后还绕了个远路，去到了远离对方出现位置的地方。

　　但这一系列举动的结果却是，在四十分钟前，再次撞上了那个熊人。不，准确的说，比起撞上，更像是对方埋伏在了自己的行进路线上。

　　一惊之下，蜉蝣特再不管是不是需要掩饰自己没看到他们这点，转身用出了比第一次更快的速度逃离。不出意外的，即使熊人依然拼命追逐了一段距离，但在自己用出塑形菌后，依然轻易摆脱开来。

　　这一次，蜉蝣特再不敢想关于节约的问题，召唤了大团的塑形菌包裹身体，完全改变了形象的同时，塑形菌还在体表形成了一道几乎隔绝目前法则世界中所有探测手段的屏障。这既是技术上的优势，也是对身体掌握的优势。

　　塑形菌可以在段时间内组成一定强度和精度范围内的物体，但是在接触空气十多秒后就会死亡，并且对生物体有很强的侵略性，一般都是当作腐蚀性的生化武器使用，唯有自己的这个身体在经过某些改变后不但可以防止塑形菌群的侵蚀，还可以大幅度延长它们的存在时间。简单的说，就是做到共存。这是恐怕是在整个法则世界的人类中，都只有自己知道的秘密。以前就凭借这一手所有人防备之外的空白，一次又一次的避过了近乎绝望的危机。所以从理论上来说，这次应该也不例外。

　　控制气息，控制表情，动作悠闲。这是在配合着外表伪装之外的动作伪装，可以说这已经是蜉蝣特可以做到的最好程度。但三十分钟前，携最最强伪装的自己再次在路上遭遇了熊人的拦截。

　　（看起来确实能知道自己的大概位置，但应该做不到精确的锁定。）

　　眼见熊人四处张望，蜉蝣特做出这样的推测，于是拼命控制着自己的情绪，尽可能像个普通路人般接近熊人，在擦身而过的一瞬间，蜉蝣特知道，自己赢了。抓住自己的最好时机已经过去，依照熊人先前表现出的敏捷，现在转身的话已经不可能抓到自己，所以由此更确定了对方无法精确锁定的推测。而一次无法精确，那么就永远都不要想精确了。

　　但就在胜利与放松的微小抑制不住的浮现于嘴角之时，蜉蝣特听到了一个让自己瞬间崩溃的声音。

　　“小熊，你在做什么？刚才过去那个就是。”

　　这句话让蜉蝣特再次像触电般，拿出了全部实力，开始了第三次的逃亡。不再管什么伪装和技巧，这次是依靠速度的逃亡。整整三十分钟，蜉蝣特一秒都没有停止过，当在内城中转了两圈，依然心中觉得不安的他作出了近乎赖皮的决定——让他们找去吧，我不奉陪了。

　　蜉蝣特将最终的目的地指向了越空门所在的城市中心，而那里，有两个已经休息了近三十分钟的人，正在以他为话题悠闲的聊天……


第三百一十章 孤城7

　　“你是怎么知道他位置的？”

　　“这是秘密。”

　　“怎么认出那个做了奇怪伪装的人是他？”

　　“这是秘密。”

　　“那让我等在这里，总不会是什么秘密吧？”

　　“这个不是秘密，但是解释起来很麻烦。”

　　熊人，“……”

　　“如果实在无聊的话，我正好没趁手的装备，你那里有没什么东西拿出来给我看看。”

　　“我没有你能用的东西。”见秋羽满脸不信的看着自己，熊人连忙道，“真的没有。这次来这里很危险，为了出现万一后还能东山再起，我把非必要的道具都寄存在其他人那里了。”

　　“你知道这里很危险？”

　　“确实是知道，但不能肯定。你们会来这里也多少应该知道些什么吧？”熊人外表憨厚，但警惕性从未完全消除过。

　　“作为闲散人员，知道的肯定没你多。”秋羽意有所指。

　　熊人眼珠乱转，明明想了好几种说法，但没有一种能真正用于应付现在的情况。对于秋羽的话既不能否认，也不能承认，一时间居然找不到话说。只能借着打量周围的情况，暂时终止了谈话。

　　熊人的这个举动，原本只是给自己找个可以不用直面秋羽的事情做，但在脑袋四下转了几圈后，身体渐渐僵硬了起来，几次话到嘴边都又生生咽了回去。欲言又止的情况和十多秒前相似。只是先前是不知道该怎么回应秋羽的话，但现在却是有很多话想说，但不知道该从何说起。

　　“是不是发现已经又好几分钟没人从越空门里出来了？”

　　心中所疑被秋羽问出，熊人也不做作，“是越空门被封闭了？”

　　“没那么简单。你知道越空门的原理吗？”秋羽问道。

　　“这个恐怕是创造者公司最大的秘密，真实情况肯定不知道，但是据猜测，多半是某种人造虫洞。不过也有人认为，越空门是整个法则世界中唯一一个非现实技术的产物。”

　　秋羽也不发表意见，只是继续提问，“那你对错乱这个词语知道多少？”

　　“应该是区域等级混乱的意思。有两个估计，第一是这个区域中有各种等级不同的区域接壤在一起。另一个是区域生物的强弱悬殊较大，有可能是一二级强度的生物和五六级区域的生物和睦的混在一起。”

　　“听起来想象力还不够啊，除了这两点，应该还有其他可能的猜测吧？”

　　“我个人还有一种想法……”说到这里，熊人突然停了下来，他有些疑惑，明明自己对肩上的人有着相当的防备，就算有少许合作的意向，也是打算先从他那里获得足以让自己作出判断的情报后再做确定，可是不知道为什么，短短的接触中，不但自己什么也没有能知道，反而被对方套出了不少东西……而自己偏偏还在说了一大堆后才意识到这点，不，应该是早就意识到了，但却因为对将信息共享给他不反感，从而没有强制约束自己。

　　（不反感吗……）

　　这是一种相当奇怪的情况，也许会有两人因为一见如故成为知己，但因为一直防备着整个世界，所以这种事情绝对不可能出现在自己身上。一个人不愿意主动去接触世界，那么即使整个世界就在身边也不可能将其融入进去。何况……熊人又看了肩上的人一眼，后者正因为自己的话突然中断，用清澈的眼睛期待的注视着自己。何况这人相当不老实，丝毫看不出想和自己成为知己的意愿。

　　（那么，自己不反感他的原因到底在什么地方？）

　　“什么想法？什么想法？快说啊。”这似乎是因为耐性不好而发出的催促声。

　　熊人头疼般，用巨大的熊掌反复敲打着自己的脑袋，一副破罐破摔般的表情，“我认为，错乱很有可能是指这个区域中的生物特性。就像同样一片森林，在一个中时间，里面最厉害的生物大概就是几只雄鹿，而在另一个时间，或许里面有着成群的饿狼。”

　　“也就是说，这个灰暗的错乱孤岛在某个时间是一二级的区域，在某个时间可能会突然成为恐怖的高级区域吗？”秋羽露齿笑道，“这一小部分内容我们还真是想到一块去了。”

　　熊人感觉自己越发的迷糊起来，最迷糊的地方还在于，不知道自己为什么要迷糊，不过，虽然如此，至少还没有忘记引发现在话题的原因，“那么这和没有人进来有什么联系？”

　　在两人说话间，又是几分钟时间过去，巨大的金属球中依然没有人出来。注意到这种反常现象的并不止自己两人，旁边一些零零散散的人已经聚集到了金属球周围议论着什么，少数比较急躁的则直接在原地傻瓜般蹦跳着，只是脸色越蹦越难看。

　　很快的，更多人加入了蹦跳的行列，而在几秒之后，又全部加入了脸色变得难看的行列。

　　“森林幻想的人呢？都到哪去了？”

　　诸如此类文字组合不同，但意思相近的话语开始成了周围语言的主流，然后，像是燎原野火般，将越来越多人的焦躁情绪点燃。

　　就在事件向着危险边缘无限接近之时，一只混身朱红的大鸟振翅飞向金属巨球的入口。仿佛害怕别人误解自己的举动般，在飞行途中用着极富穿透力的声线鸣叫道，“我上去看看他们搞什么鬼。”

　　在人类中间，可以随意飞天的道具恐怕是稀少物品，朱红大鸟之后，再没有人往上飞去。短时间内聚集起来的几百人出现了短暂的平静，相互交换了奇怪的猜想，等待着朱红大鸟给出答案。

　　但这份平静仅仅维持了不到两分钟。

　　越空门可是逃命的关键，如果出了什么问题，那么一旦城市被破，绝大多数人除了等死外还真不知道能做些什么。而以前也确实出现过某组织在城市危机之时为了防止有人离开，封闭了越空门，虽然最后城市是守下来了，但损失惨重的民众以及生怕这种恶劣影响蔓延的政府和创造者公司联合动手，给予了那个组织比丢掉城市更严重的惩罚。

　　之后，在损失和更大的损失之间，任何组织都不会选择后者。可是这个灰暗的错乱孤岛不同，在这个处处透着古怪的区域，如果森林幻想认为封闭越空门比起激怒全世界的好处还要更大，那么做出这种事也不是完全不可能。而这也就意味着，城市被破的可能性很高，连带着，这里上百万人的生命保障就很低了。

　　能把问题想得这么透彻的人不多，但在危机萦绕之下，人类会毫不犹豫的把自己的压力分担给其他人。少数想到问题严重性的人在短暂的压抑之后，开始“无私”的分享起来。仅仅几十秒时间，几百人便全都通透无比的了解了现在的危机。如果不是这个包裹越空门的金属球拥有可以秒杀这里所有人的力量，恐怕已经有人开始动手攻击了。

　　作为一个建立城市的组织，有着各种义务与责任之外，自然也有着自己的权力。例如任何针对越空门防御体系的攻击，都可以不问缘由的进行反击。所以，虽然群情激动，但在最终确认森林幻想封闭了越空门之前，人群还是有着最后的克制力。而和克制力成反比的，就是时间的流逝和人数的聚集。

　　只要这两点积累到一定的程度，那么混乱终会降临。并且，作为一个智慧物种，人类总会本能的创造出符合自己利益的情况。大部分人没有傻傻的等下去，而是开始呼朋引伴，甚至直接到远处的街道上散步被夸张了无数的倍的消息，以吸引更多人的到来。

　　朱红大鸟进入金属球体五分钟后，聚集的人群已经足足翻了十倍。

　　把熊人问题晾了好几分钟的秋羽突然道，“差不多了。”

　　熊人刚想下意识的问什么东西差不多了，天空之中再次传来鸣叫般的话语，“没事，只是正常的防护设施添加。”

　　花了五分钟时间进去看情况，然后得到的却是这样的答案，就是傻瓜也能听出其中此地无银三百两的味道。刚刚还像个偶像般被人期待的朱红大鸟立刻成为了众矢之的。

　　“白痴，你是和森林幻想一伙的吧？”

　　“进去那么长时间，绝对被收买了。”

　　“带我们上去看看，不然把你烤了吃。”

　　“兄弟，做事要讲良心啊……”

　　“抱歉，这是我们的疏忽。”从金属球体上传出的话，瞬间压下了所有的声音。与此同时，球体的表面上对着四周出现了几十个相同的画面。画面正中是一个身着绿色制服的，脸带歉疚的魁梧中年人类，他身后则是无数穿着同样制服不停忙碌的大量森林幻想成员，“现在的麻烦是我们组织自己的，本来不想给大家增添麻烦，没想到反而造成了现在的情况。”

　　在像是权衡利弊的短暂沉默后，画面中的人沉声道，“为了消除大家的不安，我会把城市的实际处境如实告知，同时，也希望得到大家的帮助……”


第三百一十一章 孤城8

　　作为城市的拥有者，森林幻想本身就有着无与伦比的话语权，何况现在的话确实是所有人都想听的。所以声音一发出，人群便再次安静了下来。

　　“大家应该知道，越空门防御圈是一个城市的根本，就是建设得再夸张也不为过。现在的防御圈看起来还算不错，但对于现在的这个区域，还实在算不上安全。”

　　此话一出，不管是发现问题等在这里的人，还是因为巨大影像吸引而刚刚聚集来的人，全都同样深吸了一口冷气。

　　与秋羽这种什么都不知道的人不同，其他人就算再像新手，但从本质上来说，新的也只是这副身体，而不是见识。

　　一般的中小型组织就算能打开一道越空门，所谓的越空门防御圈也不过是建立一些坚固的防御工事，布置点用于防守的小型炮台，大多还是依靠人员防护。顶天了也就是在半空弄些小型的悬浮武器撑场面。

　　而这里用直径四五百米的超磁球体直接包裹，虽然比不上政府或者创造者公司那么夸张，但已经是超越了不少大型组织的厉害手笔了。

　　古语中有杀鸡焉用牛刀，大炮打蚊子之类的说法，大概意思是鄙视对力量的浪费。所以，不是说中小型组织就一定建不起这样的防御圈，但是对于拥有区域不超过三级的中小型组织来说，这种程度的防御圈，除了浪费手中稀少的资源外，再没有任何实际的意义。而在四级以上区域来说，用超磁球体虽然算得上杀牛用牛刀，但问题的关键在于，不管超磁球体再厉害，这也只是一个移动缓慢的防御工事，不可能拿它去打天下。城市守不住，别说一个超磁球体，就是十个也只有被一点一点磨掉的结果。

　　在到达这个城市越空门的一瞬，虽不说所有人都知道超磁球体的出现意味着什么，但是九成至少是有的。如果是士官一级的人大规模来到这里，就算是森林幻想的人再怎么拉人，只要有人一生退意，那么惜命的士官群多半会成群结队的走掉。

　　但是森林幻想这次发布的任务是那种报酬很少，级别限制为新兵级的。能看上这点点报酬的人，别说士官，就是稍微比新兵多混了那么一段时间的列兵级，接的可能也很低。而对于新兵来说，四级区域和二三级区域基本上没什么区别，相较而言，四级区域存在的机遇还要让他们更加喜欢一些。

　　所以，在主流人员为新兵的人群中，部分士官或者列兵级别的人因为没有看到人退走，自然也就从了大流，毕竟不是说一进四级区域的城市就意味着注定会挂掉。而剩余的另一部分列兵，士官甚至尉官，他们会来这里如果不是手头紧到了要为了几百法则币浪费生命，就只能是早就通过各种各样的渠道或者猜测，对于此次的行程有了基本的估量，一看到四级区域就退走的可能几乎没有。

　　这些还只是森林幻想的单方面算计。再加上创造者公司，政府，创世诸神，或许还有星空骑士团等顶级势力的介入，专门针对“错乱”一词而来的高手们就更加没有离开的可能。

　　方方面面的心态，共同组成了直到现在为止，才让人发现问题的必然情况。虽然不知道高手们在事后又有什么什么样的心思，但对于无数的新兵来说，越空门被封闭，唯一让他们想到的只能是森林幻想这个组织托大了，以一个中型组织的实力建立了应对四级以上区域的超磁防御圈后，却拿不出防守城市的力量。得要用封闭越空门的手段来迫使本着捡便宜心态而来的众多新兵拼命血战。

　　零散个人或组织虽然被城市拥有者当作分担火力的炮灰，但一个个在法则世界摸爬滚打的底层人士们，对于自己的定位还是相当清楚的——有便宜就上，危险了就跑。所以看一个城市的战斗力，并不是把所有人的算上，主要还是依靠城市拥有者的正面战斗力。

　　如果把一个城市的力量分成十分，外力的力量比例大概是八到九分，城市拥有者的力量只有一到二分。但是，只要这一到二分的力量崩溃，绝对别指望另外的那八九分力量会顶上去出力。

　　可不得不说，如果能让那八九分的力量团结的出手，别说四级区域，恐怕就是五级区域的防守也完全没有问题。

　　所以总的来说，问题就在这里了。在绝大多数的人看来，黑暗森林作为一个中型组织，却在四级区域建了个城，然后又把越空门封了。除了他们要强制让所有人出力，简直想不出比这个更合理的答案了。

　　可是森林幻想现在的发言，用最简单的方式可以理解为——现在城市防守方面还没问题，但是他们觉得超磁球体的越空门防御圈还不够保险，需要暂时封闭越空门进行加强。

　　这个话又有两个猜想可以解释。第一，真如同森林幻想说所，超磁球体的防御让他们觉得不够。这就意味着灰暗的错乱孤岛根本不是四级，甚至还不止五级……如果是这样的话，就算城市没有被全面攻破，只要随便进来几个六级区域的生物，也绝对是一场城市大屠杀。不过，更大的可能还是城市被总体攻破，发生一场惨绝人寰的人类大灭绝。

　　第二，森林幻想觉得防御不够，或许不是指防御负区域生物，而是在防御城市中的人。这里最多就是个五级区域。森林幻想无法防守下来，所以加固越空门防御圈，让其他人觉得攻破越空门防御圈付出的代价比起防守城市高。

　　从理论上来说，这点的可能性确实很高。一个超磁球体的战斗力肯定是比不上大规模的第五区域生物。但是在士官级别以下的人，除非有特别装备，否则面对超磁球体上的武器，不要说磁暴炮，就是短轨电磁炮也会被秒杀。而且在火力全开的情况，还是上千上千的秒杀。在一大群不齐心的人中，上哪去找几万个舍己为人的英雄？但对第四第五区域生物就不同了，他们再厉害，只要不是具有恐怖的数量，人类用在打游戏时最擅长的人海战术，管他巨龙还是恶魔，都不过是一个个移动道具库。

　　所以，一边是先动必死的超磁球体，一边是不一定会以自己为目标的第四、五区域生物。一边是赢了也只能是保本跑路的越空门，另一便是可以获得一飞冲天道具的移动宝库……

　　如果是士官以上级别的人，一定会在这个痛苦的选择前犹豫非常。但是新兵们不同，没有资本的他们既然明知是第四区域也敢来，就是抱定了用一副躯体外加十天不能进入法则的世界，来进行一场赌博。没有更多资本可输的他们不怕输，也输得起。就算真是五级区域又如何？这里有上百万人和自己一起赌，要在其他五级区域，就是自己愿意，也再不可能找到敢封闭越空门，让百万人一起豪赌的组织……

　　最终，比起绝望的第一种，身在六级区域的可能，不管合理性还是自己所期盼的方向，绝大多数的人都已经认定，并且认可了森林幻想的恶劣作为。刚刚还群情激奋的超磁球周围，虽然没有发出什么欢呼声，但是却再没有人开口喝骂，更多的是用眼睛打量着周围的人，打算开始作挑战高难度的必要组团活动。

　　就在一群人从各条思维的岔路走到相同的终点时，让他们惊愕的声音却再次响起。

　　“这个区域越空门是由整个法则世界首次出现的错乱词语组成，我想大家多半已经对这个词语作出了正确的猜测。我们森林幻想不打算独享这里的秘密，存在于这片区域的财富是属于大家的。”

　　说话间，屏幕上的人影替换成了一张平面地图。中间是一个圆形的球体，在球体之外几乎是专业级别的复杂地形图，反正秋羽是一点看不明白。从周围人群的表情来看，他们多半也是有看没有懂。但数字却绝对是世界共同的语言。

　　在圆形球体之外，是一个个用不同底色拼接起来的不规则形状。上面有一到六的数字，在地图接近边缘的地方，赫然还有个醒目红色为底的区域，如同染血镰刀的“7”沉沉印在上方。

　　智慧只要还算正常的人，在这一刻已经完全明白了这副地图的含义。仅有的疑惑也被超磁球体上继续传出的话语解答。

　　“这是目前已探知清楚的区域地图。上面的数字代表着由创造者公司专家鉴别出的区域等级，有些像网络游戏中种不同怪物盘踞的地盘，目前为止还没有出现过越界的情况……这意味着什么，我想大家相当清楚。我们深林幻想也有信心让这里成为第一个新京都级别的负区域城市，而现在在这里的各位都将获得城市开拓者的待遇，唯一的问题就是……”地图上一块紧临圆球的区域闪烁了起来，“现在这个城市的位置处于一个第一，第三和第五区域的交汇地带。第一和第三区域完全不用担心。而且因为那两个区域分担走了大半的防御压力，反倒让我们可以集中力量防守东侧的那块第五区域。现在的越空门防御圈加固，是为了防止第五区域的生物偷袭越空门。”


第三百一十二章 孤城9

　　声音完全没有给众人思考的时间，继续说道，“虽然越空门防御圈的布置对一个城市来说是绝对的机密，但是如果确实有人要离开的话，请给我们两个小时的时间，等第一阶段的布置完成后，就可以短时间开放一次越空门。而愿意为了这个城市发展而留下的人，对于不知情的情况下让你们来到这里，我们表示诚挚的歉意，虽然拿不出更多的法则币，但是作为任务难度提升的额外补偿，每个人都可以在内城中领取到一块一百平方米以上的土地，并且都可以和我们组织签署新的任务契约，具体报酬绝对会让大家满意的。即使不愿意战斗，或没有建设技能，只要能帮助完善区域的探索，也会有相应的奖励。”

　　短短几分钟时间，人群的态度完成了一百八十度的大转变。虽然森林幻想的态度和用意依然相当赖人寻味，但是已经实际放出的利益和潜在价值却足以让任何士官以下的人动心。本就是为了赌博而来，在失败需要付出的代价不变的情况下，还额外得到了城市拥有者承诺的确定利益。

　　不管怎么说，这次都是一个千载难逢的机会。如果是换作其他组织封锁越空门后搞一次演讲，得到的多半是反效果。但是这里，这里是名为灰暗的错乱孤岛的区域。光是这个名字本身就已经存在了巨大的利益，这个利益大到了一个组织吃不下的地步，所以与其一比，被他们承诺出的一点点土地和未知奖励倒是显得相当合理了。

　　世界上的“必然”并不多，可是当这个词语被组合出来以后，一切都会踏上合理的轨迹。没有人会真心相信这个从头到尾都在搞着小动作的组织，但是与自己无关的东西不会带来任何好处，只要确定自己能拿到的那份就足够了。

　　相同的心思在人群中蔓延，并且以阳光普照的速度传遍了整个城市。在人类的现实城市中，要让一个消息做到人尽皆知也不过是几分钟的事情，何况是在这个比现实先进了无数倍的法则世界。而信息的普及就意味着机遇的减少。

　　自己是否有对抗五级生物的力量，自己是否有建设城市的技能，这些都是相当清楚不过的事情。虽然抱定了赌博的态度，但如何让利益最大化依然是人类的本性。而在当前看来，能最大化利益的唯有对周围区域的探索。在战斗或者技能上，新兵和高手有着无可逾越的差距，唯有用自己的眼睛去确认未知的世界，大家都是在同一起跑线上。所以在数万甚至数十万的新手海洋中，没有明确目的的高手不会去参与这场赛跑。而对于与同为新兵的人类较量，不管是获取先机还是在战斗的合作与抢夺中，都会获得内心的公平……

　　人心，就是如此复杂却又如此简单的东西。只要符合自己期待的条件一一出现，那么比起去思考，最先出现的举动还是将其抓住。

　　“我想，在刚才大家已经亲眼见到了几股法则世界传说级别的力量。在这里，我们森林幻想稍微作出明确的说明——政府方面出动的是镇守六级区域城市，每次都能在最危机时刻将死亡之城从毁灭边缘拉回来，被誉为将黑暗抵挡于黄昏，永远为人类留下一丝光明的黄昏旅。”

　　人群明明已经迫不及待，带是却有舍不得放弃可能会继续出现的重要信息。而作为安排了整场演出的主办方，森林幻想自然知道如何把人们的情绪推到最高潮，然后汹涌释放。

　　在借用着其他势力之威的同时，人群中的各种情绪再次像弹簧般不停的下压，而森林幻想则因为早已知道了手中能够施压的力量具体有多大，所以用着不疾不徐的语气，将这份力量利用到顶点。人群越是沉默的等待、聆听，就说明这次的效果越好。而此时，人群中除了压低的呼吸声以外，再没有其他声音。

　　“创造者公司出动的是从来没人知道正体，人数，甚至是战斗方式，但在法则世界闹出的动静，还远远在政府黄昏旅之上的特别小队——星夜。即使是撞运气，整个法则几十亿人中也没有任何一个撞见过执行任务中的他们。遇到的永远是星夜小队完成任务后的残骸，所以，说不定此时此刻，七级区域中的某些生物已经在绝望中艰难挣扎着了。”

　　“比起这两只我们难以碰触到的存在，还有大家都既熟悉又陌生的偶像——创世诸神。据我们的消息，这次降临的人数超过五人，绝对算得上创世诸神的大聚会了。按创造者公司的说法，达到尉官级，每一个人就是一支部队，而传说，创世诸神每一个人都是上尉级，并且还是拥有最强大的装备、身体与能力的上尉。先不说他们中已经出现了校官的传言，光是相当于五支最顶级的部队战力，或许整体实力还要在黄昏旅和星夜之上。”

　　上万弹簧中的某一部分已经被压到了极限，反弹的回响隐隐传出，但这还不是森林幻想需要的最终效果。

　　“创世诸神还不够接近我们的话，那么星空骑士团绝对不可能会有人没听说过。他们是各个城市中都存在的公益组织，也是同为创世诸神一脉的强者。在其他三方进入之前，星空骑士团的副团长已经带领核心团队与我们有了接触。虽然更多的信息我们不便透露，但是就所见的部分，我们森林幻想可以肯定的说，他们才是已出现势力中的最强者。”

　　“现在，这个城市还未建成，便已经拥有了整个法则世界从未出现过的荣耀——四大势力首次以最高端的姿态齐聚。不管你是想挑战强者，还是要与偶像并肩作战。不管是想亲眼见证传说中的力量，还是有着融入其中的打算，不管是要在后方为他们掠阵，还是成为展开又一次传说的先锋，一切，都可以在这场空前的区域中达成，这或许是比我们所许诺更加优厚的报酬。”

　　人群终于爆发了。即使是最淡漠的独行者，只要存在于法则世界中，总会受到英雄的影响，有着自己的或崇拜，或喜爱，或认同，或励志的目标。钢铁般强势的黄昏旅，飘渺神秘的星空，立于无组织者顶点的创世诸神，兼具亲和与强大的星空骑士团。这四者已经从不同方向涵盖了所谓偶像的领域。

　　如果说森林幻想前面的话还有人觉得是在开空头支票，那么这些偶像的出现，即使是空头支票也会有人愿意去接受。这个法则世界在大多数人看来，就是一款网络游戏。在网络游戏中，追寻强者步伐本就是一种凌驾于理智利益之上的法则。这个法则只要稍加引导，就能轻易像滚雪球一般迅速壮大。

　　森林幻想适时结束了演讲，然后早有准备般在超磁球体上的几十幅地图画面上加入了十多条虚线。虽然没有明确说明这些虚线的意义，但是加上前面所言的内容，所有人的思维都指向了相同的地方——那是偶像在这个区域中战斗的路线。

　　至于为什么是十几条，大多数人都能理解。黄昏旅还好说，但其他三个势力，行动绝对不可能是一般人所能掌握的，森林幻想能推断出十几条线路已经相当不错了。

　　虽然有人质疑这十多条没有得到森林幻想亲口证实的线路，有可能仅是他们需要获得探索情报的空白区域，但是小小的质疑声不要说引起其他人的注意，光是想说出口的时间都没有，已经被雪球的滚动声彻底淹没。

　　“支持星空骑士团的到我这来，选定路线后立刻出发……”

　　“下士带队，想见识是星夜的快过来……”

　　“我拥有黄昏旅的确切路线……”

　　“本人和创世诸神的朋友的朋友的朋友有点交情……”

　　思维被森林幻想引导得已经足够远，头脑稍微清醒的人在这一刻，幡然醒悟，要说这群人类没有森林幻想的托，打死也不相信。可是相信如何，不相信又如何？野兽也总是在掉入猎人的陷阱之后，立刻就能明白这是陷阱。但因进入陷阱而醒悟……有何意义？何况现在的情况还和野兽进入陷阱不同，摆在面前的，是比自己生命更具诱惑力的东西，而且身边的大势已成，比起展现只知结果不知原因的智慧，还是成为大势的一部分更符合自己的利益。

　　二十二分十三秒，超过百分之九十五的外部力量彻底走上了森林幻想为他们而画的轨道。两分钟后，有着足够多共同目标的人，完全忽略了一些原本需要打上很久口水仗的利益细节，以不可思议的速度完成了团队组建。一些习惯独行，或者本就有组织的人甚至已经在虚线上走出了很远一断距离。

　　如果说偶像和森林幻想的报酬还不够的话，那么那些顶尖强者路线上被他们随意抛弃的战利品，对于新兵乃至士官级来说，都可能会是相当珍贵的宝贝，先一步跟上去的人只要选对路线，绝对会捡到手脚发软。

　　比起人群聚集而来的速度更快的，超磁球体周围瞬间变得空旷。虽不说熊人是唯一仍立于这里的人，但在当前情况下也相当醒目。

　　“如果不是有你在的话，现在我多半已经被深林幻想说服了。可是……他们到底在想干什么？”

　　熊人的话问得有些莫名其妙，而秋羽的回答也同样有些莫名其妙。

　　“越空门封闭不但是让人出不去，也是在让人进不来。抛开这些表象来看的话，现在的消息一传出，要想吸引比几十个这个大球加在一起还要强大的力量也是轻而易举。他们不这样做，又拼命转移所有人的注意力，你猜猜是什么原因？”

　　“可能是怕进入的力量太多了会超过自己的控制，可能是想将城市建设成自己期望的样子，可能是有既定的利益已经足够分配……原因有很多，但是结果却已经摆在这里了。”

　　这个话不是秋羽所说，也不是熊人所说，而是一个突然出现在背后的声音。但对于这个突然出现的声音，不管是秋羽还是熊人都没有丝毫惊讶。

　　“结果是什么？”秋羽笑着转头问道。

　　“这里已经是一座孤城，一座有着毁灭危机的孤城。”


第三百一十三章 形势1

　　大地广袤而平静，光以不动之姿便让无数生物体会到了自己的渺小。然而大地的强大，仅仅只是存在，不但无法向渺小的生物炫耀，甚至不能阻止一道道狰狞的伤痕被施加于己身。

　　所以，大地软弱而无助……

　　一段破损的城墙如同孤傲的巨人般毅力于千疮百孔的大地之上，它没有大地的厚重与无垠，但是却有着一些渺小生物的重视。所以大地的破损只能依靠时间来抚慰这些伤痛。而这段城墙，却被以夸张的速度快速修复着。

　　反射出的刺目银光是它的主色。用人类的话来说，这叫做外挂式钛合金覆面。不管城墙的主体如何损坏，只要用某些东西将其填充后，把几平米的钛合金片叠挂到外面，就又是一层最坚固的防御。

　　一些变成黑色或者融化、扭曲的钛合金片从原来的位置上消失，然后崭新的继承者便会在眨眼间取代它们的位置。多眨几下眼睛之后，整段烟熏火燎的城墙便已回复为了全盛状态的银甲巨人。

　　在更小一些的地方，每间隔几个钛合金片的位置便是一些如灵蛇般不停晃动着脑袋的黝黑炮口，即使只是偶尔喷吐出转瞬即逝的火光，但这些武器的数量实在太多，庞大的数量加在一起，每一秒种都会给大地新增数以万计的伤口。

　　但对于大地来说，此时已经算得上三天以来，难得出现的幸福时刻——交战的双方不管有多怨恨对方，但总归是会疲累的生物，在一方先行缓过气来之前总会有短暂的安宁。

　　不过，这次的安林实在太长了一些，以至于人类由最初在城墙上的宣泄式漫骂变成了天南地北的聊天，尔后再变成了紧张的呼喝声。

　　更多的武器被塞入了墙体，更多的人出现在了墙头，更多的小型探测器飞向了城墙的另一头，那片被称为五级的区域。

　　可是作为防守方，特别是没有远远强于对方指挥者的防守方，动作永远都要比掌握主动的攻击方慢上一步。

　　当那些每一个都价值上万法则币的探测器才刚刚如同出巢蜜蜂般飞向广阔的世界，便仿佛遭受到了杀虫剂的喷洒般，艰难的挣扎出一段距离后摔向了地面。只是比起即使被杀虫剂杀死也能留下全尸的蜜蜂，这些探测器在接触地面之前便化为了飞散的零件。

　　紧接着，城墙上方空无一物的天空中不断闪现起了小而耀眼的血花。那是无数微波束拦下了入侵者的信号。

　　这片区域的对手有些奇特，可以超控飞蚊子大小的生物进行攻击。这些生物的攻击力并不强，但是却可以进入任何微小的缝隙，从人类方各种形态躯体的耳口鼻，到武器装备的缝隙。不知不觉间就会将人类的战斗力迅速消弱。但是当人类布置了无数条交错的微波束后，小小的生物便在没有掀起过多大的浪潮。只有少数，依然在第五区域主生物的控制下不停飞蛾扑火的前冲，试图找出突入人类防线的空白处。

　　但这种情况丝毫不值得人类方面担心，与什么都不知道的第五区域生物不同，人类的电脑上可是清晰显示着微波束覆盖的密度和范围——即使用厘米级的检索，也找不到任何一个可以让蚊子大小生物通过的空隙。从这个方面来说的话，微波束的防线空白是不存在的。当然，从人类的角度出发，要破解微波束也不是什么大问题。

　　例如，如此高密度和覆盖度的微波束，功率绝对高不了，烤下苍蝇和蚊子还行，但是再大一点，哪怕只是到蜻蜓程度，也最多让对方热一些。所以别看整片天空中的防线滴水不漏，如果对方大个头的生物直接从天上越过城墙，除非有政府或者创造者公司那样覆盖整个城市的能量护罩，不然就只能老老实实的用火力展开对空拦截。

　　再例如，只要有足够的速度，就可以在微波的能量积累到足以将其烤熟前便穿过去。在战场上，速度可是比起什么士兵数量，武器能级，防御强度，都要更值得人信赖的东西。

　　又例如……

　　不需要再举更多的例子了，取得胜利的方法只要又这两点已经足够……而事实在在验证着这点。

　　探测器的碎片还未完全落于地面，空中闪现的血花突然由稀稀疏疏的绵绵细雨变成了倾盆暴雨。小小的血花汇聚在一起，居然将整个世界换上了另一个色彩。

　　这些生物并不是盲目的自杀，血花出现的位置集中在了一块长五十米，高二十米的区域内。在这个区域内的人，只能看到一片殷红，而在区域之外，则完全是另外一副景象。

　　无数飞蚊般的生物聚集成团，迎向城墙之上的天空。在通过微波束时，外围的一圈应和着微不可察的声响爆裂成一小片血雾，然后，血雾又很快的相互聚集在一起，成为一滴滴细小的血珠落向地面。而被外围生物保护着通过微波束拦截的生物，以血液形成的水幕为分界线，一旦通过，便迅速向四周散开，飞向任何一个可以被它们觉察到的缝隙。

　　因为这些生物太小，武器的自动锁定功能无效。当然，即使有效果也没人会将攻击这些飞蚊生物的指令发送到自动武器当中。要知道，人类的弹药看起来无穷无尽，但那都是通过储物空间补充的，要真用一发弹药拼一只蚊子，输的多半是人类一方。所以在飞蚊生物出现的一刻，就注定了人类的常规战斗方式对它们无效。

　　但这不意味着人类就拿它们束手无策，早已习惯了和形形色色生物战斗的人类，只要进入军队的共享数据库，几秒钟就能找到至少十种对付奇特生物的方法。用微波束建立防线只是其中一种。

　　火之焰净化，风之壁阻隔，水之毒雾封杀。即使排除那些技术原因，经济原因或者时间原因无法实现的方法，人类依然有各种手段轻易消灭小小的蚊子。

　　当飞蚊生物突破微波束防线的一刻，数百名身着绿色制服的战士已经展开了针对性的攻击，能成功逃脱他们围猎的飞蚊生物还不到十之一二。再被周围为了抢夺战绩的协防者用稀奇古怪的手段补上几下，失去了数量，而破坏力又低下的渺小生物便再没有发挥出什么作用。单就目前来看，着又是一次人类的小胜。

　　不过，秋羽或者只需要苏昊、司马天智他们在这里，多半会大骂人类方面指挥者的愚蠢。对方没有用全面开花的战术，而是在小范围强行突破，怎么看都是在吸引人类的优势兵力。现在只要趁着作为防守主力的几百名森林幻想战士集中在一起，从其它位置分兵突破，那么那些看似战意满满的酱油战士们又能发挥多大作用？

　　话说会来，能被委派来防守这段城墙，森林幻想的指挥者也不可能笨到无药可救，也许在集兵之前就算好了战士们回防的时间，包括飞蚊群转向从其它地方突破……包括从周边地区进入视野所需要时间……

　　会计算手中的力量运用，并且保证所有的突发情况都在控制之内，也算得上是一个优秀的指挥者了。可惜这种优秀指挥者在真正顶级的指挥者眼里，正好是可以让对方按自己意愿行动的木偶。

　　森林幻想的指挥者在不经意间已经把思维带入了已知信息的最大化考虑中，这一方面证明着他的优秀，但另一方面，也让人触摸到了他的极限。

　　如他所想，不管是飞蚊群的转向耽搁，还是在防线的其它位置视野中出现飞蚊群，他都有信心让手下的战士迅速回防，即使做不到“及时”，但是少量的飞蚊生物由雇佣来的战士稍作抵挡还不至于出现大的问题。

　　但换个角度想，只要以比森林幻想战士回防速度更快的从其他方向突破，并且突破的数量超越酱油战士们的防守极限，那么这次的进攻足以让人类毫无翻身之力……

　　一团团黑色的球体迅速从各个方向涌现，然后以人类完全无法反应的速度撞破了微波束防线。比起正常的飞行，这些飞蚊生物团成的圆球简直就像是一颗颗被抛飞出来的炮弹。瞬息而至，瞬息飞散，在人类回过神来前，已经有超过数十万飞蚊生物在城墙之后展开了它们微弱但是致命的攻击。

　　小是一种弱，但当这种弱用对了方向，会让比其强大千百倍的强者束手无策。当飞蚊生物扩散开来后，人类方面能被迫使转入了消极防守。在保证自己安全的同时，才考虑如何消灭虫子。不，在两者之间，还有一件事——收回自己布置出来的武器装备。这些宝贵的道具每一个被损坏都无异于腕骨割肉。来混一点小钱的任务者们几乎是本能的立于原地，以最快的速度回收装备。而更多连自动或大点的武器都没有人，直接抽身退向了城市中。

　　大规模的飞蚊群在微波束布置前也出现过多次，应对的手段就是大规模的化学灭杀。虽然是微量毒性，但是对身体总是多少会有些影响。没有防毒面具、动力装甲之类的人后退躲避也算是正常情况，所以，在看似正常的情况下，城墙周边的人类减少了近一半。

　　备于城墙中的无色气体，以城墙为中心，迅速飘散向四周。根据前面的经验，效果大概要在两到三分钟后才能完全发挥。抛开那些几吨重，回收时间超过三分钟的重型武器不说，中小型的武器如果放着不管，两三分钟虽然还不至于完全损坏，但是维修也是个大麻烦。

　　森林幻想的指挥者在确认了雷达上的生物信号后，果断下达了暂时收回武器的命令。然而，这次一的果断，又是一次更加致命的错误。


第三百一十四章 形势2

　　作为一个以建立城市为目标的组织，制式装备既便于发挥最大化的力量，也关系到是对外的形象问题。所以，虽然各人储物空间的运用效率不一，但对着相同的装备，时间的差异性被降到了最低限度。

　　在得到保护装备的命令后，森林幻想的战士装备好全封闭护具后开始了中小型装备的回收，而一些被制定控制大型武器的，使用钛合金片封闭了武器口，防止更多虫子涌入。

　　短短十多秒时间，这断坚不可摧的城墙便由满布利刺的豪猪，变为了毫无反抗的温顺兔子。

　　截至到现在，森林幻想的指挥者已经犯下了单个来说无关痛痒，但被一步步积累起来后，却会在瞬间致命的错误。

　　既然这次的虫潮能达到现在的数量，至少说明控制者的数量同样惊人。

　　既然会投入没有太大杀伤力的虫子来进攻，多半会有配合虫子的力量紧随其后。

　　既然能把虫子用前所未见的速度投入战场，那么隐藏起来的主力自然也能用超过人类想象的速度出现。

　　既然战术和以前有天壤之别，那么，如果说以前是温柔的试探，这次则是……

　　在法则的世界中，即使有了各种强大的身体，但选择人形躯体的人依然超过八层，这既是因为审美观的问题，也是因为本能的习惯，而由这种本能所衍生的还有战斗的方式。

　　所以但凡提到强大的人，在法则世界中最先出现在每个人脑海中的想象形象，不是强大的身体，也不是什么神兵利器，而是坚固的装甲与在先进的远程武器。这也是机械文明将力量最大化发挥的必然。

　　这种必然被放到集体的战斗也同样如此。不管时代如何变化，应该说越是进步，人类越是追求着在保证自己安全的前提下，将敌人灭杀于遥远之处的战斗。

　　面对总是把空间优势放在第一位的人类，进行的战斗要么是在远处对丢武器，要么就是突破空间的限制，褪去人类的优势。

　　但是同样知道自己优势与短板的人类自然会极力防备这两点的发生。

　　周围数公里的范围被无数探测方式反复犁动着。复数的锁定程序被加载于自动武器之上，对于撕裂任何出现在攻击范围内的生物不会有丝毫的麻痹与迟疑。精确、快速的攻击只下，人类的存在不过是作为数量和防止特殊情况的弥补。

　　城墙方面，并非是单纯的城墙，比起防御这个城墙的主要作用还是以立体攻击网，将攻击效果最大化。在自己的受攻击面增大的同时，先一步用密集的火力将敌人压制。对于不擅长远程战斗或者武器技术含量低于人类的生物来说，这是性价比最高的模式，实际上，在法则中面对着各种奇异生物的战斗中，这同样也是取得效果最好的模式。此外，对地下生物，对空中生物，对有可能穿墙而过的生物，全都在人类的预计中，也有了相应的防范手段。所以，成百上千个负区域中的战斗，城墙的构造以及部署几乎已经被完善到了当前技术手段的极致，奇特的负区域生物会又什么新鲜的攻击手段不用建立城墙的人去担心，唯一需要担心的就是受到正面突破。

　　可是……

　　当大半的小型武器被收进了储物空间，当大半的中型武器处于半虚化的回收状态，当大型武器被遮挡在了坚固的墙体中，当立于城墙的人只有先前数量三层的这一刻，只用看一眼远处几乎被染成了黑色的地平线，任何一个人都知道发生了什么。其后，就是被犹疑主导着的不解。

　　在几天的交战中，该区域的主生物同样具有强大的远程攻击手段。只要他们拼着一定的损失压得足够进，就可以用展开的火力和人类一较长短，再加上破坏人类装备的小虫子，很可能造成在短时间内人类只能被动挨打的情况。先前在城墙上留的痕迹，也是瘫痪了人类武器后发起冲锋造成的。

　　可是这次，居然是在先动用了算是唯一优势的王牌之后才从遥远之处现身。如果说他们的瘫痪效果能持续个十多分钟，倒还真能在毫发无损的走到自己的武器射程之中，对人类发起单方面的攻击。但是现在提前一步引发了人类的化学毒气，先出现的虫子给他们争取不到多少时间就会死掉，而后面再发动的虫子也会因为毒气区域的存在先损大半力量。这种情况下，在他们进入自己武器的射程前，就会被先一步解决虫子问题的人类用强大的火力消灭。毕竟，他们不过是第五区域的力量，而人类这方却是有着第六甚至是第七区域的技术，无论是武器射程，火力，精准度都完全不是一个量级的。何况还是用这样一个立体的火力点攻击线形展开的地面部队。

　　（如果换了是自己的话……）

　　任何一个看到现在这一幕的人类，都会蹦出这样的想法。虽然各自的能力眼光和经验不同，导致他们能想到的情况都不相同，但有一点却是所有人都知道的——最多两分钟，不，如果有必要的只需要一分钟，人类的大半武器就可以投入到攻击当中，而他们看似来得气势汹汹，但是依照这几天统计的速度来看，他们最少也得承受人类五分钟的攻击才能进入到反击范围，而且仅仅是反击范围，还不能算是有效反击范围。

　　另外，城墙的一个目的就是为了修得高才好看得远，打得远。人类现在使用的防守用大型武器，只要不受到地形影响，几乎是看多远打多远。所以自然也没有什么炮灰先行，主力后动的担忧。只要看到不顺眼的东西出现，稍微调整下武器就能破解对手的全部战术。

　　所以不管怎么看，对方如果想给人类制造出麻烦的话，唯有寄希望于那些瘫痪装备的小虫。而刚刚还能拿出那么多虫子，并且以出人意料的手段投到人类的阵地中，如果说现在又排着队来送死，实在太过有些难以置信。

　　不用说森林幻想的人，就是还留在城墙上的非组织成员也能从这种反常中看出问题。因为自己无法判断情况，也没有得到该怎么做的命令，森林幻想的制式武器还停留在储物空间和回收向储物空间的状态中。只有一些不怕装备受到破坏，或者有自我防护手段的人直接发起了试探性的攻击。

　　城墙的高度超过二十米，再加上这个区域的弧度比地球还要大上不少，虽说能看到对方大群生物的出现，但直线距离依然在十多公里以上。这个距离对森林幻想那些高级武器来说不算什么，但对于没有组织帮扶，特别还多半是新兵级的人来说，大半的武器都是有心无力。会发动攻击，与其说是他们在试探着什么，不如说是因为感受到了不安，所以在用武器给自己创造信心。

　　也确实有少许能打出十多公里外的武器。镭射枪是一种，但它们会出现在新兵的手上，就注定了科技含量不高，其低下的功率在飞过两公里后已经几乎不具备杀伤力，等到达生物群时，可能还没有被太阳光照一下来得暖和。而其它小型动能武器，即使能飞过十多公里，但是这么长距离受到的风力、引力影响，几乎完全谈不上命中率。

　　一时间，人类居然出现了看到打不到的情况。但随着时间的过去，森林幻想的指挥者终于下定了决心。为了不至于让自己的不安成为事实，拼着高价的维修费用终止了部分中型武器的回收。十多秒后，几发由电脑进行弹道修正的炮弹呼啸着落到了黑压压的生物群中……

　　爆炸，破碎，血肉横飞……全部都没有，人类发起的攻击如同变成了幻影般在接触到生物群后迅速消失。

　　电脑控制的武器没有人类的各种情绪波动，只是按照既定的指令，把一发发的炮弹打向目标，直到弹药用尽或者因为虫子的破坏而失灵。中途还有一门因为虫子侵入的位置太过巧妙而发生了爆炸，但这次爆炸已经不足以引起人类的注意。一些认为是电脑系统出现问题的人换做了手动操作，虽然有电脑的辅助，但瞄准精度依然远远逊色于纯电脑的瞄准。可即使是这样与生物群差了十万八千里的攻击，依然如同幻影般消失在了看不见的地平线上。

　　没有任何东西比未知的力量更使人畏惧。让人心脏停止的沉默中，一门门武器重新出现在了原来的位置上，以不考虑任何性价比的方式，如同不要钱般将弹药倾泻在了那片让人畏惧的恐怖土地上。

　　千万武器同时开火的声音如同炸雷连鸣，连内城中的人都听得清清楚楚。战争也是一门经济学，能发出这种声响的战斗，有多烧钱任何人都明白，自然也能联想到需要这要烧钱的战斗有多么激烈。短暂的思考后，无数人在危机与机遇中选择了后者，以最快的速度赶向这段城墙。

　　可当内城的人赶到可以看到这段城墙的位置时，入眼的只有一片惊心动魄的废墟……


第三百一十五章 形势3

　　法则世界中的城市一般分为外城和内城。外城就是战斗部队常驻和整备的位置，如非出现所谓的破城，大规模的战斗基本都是被阻拦在外城之外。而内城则是战斗的大后方以及经济建设中心。

　　在内外城之间是一片战斗缓冲区域。如果外城被攻破，也不可能指望内城可以成功守住，这片区域的作用便是提醒所有人应该收拾包袱跑路了，同时为跑路多争取一些时间。

　　所以内外城这片区域理论上是越大，拖延时间的设备越多越好。但是内城是被外城完全包裹着的，这片区域每大一点，城市的整体投资就会以恐怖的数值增长。并且在面对四五级区域的生物时，多几十米和少几十米基本上没有什么区别，把更多的资金投入到对空防御和自动武器的工事上还要更划算一些。

　　在六级以上区域，那些生物甚至有弹道导弹之类的武器进行超视距攻击，内城和外城的意义几乎已经消失。但是就森林幻想的这座城市来说，这片缓冲区域可以算得上六级以下城市的典范。

　　内外城之间的区域宽达近一公里，期间布满了地雷和安放了无数以自动武器为主碉堡不说，在内城的城墙上更是装上了一圈多弹头的燃烧弹。只要确认守不住的话，可以在瞬间让这片用于缓冲的区域彻底变成火海，甚至还可以借此当作一个诱敌的陷阱，灭杀侵入的生物后再重振旗鼓。毕竟有储物空间的帮助，要放弃一段城墙并再次重建，效率完全可以按小时计算。

　　当然，因为人类并非铁板一块，城市的建设除了要防止区域中的生物外，还要防备敌对组织的破坏。而所谓的破环自然不可能是真刀真枪的全面火拼，讲求的都是些出力不大但效果不差的动作。例如不利谣言的散播，越空门的破坏，引区域生物的入侵等。

　　像谣言这种东西，即使是在现实世界中也是满天飞舞，不管是对企业，组织还是政府，完全没有的话反倒还不正常。所以在法则中，这种破环方式无时无刻不在使用，但正因为用得多了，导致接受者们练就了超乎想象的抵抗力，简单的说就是信息战一直在进行，但是效果一直在减弱。

　　而越空门的破坏，这已经不是组织间的恩怨了，而是关系到全人类的利益，所以你要么就做到神不知鬼不觉，要么，就会成为全人类的公敌。假如没到不死不休的程度，基本上没什么人敢对越空门动手。

　　经过长时间的实践，最好的破坏就是引导区域生物的入侵了。这是个表面上人人叫骂，但本质上，却是除了城市拥有者外全都能理解的行为。敌对组织引导区域生物入侵是为了给对手制造麻烦，但是其他与城市拥有者无冤无仇的人也有可能这么干。这就像网络游戏中遇到了大群的怪物自己搞不定，就引到其他玩家的面前迫使别人帮忙。城市这方的“NPC”必须履行职责，因此，不管是引怪的人还是正好在旁边赶上的人，都乐于从中获益。

　　这是种本性，而且还是那种越压反弹越大的本性。新手就敢往四级区域冲，引怪让人杀怎么看也比前者更加安全高效。即使失败，换个身体就又是一条好汉。所以这种无法杜绝的事情，在周围还没来得急清理的新城周围屡见不鲜。

　　不过相对于普通的引怪受益，敌对组织的破坏就没那么简单了。一般都是由人在外城中接应，见到区域生物大量涌来之后，直接破坏外城城墙……

　　城市拥有者那几万甚至只有几千人的组织远远不可能防范到每一处，对这种破坏不说有心无力，至少也是应接不暇。为了将人祸施展的空间降低到最小，常用的手段就是在内外城之间的区域建立大量的禁入区。

　　禁入区相当好认，只要没有修筑路面连接的区域便全都是。而任何组织对闯闯入禁入区的惩罚都只有一条——后果自负。

　　这是一种相当巧妙的说法——禁入区的自动武器会无差别攻击任何闯入的生物。被干掉了就是用死亡负责，可如果能在禁入区来去自如，那么城市的拥有方也真拿这些人没什么办法。

　　当无数人通过内外城的连接道路往巨响处赶时……准确的说是才刚刚越过内城的城墙，最远的也不过是跑出几十米，便被烟雾与火光剥夺了自己的全部视野。

　　这些人第一时间想到的就是，有哪个组织对森林幻想独占这个城市不满，所以适当的展现了自己的愤怒。然后，人群又在确认了那片被烟雾与火光覆盖，足有四五百米长度的范围后，对有实力干到这种程度的组织加上了强大作为修饰。

　　在其他地方要找出一个强大到同时对几百米范围禁入区动手的组织，还真需要丰富的想象力，但是在这个灰暗的错乱孤岛上，不需要费多少脑筋就能轻易想到好几个。能不能猜到是哪个并不重要，只要能确定实力是他们那一级就足够让人想到很多东西了。

　　人的判断来自于经验与知识。总之，眼前的一幕让人想到的基本就是人类的内斗，至于什么被区域生物攻破，恐怕就是想到了也会立刻抛弃这种荒谬的想法。如果五级区域的生物就能弄出这种程度的破坏，那政府手中的那个六级区域城市早就破城千百遍了。

　　在确定这种情况“唯一”的可能性后，随之衍生而来的猜想就顺理成章的出现在了所有人的脑海中——破坏几百米的城墙看起夸张，但只要储备足够，几个小时就能完全修复。能让破坏发挥效果，唯有在被破坏城墙的另一面已经出现了庞大的区域生物群。

　　再根据这个城市的珍惜度来看，破坏城墙的组织比起想让这个城市的越空门被毁灭，更应该是在点醒一下城市的拥有者，并且向观光客们表演下自己的战斗英姿。所以破坏之后，紧接着而来的则是一幕对区域生物的猎杀，以及用大片的掉落道具收买人心。

　　这种事很少发生，但就像商场的年终促销般引人心动。在无数人相互的张望中，从对方表情上确认到了相同的惊喜意味后，再没有丝毫犹豫，用着更快的速度冲向那片烟雾未散的宝藏。

　　三天的战斗早已让外城之外的土地发生了晶体化，能碎的东西早已随光。城墙的主体结构是各种金属，也没有什么值得燃烧的。所以在短暂的烟火之后，还不待发力狂奔的超人群接近到城墙，便已经能够看清楚城墙周围的景象，那是无论如何都只能用废墟来形容的景象。

　　高大的城墙已经如同被海水侵蚀而垮塌的沙土般，被向着内城的方向推进了足有百米，一片片巨大的合金片像被粗暴捏揉在一起的纸团，在缓冲区域中被各种断断续续的爆炸弹起抛下。与这个巨大缺口相接的两侧面城正发出痛苦的咽呜声，一片接一片的变形倒塌。而在这些城墙附近的人却像傻了般，直直的望着远处发呆，仍由城墙的坍塌。

　　（城墙是从外面攻破的？）

　　眼前的信息已经足够多，但因为与想象的反差实在太大，导致所有人一时间无法确定这个可能。

　　“城破了，我们的攻击无效，那些怪物一下子就把城墙打垮了。”

　　人类中总是不缺少那种小心过头的人。蚊形生物攻进来时不少人只是后退了不到百米，这个距离并没人让他们从城墙被破的波及范围中脱身，但是极少数的人却一路退出了两三百米后才稍微觉得安全了一些。比起刚刚从内城中赶出来的人，他们看到的东西要多不少。但是具体到细节时，他们只能简单的把自己理解的东西叫喊出来。

　　城破和城墙是在一瞬间被打垮这两点，已经足够赶来的人群心惊。当在听到攻击无效几个字后，反而对眼前的情况怀疑起来。就在几万人不知道该作何反应之时，从内城区域一浪接一浪的声音传了过来。

　　本就因为胆小才逃过一劫的人如同惊弓之鸟般，向前跑动的动作突然停滞下来，但是身后巨大的城墙断口却又像恶魔的大嘴般驱逐着他们。两个相反方向的无形压力几乎让他们崩溃。不过，随着声浪的接近，明明事实的情况并没有任何改变，但是来自恐惧的压力，却因为声音中越发清晰的内容被瞬间驱逐。

　　“黄昏旅，黄昏旅过来了。”

　　就在声音传到人群最前端的一刻，漫天的银色身影如同俯冲的战斗机般带着狂风越过人群头顶，越过倒塌的城墙，越过那片有这累累伤痕的大地，直射向在地平线上越发清晰的生物群。

　　不需要任何言语，光是这份用行动展现的气势已经足够让人们惊呼。在面对未知而恐怖危险时，创世诸神会小心，星夜会谨慎，星空骑士团会取舍，唯有黄昏旅，只会永远向前。

　　无尽的勇气加上强大的力量，还有什么比这更能在此刻鼓舞人心？刚刚赶到的人群，甚至是前一刻还在逃命的幸存者们已经不由自主的转身迎向了黄昏旅相同的方向。很多时候，人类不是不想热血，而是缺乏点燃热血的火种。黄昏旅却刚好是这个可以不发一言便感染周围的人。

　　似乎……只要有他们带头，人类就可以团结一心的挑战任何敌人，但是……

　　一名幸存者前进的脚步突然顿了一下，这个停顿如同引起了连锁反应般，所有幸存者的脚步纷纷停了下来，在亢奋的情绪中，有一条阴冷的毒蛇死死束缚住了他们超速跳动的心脏。一个恐惧的念头在他们的脑海里浮现。

　　——如果黄昏旅也像先前的攻击一样突然消失的话……


第三百一十六章 形势4

　　与装备简陋的新兵群不同，黄昏旅装备的都是至少六级区域的产物，并且是最顶尖的那种。在那套银色的装甲下有多少功能强劲的东西很难说，但是那些不停剥离出的残像，就是一种分子约束效应。可以将装甲经过位置上的分子级物质收集起来，并以特定频率成为放大质量的实体物质投影。不要说视觉上的欺骗，就是对各种攻击也有一定的防御效果。就像是一根棍子只要舞动得足够快，可以当作伞用同样的道理。而这些分子的震动频率绝对比用棍子当伞更强。

　　这种残像的存在，就同时为黄昏旅提供了闪避和防御的强大加成。如果是普通人拥有这个装备，光是这一点已经能让其在法则世界闯出不弱的名声。而黄昏旅招摇是招摇，但他们始终是正规的军队。正规绝对可以穿着军服拿着枪出现于人的面前，但却绝对做不出没事开两枪来炫耀武力的事情。所以做同样的类比，黄昏旅行动中随时都拉这残像，要么是这是装甲上不可关闭的功能，要么就是拉风的残像不过是他们普通的握枪出行。

　　不管怎么说，这都反复验证着黄昏旅的强大。另外，面对能在瞬间破坏几百米合金城墙的攻击，他们还能无惧的迎敌，抛开勇敢、无畏这种第三者的视觉，放到黄昏旅中来说，也是他们对自己的信心。否则，在六级区域作为最终王牌存在了那么久，要是只会傻冲，黄昏旅的番号恐怕早就消失了。

　　在飞出外墙一小段距离后，黄昏旅并没有以这样的姿态一头扎进庞大的区域生物群中，而是在天空中悬停了下来。从动到静不到半秒的时间，仿佛惯性的法则对他们没有丝毫效果，而且整个黄昏旅动作整齐划一，比起人类，更像是受到电子信号控制的机器人般整齐。

　　然后，铺天该地的光焰自他们身上发出，千万道毁灭的气息撕裂空间汹涌向前。这种夸张的方式让一直将目光盯着黄昏旅一举一动的人群目瞪口呆。一时无法理解这种超越物理常识的现象。要知道，黄昏旅虽然身着装甲，但是总共就两米左右，现在放出的攻击就算他们混身都是破口也发不出来。那么可能就只有一个，他们在瞬间从固有空间召唤出武器发起了攻击，在所有人都没有看清的同时又全收了回去。

　　如果有人说黄昏旅是群招摇过市的傻瓜，那么这一幕足以让他自打嘴巴。一群连武器的样子都不愿意给别人看到的人，实在已经低调到极限了。

　　但下一幕，或许是低调触底反弹。发起攻击不到两秒时间，大半片天空突然黑了下来。无数道如同钛合金片，但是却有少许电流跳动的巨大金属被黄昏旅的人召唤出来，悬浮在了整个黄昏旅的正前方。看那架势，就如同在防御某种无法回避的大范围攻击。

　　召唤出了这层防御后，似乎还觉得不够保险，黄昏旅的每个人都突然变大了十几倍，平伸出双手贴在了那层悬浮着的金属片上。这个动作让那些偶尔可见的电流由丝线级别变为了不停扭身甩动的巨蟒。

　　“神经连动机甲，那身银色装甲居然是神经连动机甲的连接核心！”

　　“相位装甲片啊，居然有这么多！”

　　“看那些几乎要约束不住的电磁流，里面肯定安全了大规模的源转换回路！”

　　法则中从来不缺少识货的人，黄昏旅的动作一出现，各种细节和功用便被人一一指出。只是，在最初的吵嚷之后，人群又迅速安静了下来。

　　这些东西他们都认识，可是黄昏旅现在会将它们拿出来，那意味着什么？

　　这个答案并不需要费力去想，事件的发展一度超过了人群的思维速度。

　　相对的安静中，某些声音越来越响，如同炮弹破空，又如同战机轰鸣，接着，是震耳欲聋的爆炸声。在爆炸声响起的同时，地面开始了剧烈的颤抖。为战斗而建的建筑与路面，以近乎夸张的速度崩裂垮塌，大半的人群还来不急反应，就掉进了无数突然自地面裂开的缝隙中。靠着身体能力滑翔或飞动躲避的人更糟糕，在巨大的慌乱中，他们也顾不得什么禁入区的说法，只是一味向着看似安全的地方闪避。绝大多数的武器已经在震动和垮塌中损坏，但即使只是一小部分，依然严格执行着自己指令中的程序，击杀着一切踏入自己守护领域中的生物。

　　运气极好或者还能强制让自己保留一份冷静的人躲过了这次突如其来的灾难，不过比起其他人，他们不过是多活了几秒钟。

　　作为以强烈触感让人不得不关注的震动，很多人的注意力都是放在了自身以及周围的地面上，但在震动开始之时，天空中的一幕却更加惊心动魄。

　　应着这巨大的爆炸声，相位装甲上跳动的电流突然变得激烈起来，如果说先前只是巨蟒的悠闲嬉戏，那么现在则是垂死挣扎，极力探起身体想要挣脱这些给自己带来巨大痛苦的栖身之地。周围的大片地面在瞬间就被涌动的电流炸出了无数浅坑，和电影中某些先进机械的运作功率超过了极限时的电流乱喷一模一样。

　　数秒之后，意识到已经达到极限的黄昏旅放弃了支持这道护壁的动作，身上光芒乱喷，迅速向内城方向退去。但才刚刚飞出几十米，由相位装甲构成，并且由整个黄昏旅的提供能源的防御壁就像受到巨力冲击的玻璃般彻底破碎。

　　每一片相位装甲都以堪比导弹的威力甩向四周，坚固的保标号水泥地面如同被人投下铁珠的面粉堆般，不停冲起高高的灰柱。还不等这些灰柱到达最高的位置，便被从相位装甲之后追逐而来的火焰吞噬。紧接着，火焰的凶威也还来不急显现，便被更加恐怖的冲击波击散。

　　从相位装甲层破碎到火焰，再到最后的冲击波，整个过程还不到一秒时间。经历了地震的这片内外城缓冲区最多算是废墟，但再被这些恐怖的力量一弄，彻底成为了一片死地。如果不是经过近千米的距离后，这些爆发性的力量已经削弱了很多，然后被坚固的内城城墙再挡上了那么一下，估计这次的灾难足以将这座新兴的城市带进毁灭之途。

　　灰烬中，黄昏旅的人退到了内城城墙之上。大半的机甲已经残破不堪，甚至有不少机甲中，作为连接核心的银色装甲已经暴露在了空气中。虽然在固有空间的力量作用下，损坏的机甲被迅速收了起来，但这一幕已经让很多内城中的人看见。由人类想象力量不停改进润色的事件，被与信息时代相符的速度在整个城市中传播开来。

　　除了黄昏旅之外，时不时还有一些人影从灰烬中爬出，以惊人的速度向着内城跑来。这些都是大隐于市的高手，能在刚才的情况下生存就足以验证这点。但隐藏的高手毕竟是少数，十多个人离开之后，整片死地中再也没有人出现过。

　　几万人出来，结果只有十多人生存，拿总数来说，在法则世界里一场仗死上几万人算不上什么大事，但从死亡率来看，这绝对是法则中有史以来最恐怖的一次。

　　为了建立这个城市，森林幻想可以说是倾尽了一切力量，从资源的调配到人力的控制，连一些高风险的小动作都用上了，准备不可谓不足。可是现在的情况却完全不在他们的应对计划当中。因为半天没有作出任何的措施，导致很多人涌上城墙看到了眼前的一幕。某种微妙的气氛同时笼罩在了森林幻想，和无辜路人们的身上。命运的道路在这一刻出现了无数的分支。只要任何一个人随意往前一指，都可能让无数人盲目跟上去。

　　森林幻想一方虽然也意识到了问题的严重性，但借口，思维的引导条件，稍微能糊弄一下的谎言……全都不存在。根本找不到一个可以让人群再按自己意愿行动的方法。而且一旦第一句话说得不对，很可能导致见识到了这个区域危机的人群，立刻转身攻向可以让他们逃命的越空门。

　　而人群方面，绝大多数的人还没有弄明白现在的状况，只是单纯被眼前的景象洗空了大脑。正在等待周围的人说点什么。

　　“这次的事件……”

　　城墙之上，唯一一个即使经历了先前的冲击，依然一尘不染的机甲悬浮到了空中。在他的动作带领下，黄昏旅已经收回了残破机甲的其他战士也纷纷带着残影飞了起来。

　　“这次的事件是我失误了，想不到我们发起的远程攻击会被完全反弹。”银色机甲向着前方缓缓飞动了起来，在身后其他黄昏旅战士的映衬下，以真正的巨人之姿领众前行，“问题由我们来解决。”

　　话毕，整个黄昏旅突然加速，从虚空中拿出一把把靑色的光剑，迎向已经可以隐约看出轮廓的区域生物群。

　　黄昏旅的举动让森林幻想和人群同时松了一口气，但……这口气还没有完全松下来，便如同坚硬的鱼翅般卡在了所有人的喉咙里——黄昏旅在提剑以无可阻挡之姿俯冲向生物群时，如同幻影般瞬间消失……


第三百一十七章 形势5

　　“这里的形式其实森林幻想也不知道，或者，应该说那些所有参与进来的势力没一个是看得清的。本来嘛，游戏的魅力就在于一点一点的将未知便成已知，将需要仰望的高山踩到脚下，将现实无法实现的事物作为清晰的目标放在远处作为前进的动力。”

　　“可是……”

　　“根结这样的法则，要是某个组织以全知的优势来到这里，那么游戏的开发者反倒会很为难。再顺着这个思路下去，不但这里对所有人来说都是未知，同样也是都需要慢慢攀登的高山，以及在他们前方有着某种值得所有人拼命前行的动力。”

　　“那么……”

　　“我们和政府，创造者公司这些同时掌握着力量与信息的巨头肯定无法比。创世诸神、星空骑士团之类在法则中有着无数隐形资源的存在，我们也绝对比不上。而森林幻想能抢下这块地盘，自然也是远超我们的层次。”

　　“你……”

　　“可是问题的关键在于，这得看我们和谁比。与刚刚说的这些人比起来我们是差了十万八千里，但是也仅限于他们。把目光放平的话，除了他们之外的所有人，所知最多就和我们一个层次，而力量嘛，有了大家的合作，说不定我们还处于较高的层次。这就是我们现在的优势与定位。”

　　“我说……”

　　“我一开始就说了吧？这个地方对所有人来说都是未知与需要仰望的高山。即使是那些处于法则世界顶点的组织，也就最多比我们多知道那么一点点，登山的程度比我们高了那么一点点，所以那种吸引人前行的东西被他们早看到了那么一点点。”

　　“我实在……”

　　“我这么说是为了让你们不会觉得我们被抛得太远，但事实上，那么一点点还是相当大的优势，如果我知道的话，早就混到捞好处的第一集团势力中去了。所以现在的情况还是需要大家集思广益。”

　　“这些不全是没一点实际意义的废话嘛……”熊人停了停，猛然意识到自己这次说的话没有受到打断，明明刚刚被憋了一肚子话，但一时间反而想不起来该说什么了。

　　“怎么会是废话呢？我可是作了重要的开头，下面请大家把自己知道的东西都贡献出来吧。”

　　这是十多分钟以来，熊人从肩膀上听到的唯一一句让自己全身心赞同的话，连忙面带憨厚的应和道，“对对对，我知道的都已经贡献出来了，现在该你们了。”

　　裂嘴生物裂了裂嘴，转头看向独立一旁的少年。自己是想逃逃不了，而这个少年却是在自己“被捕”的同时，主动接近过来的。那个浑身头透着古怪的技之灵巧实在太让人看不透，如果他现在也能像用无迹可寻的追踪技巧对付自己时那样，再用点其他手段来驯服变态少年，至少可以让自己多观察到一些东西。

　　但自从这次孤岛之行开始，蜉蝣特就从未如愿过。敢和创世诸神硬的桀骜少年居然在自己看向他时，就已经从固有空间中拿出了一张罕见的纸制地图。虽然声音中透着老大的不情愿，但就事实而言，他确实在配合那个技之灵巧的意愿。

　　“就在这里没关系吗？”少年说话的同时，将地图直接铺到了地上。

　　“没关系，其他人都在担心自己的事，没人会注意到我们这里的。”

　　“即使注意不到，也没必要特别选在这个城墙上吧？”熊人抬头向远处张望了一翻，现在的位置是在内城的城墙上，要说看风景，这里不管往外看还是往内看，能看到的都只有一排排毫无美感的模式化建筑。要说看战斗，这里可是紧临一级区域的内城，要想让一级区域的生物突破外城城墙，再在满是陷阱和自动武器的禁入区奔袭千米打到内城城墙下，比母猪上树还要离谱无数倍。反到是和现在位置横跨了整个城市的五级区域方向，自先前就不停响起夸张的巨响，把无数人像蝗虫般吸引了过去。现在周围剩下的基本上都是森林幻想方面的守备人员。如果不是肩膀上的老大不同意，自己也早就冲过去看热闹了。而且，这个热闹也多半很好看，能弄出这么大阵仗的战斗不知道要把森林幻想的储备力量压榨到什么程度。

　　“安全第一嘛，在我的预感中，对面简直和地狱差不多。最安全的地方除了越空门就只有这里了。”

　　不但是熊人，周围的几双眼睛（包括隐形的那双）全都因为秋羽的话闪过异样的光芒。可是当他们想继续听下去时，秋羽却看着少年拿出的地图，把话题转到了他的身上，“你还真有些像杀手啊。”

　　少年冷冷看了秋羽几秒，才看似随便的问道，“人我倒是杀得多，但都是出于爱好，从来没干过拿钱杀人的事，你从哪里看出我像杀手？”

　　“我不是说你是杀手，只是像。嗯……准确的说，是像我相当熟悉的一个杀手，同样都是把细节运用到了极致。就拿这个地图来说。既不重，物质量也不大，占据储物空间的位置应该是下限的一个单位。从储物空间取物品，哪怕是一个单位的小东西，因为受到法则中的规则限制，大概就算就是元帅也无法做到完全不耗费时间的取出。只有放在固有空间里才能实现即时。”

　　“这算什么细节运用。”熊人打岔道，“固有空间都是用来放保命的东西的，白痴才会为了节约零点几秒的时间，把那些莫名其妙的杂物放固有空间里。”

　　秋羽笑道，“对，正因为没有人会在意零点几秒的时间，所以对于这种非保命的道具如非刻意，一般都会习惯的取于储物空间，放于储物空间。只有那些对固有空间的物品有着精心规划，熟练运用细节力量的人，才会特意把地图放到还有空余的固有空间当中，去为自己节约普通人从不在意的零点几秒。这些时间在平时没有意义，但是说不定某些时候就能决定生死。”

　　少年继续看着秋羽，大概是觉得他后面还有话。而秋羽也没有让他失望。

　　“在法则世界里，电子地图之类的东西应该相当方便吧？比起这些纸来说，性价比高上无数倍。可是高性价比是指综合情况，在特定的目标下，纸制地图不管是占用的单位空间还是查阅便捷性上都要远远优于电子地图。所以，会为了将让实用性最大化，放弃电子地图而特意费神准备纸制地图的人，说他把细节运用到了极致应该没错吧？”

　　“一张地图就能被你说出这么多东西，你对细节的运用不比我差啊。”听起来像是讽刺，但少年的语气中却有少许服气的意味。

　　“这是我们现在身处的这个城市的地图吗？明明还在建设中，居然能这么详细。”

　　要说细节的运用，倒不如说秋羽是习惯于发掘任何对自己目标有利的东西。见到自己刚才的话已经在少年身上发挥了作用，一秒也不耽误的把注意力转向了那张进一米直径的地图。地图上不但有这具体的城区规划，各势力范围，在建主要建筑进度，甚至还有森林幻想的军力部署，主要装备说明等。

　　从时间上看，少年确实是和自己一样，是在一个多小时前才来到这个城市的。能在这么短的时间里弄出一张这样的地图，简直和超级组织有得一比了。要知道，这种“在建”中的地图时效性相当强，主要的作用就是用于当前状态的城市。地图制作者绝对是费力加亏本的不说，需求者也不可能是普通人群。

　　熊人和裂嘴生物也在一旁装作随意，实则全神贯注的记忆着地图上的每一点内容。近一分钟后，两人才同时抬起脑袋对望了一眼，之后，又同时转头观望起四周的风景。

　　秋羽则比两人看了更长的时间，才望着少年极其旁边旁的位置道，“这个地图上完全没有问题。看起来这里是在按普通的城市建设，也没有任何特殊功能的建筑，就连森林幻想的兵力也是按照相邻区域的等级布置的。实在太不正常了。”

　　“这很正常。”少年依然充当着发言人，“森林幻想知道这个区域有问题，但是具体是什么问题……他们最多抓到了一点毛皮，当然不可能作到合理的应对。而其他几大势力也是冲着这点毛皮来的。至于在毛皮后面隐藏着的是财宝还是凶兽，就是他们都只派出精锐的原因了——他们是既想得东西，又知道代价不是自己付得起的，现在的目标仅仅是让精锐给他们带回需要的信息。”

　　“关于什么的信息？”秋羽若有所思考的看着少年，“或者说，现在出现的皮毛是什么？”

　　熊人突然叫道，“难道说是那个？对，在这个古怪的地方，说不定真有可能。”

　　“那个是什么？”对于渴求力量的秋羽，能让所有人都追逐的东西，同样值得自己去插一脚。

　　“还有什么，当然是真实之镜。”

　　裂嘴生物的淡然和少年的阴森，都在听到这个词的时候，变得有些……狂热……


第三百一十八章 形势6

　　“我好像在哪里听过，但是没什么印象了。”秋羽用让人分不出是玩笑还是严肃的表情看着几人。

　　“对普通人或者不相信真实之镜的人来说，没什么印象也是正常的。其实就是我们这些确信真实之镜存在的人，有印象的也只有真实之镜这个名字本身。”蜉蝣特第一次对秋羽说出了长句。

　　“光是一个名字就值得你们，还有那些超级组织趋之若鹜？”

　　“当然不只是一个名字，但是……”蜉蝣特顿了顿，像是拼命组织着措词。但对于他这个在法则中几乎不与人交流的人来说，现在要表述的东西实在有些超过他的能力，被秋羽盯了半天后才勉强道，“但是那个东西是真实存在的，只要知道这点就足够让人去追寻了。”

　　“这样啊……看来几位会来这里，除了各自不方便说出来的目的之外，还可以再附加上寻找真实之镜的共同目的吧？”

　　“我可和那些猎物不同。”少年冷眼逼退了一个试图过来看看这群怪人的森林幻想战士，“我的目的一开始就是寻找真实之镜。”

　　“难道说你来这里之前就知道可能会在这里出现真实之镜？”熊人诧异的望着少年，说话的声音一级级的升高，当谈到真实之镜时，几乎是在用吼的。

　　“哼，别拿我和你们这些弱小的猎物相提并论。”少年气势外放，把被熊人叫声吸引过来的另一个森林幻想战士逼回了他该在的地方。接着，又扫了眼其他聪明地装作没看到这件事情的森林幻想成员一眼后，才继续道，“即使你们口上说这相信真实之镜的存在，不过都是些别人相信自己才跟着相信的可怜虫，可是我……”

　　少年脸上正显露出得意，却像是突然想到什么般，话语戛然而止。在秋羽的感知中，他是被旁边隐形少女制止的。

　　熊人和蜉蝣特都是法则世界的老手，虽然看不见，但光是少年突然的收声就足以猜到原因。两人再次对视一眼后，默契的达成了同盟。

　　蜉蝣特，“可是你什么？”

　　熊人，“什么什么，他多半是吹牛吹到不知道该怎么说吧。”

　　蜉蝣特，“吹牛……”

　　蜉蝣特本是想继续配合熊人对少年使用激将法，但是他语言实在太过贫乏，明明想好了该怎么说，可话到嘴边却凑不成句子，只能无奈停了下来。可这两个字意犹未尽的语气，再加上他一副裂嘴苦恼的表情，到了少年眼中被理解为了严重的羞辱。

　　先前，创世诸神只是非针对性的用精神力扫过，少年也没有丝毫的忍耐，就更不要说现在羞辱自己的还是被自己盯上的弱小猎物。

　　作为一个行动派，少年直接从原地消失，再出现时已经并拢四指从背后刺向了蜉蝣特的心脏。

　　整个动作发生在瞬间，以秋羽的能力，用眼睛根本看不清楚。感知蔓延的信息反馈速度倒是没问题，但是身体的动作完全跟不上。就连开口阻止，也在第一个字还没说出口前，这次攻防就已经宣告结束。

　　少年是攻，蜉蝣特、熊人，还有稍微出手的少女是防。

　　在少年手刀即将刺中的一刻，蜉蝣特的背上出现了一团蠕动的淤泥，似乎是要组成一个赌牌来进行防御。但少年本已极快的速度再次提升，在淤泥定型之前便刺入了其中。后者像是吃痛般，以少年的手掌为中心成螺旋型搅动起来。搅动的同时，当中还化出了如同鲨鱼鳍般的骨刺。

　　如果不收手的话，少年即使能成功攻击到蜉蝣特，手上也必然出现不小的伤势。但少年嘴角掀起一抹冰冷的幅度，居然没有一丝犹豫的继续向前。

　　蜉蝣特不知道少年是疯狂到了想要以伤换伤的地步，还是完全不在乎自己的防御手段。但不管是哪个，硬碰下去对自己都没有好处。

　　更多的淤泥状物体从蜉蝣特身旁的虚空中喷向自己，瞬间，蜉蝣特被淤泥覆盖之处也仿佛变成了淤泥般。在少年攻击带起的气压下飞散向四周。一直这样下去的话，少年最后攻击到的只能是一片飞舞的淤泥。

　　但是，分明没有看到少年作出什么夸张的动作或者装备召唤，正化为淤泥化消失的蜉蝣特居然像是看到了什么可怕的东西般，终止了淤泥化并将周围的淤泥集结到了身前进行抵挡。就如同认定了即使自己用出淤泥化的手段，依然会被少年的攻击命中，唯一的应对只能是硬挡。

　　最先接触到少年手臂的淤泥骨刺既没有被折断，也没有割出血肉横飞的恐怖景象。直接和少年手臂所在的位置重叠在了一起，就仿佛这些骨刺或者少年手臂中的一方是幻影组成的虚物。可是在秋羽感知当中，它们分明都是货真价实存在着的物质体。

　　这片骨刺没有发挥出任何效果，少年和蜉蝣特之间就只剩下那层还来不急组成任何形态的薄薄淤泥。就在秋羽以为它们依然会如同幻影般和少年的手臂交错而过时。一阵奇妙的波动从淤泥上浮现，以特定频率带动起淤泥的震动。少年修长的手指刺到震动着的淤泥上时，居然没有像刚才一样直接穿透过去。

　　但也仅仅是没有穿透。

　　少年那只仿佛万物都无法阻挡的手继续前刺，阻挡于前的淤泥薄幕像是被针刺的气球般一点一点鼓起，一点一点变薄，随时都可能会破裂。但是比起这个，或许在它们彻底破裂之前，少年的手指就会刺入蜉蝣特的体内。

　　蜉蝣特本有些慌乱的眼神反倒在这一刻变得凌厉起来，一点如同针尖大小的黑色物体被召唤到了少年的指尖前方。

　　秋羽从那个黑色物体上感受到了极度的危险，思维是转得越来越块，可是身体却被虚弱的体质狠狠束缚住，除了用感知观察，什么也做不了。在感受着自己的无力的同时，只能再一次把生存的希望寄托在其他人的身上。

　　一道不停荡漾着六便形光芒的屏障阻挡在了少年的手指与那点黑色物体之间。少年从未停顿过的攻击被阻隔了短短的一瞬。蜉蝣特眼神变换，果断收回了黑色物体。附着于肩上的淤泥化为了一双大手，重重拍在城墙上，以反弹的力量带着他退出了少年的攻击范围。

　　咔——

　　阻挡下少年攻击的屏障发出细微的声响，破碎在了虚空之中。少年的一击落空。就在秋羽以为这次攻击已经结束之时。少年已经停顿下来的手指再次伸直了一些，手指周围的空气因为这个细微的动作受到了剧烈的压缩，一道月牙形的空气弹带着音爆追向身悬空中的蜉蝣特。

　　嗵——

　　熊人刚才用到的悬浮盾牌显现在蜉蝣特身前，挡下了这次攻击，但因为没有熊人本身的支持，挡下一击后，盾牌被炸飞向了一旁。在地上弹动着撞出一道道的浅坑，最后在金属的城壁压进去足有数厘米才彻底停了下来。

　　直到这时，少年的一击才勉强算是结束。之所以说是勉强，是因为秋羽能感觉到他的身上还有好几处能量波动，至少还有相应数量的连续技可以发动。但因为某种原因，少年面带不满的停了下来。

　　而秋羽就是那个让少年停止攻击的某种原因本身——熊人带着秋羽挡在了少年和蜉蝣特之间。

　　因为他对隐形少女的重视，因为他知道秋羽能对少女形成绝对的压制，也因为少女不允许他冒险攻击秋羽。所以少年就算再不愿，也不敢对“被”挡在路上的秋羽动手。

　　“唉……”

　　这次眼花缭乱的攻防，秋羽借着感知蔓延看得激动无比，但直到结束后，不争气的身体才能再次跟上他们的步伐。一声长叹意味深长。

　　“有话好好说啊，大家现在都是一起合作的，别惹得老大不高兴。”熊人一边打着晚到的圆场，一边确认少年不会再动手后，心疼的捡回了自己的盾牌。

　　“真实之镜到底是什么？”

　　“……”

　　在刚才的一架后，所有人都以为秋羽会说些什么。但一开口就是这么具有连贯性的问题……几人间刚刚还凝聚不散的敌意完全失去了依托，就连少年都再找不到一丝动手的状态。

　　“有什么问题吗？”秋羽轻笑着问道。

　　“不，没有问题。我来说明好了。”熊人神情变得异常严肃，“法则世界自封测时就有了关于真实之镜的传说。这个传说最开始只在最厉害的一小部分封测者之间流传。但后来因为一个事件，让所有封测者都知道了真实之境的存在。要说到底是什么事件，不要说我们，就是当时的大多数封测者都不是太清楚，只知道结果是因为这次事件让大半的封测者都确认了真实之镜的存在。与此同时，真实之镜也成为了连封测者之间都不愿意谈论的话题。一些人也把这个事和当时的思维阵列受损事件联系在了一起，让真实之镜几乎成为了一个禁忌话题。直到半年前，关于真实只镜的传说才再次开始在法则世界活跃起来。”


第三百一十九章 形势7

　　秋羽，“说了这么多，不是连真实之镜到底是什么的边都没沾上吗？”

　　“因为我知道的东西本身也沾不上边啊。”熊人作了个如同苦笑的表情，“传说这东西，只要不是始作俑者，被多传几次谁还知道哪个是真哪个是假？千奇百怪的传说中，有的说那是法则世界中的最终装备，有的说是立于整个法则顶点的证明，有的说可以瞬间提高至游戏中的最高军衔，有的说能从里面拿出无尽的财富。不过这里有个共同点——真实之镜至少是能达到一个领域极致的道具。”

　　秋羽沉吟，“能确定存在和价值，但是又不能肯定具体的作用……这比知道它是什么更具有诱惑力啊。”

　　熊人点头道，“事实也是这样，自从真实之镜的传说开始普及，游戏中一有什么匪夷所思的事情发生，立刻就会被归于真实之镜，甚至……”熊人看了少年一眼，“甚至游戏中有专门的个人或者团体特意追寻怪异事件，希望以此获得这个传说中的终极道具的线索。”

　　秋羽让熊人把自己放到地图上，“真实之镜的传说是不是总是和你刚刚的那些猜想同步出现的？”

　　熊人绝对是那种心细如尘的人，把秋羽放到地图上的同时，为了防止少年再次发疯，把蜉蝣特拉上，两人围着秋羽一起就地坐在了地图边，“这么说来应该是吧，不知道正体是什么样子，要是想对别人解释清楚，自然得把那些猜想加上。”

　　秋羽从储物空间中拿出“合金刺剑”在地图的空白处浅浅的划出了真实之镜四个字，“你说的真实之镜是这样写的吧？”

　　“对啊。”熊人迷糊的点了点头，突然听到旁便的蜉蝣特发出一声短促的吸气声，自己的脑海中也恍然想到了什么，半秒后，熊人又一次没控制住自己的嗓门，“你不会是想说，真实之镜并不是真实之镜吧？”

　　“猎物的智商果然程度有限，声称自己相信真实之镜，却没有想到传说没有提及的其他含义吗？”少年不管行为还是语言，都充满了攻击性。

　　虽然熊人和蜉蝣特都是那种懂得趋利避害的人，但刚才那个针尖大小的黑色物体实在给了秋羽太大的危机感，熊人多半也有着同样程度的底牌。要是放任少年一直刺激他们，很难说会不会无意间触到他们的逆鳞。少年倒是有恃无恐，但自己稍微一被牵连，尸骨无存是唯一的下场。所以，最好还是把他们把动手的精力转移到动口上。

　　“嗯……虽然只是一个先入为主的思维游戏，但是简单的往往是效果最好的。正如小熊所说，因为不知道真实之镜的正体是什么样子，要是想对别人解释清楚，就自然会下意识的把那些猜想加上。对自己来说，这些只是猜想，或者说继承来的猜想，但是对听到的人而言，这些猜想也是真实之镜传说的一部分。当传说越来越普及，猜想便成为谈论真实之镜时的固定思考条件。换句话说，就像提到食物就想到吃，提到困就想到睡的惯性思维。”

　　熊人不停挠着地面，“原来是这样啊，不管是最终装备，顶点证明，还是授予军衔，无尽财富……不由自主的就会让人去把真实之镜想象成一个道具，所以真实之镜就成了真实之镜。但既然是口口相传的传说，根本没有什么东西去证明过真实之镜就是真实之镜。”

　　熊人说话间，秋羽在自己划下的几个字后打上了一个括号，写上了一个“境”字。

　　“因为没有以前的信息干扰，再加上身处这片古怪的区域，所以在听到真实之镜的同时我就有好几个反应。后来在你的解释下我印象中的真实之镜渐渐被勾勒成了一个镜子的模样。但就感觉而言，我总觉得真实之镜应该是真实之境。只有这样，才符合这个以越空门为主导，不停探索各种新奇区域的世界主调。”

　　“太混蛋了，放出这个传说的人到底想做什么？既然想要让人知道，为什么还有放出这些烟雾弹？”熊人继续大吼。

　　秋羽却与之相反的轻声道，“或许是传说的制造者有不得不这么做的苦衷，或许是有其他人想要掩盖才故意进行的误导，还有可能这本身就是传说在反复的传递过程中产生的自然扭曲。”

　　秋羽的话让少年发出了不屑的冷哼。秋羽在发出比他更加骄气的冷哼后，继续道，“当然，我不会以为自己就是聪明到第一个想到这种可能的人，在法则中肯定有大把的人也想到了。但是却在继续发展的传说中没有被提及，那么很有可能是因为比起真实之镜，真实之境要更站不住脚，或者说，虽然都是模糊的概念，但是后者比起至少有个形态的镜子，要让人更加觉得难以想象和解释。”

　　“不是没有人想到，而是不愿意给自己找麻烦吗……”熊人一脸失望的道，“还以为听到了什么不得了的秘密，想不到没什么价值啊。那你一本正经的谈论真实之境不是存心逗我们玩吗？”

　　“低能。”少年终于意识到，想要找个机会藐视秋羽实在是太过困难，只能在熊人身上找点场子。

　　熊人翻了翻白眼，无视了少年。

　　秋羽叹气道，“因为是个区域都有可能是真实之境，对特意寻找的人来说简直是个灾难，但是真实之镜则有稀奇古怪的事件做指引，所以在其它地方，真实之境的传说远远没有真实之镜讨人喜欢。可是这里……”

　　“可是这里本身就是个由稀奇古怪之物汇聚的区域，真实之镜和真实之境被重叠在了一起。不知道什么是真实之镜之前，只要把这里当作真实之境看就可以了。”这一次，熊人的声调不高，但其兴奋抖动的身体比扯着嗓子吼更引人注目。

　　秋羽挥剑向天，激昂道，“所以了，在法则世界的至宝前，面对政府，创造者公司那些强敌，我们如果不团结一心的话，怎么和他们抢？”

　　“……”

　　“我本来觉得这次被强迫的合作很无聊，但是现在……”蜉蝣特看了看熊人和少年，最后把目光停在了秋羽身上，“我们不缺少战斗力，也不缺少足够清晰的头脑……我同意合作。”

　　“对了，还有我们老大的老大能一起吗？那样的话，什么黄昏旅，什么创世诸神，什么星夜，全都得给我们让路。”熊人总是在不经意间展现着自己的精明心思。

　　“你老大的老大有相当重要的事情。如果说我们是勇往之前的矛，他就是给我们守护退路的盾。一起的行动是不可能了，但是却能让我们就算出了什么问题，也至少可以确保活命。”

　　秋羽的话说得很模糊，实际上，秋羽原本就没有说清楚的打算，反正熊人需要的答案已经交给他了，要怎么理解就由他自己去思考。

　　几秒后，熊人露出半边牙齿，对秋羽竖起一根毛茸茸的大拇指，“干了。”

　　见几人同时看向自己，少年双手抱胸，以如同施舍的语气吐出了一个字，“罪。”然后又转头看向身旁的虚空，露出一道温和的笑意，“罚。”

　　熊人以极其憨厚的表情对少年道，“你到底入不入伙，什么罪啊罚的，扯这些做什么？”

　　少年头上青筋毕露，身旁的空间闪烁不定，仿佛随时都会扑出些什么恐怖的东西。他没有直接动手，则是因为此时的熊人正把秋羽捧在手心里……

　　高傲如同少年，自然不可能做出那种低声下气要求入伙的举动，能以这种自我介绍的手段表明态度已经相当不容易了。以熊人一路展现出来的狡猾，他自然能看出少年这两个字代表的含义，可现在居然装傻充愣的挑战少年的极限，简直就像个脑子不够用的笨熊。

　　当然，他是在装傻充愣，这里的所有人都能看出来。所以下意识的会将他的本性理解为爱耍小聪明，具有报复心，不擅明晰形势。

　　这三点，不管放在哪个环境和时代，都是一个团队中既让人讨厌又让人喜爱的角色。不过，放在团队中的聪明人眼里，对这种角色就只剩下喜爱了——不管遭遇何种情况，都能让其充分发挥作用。

　　但在本质上，这却是熊人玩的多重思维陷阱，这样的性格分析是他故意留给别人的错误信息，而除了误导别人的判断外，更可以借此反定位其他人。

　　先前自己出手帮了蜉蝣特，现在只要观察蜉蝣特的举动就可以确定蜉蝣特的为人。

　　隐形少女是个自己无法掌握丝毫态度的存在，但只要看现在的她会不会出手阻止少年，以及阻止到什么程度，就可以确定她对这次合作的态度。

　　至于那个叫罪的少年，他顾忌秋羽已经可以肯定，但是顾忌到什么程度，却只有通过自己的亲身测试才可以肯定。这点尤为重要，这关系到在可能出现的凶险战斗中，秋羽对少年的控制可以发挥到何种地步，以此让自己知道在什么时候该往前冲，什么时候该毫不犹豫的逃命。


第三百二十章 形势8

　　熊人倒是把一切算计得清楚，可是他忽略了手上那位物理形态上最不起眼，但是非物质层面变态到极点的存在。不等其他人作出任何反应，秋羽便出声把事件拉回到了自己的节奏上。

　　“距离全民大逃亡没多少时间了，现在开始说明目前的情况。”

　　秋羽的话有些惊人，不管是计划被破坏的熊人，还是正纠结于应该用怎么方法干掉他的少年，都把注意力集中到了秋羽身上。

　　“全民大逃亡？”熊人下意识的看了眼远处的超磁球体，那里并没有什么人聚集，“如果森林幻想不主动解除防御的话，没多少人能从越空门那里逃掉吧？”

　　“不，比起越空门的问题，这个城里聚集的人已经达到一个相当多的数量，如果不是压倒性的不利，不可能让百万人一起逃亡吧？城外只不过是个五级区域。”蜉蝣特习惯性的歇了一口气，“而且不说这里顶级力量聚集，光是黄昏旅就有独立挽回六级区域劣势的能力。单是他们的存在，全民大逃亡所谓的全民，本身体就不可能实现。”

　　“黄昏旅吗……虽然和他们不熟，但既然能成为顶级的力量，就说明他们不可能是那种明知不敌还主动送死的存在。要是敌人比六级区域更厉害，而这里又没有什么值得他们拼命守护的东西，成为逃亡的一员也没什么不可能的说法。”

　　“是七级区域？”熊人立刻就想到了那个让人心颤的血色镰刀，“森林幻想不是说这里的区域生物不会越界吗？”

　　“可怜的毛虫，别人说什么你都信吗？”罪不说话则以，只要一开口必定是让人不爽的话。

　　被秋羽所引出的东西光听就相当麻烦，熊人再没有玩小手段的心情，只是如实表达着自己的想法，“我不觉得森林幻想在这个地方撒了谎，这里可是他们的城市，如果他们认为七级区域的生物有任何一丝攻过来的可能，绝对不会把时间浪费在大量的新兵身上。”

　　“不止是找人守城上。面对七级区域生物的攻击，就是政府也吃不下。”见到其他人的目光都因为自己的话被吸引了过来，蜉蝣特绞尽脑汁的酝酿了半天才继续说了下去，“就明面上的力量来说，法则中没有那个组织有实力在七级区域建城。所以，不管这个地方有多么吸引人，很清楚自己不行，并且也没人能帮到自己的森林幻想，断然不会在这里投入这么多注定会打水漂的资源。”

　　熊人皱眉低语，“这么说来也有道理，那么连超级势力都会逃跑的危机来自哪里呢？”

　　“可怜的毛虫，别人说什么你都信吗？”

　　罪又重复了遍刚才的话。但在熊人听来，话中所指的对象已经和刚才有所不同。

　　“对啊。”熊人一副懊恼的样子看着秋羽，“被你带沟里了。说要发生全名大逃亡的人是你，我们怎么可能因为你随便一句话就找得到合理的解释。”

　　秋羽笑道，“我可不是随便说的，小罪刚才不也说了吗？那些超级势力就是知道危险，所以才只派出精锐，而不是大部队。”

　　“可他不是说……”

　　熊人话说到一半，见秋羽一边叹气一边看着自己，立刻醒悟过来，自己被罪耍了。

　　“可怜的毛虫，别人说什么你都信吗？”罪第三次用同样的话，印证了熊人的猜想。

　　“好吧。”熊人四肢一摊，躺在了地面上，“我不说话了，你们研究出结果再告诉我。”

　　秋羽立刻道，“好。那么我直接说现在最关键的问题了……”

　　经过一轮短暂的交锋，熊人已经清楚，罪并不是那种只知打打杀杀而没有大脑的人。对这种既聪明，又厉害，更重要的是还有着变态性格的人，言多必危。而秋羽更是处处用着只能意会无法言传的强势压制着自己。周围只要有一个这种人的存在就已经是灾难，而现在却是两个……至少是两个。所以，自己还是先闭口不参与得好。

　　虽然已经下定了这样的决心，但熊人才刚刚躺下，就被秋羽这个突然转入关键的话引得从地上一下子坐了起来。见蜉蝣特正用怪异眼神的看着自己，熊人干笑了一下，重新躺回了地上。

　　会坐起来，只是人遇到被自己重视之事的下意识反应，事实上，躺着和坐着听除了音效外，基本没什么差别。就算是秋羽声音小了点，也还没到坐着能听见，躺下就不行的程度。所以熊人再次给自己下定决心，这回不到最后，绝不再在行为上向傻瓜模式靠拢……然而，熊人的决心下了还不到一秒，就在次被秋羽的话引得，不，是惊得从地上坐了起来。

　　“我们应该怎么做呢？”

　　“什么？”熊人怀疑自己的听力出现了问题。

　　“我说，现在最关键的问题是，我们下面应该怎么做呢？”秋羽认真把话重复了一次。

　　熊人依然有些不相信自己的耳朵，把求助的目光投向了蜉蝣特，见到后者很肯定的点了点头后，又一声不响的躺回了地上。与前两次不同，这次熊人再没有给自己定下任何决心，只是单纯觉得躺下让自己好受点。

　　“我愿意合作是因为看到合作的价值，但是却忘了确认合作的目标，如果你连目标都没有的话，就算能扣住我，我也不会有兴趣出力的。”蜉蝣特这次的话说得流利无比。

　　秋羽，“变强。”

　　蜉蝣特，“那么……目标确认了，但是实现目标的途径呢？没有的话，这不过只是个谁都能叫的口号。”

　　“小罪。”秋羽转向少年，“你和我们都不同，是冲着真实之镜来的，也就是说你原本就有明确的打算吧？”

　　一瞬间，少年的脸上露出了呆滞的表情。自己过来是想获取情报的，现在居然被当做了获取情报的对象。

　　“算了，估计你知道的也不多。”还不等罪的呆滞表情消失，秋羽又微微偏转视线，露出了连阳光都会为之羞涩的灿烂笑容，“那么，小罚可以告诉我吗？”

　　秋羽没有用精神和别人交流的能力，但是却有接收别人精神信息的力量。隐形少女罚可以说是这些人中唯一一个能让秋羽欺负的人，也是唯一一个在心中无限畏惧秋羽的人。秋羽话出口的同时，就毫不保留的将自己所知全部分享给了秋羽。

　　一旁的罪本想说些什么，但发现了罚的举动后，只是定定站在原地，目光复杂的望着头顶那片带着些许压抑色彩的天空。

　　熊人和蜉蝣特大概能猜到些什么，也闭口静静等待着。

　　此时，外城被破，黄昏旅迎战，数万人被秒杀，黄昏旅集体失踪等，单是一件就足以让整个城市，甚至是整个法则世界震动的事情已经完全传播开来。怪异却又难以读懂的气氛让城市中的活力呈现出了病态的气息。连驻守在这片城墙上的森林幻想战士也无视组织制度的约束，不安交换着自己的意见，压低后的声音和周围其他同样压低的声音混合在一起，形成了一片扰人心神的错乱杂音。本就躁动的气氛在这些负面的杂音推动下，一点点迈向慌乱的边缘。

　　虽然这个世界的死亡并不意味着真正的死亡，但同样的，森林幻想的战士并非真正意义上的战士。所以，一旦到达某个无法控制的临界点，很难说他们是否会发生当逃兵的事件。

　　森林幻想的高层为了防止事态彻底失控，在最初的无措之后，陆续派出了核心成员到各处要点进行“心理辅导”。因为人手有限的原因，秋羽几人所在的这个位置完全得不到照顾。不过话又说回来，这里是位于一级区域范围的内城城墙，会被安排在这里的人多半是属于有他们不多，没他们不少，活着发挥余热，死了没人心疼的那种既没实力也没关系的边缘成员。

　　这些人的心态也基本上就是找个组织混点好处，完全谈不上什么忠心之类的。让他们站个岗放个哨说不定比有本事的人做得还要好，但是要他们拼命，就实在太富有挑战性了。

　　相互间敷衍利用的心态，忙乱中的无法顾及再加上这个世界类似游戏的松散性质，让这片城墙上本就物以类聚的人在不长时间的交流后，迅速达成了一致的看法，成为了森林幻想中第一批擅离职守的成员。

　　这片城墙的位置不但对森林幻想，对其他人来说，都是一个毫无意义的地方。本就不多的闲散人已经被先前的爆炸声吸引走了，现在森林幻想的人也全离开这里，加入了看热闹的大军。秋羽和罚的交流还没结束，百米范围的城墙上便已经只剩下了他们几人。实际上不止是城墙上。

　　墙外是遥望外城城墙，宽达一公里的禁入区，除了几条空旷的道路外没有任何让人可以停留的地方，而因为这个城市的特殊性，几乎没有人会往一级区域跑，放眼望去，那几条道路上就连一个人影也看不见。

　　墙内侧，是少量建设中的半成品建筑和无数的空地。目前城建的资源大多都集中在城市中心位置，会在这里建设的基本属于那种临时抢个地盘的私人建筑，既然有大事发生，建设者早暂停工程，跑了个干干净净。

　　一时间，这个号称聚集了百万人口的城市竟如同鬼城。


第三百二十一章 形势9

　　一件事情如果是突然发生，很容易就被人注意到，但是一点点的变化，很可能在注意到时已经达到了质变的程度。

　　熊人是躺在地上，而且注意力全都集中在秋羽身上，所以当他因为周围过于安静而转头查看时，才猛然发现到周围已经完全没有了人。从蜉蝣特和罪的表情来看，他们要比自己早发现到这一点，但两人都是一副在意但却只默默装在自己心里的表情。熊人有着比他们更需要在意的原因，但也只能暂时按捺住心中的不安，继续等待秋羽和罚的交流。

　　这一等就又是足足半个小时，而这半个小时里，附近都一直没有人出现，只有熊人通过自己从储物空间里拿出的高倍望远镜，才能偶尔在接近城市中心的位置看到些不多的人影。

　　一个人烟稀少的城市虽然怪异，但多少还是要比一个完全看不到人的鬼城好上很多。虽然身边就有人类的存在，但是有两个正在做精神交流，一个既不爱说话又不会说话，还有一个……没有自虐倾向的话，还是不要主动招惹为妙。沉默的状态使得这里的气氛和整个城市中的气氛有着微妙的相似。

　　如果周围一切正常的话，熊人或许真能让自己睡一觉等待最终的结果，但既然发现了城市中现在的不对劲，便再也平静不下来。由刚开始偶尔通过望远镜确认城市中是否还有人存在，变成后来一直把望远镜放在眼前寻找着自己并没有明确概念的目标。

　　从先前声音传来的方向可以确定，事件的源头在城市另一头的五级区域方向，再加上森林幻想成员小声交谈中偶尔透露出来的信息，大概可以估计到，是城外发生了相当激烈的战斗，甚至还有着外城被攻破的可能。

　　但这并不值得担心。虽然第五区域的生物相当强大，但是面对百万人类也只有饮恨败退的下场。而且，人类因为智慧的存在，是所有生物中最懂得趋吉避凶的，假如认为自己有一丝抵挡不住的可能，那么比起都往战斗方向凑，还是发生全民大逃亡的可能性要大一些。

　　如果没有秋羽前面的话，熊人即使会因为城市现在的怪异情况不自在，但也完全在合理接受范围以内。可偏偏脑海里总是会不自觉的把秋羽那句全民大逃亡的话和现状结合起来，混合成一种挥之不去的浓厚危机感。每透过望远镜多看一眼，这种危机感就浓厚一分，但越是这样，越让熊人不得不强迫自己看下去。这种感觉有些像吸毒，明知道吸毒的危害，但却控制不住自己不去吸，可不同的是，在吸毒的时候获得的是享受，而此时的熊人却是在承受精神的折磨。

　　“那是……”

　　在熊人觉得自己快崩溃的一刻，终于在望远镜中看到了某些东西。

　　“怎么了？”简单的问题蜉蝣特还是说得相当流畅。

　　熊人没有答话，因为他不知道该怎么说，或者说并不能确定自己看到的东西到底是什么。在蜉蝣特的第二次追问后，才缓缓放下望远镜，眼神怪异的看了眼蜉蝣特后，犹豫着把望远镜递了过去，希望蜉蝣特自己看。但是在后者疑惑的伸出手，即将碰到望远镜的一刻，熊人又把手快速缩了回去，重新把望远镜架到眼前，仿佛是在确认刚才是否是自己眼花。

　　熊人这种不知道该说是搞笑还是耍人的举动被罪看在眼里，让冰冷少年的好奇心也出现了抑制不住的跃动。身旁的空间扭动着，开始从储物空间中召唤能扩展视野的道具。

　　“还是不明白啊。”

　　秋羽突然的开口，让罪停止了取东西的动作。同时也打断了蜉蝣特对熊人望远镜的争夺。

　　“什么叫还是不明白？”罪对秋羽的话有些不满，自己妹妹知道的东西说不定比几大势力还要多，就是个白痴获得了这些信息也能迅速转换成各种猜想。而眼前这个从头到尾都一副高手样的家伙居然能说还是不明白。除了白痴不如，自己还真不知道该怎么理解他的反应。

　　“这件事太古怪了，以我先前观察到的信息还能组合出一些有限的可能，现在知道了你们所拥有的情报后，反而彻底超出了我的理解。”

　　“如果加上我看到的东西，或许对你的理解有一些帮助。”熊人放下望远镜，毛色苍白的看着秋羽。

　　“不，虽然超出了我的理解，但要说完全没有头绪是不可能的。在我把自己所理解的部分说出来之前，不希望先偷看可能带来答案的东西。”

　　秋羽说得实在太过一本正经，让熊人本就已经发热的大脑无法理解这到底是一种高傲还是一个低劣的玩笑。只有上下颚以分离的姿态忠实映衬着熊人此时混乱的内心。

　　“在说你的理解之前，是不是应该先说说直接听到的那部分东西？”好奇心让蜉蝣特的眼睛一直停留在熊人手中的望远镜上，无意识中便说出了一句流畅而完整的话。

　　“可以吗？”秋羽把向着罪旁边的虚空征询意见，对方的回馈相当块，不到一秒的时间，秋羽便继续说了下去，“小罚有一种窥视别人记忆的能力，所以获得了很多有价值的东西。特别是和创世诸神精神力对抗时，拷贝了他们对于灰暗的错乱孤岛的全部信息。”

　　秋羽的一句话让蜉蝣特心中连续出现了三次震动。第一次震动是罚的力量。窥视别人的记忆……只要稍微细想就会明白这是种多么可怕的力量，只要拥有这种力量的人不是太笨，成为拯救世界的神还是毁灭世界的恶魔，完全在他的一念之间。第二次震动是因为这对兄妹的心计。自己一直以为是他们变态的性格才去硬碰创世诸神，但现在看来，虽然不能完全排除变态性格的可能，但至少可以肯定，他们绝对不是完全凭借性格的驱动去做事。说不定创世诸神不找他们麻烦，他们也会想方设法的去进行信息的窃取。第三次震动是秋羽的话本身。无论是罚窥视记忆的力量还是他们对创世诸神情报的窃取，这都是应该列入绝对机密的信息，而他们就这么告诉了才认识不到几个小时的人不说，还同意这个人在把全部东西转述给自己，这种莫大的信任或者是莫大的不在乎，实在不得不让人心惊胆颤。

　　“如果后面还有更惊人的东西，最好别说了。”蜉蝣特表现出了相当程度的理智。

　　“没什么惊人的了。”秋羽咬着拳头，像是在认真思考般道，“不过就是创世诸神得到消息，这个岛上有什么达成校官的关键道具，有一些飞船组件以及飞船组件的相关信息，还有少许真实之镜的线索……对了，还有这个岛屿区域划分的地图，小部分区域生物资料，不多的特异点分析报告。”

　　蜉蝣特，“……”

　　蜉蝣特听来，秋羽刚说的信息，即使只是信息梗概本身已经包含了太多惊人的东西。说一句“我不参与了”然后拍拍屁股离开，已经是绝对不可能的事了。别说身边这些人的阻拦，就是自己那已经被点燃的好奇心也绝不允许。

　　“继续说吧。”说出这句话的同时，蜉蝣特眼前一阵阵的发黑，但是身体却感觉轻松了不少。

　　秋羽早有预料般，几乎接着蜉蝣特的尾音道，“这个岛上的好东西实在太多，创世诸神也没有自己能全部吃下的信心，所以原本是打算以最快速度获取飞船组件后再进行其它计划，但是罚在进入这个城市后得到的信息却是，应该急于行动的创世诸神被星空骑士团主动接触，而后便进入了按兵不动的状态。与此同时，星空骑士团也躲到了这个城市的某个角落里，似乎是在等什么，直到我们组队前一秒，罚都没有发现这两个势力有新的动作。”

　　“星夜则是一进入这里就销声匿迹，没有任何人发现他们的踪影。但法则世界奇异的道具和技能不计其数，如果星夜离开城市，绝对会被人发现。所以，这样的情况意味着他们也躲在了城市里。”

　　“黄昏旅是几大势力中唯一一个没有隐藏行迹，也没有按兵不动的人。在进入这里后就冲着三级区域急行，与从创世诸神那里获得的情报作对比，很有可能他们是冲着真实之镜的线索去的。但不确定的线索与达成校官的道具或者飞船组件相比，价值实在差得太远。如果是创世诸神这种没有来自后方压力的势力，倒有可能去赌法则世界的终极道具。但是作为受政府制约的黄昏旅，放弃确定利益去找一个传说中物品……的线索，就实在有些奇怪了。”

　　“森林幻想方面倒是没有太多出人意料的东西，但是虽说把探索的任务发布给了其他人，但是他们组织中居然会没有一个人到城去活动，简直就像是在畏惧着什么东西一般。”

　　“综合这些所知最多势力的行为，我认为，城市的外面应该相当危险，危险到了连号称最强的那些势力都只能静观其变的地步……”

　　“外面危不危险我不知道，但是……”熊人再一次放下望远镜看向秋羽，“但是我知道，现在城里极度危险……”


第三百二十二章 城市1

　　“别忙啊，我还没有说完。”

　　熊人觉得自己的表情已经相当认真，语气也到了连自己都害怕的地步，但得到的却是秋羽这样的回应，于是……

　　咔——

　　毛茸茸的下吧比刚才更干脆且清脆的脱臼了。

　　“你知道我看了什么吗？”熊人两只眼珠几乎瞪出眼眶。

　　“不知道。”秋羽回答得相当干脆。

　　“那你凭什么还能保持这种固执的冷静？”

　　“因为你不是还没跑吗？”

　　秋羽的这句话让熊人瞬间冷静下来。就他所理解，秋羽的这句话有两重含义。一是不管看到了多么惊人的东西，自己还没跑就意味着还没到非跑不可的地步。另一个则是，没跑是因为跑不掉，所以才不跑。而不管哪一个可能，都确实没有担心的道理。前者是确实还不用担心，后者则是担心也已经没有用了。

　　熊人因为内心的纠结，大把大把扯着身上的毛。根据历史经验来判断，自己应该相信眼前的高人，但是内心的直觉却总觉得什么地方有问题。

　　不得不说，熊人的直觉还是相当准的。要是真遇到什么危机，别说他能指望秋羽什么，能不被秋羽拖后腿就应该谢天谢地了。

　　最后，无法可想的熊人把望远镜递向了一直在抢夺的蜉蝣特，希望他能想出什么办法，再不济也能分担下自己的不安。可是让熊人抓狂的是，此时的蜉蝣特反倒不接望远镜了。

　　“不着急，先听听。”面对眼神凌乱的熊人，蜉蝣特给出了这样的说法。

　　深深吸了口气，熊人停止了自残行为，一言不发的举起了望远镜。他也是果断之人，既然自己的行为干涉不了现在的情况，只能做力所能及之事。

　　秋羽的声音再次响起。

　　“刚刚说到城外有危险，这点基本上已经可以确定。然后，基于危险度已经到了连超级势力都得在美味面前干咽口水不敢动手的程度，就可以理解森林幻想发布全是找新兵的任务的原因了——既然超级势力都不行，那么找来探索地图的人是尉官还是新手基本上没什么差别了。而且比起前者，新手不但劳动报酬不高，还易于控制，最重要的是敢于为了利益把性命赌上。即使真的认识到了这里的危险性，只要利益足够说不定还会依然勇往直前。不过……”秋羽话锋一转，在地图标注的城墙上缓步走动起来，“这样的话还是解释不了整个城市几乎全是新兵级的怪异之处。”

　　蜉蝣特缓慢道，“不是为了防止高手多了，会攻破越空门跑掉吗？”

　　“这只是森林幻想防止有人想到这点而故意留下的误区。”秋羽通过虚握成圈的手看向远处的超磁球体，“所谓的高手，就是指一个人是条龙，一群人就是虫的存在。而且，之所以会称之为高手，本意就是指他们的数量比较少。对于数量本就不多的这群人，如果不是靠任务吸引，而是让他们照正常比例自然而来，根本不会达到需要担心的程度。相对百万的人群数量而言，后者才是需要防备的。可最终的结果却是，这里士官以上的人少到了一个相当可怜的地步，简直就像是森林幻想在排除这些人的事上，做到了比其它任何方面都夸张的程度。”

　　“根据小罚的情报，除了直接开放性发布的任务以外，森林幻想还在最开始的时候通过各种隐晦的手段表示，这里只是二级区域，以此让绝大多数的高手失去了来这里的兴趣。此后，当实际情况因为首次出现的错乱词组而曝光后，又立刻进行了通行限制。在我们进来时，你们应该已经见到，这个所谓的通行限制被做到了什么样的程度。”

　　“这不合逻辑。”这些情报罪都知道，但是被秋羽集合在一起后，反倒让自己也迷糊起来，“你说他们不要稍微厉害些的猎物进来不是怕对越空门不利，但却又反复强调为了限制这部分猎物的数量，森林幻想费了很大的力气。我实在想不出强者的数量多，还会对这个城市造成什么额外的影响。”

　　话刚停下，罪像是怕别人找到鄙视自己的机会般，又连忙补充道，“某些可能我还是能猜到，只是不认为我能想到的理由中，有哪个值得森林幻想做到现在的程度。”

　　罪因为秋羽的话越来越费解，而一直通过望远镜做观察的熊人却将所见和所闻隐约联系在了一起，只差最后一步就能将一切完全理清。

　　秋羽笑道，“实际上也不复杂，抛开结果，只对已经发生或者确定的部分做分析，就很容易得出结论了。”

　　罪开始低头思考，蜉蝣特则直接道，“我不觉得容易。”

　　“我说过高手的特点了吧？一个人是龙，一群时就是虫。相对于聚集在一起攻击越空门防御圈的虫类姿态，他们还是身为龙时能制造的麻烦更多吧？”蜉蝣特仿佛想到了什么，刚要开口，秋羽又继续说了下去，“这里通过前面三天的积累，已经拥有了近百万人的数量，明明要防止过多的高手进入，森林幻想却还发布了可能会吸引到不少高手的雇佣任务，这说明人数上有着必须达到的目标，并且还是最高目标。可以剔除高手说明他们必须达到的目标只需要数量不需要质量。而特意剔除高手则意味着高手过多不但不会对他们的计划有帮助，反而会是种拖累。正面的力量会成为拖累，唯一的解释只能是这股正面的力量属性会发生反转，简单的说就是，会站到对立之面成为敌人。森林幻想的布置相当精密，很明显的表明会成对敌人，不是可能会发生的事，而是注定会发生的事。不论身份，不论需求，不论可能，全都被直接划为敌人，说明森林幻想确定他们的计划一定会将所有人全都推到对立面上。能符合这些条件的……”

　　“能符合这些条件的，只可能是因为森林幻想封闭越空门，而区域生物又完全灭绝了其他人的希望，唯有合力攻击越空门这一点。”罪冷冷看着秋羽，“可是这个可能却被你一开始否定掉了。”

　　秋羽也着罪道，“你忽视了我说的两个条件，人口数的需求和过多分散于城中的高手。”

　　熊人那双绝对可以生撕铁板的手突然抖了一下，望远镜如同有万钧之重般从手中滑落。在即将掉到地面时，才被熊人一番手忙脚乱的接住。然后如同即将上刑场的犯人般，皱眉咬牙的半天才再次把望远镜放到眼前，即使已经有了刚刚的心里准备，这次依然险些让望远镜再次脱手。

　　熊人的熊样让罪看得直皱眉，转头对秋羽道，“你说我忽视的两个条件加上他现在看到的东西也成立？总不至于说森林幻想其实是伪装进人类中的区域生物，他们有个屠杀一百万人类的基本任务必须达成，所以为了确保任务的顺利达成，才要尽可能减少那些厉害猎物的数量吧？”

　　“不对。”在秋羽开口之前，熊人居然抢先道，“依我看，很可能这一百万人类才是区域生物。所以森林幻想才封闭了越空门，联合政府和创造者公司这些绝对不会是区域生物伪装的势力设陷阱诱杀。”

　　罪本来还觉得自己被秋羽引导着说来的话已经相当搞笑，想不到熊人还能将这个搞笑再次升级。

　　不管怎么说，在一切皆有可能的法则世界，出现一个伪装成人类组织的区域生物群的可能性虽然不高，但也不能完全排除。但是要说一百万伪装得和人类一模一样的个体都是区域生物，那说人类之间早就打得一塌糊涂还算是乐观。而聪明到能混入到一百万都没能让人类发现的区域生物凭什么突然之间智商尽失，扎堆到这里来主动往明显不过的陷阱里跳？

　　“你们是不是伪装成人的区域生物我不知道，反正我是真正的人类。”蜉蝣特一本正经道。

　　“虽然这个熊已经傻得无可救药了，不过他可看着我们不知道的东西。”罪虽然想笑，但是熊人那种认真的样子让他笑不出来。

　　“不，或许不是一百万全都是，大概只有几十万或者几万，其的他人都是像我们一样误入这里的普通人。你们想想，假如真是区域生物伪装成人类混了进来，那么以创造者公司的能力不可能长时间发现不了。时间不长的话，那些区域生物越是伪装越像，能力方面就越是和人类接近，那么还都是新兵级别的可能性就非常高，这也解释了创造者公司那种不正常的高手限制，以及顶尖势力全都呆在城里的原因。甚至这个区域错乱的含义也可以得到合理的解释。”熊人将眼睛从望远镜前转到了秋羽身上，“更重要的是，我现在看到的东西……似乎就是这样……”


第三百二十三章 城市2

　　到此时为止，熊人觉得该说的都已经说了，该理的也都理清了，应该到想办法的时候了。可是秋羽的话却再次让他抓狂。

　　“你的这个说法和小罪的一样，都有不能解释的地方。”

　　“什么叫不能解释的地方？”熊人快速思考了一番，确定没有任何遗漏，“我可是把你的推论结合着实际所见的东西在说……难道说你知道我看见了什么吗？”

　　“不知道。”秋羽回答得相当干脆。

　　“那你……”熊人不知道该说什么了。

　　“虽然不知道你看到了什么，但还是能猜到些东西。”秋羽笑了笑，“别着急，如果你坚信自己是正确的，那就告诉我，这个被集中了伪装成人类的区域生物，政府和创造者公司怎么不直接丢点核弹或者更厉害的武器一次解决，反倒要把自己的精锐力量放到这个危险当中？”

　　熊人滞了滞，“直接丢核弹会牵连到无辜的人，所以……”

　　“对到了这里的我们来说，不是已经被牵连进来了吗？而且看你的样子，被牵连进来的人应该比直接被核弹秒杀还要可怜吧？要知道，这里的人死掉可不是真正的死亡，比起被区域生物杀死后出现的信息爆炸，明显还是一颗核弹带来的麻烦要少得多，也更加比动用什么顶级力量战斗经济实惠得多。”

　　“可能是需要捕获一些生物进行基因解析吧，这些有伪装能力的生物身体绝对很值钱。”

　　“几个不够研究的话，抓上几十几百总够了吧？现在这样难道是想抓几万个？”

　　熊人再次滞了半天，“那你怎么解释我看到的东西？”

　　“我来猜猜。”秋羽用食指轻弹着下巴，“你看到的是不是一些类似丧尸的东西正在到处杀戮？”

　　熊人先摇头再点头，“不是丧尸，但比丧尸更可怕。”

　　“那就是恶魔一类的？”

　　“恶魔吗……”熊人想了想，该为了彻底的点头动作，“对，要形容的话确实是恶魔比较接近。”

　　“突然出现恶魔的话，你应该会先考虑他们是不是攻进城市的区域生物，会有现在的反应，多半是亲眼看到了有人从普通人变成恶魔的过程吧？”

　　熊人的喉结花了数秒时间，才完成了一次上下滑动的过程，“难道说，现在的情况全都在你的预料中？”

　　熊人的反问验证了秋羽的问题。胃口被调到了极限的蜉蝣特一把将望远镜抓了过去。

　　因为熊人把焦距调得很高，望远镜中的视野范围只有很笑的一块。蜉蝣特的眼睛才刚凑上去，就看到一张占据了整片视野的青色眼球一闪而过，其中充斥的冰冷，甚至让蜉蝣特产生了被液氮从头泼下的错觉。手上不由自主的一颤，望远镜中的景物偏到了一栋灰色的楼面上。当他快速移动着狭窄的视野，想要寻会那个青色眼球的主人时，找到的只有死寂的街道和建筑。

　　蜉蝣特心中被一阵奇怪的焦躁占据，通过望远镜寻找的动作仅仅进行了几秒，便将目光移到了秋羽身上。虽然看起来他比熊人更沉稳，但是实际上却是个没有太多耐心的人，比起压抑着情绪的寻找，更愿意听到清晰的答案。

　　“我只是感觉到了很多不合理的地方，要说全都在预料中倒还差得太远。不过，比你们更合理的解释我倒是有一个。”秋羽停了停，然后一字一顿道，“这是一次祭祀召唤。”

　　熊人和罪的脸色突然变得难看起来，只有蜉蝣特不明所以的问着，“什么是祭祀召唤？”

　　“可以理解为一种利用祭品换取某种强大存在降临的仪式。”熊人作出简短的解释后，认真看着秋羽道，“我知道法则世界发生什么事情都不稀奇，可是用百万人类来召唤什么东西的话，实在是有些……有些……”

　　熊人似乎也受到蜉蝣特影响般，不知道该怎么样组织自己的措辞。

　　“用人召唤什么东西本身就不符合法则的世界观。”罪的声音比较平静，但不停抖动着的食指出卖了他真实的内心，不过随着他后面话语的出口，手指抖动的频率渐渐降低下来，仿佛是给自己找到了稳定心情的理由，“法则世界的基础是科技的发掘和探索，一切可能发生的设定都是建立在这个基础之上。用人进行祭祀来召唤东西……或许当科技达到某个程度时，会在人类能够理解的前提下出现，但是现在，绝对不可能。”

　　秋羽静静听着两人的话语，直到确定他们都再没有其他话说后，才用着比先前都要缓慢得多的语气先看着熊人道，“百万人不是用来召唤一个东西的，而是一群东西，我之所以问你是不是丧尸，就是在考虑这点。”

　　秋羽再转头看向了罪，“而这种解释，也可以让你的思维从召唤次元外的东西，回到现在科技所能达到的程度上。”

　　“生化病毒？这里是病毒科技的试验场？森林幻想想要制造百万的丧尸兵？”熊人的思维相当活跃。

　　“那不可能，这里是法则。”在没有准备事件的前提下，蜉蝣特的语言也只能组织到这种程度。但也已经足够其他人理解他的意思了。

　　不管法则世界有多么真实，但这里的本质却决定了和真实世界无可逾越的鸿沟。生化病毒，或者说丧尸这种东西，必须要依赖特定的生物体。法则世界中的所有人类躯体都是由现实世界中的人类在支配。如果因为病毒的侵袭让支配者放弃了现在的这具身体，那么被法则世界中病毒夺过支配权的不过是一团真正意义上的行尸走肉。所以，病毒的杀伤力或许和现实一样，但也仅仅只能当作一种大规模杀伤性武器，再不可能有其他衍生能力。

　　如果没有森林幻想必须要凑够百万人的举动，可以理解为这是一次病毒试验。如果这里是现实世界，可以理解为森林幻想想创造一支丧尸军团。如果没有封闭越空门，可以理解为森林幻想想对法则世界搞一次大屠杀。可是这三个如果的出现却将一切合理性全部抹杀。

　　病毒试验没有必要非得要那么多人。不能创造可以支配的丧尸军团，还给自己找这么大的麻烦，估计森林幻想的全员都会被追杀到永远进入不了法则世界的地步。所以，被秋羽引导出来的这个看似完美的解释反倒成了最容易否定的。

　　“其实我有个猜想。”秋羽为难的看着几人，“我作为一个新人，不知道在法则世界里思维离线后身体会出现什么样的状况，可以先帮我解释下这个吗？”

　　秋羽已经表现了无数离谱的地方，就是他说自己五秒前才进入法则也没人会和他认真，反倒是这个问题本身引起了所有人的在意。

　　熊人知道和秋羽绕圈子吃亏的只能是自己，索性直接老实道，“在正区域城市有专门的身体寄存处，负区域则有叫做沉眠旅馆的设施。除了前者是受到所有超级势力的联合保护，后者是由独立的城市拥有方管理外，再没有任何差别。都是提供一个让身体在无人控制状态下存放的场所。”

　　“需要存放？身体不能收进储物空间吗？”

　　虽然头疼秋羽的问题越来越幼稚，但熊人还是咬牙认真道，“当然可以，但是必须有一个身体作为存在于这个世界的基准，不可能出现完全从法则世界消失的事。”

　　秋羽打了个完全不响的响指，“也就是说，只要不是一直呆在法则世界，身体总会有无法被超控的时候？”

　　“理论是这样，不过，你说的一直呆在法则世界的条件是不成立的。”熊人顿了顿，确定秋羽露出了疑问的神色，才继续道，“进入法则世界，其实就是现实世界的大脑换了个地方活动。与之相应的，法则世界的大脑也是在同步活动。虽然可以让法则世界中的身体进行睡眠之类的行为来解除疲劳，但是现实世界的大脑因为持续连接着这里，即使法则中的大脑休息了，可是从本质上讲，现实世界的大脑依然处于活动状态。这个活动状态的消耗并不高，但是时间过长依然会有影响。除此以外还有现实世界身体的营养摄取，肌肉萎缩这些必须注意到的问题。”

　　“我用的是111111型游戏仓，这些问题都不是问题嘛。”秋羽看似无意的抛出了一个让几人都为之震动的话。

　　熊人苦笑道，“要是你说你你用的不是这种顶级的游戏仓我反倒会不信，可是真听你这么说了，心里还是觉得相当不爽。”

　　虽然没有直接从熊人嘴里听到这个游戏仓到底有多珍贵，但通过几人的表情变化和熊人的语气，也已经和直接听到差不了多少了。这让秋羽确认迷糊老板话语真实性的同时，不得不纳入更多需要思考的东西。

　　见秋羽低头沉思，熊人以为他是在等自己后面的解释，继续道，“虽然你有最顶级的游戏仓，可以让很多问题都不成问题，但大脑的疲倦却是连游戏仓都无法消除的，每过一定的时间还是需要让法则世界的身体进入寄存设施，然后，游戏仓会主动读取你的状态，在确认游戏中的身体沉睡后主动断开连接，使你现实中的身体也进入同步的沉睡当中。等到现实的大脑获得足够的消息，感受到脑波的活动后，又会在你彻底醒来前主动连接进法则世界。所以，以这样的方式表面上看是一直都在法则世界当中，但本质上还是有离开的时候。”

　　“还有个问题。法则世界如何确认你的身体是否死亡？一般的死亡当然很好确定，但是如果身体变为丧尸的话，有没有可能下次进入后，法则的系统认为你的身体还活这，于是拥有了一副丧尸化的身体？”

　　熊人和蜉蝣特都出现了似乎想到什么，但有又不能确定的惊疑表情。

　　“不可能。”罪眼光凌厉的望着城市当中，“如果只是改造身体的病毒最多只能算作普通的身体强化，一旦设计到大脑，哪怕大脑受到一点点的损伤或者改变，都会让思维阵列的连接失效。失效的结果和判断为身体死亡相同。”

　　“那么这点也排除了。”秋羽伸出双手，向罪作了个索抱的动作，“该活动下了。”

　　随着秋羽话音的落下，死寂的城市开始被某些活动之物渐渐填充起来。


第三百二十四章 城市3

　　秋羽现在技之灵巧的身体，不但综合能力比不上现实中的身体，就连视力水准也远远不如。虽然通过情况计算和法则能力的微妙运用，能掌握到周围的情况，但是因生物体本身的干涉，导致感知蔓延和视力一样，看到的都是相当模糊的景象。

　　实际上，鉴于感知蔓延的缺陷，秋羽在这里耽搁掉的时间，除了对情报的整合搜集外，更重要的还是消除周围几人对自己的敌意。这样既方便计划的展开，也不至于让感知蔓延接触到他们后直接被抵挡到半边。当然，如果能让他们对自己的态度控制到友善范围，甚至可以让感知清楚掌握到他们的每一道心跳，每一次呼吸，每一个眼神变换。如同神。

　　说到神的力量，首先让人想到的是排山倒海，呼风唤雨。但那只是被形象化的概念。从本质上说，神的力量在于人类的信仰。几乎人类文明中的所有宗教都提倡因为相信神，膜拜神，才能得到神的恩赐与庇护，这实际上就是一种等价交换，神需要人类知道自己的存在，相信自己的存在，而人类则以满足神的愿望来换取自己愿望的满足。

　　更进一步的信仰则是说，向神毫无保留的开放内心，便能感受到神的存在，直接聆听神的声音。这一点和秋羽感知蔓延的能力何其相似，都是有着近乎全知的力量，都能利用这种全知达成有限的全能，都需要别人对自己开放内心才能将力量施加其身，都是以支配而非本身的力量展现强大……所以，要说秋羽是神的话，已经有足够多相似性支持。唯一遗憾的就是，伴随文明而诞生的神只要稍微运用一些知识就能收拢一大批的信徒，而秋羽得去一个一个的发展不说，面对的还是智慧已开，不容易忽悠的现代人。

　　总之，经过秋羽的努力，除了罪以外的人都不再对他报有丝毫的敌意，但也仅仅是不抱敌意而已。秋羽本身并没有太多征服他们的资本，为了消除敌意，又用了太多思考方向的强行转移，现在得到的最好结果，也就是能让他们在潜意识中不是太过抵触自己。用感知蔓延的实际效果来说，就是感知蔓延能作用于他们身上，但做不到一言一行的完全了解。

　　虽然秋羽对这样的结果并不太满意，但好歹也是相当于随时都可以用监控注意到几人的动作，唯有罪依然受到少许敌意的保护，处于秋羽的监控之外。所以秋羽向罪伸出手索抱，其实是为了把唯一感知监控外的人随时置于视线中。

　　不管怎么看，罪都不是那种好说话的人，更不要说秋羽这种看似卖萌，实则近乎命令的举动。但是比起这些，罪那种叛逆的性格还要占不少上风，导致秋羽的举动在他看来就是明显的欲擒故纵，所以反倒带着愉悦的笑容向秋羽伸出了手。

　　此时的熊人和蜉蝣特已经被突然出现的大群生物吸引，熊人是充满惊恐与焦急的张望，蜉蝣特则是带着看不清楚的无奈扫了几眼后，在连自己都说不清的忧虑中，用缓慢的动作将望远镜放向眼前。

　　然后……

　　突然间，罪伸向秋羽的手停在了距离秋羽仅有几厘米之处；熊人张望的脑袋静止保持着一个不舒服的偏转姿态；蜉蝣特举起的望远镜悬滞在了胸口的位置……仿佛他们几人同时受到了某种无形力量的禁锢，又如同时间被暂停了一般，全进入了无法动作的状态。

　　两秒的诡异静止后，熊人突然召唤出了悬浮盾牌，与此同时，噼里啪啦的爆响从盾牌上传来，仿佛有着无数鞭炮在盾牌前方不停爆炸。与帮助蜉蝣特阻止罪的攻击时不同，现在的盾牌是有熊人作后盾的控制状态，但就是在这种撞破墙壁也不过被压下几厘米的控制状态下，盾牌却在眨眼间就被压得几乎贴在了熊人的身上。

　　一旁的蜉蝣特从固有空间中召唤出大团的塑形菌体，打算模拟成龟壳阻挡突然而至的攻击。就在龟壳成形一半的时候，眼见熊人艰难支撑的状态，神色一凝，从固有空间中召唤出了更多的塑形菌包裹向自己。

　　从固有空间中取出任何东西都是不需要消耗时间的，这就是蜉蝣特不让变形成龟壳的塑形菌折回，直接再次从固有空间召唤塑形菌的原因。不过，召唤东西不需要时间，但让召唤出的东西发挥效果却需要时间。

　　蜉蝣特对塑形菌的控制几乎达到了超过肉眼观察的速度，可是毕竟花掉了时间，才刚刚被塑形菌包裹，无数强烈的波动便在撕裂空气的同时，将险险变为泥雕的蜉蝣特，连同那个看起来防御力不弱的龟壳，一同撕成了漫天飞舞的淤泥。

　　因为是处在城墙之上，熊人和蜉蝣特是站在城墙边缘才受到了猛烈的攻击。罪和秋羽则是处于相对靠近中央的位置，再加上秋羽体型相当娇小或者说渺小，所以完全处于从城墙下发起的攻击的死角中。罪高是高了些，但为了拿起秋羽，现在正处于弯腰的状态下，勉强居于攻击的死角。不过，虽然他暂时算是安全，也不会去在乎熊人和蜉蝣特的死活，但是却不能放着身后的罚不管。

　　一条条如同定位激光的细长红色光柱从少年身周的虚空中射出。这些光柱每一道的直径不超过五毫米，但是因为很多，看起来就仿佛在罪的身前铺开了一个红色的光茧。

　　在秋羽的感知里，这些光柱的数量也确实有上百条，不过这个数量还远远到不了组成光茧的地步，之所以看起来像光茧，是因为每一条光柱都在罪的控制下以夸张的速度来回移动，精确拦截着每一道接近他身周的攻击。

　　脸都几乎被挤变形的熊人召唤出另一张悬浮盾牌挡到前方，一个熊滚进入了攻击的死角，但这样还让他感受不到安全，所以多滚了一下，停在了罪的光茧之后，才惊魂未定的大口呼着气。

　　这个法则世界确实真实到了一个不可思议的地步，但是为了保护人类的精神安全，这里的死亡仅仅是个眼一闭一睁的过程，所以，虽然没人愿意在法则世界中死亡，但是真到了必须面对的时候，也没人会去怕闭一下眼睛。可是刚才，遭到攻击前的一刻，熊人本能的感受到了死亡的恐惧，不是法则世界中的简单死亡，而是那种会感受到无尽痛苦的真实死亡。即使现在回味起来，也足以让冷汗将他的毛发完全浸湿。

　　“这是……这是什么？”以惊恐状态大叫着的熊人，比起什么身经百战的高手，更像是初上战场，想逃但是又逃不掉的民兵。

　　一片如史莱姆般的淤泥蠕动着爬到了熊人身旁，然后一点点一半立而起，不到两秒就变为了蹲伏姿态的蜉蝣特，“看起来像是高斯步枪。”

　　蜉蝣特的声音有些虚弱，这种把自己变成淤泥，特别是打散的淤泥，对身体的负担相当大。

　　“不，我才不管攻击我们的武器是什么呢，我在乎的是用武器的人啊。”熊人咧嘴露出了獠牙，想要对秋羽咆哮一番，但见到后者居然表现得比自己，比蜉蝣特，甚至比罪都还要镇定，脑子一冷，降低了语调，“你不是说那些是丧尸，而且还是完全没有智力的丧尸吗？他们怎么能在一公里以外就拿着枪对我们扫射？”

　　秋羽现在的镇定可不是伪装，他对于真实死亡的感觉也比起熊人更加敏锐。可是与熊人这种从来没直面过死亡的人不同，秋羽实在经历了太多踏错一步就能死个千儿八百回的危机。不说到了不怕死亡的地步，至少也是能够区分当前的死亡危机值不值得自己害怕。

　　“我们不是都研究出来了吗？现在的是恶魔，不是丧尸，丧尸没有智力不能用武器，但是恶魔总行吧？”秋羽一副玩笑的口吻。

　　“你直接告诉我，现在的到底是什么东西吧。”熊人眼里水光闪动，看不出来是在憋眼泪和是挤眼泪，“别用恶魔的说法敷衍我，如果你确实知道的话，我想要真像。”

　　蜉蝣特也看着秋羽重重点了点头。如果能确认攻击者信息的话，不管多少，总会有些作用。

　　“我也不能肯定，只能说我认为的那个可能……”

　　噗——

　　前一刻还如同战神般屹立的罪突然喷出一大口鲜血仰头倒下。失去他控制的光茧在支持了半秒后，散成一道道杂乱的光柱消失在虚空中。

　　“明明不行，早趴下不就完了，死撑个什么劲啊。”

　　自己在密集的攻击下才支撑了几秒，而这个性格扭曲的少年居然看似轻描淡写的撑了近一分钟。要是他真能一直撑下去的话，自己和他的差距可就到了完全不同的次元。一个比自己强到没边的人，任何人都不希望看到。可现在发现少年居然是在为了面子一直死撑到吐血，明明觉得自己应该高兴的熊人，非但没有松半口气，反而有种想要和他一起吐血的冲动。


第三百二十五章 城市4

　　熊人说那些攻击者有智慧还只是一种简单的说法，能在一公里外发起攻击不但要有智慧，还要有敏锐的观察力，精确的肢体控制力，统一的集体协调性。这三者就算是真正有智慧的丧尸也不可能具有。所以比起说他们是丧尸，还是理解为正常的敌对人类要更符合事实一些。

　　而所谓正常的人类，自然不会做那种该拿枪射人的时候对着其他地方猛扣扳机的傻事。刚才对熊人和蜉蝣特发起攻击时，分明就是有针对性的瞄准射击，在两人躲开后，又瞄准了主动进入攻击角度的罚。

　　如同几人见到的那样，罚用非常识的力量抵挡下了所有集中过去的攻击。如果他能一直抵挡下去，只会出现两种情况。要么吸引来更多更猛的攻击，要么让攻击者意识到这里的骨头比肉多，不值得啃，从而知难而退。

　　就现在的情报来说，谁也不知道发生那种情况的可能要大些，基本上可以理解为一半对一半。可最糟糕的情况就是现在这种——罪抵挡到一半突然倒下来，这就像远处猎人对着猎物开了一枪，然后猎物应声而倒。这种情况下，除非猎人突然脑子进水，否则过来收获猎物是绝对必然的行为。

　　更糟糕的是罪虽然倒下了，但刚才以一抵千的强大力量给攻击者们留下了深刻的印象。在狩猎中，一枪撂倒兔子，猎人会毫无防备的接近，这种无防备主要是因为最糟糕的情况顶多就是一时大意让兔子跑掉，猎人本身并没有任何的风险。可是面对狮子，不管任何程度的猎人都会将小心演绎到极致，在确定狮子确实已经死亡之前，绝对不会过于接近不说，甚至不介意把狮子皮变得更加破烂一些。

　　罪的表现已经完全可以让攻击者们把他当作狮子对待。所以，几乎在熊人感叹的同时，整个城墙都震动了起来。

　　这是聪明的猎人们见几人脱离了攻击范围，在接近之前，决定先把整个城墙一起轰塌。对，是轰塌。随着时间的流逝与距离的接近，以及对这几个难啃骨头的重视，一些拆迁级别的武器也投入到了攻击当中。

　　这个时候就不得不说秋羽几人运气好了。一般情况下，由中小型组织建立的城市因为缺乏资源，好的东西都会放到外城之上。作为撤退阻滞品的内城城墙基本都是水泥，甚至是一炮过来就能垮掉一片的豆腐渣制品。如果遇到这样的城墙，别说当作防御掩体，能不因为垮塌把几人活埋就不错了。

　　而森林幻想却展现了相当大的手笔，整段内城城墙都是照外城的标准，挂装了一层钛合金装甲片。各种武器打在这些虽然不是最坚固，但是性价比最受推崇的防御物上，一时间还发挥不了多大的拆迁效果。不过钛合金装甲毕竟只是单纯的金属，既没有能量的辅助支持，也没有自我修复系统，正确的运用方式是一旦出现过大的损坏就由城墙中的人换下来，挂上一块新的。

　　在这个鬼城中，自然不可能有人来做装甲更换，再加上现在的战斗不是面对面，而是面对点的集中攻击。虽然现在看起来还算安全，但指不定下一刻钛合金装甲层就会被打穿。面对高射速高穿刺的高斯武器，哪怕钛合金装甲上只出现一个小洞，后面的水泥层也会在瞬间被打个稀烂，接着就是连锁的破坏效果。

　　“退，向外城撤退。”蜉蝣特大叫道。

　　“不行，要是越空门被毁，我们退到哪都只有死路一条，应该趁那些恶魔还没流窜到整个城市之前想办法向超磁球体那里……”

　　嚓——

　　熊人话还没有说完，一大撮毛从他的肩膀上飘然断落。这不是城墙被打破了，而是一些爆炸性武器飞散过来的弹片。

　　再不敢有所大意，毛色有着白化倾向的熊人一连从固有空间中召唤出了五面悬浮盾牌，以四十五度的倾斜角度挡在了面对城内的方向，“我不相信城市里就只剩下了我们，要是往里走的话，集中到一些人，应该能接近到城中心，只要到了超磁球体附近，依靠它的强大火力掩护就一定能跑掉。”

　　罚的嘴角还挂这一丝血迹，但这并不妨碍他打击熊人，“依靠超磁球体的掩护？它不攻击我们就已经不错了。”

　　“你什么意思？这些东西真是森林幻想干的？你到底还有什么知道的东西没有说？”

　　熊人一把拉向罪的衣领，但是却被后者用一根手指轻描淡写的弹开。

　　“已经彻底白痴了吗？是不是他们干的我不知道，但是这里已经打成这个样子，你见到超磁球体开过一炮吗？”

　　熊人也不是傻瓜，几百米直径的超磁球体，即使在这个位置看去，也占据了小半个视野。不用望远镜就能清楚看到上面是否有发生战斗。自己会提出向状态怪异的超磁球体移动，一方面是因为逃离这里的唯一希望在超磁铁球体当中，另一方面则是在慌张的驱使下，自己只能本能的伸手抓向看似牢靠的救命绳。即使超磁球体这根救命绳出现了问题，但依然是自己所能发现的最牢靠的一根。

　　熊人的这种想法其实并没有错，在看不到其它希望的时候，不管面前的希望有多么渺茫，但只要向着它前进，总会有一点点的成功机会。这一点点机会与完全舍弃，就是一与零那样的本质差别。

　　“那也要去，不然你打算怎么办？”

　　面对熊人的质问，罪虽然有着很多种反击的方式，但没有一条具有解决问题的力量，所以也没有在这个每耽误一秒都可能带来死亡的危机时刻展现个性，冷笑一声，偏头和一旁的罚小声交流起来。

　　实际上，硬要说的话，在这个没有真实死亡的法则世界，遇到绝境时最简单有效的办法就是直接脱离连接，最多也就是损失一具身体和十天时间而已。但出于一种无法言述的危机感，不管是熊人，蜉蝣特和是罪与罚，都没想过将这种行动付诸实施。

　　即使他们没有相互求证过，也不知道这种危机感的来由，但是从对方的表情上，已经能看出不少自己不愿意看到的东西。

　　“照现在的攻击强度看，最多还有七十八秒城墙就会被打烂。”

　　因为过于渺小和无用，直到这个声音响起，熊人才意识到秋羽的存在。对于秋羽如何得出的城墙什么时候会被打烂的结论，熊人一点的都不在乎，他在乎的是这个看起来脆弱不堪的小东西是否能解决现在的危机，“你有办法吗？对了，你一定有办法，现在的情况可是你造成的。”

　　“什么叫我造成的？如果不是我把你们带到这里，你早就死掉了。”秋羽似乎连罪的觉悟境界也没有达到，即使在这个时候也不愿意在口头上服输。

　　“还有五十一秒。”罪的恶劣性格受到秋羽引发，邪笑着接替了秋羽的倒计时。

　　轰——轰——轰——

　　一连串有规律的巨响仿佛就发生在几人身边，爆炸的气流卷动无数流弹，如同冰雹般撞在熊人的悬浮盾牌上。在盾牌遮盖范围外的墙面就像在被钢刀反复刮削一般，留下了数不清的密集划痕。

　　秋羽皱眉，“三十五秒。”

　　中间丢失的时间就是这轮爆炸带来的效果。

　　“是在等什么吗？”蜉蝣特比熊人稍微要冷静一些。

　　秋羽掸了掸溅到衣服上的灰尘，点头道，“确实是在等一些东西……为了确认我们一系类猜想的最终答案。”

　　“人都要死了验证个屁啊。”熊人开始探头向后张望，现在的情况下再想朝城里冲和找死无异，只能先从内外城之间的区域迂回，“有什么一会儿再说，你们不走我可要走了。”

　　秋羽，“走了你会后悔的。”

　　熊人怒道，“不走我连后悔的机会都没有。”

　　秋羽果断道，“好，那就走吧。”

　　“什么？”

　　对于秋羽突然的转变熊人完全适应不过来。

　　“还有十二秒，不走就真要死了。地图带上。喂，不是后面，向左右两边都行，不然会看不到我们等待的结果的，轻点，捏疼了。”

　　在秋羽说话中发生的事情如下。先是熊人被唤回了神，罚弯腰回收了布满灰尘的地图。蜉蝣特则抓起了秋羽，然后在与熊人同步后退的盾牌遮挡下，几人退到了城墙边上。眼看就要向下跳，却被秋羽大叫着阻止。

　　和聪明人说话是很轻松的。不需要更多的解释，几人就明白了秋羽的用意——一直遭受攻击的是几人立足的这一小段城墙，只需要简单的平移就能让攻击者刚才的所有功夫全部白费。

　　这种做法看起来简单有效，可实际上的可行性并不高。攻击者虽然打不到，但并不说明他们没有知道几人所在位置的方法，这点从一直保持的高精确度攻击就可以看出。所以，如果过早移动的话，除了会注定吸引攻击的跟随，还很有可能让对方投入更高成本的攻击。就像知道用枪能杀死对方的时候，顶天了就用炮弹辅助下，像导弹那种程度的奢侈品绝对不会用到。可是到了必须用导弹的时候，没有人还会去节约。

　　可是现在的情况下，如果真如秋羽所说，最多五、六秒时间这段城墙就会被打烂。而向侧面移动虽然可以招来大麻烦，但是生存的时间绝对远远超过五、六秒。

　　想明白了这点的几人，对于秋羽为了验证他所说的东西，而把时间精确掐到了这种程度，出现了无法抑制的好奇，在这种强烈到超越死亡的好奇驱使下，居然连熊人在内，全都下意识的按秋羽所说，放弃跳墙，在城墙上平行移动起来。


第三百二十六章 城市5

　　在轰然巨响中，银光闪烁的城墙上出现了一个进十米的乌黑缺口。此时的几人已经在蹲伏状态下走出了近五十米。这固然有一个个都是超人体质的原因，但更重要的是，城墙被破的时间比秋羽所说晚了整整五秒。

　　在其他人看来，不管秋羽是在用何种方式判断城破的时间，面对连数都数不过来的密集攻击，以及随时变动的攻击强度，只有五秒的误差已经相当厉害了。

　　可是对秋羽来说，其实一秒的误差也不存在，这五秒时间是刻意为自己留下的应变余地。虽然秋羽不害怕在悬崖上舞蹈，但是不用到悬崖上去是最好的。虽然绝对相信自己，但是为预料不到的未来预留力量，也是另一种对自己的信任。

　　如果真把时间说得那么精确，固然能因为运筹帷幄的高人风范再次获得几人的高看，但秋羽对他们态度需求的临界值已经达到，继续被高看最大的作用也就是耍耍帅。而为了耍帅却需要把命赌上，哪怕输的几率只有万分之一，秋羽也绝对不会去干。

　　秋羽一路活到现在，可不像电视里那些以爆炸为背景潇洒行走的主角一样，因为知道自己不死才敢那么干，自己的每一次“幸运”，哪怕是命运编织的辅助下，也全都是依靠一点点信息的收集，分析与合理运用才活下来的。而且直到现在这一刻，这些东西依然没有出现需要用预留时间来弥补的错误。

　　那段城墙垮塌之后，过于紧张的熊人还在一个劲的往前跑，但是却被身高还没他三分之二的罪拉住。熊人是在发现了自己无法挣脱之后，才继而意识到攻击已经彻底停了下来。各种带来死亡的音效虽未曾停息，但大小却发生了明显的变化，由刚才就在几米外的呼啸变成了几十米，不，应该是几百米之外的低吟。

　　熊人想探头看看，可是又怕脑袋一支出去就会发生爆头惨剧。就在他犹豫间，秋羽已经被蜉蝣特带着走到了墙头。

　　“咦？居然不是黄昏旅。”秋羽表现出了少有的惊讶。

　　“这种完全隐形的战斗方式……是星夜。”蜉蝣特的惊讶不比秋羽少。

　　秋羽在墙头没受到攻击还有着他太小，没被对方发现的可能，可是见蜉蝣特那么大个人也没事，熊人已经确定危险暂时远离了这里。剥除危机衍生的各种情绪后，此时留在熊人脑袋里的全是问号和惊叹号。小心的挪出第一步后，熊人便再也约束不住自己的身体，快步扑到了城墙边。

　　在法则世界，即使排除各种神奇科技制品的加成，光是千奇百怪的身体也有着相当大的力量，这些力量的最直接的体现就是破坏力和速度。所以，法则世界的战斗节奏是相当快的。在受到攻击时，那一大片攻击者还在一公里以外，到现在为止总共也就过去两三分钟时间。而就在这两三分钟里，对方已经向城墙方向推进超过了一半的距离，不需要望远镜的辅助也可以看清他们的样子了。

　　那些东西大半都是身上披挂了各种防具，双足行走，两只前肢握持武器的生物……简单的说，就是一群不管怎么看都和普通人形躯体无异的家伙。唯一的不同之处，就是他们每一个额前都有着第三只竖立着的眼睛。

　　如果只有少数几个还可以用这是在某区域中最新发现的躯体来解释，可是当看到成千上万不同形态的躯体上都有这只眼睛时，神经再大条的人也会觉得寒毛直竖。

　　人类或者兽型的生物还算好，可那些明明全是钢铁结构的机械躯体额头上也挂着一只四下转动，如有生命的眼球，给人的感觉已经不足以用恶心恐怖来形容。

　　当然，虽然这个眼睛已经相当怪异，但还不是熊人认为他们是丧尸或者恶魔的原因……

　　无形的力量在这群多了只眼睛的怪物群中肆掠着，刚刚还以密集队形前进的怪物群就像被收割机胡乱开过的麦田般，留下了一道道狰狞的空隙，每一道空隙都是由倒下的尸体填充而成。

　　看不到身形，看不到攻击，看不到所在，唯一能看到的只有毁灭对手的结果。这就是创造者公司王牌力量，星夜的战斗方式。刚刚压得熊人不停与死神拥抱的强大攻击者，在星夜的力量面前别说反抗，就连如何躲避攻击都不知道。所以，除了熊人，包括秋羽在内的所有人都如同不会怀疑麦子能反抗收割机一般，对星夜的完胜没有丝毫担忧。

　　“星夜在搞什么？为什么不进行远程打击？这样不是找死吗？”作为唯一见过恶魔本质的人，熊人说出了让所有人都错愕的话。

　　“你觉得星夜会输？”

　　秋羽和罪问出了同样的话，不同的是，秋羽是带着担忧，而罪是带着嘲笑。

　　“恶魔，他们是恶魔啊。”熊人不知道该如何用最短的时间表达出自己想说的话，目光在继续以单方面进行杀戮的战场上停留了几秒后，突然眼睛一亮，“你们没发现吗？现在被星夜轻易干掉的全是些装备或者身体属于大众货色的杂兵，那些有卖像的可没死几个。”

　　“什么意思……”

　　蜉蝣特的话还没问完，如同答案的状况就出现在了眼前。

　　星夜有着最先进的隐形方式，可不管如何先进，那也只是存在性上的欺骗，无法对存在本身发挥作用。简单的说就是，别人看不到你，但不意味着打对了位置后攻击会无效。

　　星夜迅速减少着三眼怪数量的同时，也给了对方适应这种隐形攻击的时间。

　　在战场的一个角落，一块漆黑的巨大金属块突然凭空出现，下一刻，这块重量以吨为单位的金属块被撞得滑出了足有数米。而在金属块先前所在的位置上，一道小小的火花以后跃的姿态闪现了短短的一瞬。

　　这道火花是如此的渺小与短暂，别说在混乱的战场，就算是在普通的阳光下也很难被人察觉。可现在发生的事实却是，火花闪现的瞬间，无数道交叉的火力以相互间不足二十厘米的空隙，向着火花闪现的位置压了过去。

　　没有攻击直接打向火花移动的轨迹，是因为星夜的战士足够优秀，即使在对方捕捉不到自己所在位置的前提下，依然尽量保持不处与任何枪口指向的方向。这样就算因未知的原因暴露，也可以有作出回避的时间。这种战术与战斗意识，除了对上远超自己的强者，几乎是不可破解的。

　　目前的三眼怪群中，也确实没有能够远超星夜战士的强大存在。但是他们却用出了正常人类思维中绝对不应存在的应对战术。

　　不管武器口对向的位置在哪里，直接开火组成交叉火力，封锁目标的退路然后再将火力收缩到目标身上……这是一种几乎只存在于幻想作品的战术，就是秋羽在上一场遇到的第四文明，也会因为个体反应的差异而无法做到这种近乎完美的配合。但是，这种惊人的配合还不是最让人难以接受的地方……

　　要知道，星夜的战士可不是在攻击或者撤退的途中，而是处在这些三眼怪的中心位置，“交叉”“封锁”两个词都意味着攻击的强度已经到了人力不可左右的程度，这个爆发于三眼怪群中的攻击在确实命中星夜的战士前，便先干掉了自己一方超过十个以上的人。

　　前一刻还展现着用精锐和王牌之类词语都不足以形容的超强反应和配合，但是下一刻就因为这种反应和配合误杀了自己的同伴。

　　无逻辑，混乱，不可理喻……

　　就连身处危机中的星夜战士也因为这种怪异的突发状况，动作出现了瞬间的停顿，但眨眼之间，他便舍弃了迷茫，冲向了一个因为被同伴杀掉而出现破绽的火力空隙。不管是什么造成了这一幕，只要知道情况对自己有利，那便先利用起来，至于原因，在战后有大把的时间去想。

　　这名星夜战士连即时的判断也已经出色到了无可挑剔的地步，正常状况下，这次危机已经因为危机本身而化解，可是……

　　一道道红色从虚空中喷涌而出，接着，隐形装置被破坏的星夜战士显出了身形，但还来不急让人看清他的样子，更多集中过来的攻击便将他撕成了碎片。

　　（自己明明已经进入到了火力的空隙，为什么……）

　　从受到攻击到彻底死亡的时间实在太过短暂，以至一直表现着出色判断的战士到死也不知道死亡是如何降临的。可是远在城墙之上的几人却看得很清楚。

　　原因并不复杂，在三眼怪群中，因为有人死亡而留下的火力空隙立刻就被更远处的人开火弥补。仿佛对他们来说，为了能成功杀死敌人，不管是同伴还是自己的死亡都根本不是需要有丝毫在意的问题。

　　实际上用到“仿佛”这个词语并不准确，因为事实确实就是如此。为了干掉这名星夜的战士，短短几秒时间里，三眼怪群中倒在己方枪口下的人数有近百人。

　　为了杀敌，不惜以百换一。


第三百二十七章 城市6

　　在战场的另一处，上演着更加匪夷所思的一幕。

　　星夜的战士为了不让对方捕获到自己的痕迹，是分散开来的，在一定范围内只存在一到两人。这一点即使看不到，但是从近战攻击照成的破坏上也足以让三眼怪们确定。

　　但是，接二连三的爆炸从三眼怪群中发生。这些爆炸有投掷出的，有预设引爆的，但更多是直接把自己本身当作炸弹的。用一群人进行自爆就为了杀一个人，这又是一幕只有幻想作品中才存在的战斗方式。

　　但这种围杀最终BOSS般的战斗方式能被幻想作品青睐，确实有着其变态的效果。别说星夜的战士想不到会遇到这种事，就是想到了，已经深陷三眼怪群中的他们也除了硬抗以外再找不到更好的应对方法。

　　于是，被爆炸占据的大片空间中，一个肥皂泡般的物体突兀的出现在了那里。不论是火光还是弹片飞射上去，都被这个看起来一只手指就能戳破的肥皂泡，在微微偏动中轻巧的挡向了一旁。仿佛那些爆炸的火焰和弹片只是一些轻盈飘动的细小纸屑和绒毛。

　　这样的防御和星夜的风格一样，低调但是极有效果。不过对他们来说，在无形中消灭敌人才是应有的行为，会进行防御，已经到了近乎失败的程度。而对于那些三眼怪来说，可以用匪夷所思的方式逼迫对方现身，那些剩下的东西已经不再是什么难题。

　　三眼怪群中依然展现着惊人的配合。需要肥皂泡抵御的爆炸余波都还未散尽，无数武器的枪口已经对准了过去……特别说一下，爆炸的余波不管对星夜战士还是三眼怪群都是相同的，肥皂泡附近很多三眼怪明明可以躲过去，或者从空间中召唤出防御道具，但他们却全都无视了自己的受伤或者死亡，用着最冷静的方式向肥皂泡发起了攻击。

　　这些攻击在肥皂泡的面前确实如同纸屑、绒毛，但不要说纸屑、绒毛级别的东西，只要数量足够，就是灰尘也可以将肥皂泡压破。而现在涌过去的灰尘不止是多，而且也并非全都是如同灰尘般那么无力。

　　在三眼怪的集中攻击下，肥皂泡上缓缓流动着的七彩光线迅速变得躁动起来，仅仅数秒时间，这个躁动就达到了极致，最终，在一声清脆的裂响过后，肥皂泡没有留下一丝碎裂后的痕迹，直接消失在了虚空之中。而受到肥皂泡保护的星夜战士，在肥皂泡消失的同时就被连同周围的地面一起，打成了混合在一起的血雾。

　　比起前一名没有来得急防御就被打死的星夜战士，这次诱发连锁爆炸，然后又召唤肥皂泡进行防御的举动，争取到了让其他战士前来解围的时间。

　　要说配合，星夜即使比不上这些仿佛心灵相通的三眼怪，但也绝对不会差得太远。在肥皂泡出现的同时，已经有数名战士向把武器转向了肥皂泡的三眼怪进行优先攻击。不过，因为双方数量差距太大，倾尽全力攻击的星夜战士们起到的作用不大不说，反倒是因为这种可预测的攻击，让三眼怪抓住机会连续进行了几轮自爆，结果导致两名措手不及的星夜战士被直接炸死，一名战士受伤后隐形装置出现破绽，被锁定而来的攻击射杀。还有三个肥皂泡虽然及时出现，但是在支撑了几秒后依然难逃和使用者一同碎裂的命运。

　　“恶魔。”罪仿佛从来都看不起别人的语气里，不自觉的出现了一丝恐惧，“他们用这样的方式战斗，到底是在图什么？”

　　为了杀敌，毫不在乎同伴和自己生命的东西，除了恶魔，确实已经没有其他词语可以形容。罪虽然在寻问着他们的意图，但对于他们的战斗方式本身并没有实际意义，不管出于何种心态，能做到现在的程度，即使他们本身不是恶魔，也是在被恶魔控制着。

　　“恶魔？”熊人似笑非笑，似哭非哭的道，“你以为现在看到的，就是我说他们是恶魔的原因？”

　　“这还不算是恶魔？”蜉蝣特眉头低压。

　　“对，这还不算恶魔。”秋羽面色有些古怪，“现在的程度用上恶魔只能当作形容词，而小熊说的恶魔，是名词。”

　　因为不安，罪的手指不停在空中虚画着，“名词？你到底想说什么？”

　　“恶魔除了代表着残忍，狡诈，血腥这些负面词语外，最大的特点是……”秋羽望向了星夜继续出现损失的战场，“强大，让人完全失去反抗之心，除了乞求神的庇护外，再无法可想的强大。”

　　秋羽的话让罪手指的画动速度又加快了几分，沉默着看了几秒越发夸张的战斗后，罪突兀的笑了起来，“恶魔们的损失已经超过三分之二，星夜满编一百零八人，现在就死了十几个，你说的那些恶魔如果再不展现出他们的强大，恐怕不需要神动手就会被人类全灭了。”

　　熊人和蜉蝣特惊讶的扫了眼罪。星夜有多少人，恐怕除了他们自己和创造者公司的高层，再没有人知道，现在被罪以肯定的语气说出，想不惊讶都不行。不过，这个惊讶在目光停顿于罪身旁的虚空中后，迅速消逝。有罚这样的人在身边，一些对其他人来说相当机密的信息也并不是太难获得。

　　“趁现在的这个机会……你们谁有我用得了的厉害远程武器借我用下。”秋羽没有接罪的话，只是用满怀期待的目光在几人脸上扫过。

　　“你又想做什么？”秋羽没有对自己的话作出反应，反而让罪对自己刚才的说法有些动摇了。

　　“在目前信息下，这个孤岛上能让我们知道的事情已经完全知道了，剩下的就是从可能的方向找出新的东西，所以我现在需要再验证下某个能连线所有东西的重要猜想。”

　　秋羽的声音听起来似乎一如既往的平静，但罪总觉得在这份平静中隐藏着什么。

　　“我倒是有你能用的武器，而且对付那些恶魔也绝对没有问题。”

　　“那就给我吧。”

　　（不是在恐惧……）

　　“你拿不动。”

　　罪挥手间，一把浑身漆黑，近一米长的大枪出现在了城墙边缘。

　　秋羽还来不急看清这把枪的样子，枪身的黑色便迅速退去，出现了与城墙相同的色泽。即使秋羽与它的距离已经相当近，但不动用感知蔓延的话，最多只能依靠两眼的视差看到一条扭曲于城墙的淡淡线条。

　　“居然是有保护色的武器……要用到保护色的话，应该是用于隐蔽性的远程狙击吧？厉害和远程是够了，那么我该怎么用他呢？”

　　（也不是在发疯……）

　　罪把蜉蝣特手中的秋羽接过，放在了几乎看不到形态的枪上，指了指距离秋羽脑袋不到两厘米的一个位置，“把眼睛，不，你的话，是把脑袋放到这里。”

　　受到保护色的影响，秋羽完全看不出罪所指的位置和其它地方有什么差别，但是感知蔓延的力量已经将需要的信息回馈给了秋羽。

　　那是通过控制光的折射率进行的伪装，在超过五毫米的位置看去，那里和枪身其它地方一样，都是一片和背景相同的保护色，可是进入到五毫米范围，就可以不受保护色的影响，正常使用隐藏在这个位置的狙击镜。

　　感知蔓延比眼睛方便无数倍，但还做不到在狙击镜前模拟出眼睛使用的效果，要知道更多东西，只有亲自把眼睛放上去。

　　就秋羽把眼睛放上去的一瞬，居然出现了眩晕的感觉。从这个狙击镜中看到的并不是单一的景象，而是超过两百个的不同画面。先前，秋羽的感知已经发现枪的前端有着两百多个向着不同方向凸起的微小凸起物。再加上现在的画面才算完全掌握了这种自己认知能力以外的道具作用。

　　那些凸起物居然是涵盖了正前方所有位置的狙击镜或者影像采集装置，随着注意力的集中，被使劲盯着的画面会放大到整个视野中遮盖掉其它画面，并且继续因为注意力的聚焦与发散，对远近作出调整。可以想象，使用这把枪进行狙击的人，只要认定了大体的方向把枪架好后，不管使用者还是枪本身，都再不需要有分毫的动作就能完成目标的寻找与精确锁定。这是一把将静和隐蔽的概念设计到了极致的武器。

　　从瞄准一点上已经可以看出这把枪所追求的东西，所以秋羽有理由相信，攻击也同样不需要进行扣动扳机那种“大”动作。

　　“以枪身为中心，周围一百二十度的景象全在里面了。用眼睛锁定目标的画面后，画面会最大化，然后在那个最大化画面的左下角，正下方和右下角会看到三个灰色的光点，用眼睛由左到右依次看过，三个灰色光点会逐一成为绿色。之后枪会进入攻击待机模式，再次用眼睛锁定住目标后眨动一次眼睛就会完成攻击。要退出攻击待机模式，就反向从右到左将下面三个绿色光点恢复为灰色，眨动两次眼睛后退回到最初的多画面模式。”

　　罪没有和秋羽讲解原理的兴趣，只是用最简单的语言说明了使用方法。

　　秋羽保持这头部不动的状态，平伸手臂树起了大拇指，一个愉悦的短音轻快的蹦了出来，“OK。”

　　这一次，不需猜测，罪清楚知道了秋羽隐藏在平静中的东西。

　　（兴奋，他居然在兴奋……而且是那种被压抑到极点之后喷涌着爆发的兴奋……）


第三百二十八章 城市7

　　兴奋？不，用兴奋已经远远不能形容秋羽现在的心情。

　　说什么失去才知道珍惜，这样的说法已经算得上骄傲了。只有那些从未获得，但却被迫生活在身边每一个人都“拥有”的环境下，才最让人知道某物的可贵。

　　秋羽就是这样。自己从毁灭游戏开始，所有深度接触过的人当中除了司马天智那个超级废材，再没有任何一个比自己更加弱小的人。一切的计划，一切的拼搏，一切的胜利，一切的一切，全都是依靠着别人的力量来达成。

　　或许每一个人都羡慕、畏惧、渴求着自己的智慧，站在他们的角度，有着让万物俯首智慧的自己，再去拥有战斗的力量已经是一种多余甚至是浪费。但是没有人知道（包括钱笑在内），自己对力量的渴求到底有多么强烈。每一次看似运筹帷幄的战斗支配，其实都是对自己无力的妥协。那些时候，自己真正想说的是，“交给我吧”，然后华丽的翩然而起，用着绚烂光芒掩映下的强势力量折服一切对手。

　　这种渴求或许可以理解为能亲驰骋星空的人，没有谁会愿意只是在狭小的行星上仰望；能够成为舞台主角的人，没有谁会甘心立于舞台边缘当一个配角；能够与美女相拥的人，没有谁会满足于在远处偷瞄，能够……

　　这些比喻都能说得通，但是，秋羽知道，在自己的灵魂中，有着它们远远无法与之相比的东西，在拼命推动着自己去渴求力量……

　　为什么？

　　自己不在乎，答案不是现在的自己要追寻的，重要的是这种推动自己去获得力量的东西本身让自己赞同。

　　为什么？

　　自己……不——在——乎——

　　当听到钱笑让自己来这个世界帮忙的时候，自己在一瞬间就将所有可能发生的情况尽数考虑，然后得出了权衡得失之后再作选择的决断。可是，在钱笑说可以从这个世界获得最适合自己的力量时，这样的话语就像毒蛇在诱惑夏娃吃下智慧果一般，明知道不行，却又绝对无法拒绝其直指心灵的诱惑。

　　钱笑不透露这个世界的情况，是怕自己知难不来，而自己不强求他说出，又何尝不是怕自己知难不来？

　　现在，到了这个选择回报自己的时候了。

　　经过看似漫长，但却还不到一天时间的奋斗，从莫名其妙到熟悉这个世界，从进入别人捕兽陷阱的小虫到与陷阱制作者分享猎物的胜利者。

　　如果自己没有犯下错误，那么，只要发起这次攻击，就能正式迈进获取力量之路。而自己，从未像现在一样肯定，自己绝对没有犯下一丝的错误，所以……

　　眼前的画面已经被锁定在了一只人类形态，但是身高接近三米的三眼怪脑袋上。画面下方的三个光点正散发着醒目但不刺眼的柔和绿光。剩下的，只要眨下眼睛，与之前不同的世界将会彻底降临，并且以自己为中心开始旋转……这是自信，这是开端，这是渴求……

　　在最终眨下眼睛之前，秋羽还是出现了短暂的犹豫。

　　整场毁灭游戏中，自己没有亲手杀过一人，无垢的身体没有被溅上哪怕一滴的鲜血。

　　但同时，自己却是最大的刽子手。

　　为了活下去，数亿的蜥蜴人因自己而亡……

　　为了活下去，一个纯洁善良得超过任何童话故事的彗星文明因自己而毁灭……

　　为了活下去，十五个身不由己的奴隶文明因自己而陷入了即使不被毁灭，但恐怕也相去不远的窘境……

　　将来还会有多少？

　　有的人就是那么可笑，别说亲手把屠刀砍到别人身上，恐怕就是看到一个死人也会吓得尿裤子，但就是这样的人，却可以在谈笑间下达屠杀千万人的命令，或者躲在看不到死亡的地方高呼着，“这才死几个人？一点都不过瘾没有，多杀点，多杀点，多杀点，多杀点……”

　　自己因为足够聪明，可以看破很多无法被丑恶和美丽单纯界定的东西，但即使看破，自己依然摆脱不了身为人类的一员，依然被属于人类的本性束缚着。抱着那种因为看不见，所以，可以用几句话让一个文明毁灭而毫无负担，但确不能，也不敢让自己亲手杀死哪怕一个文明个体。

　　人类真是一个可笑到无解的种族……

　　但是，人类的本性可不只这么一点。因为贫穷可以吃苦耐劳，因为富有可以懂得享受，因为弱小可以忍气吞声，因为强大可以持枪凌弱……在人类文明的进化中早已留下了足够多的经验，对于本性完全可以不去抗拒，只要懂得找到适合当前的借口，就可以用其它本性理所当然的适应一切情况。

　　既然已经杀掉了百亿，千亿的生命，多杀一两个也没什么……

　　既然为了生存，注定会杀掉更多的人，早杀迟杀都没有任何区别……

　　既然总是需要杀掉对方才能前进，那么为了让身边的人不用沾染罪恶，就让自己背负所有的罪恶……

　　既然杀戮的法则已经定下，弱小的自己在能够推翻之前，只能按法则去做……

　　既然力量的代价和本质都是剥夺别人的生命，那么渴求力量的自己也唯有这样做……

　　对秋羽来说，用来敷衍自己的借口要多少有多少，关键是自己是否会毫无负担的去接受。这个时候，必须憎恨自己实在聪明得过头了一些，就连借口也因为本质被自己看透而无法起到任何效果。

　　不过，宇宙是公平的。

　　自己拥有任何人类都不可能拥有的，源自灵魂的对力量渴望。不受本性左右，不受借口影响，用着嚣张，固执，毫无原因的理由，推动自己前往无视一切障碍的崭新世界。

　　这个推力强大得让自己无法反抗，也强大得让自己不愿意反抗……

　　秋羽稍微调整了下紊乱的呼吸，眼神中绽放出名为坚定的光芒。

　　似乎是为了给新旧世界画下一个明确的交接点，秋羽最后看了眼这个即将逝去，多少让自己有些留恋的旧世界，然后，一点一点合上了眼睛，最后的光明如同熄灭的恒星般一点点变淡变小，化为一条光的细线后，进入了迎接新世界前的短暂黑暗。

　　没有震动，也没有声响，这把枪即使是攻击，也安静得像是从未做过什么一般。但在秋羽的感知中，一道灼热的能量已经从枪口悄然而出，划过一道微小的弧度后才猛然加速，瞬间脱离了自己感知蔓延的最大范围。

　　这一刻起，世界已经发生改变。

　　秋羽猛然睁开眼睛的一刹那，光明和新的世界填充进了视野。画面中的魁梧生物没有出现一丝伤口，但是生命已经开始飞速远去。他的身体一点一点的佝偻下去，当重心完全偏离到了双脚无法负担的位置时，整个人像一次普通的摔倒般，重重扑向了满布烟尘的地面。

　　在战斗已经彻底白热化的此时，一个摔倒的人是如此的不起眼。没有特别引起任何人的注意下，他的生命就这样无声无息的逝去。但从另一个方面来说，这个生命的逝去是宇宙中最为辉煌的一刻，只因无尽宇宙的狂乱序幕是由他而拉开。

　　当最后一点证明生命存在的东西消失之时，无数道无论是肉眼还是精神力都无法捕捉的波动自这个生物的身体上涌现，绝大多数都被周围的其他三眼怪和星夜战士所吸收，有少量直接消融在了虚空中，还有两道则如同有受到什么吸引一般，越过几百米的距离直直飞向了秋羽所在的位置。

　　即使是在光学和精神层面都无影无形的波动，也无法逃脱宇宙间最强探测手段——感知蔓延的观察。

　　秋羽的感知中，这两道波动如同被自己这个庞大黑洞捕捉的飞船般，虽然开足了马力向外逃逸，可是最终依然旋转着没入了自己的身体。

　　同一时间，一种让灵魂欢呼雀跃的奇特感觉自秋羽身体中虚无的一点迅速向外蔓延。身体没有多少变强的感觉，可是在秋羽广袤到无边无际，但是却空无一物的精神世界当中，两颗种子，不，两粒灰尘，也不对，相对秋羽的这片宏大精神空间，它们连两个原子也算不上，但是……总之，有某种东西诞生在了这里。不管他们有多么渺小，但零的概念却已经被他们彻底打破。

　　在这两个渺小的存在扎根于秋羽精神世界的一刻，周围的几人才后知后觉的惊叫起来。蜉蝣特，“刚才是不是发生了什么？”

　　熊人，“好像是固有空间气势的波动。但很小，比刚获得固有空间的士官还要弱小许多。”

　　罪，“是固有空间，大小……应该只有两单位。”

　　在罪对自己的判断都有些不确定时，轻轻偏头，似乎从身旁的罚那里得到了一些猜想，疑惑的目光猛然停在了秋羽的身上，“你刚才做了什么？”

　　“攻击。”

　　秋羽的话像是在回答罪的问题，但更像是对自己当前行为的描述。几百米外，又一个三眼怪的生命被秋羽收割，几秒后，一道无形波动破空而至，没入秋羽体内。

　　“获得力量。”秋羽对回答作出补充，然后第三次眨动了眼睛。

　　“难道杀那些东西能获得固有空间？”罪第一次做出符合少年外形的吃惊表情。

　　“变强的机会可是很难得的，你是要解释，还是要变强？”

　　秋羽的话听起来似乎是在给人选择，可是语调的变化简直就像在下达命令，并且是那种强者因本身实力而底气十足的命令。


第三百二十九章 城市8

　　罪和熊人愣了愣，总觉得什么地方不对，但秋羽身上的不对已经不是一件两件了，要去在意也在意不过来，而且蜉蝣特已经在手上变出了一个不停喷射利刺的生物气枪展开攻击，两人也不愿意好处都被他和秋羽抢光。

　　像是罪这个级别的存在，法则世界能让他动心的东西已经不多，但面对作为强大根本的固有空间，别说是他，就是创造者公司的人顶不住诱惑，不然就不会有星夜现在的举动了。别看一两个单位似乎有些得可怜，先不说积少成多的道理人人都懂，就算是一共也只有一两个单位的固有空间，也足以让任何人心动。

　　蜉蝣特有着比普通装备方便无数倍的塑形菌，再花钱和时间去投资其它武器倒是显得多余了，不过现在他才真正有些后悔。塑形菌可以在短时间模仿出各种正常范围内的生物器官和功能，但是所谓正常范围的生物，自然不可能出现堪比机枪的存在。现在这种利刺的喷射已经是他唯一拿得出手的远程攻击手段，只是这种远程攻击也不是太远程，打到三四百米外以后，攻击力已经惨不忍睹，花了几十秒时间才不知是因为命中要害，还是造成对方失血过多，勉强获取了一个单位的固有空间。

　　习惯独自行动的性格让蜉蝣特完全没有想过去找身边的其他人借点武器来用，只是一个劲进行着如同赌运气的攻击。现在的情况和抢钱差不多，不但星夜是对手，连身边的每一个人都是对手，所以熊人和罚都没有去做主动借出武器的好人。

　　先不管攻击效果怎么样，反正蜉蝣特是已经拿出了最大力量。对其他人来现在也同样是个值得底牌尽出的时刻。

　　罪在攻击蜉蝣特时，像是在使用着身体强化的力量，在拦截刚才的远程攻击时又像是在使用能量科技的力量，而在这个应该拿出看家本领的时候，罪所拿出的却是连秋羽都不知道该如何划分的力量。

　　眼前，蜉蝣特的低效率攻击打得热火朝天，肢体动作丰富无比，而罪的动作却轻柔得如同在等待舞伴回应的绅士般，右手缓缓向身侧抬起，握住了隐形少女不知出于何种原因，有些微微颤抖着的手掌。

　　罪与罚手掌相握的一刻，一个如同实质的天枰浮现在了两人的中间。天枰的一端出现了体积甚至比秋羽还要迷你的罪。这个罪给人的感觉比真正的罪更加诡异，特别是他正对着天枰另一端的脸上，驻留着一道不知该说是狰狞还是扭曲，又或者两者皆有的……笑容。

　　“审判开始了。”

　　随着话语的出口，罪正体脸上露出了和迷你版的自己完全相同的诡异笑容，接着，罪空着的左手在面前的空中虚抓了一把，五个面色木然的迷你三眼怪便出现在了罪的手中。如果此时有人特别留意战场的话会发现，这些三眼怪和战场中的那五个本体，除了脸上的表情以及不会动以外，不管是身上的装备还是被抓住的那一瞬间的姿势都几乎一模一样。

　　随意看了眼手中五个玩具般的存在，罪的眉头微微皱了一下，似乎是对什么地方有些不满，不过下一刻，还是用最轻巧的动作把它们放到了相对迷你版自己所在的天枰另一端。

　　瞬间，五个三眼怪所在的天枰一端直接沉了下去，与此同时，身在战场中的五个三眼怪本体突然倒毙，其中一个甚至前一刻还在全力奔跑，但是在突然间就化为了一个被人抛出的沙袋般，与地面摩擦着，打出几个旋后沉沉的撞击在地上的碎肉堆中，激起了一小片红色的血雾。

　　眼中所见的一幕让蜉蝣特瞳孔骤缩，连手上的攻击也百放缓了近半的速率。而罪则完全投入在了杀戮的狂喜当中，只是带着不变的诡异笑容定定注视着眼前的天枰。

　　天枰沉到最底端，也就是战场中的三眼怪死亡之时，五个迷你三眼怪从头部开始迅速化为烟雾消失，而随着身体部位消失得越来越多，这端的天枰开始向上回升。在迷你三眼怪完全消失的一刻，罪的手再次从虚空中抓动，这一次，进入他手中的迷你三眼怪有十数个之多，以至于他修长的手指竟然都有些握不下。不过，罪的动作行云流水得如同拉面的表演一般，与其说迷你三眼怪被他抓在手中，不如说是他们连在一起，被罪甩动着。看起来觉得繁复无比，但是仔细回想后会发现，罪实际上只是做了一抓一放两个动作，十多个迷你三眼怪就已经被堆叠这放在了天枰之上。

　　先前的五个迷你三眼怪几乎是放在天枰上的同时就将天枰压到了底，所以按照正常的物理法则，这次的十几个压上去应该速度更块才对，但事实却是，天枰这次下沉的速度居然比刚才要慢上很多，足足花了五六秒，这十几个迷你三眼怪才开始化为烟雾消失。

　　经过这一次的耽误，罪似乎找到了效率的平衡点，下一把出现在他手中的迷你三眼怪只有八个，再下一次也同样只有八个。

　　这样的杀戮效率是蜉蝣特的五十倍以上，是秋羽的四到五倍，即使比起身在三眼怪群的单个星夜战士也是只快不慢。罪实际的收获其他人不可能清楚，但是光看他那副越来越扭曲的笑容，不用猜也知道，他的收获绝对不小。

　　“妈的，快点，快点。再不出来就得对上真正的恶魔了。”

　　在几人竞赛般的杀戮中，熊人的焦急叫声是唯一的不协之音。秋羽是处于一鼓作气状态，生怕攻击一停又不知道要酝酿多久才能再次作出攻击。罪正全身心的享受着杀戮乐趣，也没时间搭理熊人。只有因为焦急，眼睛红得如同血球的蜉蝣特破罐破摔的转头看了眼这个到现在都还没发出任何攻击的熊人。

　　“这是什么？”

　　蜉蝣特完全没有想到，这一回头看到的是一个长十多米，宽近五米，连城墙上有些放不下的巨大虚影——这是从储物空间中对大型道具召唤时的框架构建。

　　“V20装甲火箭车。”熊人的满头汗水几乎要顺着毛发流下来。从储物空间拿东西本身就是个体力活，何况现在的情况下，半天拿不出东西对精神也是种严重摧残。

　　“那快点，就快杀光了。”蜉蝣特好心提醒道。

　　“大哥，这是从储物空间取出来啊，快得了吗？能快的话我也想啊。”

　　“怎么不放固有空间？”

　　“……我的固有空间要是能装下这么大的东西，我还在这混什么？”熊人一字一泪。

　　“那还不如用个正常点的。”蜉蝣特晃了晃手上那个相当具有说服力的低效率武器，“能抢多少就先抢多少。”

　　“这就怪我犯傻，用望远镜看什么看啊，还不如什么都不知道，可以毫无顾虑的和你们一起赚固有空间。”熊人牙齿咬得咯咯作响，“你没听我说召唤的是装甲火箭车吗？关键在装甲上面啊。”

　　“嗯？”

　　蜉蝣特重新把头转回了战场方向。虽然看似在随意的和熊人聊天，但是自己在回头聊天之前可是锁定了一个三眼怪的，现在和熊人说了这么久的话居然还没有收获到固有空间，所以本能觉得什么地方不对劲。可是这一看，却更加疑惑，明明被锁定死的方向上，目标居然在自己不知不觉中消失不见。

　　这不是说三眼怪都是些白痴，全都傻傻站在那里让别人杀，而是蜉蝣特用塑形菌模拟出的观测方式与自己相连，虽然没有眼睛看到来得准确，但基本上还是不会出现太大错误，一般情况下，如果对方移动，自己的攻击也会在一定范围内出现相应的修正。可是这一次，目标什么时候消失，消失到那里去了，自己居然一点感觉都没有。

　　片刻的愣神后，蜉蝣特只能把这种错误的发生归咎到熊人的打扰上，不再说话，重新用眼睛锁定起了目标。

　　在蜉蝣特出现问题的时候，秋羽在连连失手了好几次。对秋羽来说，这要是普通狙击枪，就是一枪都打不中也算正常。可是不需要肢体的配合，单是用注意力和观察力的武器，简直就像是为发挥秋羽的最大力量而存在，也许用它和身边的几人对决，秋羽也有着获胜的信心。

　　可就是用着这种让自己信心爆棚的武器，秋羽也连续失手，至于失手的原因……

　　虽然这种情况同样在秋羽的预计中，但真的遇到了，还是一种对信心的严重打击。不过越是这样，秋羽越是清楚，量与质的转变已经到达自己无法追逐的程度，现在的自己还没有到能潇洒说出“交给我吧”这种话的程度。所以，能做的只能是趁现在尽可能争取到更多的力量。

　　比起蜉蝣特和秋羽，杀戮效率最高的罪反而最先出现无法回避的问题的人。

　　蜉蝣特那种不疼不痒的攻击完全不受三眼怪的重视，而秋羽的隐秘攻击则因为星夜的干扰，或许到现在都没有被发现。罪这种神棍般的攻击更是无影无形。所以，这场战斗中，三眼怪群的仇恨度一直被星夜牢牢控制着。就算说几人在不冒任何风险的捡便宜也不为过，可是，在刚刚的一瞬，竟然有一只三眼怪直接把目光投在了罪的身上，就仿佛是发现了罪这个最高效率的杀戮者。

　　被自己的猎物只瞪着让罪相当不爽，比起多得十几个单位的固有空间，罪还是选择了先干掉他。

　　手掌对着这只三眼怪的位置虚握而过，他的迷你形体即时出现在了罪的手中。但就在这一瞬间，罪一直以来的流畅动作被彻底终结，仿佛手中握着的不再是可以生死予夺的玩具，而是一条随时会反咬自己一口的毒蛇。


第三百三十章 撤退

　　通过前面不到吐血不服输的事件可以看出，罪到底变态到了何种程度。所以，即使发现现在被自己握在手中的是一条毒蛇，他也继续像处理玩具时一样，将其随手丢到了天枰上。

　　这样做的结果就是，至少花了半分钟，三眼怪一方的天枰才勉强沉了下去。而罪这种如同死神收割的杀戮方式也明显没有看起来那么轻松，先前对付普通程度三眼怪还没有表现出什么，但面对这次僵持的半分钟，罪额头上的青筋都几乎蹦了出来。

　　“这些怪物里，怎么会有接近尉官的存在？”

　　在秋羽的感知中，罪本来是又要一把抓出去，但是被罚摇头拦了下来，于是才看似冷静的问出了担忧的东西。

　　“那些家伙应该是和我们一样，能吸收别人的固有空间，而且吸收了后立刻就能转化成即时的战力。”听到终于有人关心起了这个，熊人一口气说了出自己压抑已久的东西，“刚才我看到的就是一个恶魔屠杀着十多个人，一开始被压着打的是明明是那个恶魔，可等他杀了几个人后，被压制的一方完全发生了反转……知道为什么没人来这里吗？因为如同地狱的战场是在城市的另一边。城市中的人全都被刚才的动静吸引了过去，结果进入了恶魔的陷阱中，一个都没有逃出来啊。我刚才看到的恶魔也是完成屠杀后，再次返回了……”

　　“白痴，你在说自己的幻想吧？恶魔会吸收固有空间？还会把固有空间转换成即时战力？”虽然说着嘲笑的话语，但罪依然没有继续动手，而是突然想到了什么般道语气一转，“如果真是你说的那样，一个恶魔杀几个人后就能立刻具有压制十个人的力量，就算那十个人全是新兵，那也不是普通士官级别的人对付得了的。先不说恶魔变强的速度快得不正常了一些……更不正常的地方在于，你说恶魔在吸收固有空间。要知道，固有空间可不是新兵能拥有的，难不成那只恶魔杀死的全是士官级别的人？不，再进一步来说，你是怎么知道恶魔在吸收固有空间而不是储物空间或者其它力量的？”

　　熊人被问得一滞，但立刻大叫道，“因为我们杀死他们获得的既不是储物空间，也不是其它任何力量，而是固有空间啊。看你的样子，每一个恶魔被杀死后你都获得了固有空间吧？如果按正常逻辑，岂不是这里所有的恶魔有都士官级的战力？这可比十几个士官被杀死，或者一个恶魔能压制十几个士官的情况离谱多了。”

　　熊人的话听起来合情合理，但罪要的是问题的答案，而不是用一个不合理来取代另一个不合理。

　　当罪还在酝酿着能打击熊人同时能更接近问题核心的话语时，一直攻击个不停的秋羽却抢先出声问道，“抛开装备的差距，一个星夜的人可以对付几个下士，几个中士以及几个上士？”

　　熊人这次仿佛为了最大化节约时间般，快速道，“军衔最大和最直接的作用就是固有空间的大小差距，可是在实战中，固有空间较大的一方除了拥有气势压制的优势以外，主要还是看固有空间中的道具储备和个人的应用技巧。下士和上士的差距，形象点说就是前者只有一把手枪，而后者有一背包不占负重的手枪，虽然这也确实算是个优势，但两人战斗起来谁输谁赢最终看的还是手中握着的武器，所以，不可能光凭军衔就能知道胜负的。不过，要说的话，在质的方面，固有空间的优势还是相当明显的。哪怕是只有最少固有空间的下士，也相当于一个人形要塞，相同等级的装备下，足以正面对抗几倍到十几倍数量的新兵。而到了尉官程度，因为由独立战斗升级成了控制型战斗，一个少尉又至少可对对抗数名上士。”

　　“你的意思是……”秋羽动作依然不停，只是效率越来越低，说话间已经是第八次攻击无功，“星夜的人还在凭借个人力量战斗，也就是说，他们基本都没到尉官的程度，或者说即使有也不多。”

　　“也不能这么说。”熊人摇头道，“尉官相当于军队的说法是两方面，一是固有空间能够放得下军队，二是有适合的独立战斗道具。如果后者条件不能满足的话，很多尉官依然会选择强化自身。而且在很多人的观念里，当个战神比当个将军更爽，所以综合起来，真正带领军队战斗的尉官其实并不多。”熊人龇了龇牙嘴，“这就是虽然相同投资下，将军型的尉官要比战神型的强上不上，但大多数尉官依然独立战斗的原因。而星夜……”

　　又是三个单位的固有空间进账让秋羽放松了少许，接过熊人的话道，“星夜作为创造者公司的部队，既不可能找不到适合的独立战斗道具，也不可能单纯为了个人喜好放弃战斗力的最大化。当然，更不可能的是，他们作为一支创造者公司脸面的王牌部队，居然连百把个尉官都凑不出来。能解释这些矛盾的只有两种解释——他们作为隐秘部队的性质以及单兵装备的稀有、实用性……这里就回到你所说的重点问题上了——那些恶魔干掉几个士官都能迅速强大起来，而现在干掉了那么多强大的星夜战士，居然还没有开始全面的反扑，你觉得这是为什么？”

　　“为什么？”

　　在熊人脑子里开始捣糨糊的时候，秋羽又继续道，“顺便说一句，你一开始就在说星夜为什么不用远程攻击而选择近战吧？而且作为一支隐秘部队，他们的战斗方法居然是死磕，这点也很奇怪吧？”

　　“确实，星夜从出现到现在，除了战斗力强悍以外，再没有表现出一丝星夜应有的样子。”熊人构建的召唤物品框架已经进入了最后阶段，一个个细微的多边形结构都已经清晰可见。

　　“这些都确实是很大的问题。”罪已经听出了不少东西，索性松开罚的手，将面前的天枰收了回去，看着秋羽的背影道，“我更想知道的是，现在的情况明显全都在你的预料中，只有星夜出现的时候，你在叫为什么不是黄昏旅。你出现的这个误差到底说明什么？”

　　“差不多了，我们走。”秋羽把头抬了起来，左右偏转活动着僵硬脖子，“把这个枪收起来，说不定我下次还能用上。”

　　见罪只是定定的看着自己，没有一点动作，秋羽无奈道，“现在不是说话的时候，想知道什么的话，先离开这里再说吧。”

　　“离开这里！”熊人的大吼震得秋羽耳膜嗡嗡作响，“你们东西是捞够了，但我还一点好处都还没弄到啊，眼看车子就快要拿出来了……”

　　“等你车子拿出来，好处倒是能捞，不过是恶魔们在你的身上捞。”秋羽对蜉蝣特招了招手。在某些情况下，他比熊人和罪都要可靠一些。

　　作为一个长期独立行动的人，独立主要是体现在行动这两个字上，越是喜欢独立行动的人，需要的后援支持其实也就越多。没有组织束缚的前提下，能让这些后援一直支持自己，除了足够的利益外，还要在为人方面让人乐于相处。蜉蝣特不是个擅于言辞的人，因此，能和那些人维持住一定的关系，主要还是因为他那种单纯但讨人喜欢的价值观——别人帮助了自己，在需要的时候，自己也会加以援手。

　　不管刚刚的收获这么样，但这些收获确实是秋羽给自己带来的，所以，在秋羽对自己提出要求之时，蜉蝣特立刻放弃了或许下一秒就会到手的固有空间。并且还用塑形菌在肩部替秋羽造了一个如同沙发的舒适座位。

　　特别说一下，这种贴心的举动只是单纯出于蜉蝣特那种近似等价交换的价值观，内心中对秋羽的态度并没有多大的转变。

　　“顺着到外城的大路走。”两秒后，秋羽见蜉蝣特只是以普通步行的速度缓慢走着，突然用尽全身力气大叫，“跑，用跑的，最快速度。”

　　即使是用尽全力，秋羽的声音依然不大，但其中的紧迫性却让几人感受到了强烈的不安。已经放弃了固有空间猎取的蜉蝣特在微微一愣后，全力跑动起来。

　　罪对三眼怪群的攻击比蜉蝣特还要早停不少，不过他那种别扭的性格让他明明感受到了危机，却依然死撑着，先不紧不慢的整理了下衣着，然后才用优雅的步伐缓步跟上蜉蝣特。

　　熊人是最……嗯……绝望的一个，眼见大杀器就要弄出来了，结果接到阵地失陷全军撤退的命令。坚持下去吧，自己多半死定了。放弃吧，不管别人情况如何，反正自己已经杀到了对方的宝库前，就这么一点好处都没拿就走掉，怎么也不甘心。

　　再退一步来说，自己一开始就作好了计划，所以召唤的不是单纯的武器，而是攻防速兼备的战术武器。即使对上自己先前见到的恶魔，打不过再跑应该也没问题。

　　（妈的，怎么也先来两下再说。）

　　这是熊人在就要精神分裂之时，强行给自己作出的决定，但是下一刻，已经几乎和实体没有什么两样的装甲火箭车，如同被关掉了电源的投影般，瞬间消失在了城墙上。

　　相比乱刚刚七八糟的得失权衡，熊人只是无意看了一眼睛战场中现在的情况，就再也顾不上其它，立刻下定了逃命的决心。


第三百三十一章 星夜陨

　　虽然法则世界总被人说是另一种现实，但是其中非现实的事情也并不少。野兽的大脑里装着人的意识勉强可以接受，机器人的身体中装着人的意识也可以用超级电脑来解释，但是软体怪，节肢动物之类的身体也是由人的意识控制，就实在有些超现实了。

　　但这些东西硬要用合理性往上套的话，用上些让绝大多数人听不懂的科技名词，也勉强算是能说得通。不过那只是相对于有了三四，就可以用固定思维往下推出五六的部分，而现在发生着的一幕别说去推论，就是光看着，也会让人觉得思维崩溃。

　　出现的三眼怪群本来有上万之多，但是在星夜的高效率杀戮以及三眼怪物的自杀战术运用下，以惊人的速度减少着。就在秋羽大叫跑路的之时，三眼怪的数量已经跌破了三位数大关。即使算上星夜前面损失的二十多人，现在的战斗可以说已经进入了一比一的状态。

　　从常识上来说，星夜能以一对一百的比例取得大胜，那么在这个一比一的状态下，要屠灭三眼怪或许还比不上吹灭一根蜡烛费事。可偏偏就是吹灭蜡烛这么一件小事，星夜居然做得艰难无比，以至到了永远也完成不了的程度……

　　一名星夜战士刚刚躲避过一次自杀式爆炸。这些三眼怪虽然配合和反应上都无可挑剔，但是装备却是杂牌军级别。光是自爆就有破片手雷，电浆手雷，小型火箭弹，反装甲炮等等完全不着边的差别。这名星夜战士遭遇的，就是那种爆炸威力相对低下的破片手雷，即使不进行回避，其威力也破不了现在这身防御力并非以高著称的装备。

　　但出于谨慎，他还是选择了在不影响战斗姿势的前提下作有限的回避。绝大多数的弹片被三眼怪本身所承受，仅有一片因为是在星夜战士的前进路线上，所以被他曲臂挡了下来。事实上，星夜的每一个战士都像了解自己的身体一样了解这身隐形装备的能力，而且对于法则中成千上万种的稀奇古怪装备也都了然于胸。两者相加，让星夜的战士清楚知道，什么样的攻击自己可以无视，什么样的攻击需要回避。

　　在看到这颗手雷被召唤出的一刻，这名星夜战士就已经肯定了它属于可以无视的那一类。但如同先前的回避一样，这次的曲臂抵挡，是出于星夜特有的谨慎以及绝不轻视每一个敌人的战斗习惯。

　　可以说，作为隐秘的杀戮者，一直都只有星夜利用对方的大意、轻敌等弱点干掉对方，从来没有出现过己方因为犯下这些错误而受到哪怕一点损伤的先例。

　　每一名星夜的战士，都是全盛时期的雄狮，不但捕兔时每一次都是全力扑击，就连兔子每一种会伤害到自己的反击方式也全都在防备之中。兔子防狮可以增加一点点生存率，而狮子防兔看起来有些多此一举的，但放在错综复杂在的法则世界来说，这却是在建立一种不败的习惯。

　　本身就是黑暗中的捕食者，再加上到了极点的谨慎小心，各种“意外”被星夜压低到了极致，所以，在可意识的范围内，不存在让他们措手不及的东西。但可惜的是，这场战斗从一开始就是一场星夜战士意识之外的战斗。从第一名战士被组成牢笼的攻击杀死，到一次次的自爆攻击……或许这些在出现几次后，星夜很快就会建立起适合的应对策略，将“意外”纳入到可意识范围内。从本质上来说，这些“意外”不过是战术的组合应用，不需要力量的增强，只要“意识到”就能从根源上将其危害迅速降低。但是有的东西，却是即使意识到了，也无法可想……

　　迎面飞来的手雷碎片被手臂阻挡，高密度的复合纤维在变形中，将碎片的冲击力完全抵消。直到这一刻，这名星夜战士的表现都出色得无可挑剔，甚至基于他对自己判断以及装备防御力的信心，在耗尽动能的手雷碎片都还未从手臂上弹开之前，他已经舞动着手中的折光刃刺向了眼前最后一个完好的三眼怪。

　　在攻击抵达目标咽喉之前的一瞬，战斗中一直绷劲的神经终于出现了一丝的松懈。虽然知道这种松懈会带来什么，但星夜的战士毕竟还是人类，即使能将人类的缺点压抑到最低，但是却做不到完全剔除。

　　而且这个时候的松懈也确实情有可原。因为有着出色的配合，当自己一方和三眼怪物的比例达到一比一的时候，每一个星夜战士都已经毫无重叠的找准了自己的目标，这意味着，这一击已经是整场战斗的最后一次攻击。近在咫尺的胜利让人因本能而大意，几十名同伴的逝去让人因本能而悲伤。

　　哪怕这些大意和和都只有一点点，但是存在之物既有它存在的证明。而接下来的一幕就是让熊人下定撤退决心的原因。

　　这名星夜战士的攻击依然犀利而精准，即使与先前相比出现了微小到可以忽略的迟钝，但就算眼前的三眼怪突然强大十倍，也绝对不可能躲得过去，甚至因为再没有其它的三眼怪作掩护，他就连从固有空间中拿出炸弹自爆的机会都没有。

　　但荒谬的是，这名星夜战士循着计划中的轨迹划过三眼怪的咽喉后，对方依然屹立着，让星夜战士熟悉的热流也没有如预想中那样喷洒出来。这种意识外的情况让心智坚如磐石的星夜的战士也出现了不该有的慌乱，连续挥动着手臂扫向三眼怪，随着这次连续的挥动，他终于看到了喷涌着红色，只是这道红色喷涌的方向有些不对，一愣之后，这名星夜战士才意识到，红色是从自己的手臂断口中喷出，而没有攻击到目标的原因，就是本该接在断口处的手臂，在自己不知不觉当中消失得无影无踪。

　　别说把精力放在攻击中的星夜战士，就连在远处观看的熊人也不确定到底发生了什么，只能隐约看见那个三眼怪在攻击临体之前，身前的空间扭动了一下，接着，星夜战士的手臂便消失不见。手臂消失的一瞬间，似乎还有什么东西阻挡在手臂的断口之上，在星夜战士连续挥动了数次手臂之后，这道力量才渐渐消失。

　　因为不确定所见，熊人想要再看得清楚一些，而三眼怪满足了他的心愿。

　　空间再一次的扭动，这次消失的，是星夜战士整个脑袋。

　　在时间仿佛出现了一瞬的停顿之后，数十道红色的喷泉自死寂的战场上同时升起，仿佛在为战斗的落幕画下艳丽的句号。

　　一切发生的太过突然，熊人在震惊的同时还有些怀疑自己是不是眼花了，但在刺骨的危机下，用了不到半秒时间，他便反应过来，眼花的不是自己，而是这个世界——那数十道喷泉是源于同一时间被摘到了脑袋的星夜战士。

　　（为什么？这个时机是他们一直隐忍等待的？不，不对，即使因为胜利而松懈，星夜降低的综合能力也不会超过十分之一。这点点程度根本不足以弥补双方的差距。可是，那些恶魔确实是在抓住现在的时机……我到底在想什么啊，问题的根本在于他们刚才用出的力量……还是不对，不止是力量，连反应速度和气势都增强了很多，和我刚才用望远镜看到的恶魔一样，是杀死人类获取了人类的力量后出现的全面增强……可我明明留意过，杀死星夜战士而获得力量的恶魔在刚才已经死了，现在剩下的这些都是一直躲在远处的啊。难道这些恶魔早就拥有了现在这种程度的力量，只是一直隐蔽着等待一击必杀的机会？如果是这些恶魔的话，还真有这种可能……也不对，像这样的力量，根本没有隐藏的必要，只要一开始就和其他恶魔一起动手，说不定轻易就能全灭星夜……妈的，到底是怎么回事……）

　　熊人的大脑在一瞬间混乱了，不过，虽然想的东西很多，但是动作一点都不慢。放弃即将完成的召唤物和转身逃跑一气呵成，眨眼间就把缓慢行走的罪抛在了身后。现在的熊人除了逃跑外，还能想出的东西就是……自己绝对不能是跑得最慢的人……

　　罪会开玩笑，罪会在死亡的面前开玩笑，但是罪绝对不会在必死的局面之前开玩笑，虽然看起来已经走在了看不到战场中景象的位置上，但是关于战场的信息仍通过罚的观测源源不断的掌握，很多东西，罪看得比熊人更清楚。先前让自己花了半分钟时间解决掉的三眼怪其实已经非常厉害了，如果不动用与罚联合的力量，别说半分钟，就是半个小时也不一定分得出胜负，而就是那种程度的三眼怪，和现在秒杀星夜战士的相比，最多就算是个半成平。要是自己单独对上的话，挑战难度可以说得上是噩梦级，而且这些噩梦还是有五六十个之多。

　　在见到熊人超过自己的一刻，罪脸上一阵抽搐，险些保持不住淡定。能让他是险些保持不住，而不是已经保持不住的原因在于，星夜还没有真的全灭，在罚传来的信息中，还有十多名星夜战士躲过了刚才的攻击。

　　能活到现在的星夜战士，绝对都是精锐中的精锐，就是说剩下的这十几人比已经挂掉的近百人战力还要强也不是没有可能。要想让他们翻盘可能性或许不高，但只是多拖延一会儿的话，应该还是没有问题的。

　　但是……剩下的星夜战士既没有当雷锋的打算，也没有为死去同伴拼命的觉悟，在被三眼怪合围之前，带着尖锐的破风之声向空中逃去。

　　这一瞬间，罪就知道事情要糟，再顾不得其它，用着比熊人粒子喷射推动还要快的速度向前狂奔起来。


第三百三十二章 恶魔至

　　事实上，即使星夜剩下的战士已经用最果断的速度撤退，但是依然受到了同样飞到天上的三眼怪攻击，以至接下来的突围战才真正有了未来战争的样子。

　　各声效，光效，剧烈的震动，拼命逃跑中的几人即使不回头也被弄的胆战心惊。不过没人介意这种胆战心惊的时间再长一些，只要还有战斗的动静传来，对几人来说就是再好不过的消息。

　　抛开总是能跟在罪身边的罚，和搭便车的秋羽不说。其他三人中跑得最快的是罪，然后是把身体变成了流线形的蜉蝣特，最后是熊人，不过因为熊人逃跑上的时间优势，落在最后的却是罪，估计在他赶上来以前，几人就能彻底逃到外城城墙处。

　　以这群超人的速度，一公里的距离也就是二三十秒的时间。经过星夜的拖延，眼看着城墙已经近在咫尺，可是就在此时，也不知道是星夜被全灭还是成功完成了突围，战斗的一切动静突然全部停止。这种由动之希望到静之恐惧的突然转变，连罪都觉得心脏有种突然停止的错觉，一惊之后，再次猛然加速，超过了熊人。

　　熊人眼看自己成为了最后一个，眼珠几乎突了出来，拼了命的加速往前赶，即使无法再反超罪，但只要再过五秒就能到达外城城墙。不管那些三眼怪有多强，只要没达到空手撕钛合金板的程度，多少能争取到一些逃命的时间。何况外城的守卫不像内城那么松散，要是还有森林幻想的人在坚守，说不定打个反击战也有可能。

　　人总是擅于在给自己创造美好的希望，可惜的是熊人今天诸事不顺，美好的希望又一次被残酷的现实扼杀。

　　明明已经跑在了他前方的罪突然放慢了速度，接着，连一直领先的蜉蝣特也被自己超越。熊人隐约意识到前面可能有危险，不过在现在的高速奔跑中，稍微慢一秒几十米就过去了。熊人连推进装置的急停都嫌耽误时间，直接收回到了固有空间当中。

　　但下一刻，他又后悔了。

　　前面的道路突然凭空出现了一个十多米直径的大坑。要是还有推进装置在，也就是跳一跳的问题，可现在的速度不上不下，想跳过去吧，心里没底，想在掉进去之前完全停止吧……心里更没底。何况这个坑出现得突兀，很绝对不可能就是次普通的地陷那么简单。

　　最后，熊人两害取其轻，将挥洒着蓝色光粒的推进装置从胸口上召唤了出来。

　　这可不是由静止到加速，而是相当于身处在了两个相反力量的挤压当中，一瞬间作用在熊人身上的力量，一点都不比被一辆时速六十公里的汽车撞一下来得轻。

　　不过这次撞击确实有效果，在方向失衡的翻滚中，熊人堪堪停在了坑的边缘。熊人骂骂咧咧的刚想要站起来，突然觉得寒风袭面，猛的就地一滚，就听见土石崩裂的骇人声响，一块块高标号的水泥块仿佛是被导弹炸开一般，带着恐怖的力量打在自己身上。

　　熊人一直没有表现出什么攻击力，但防御方面的准备倒是十足，在被打得嗷嗷叫的同时，五面经历了各种武器摧残，但依然没有损坏的悬浮盾瞬间挡在了他的身侧。

　　下一瞬，熊人猛然醒悟过来，这些碎石溅射是自己躲过刚才那次攻击后的副产物，除了打得疼点以外，其实对自己并有没太大威胁。可是在见识了星夜战士被杀的一幕后，自己危机下的本能被放到了最大，出现了那种看到只老鼠也会拿大炮打的无判断力状态。以至于现在一不冷静，就把所有的防御力量全部堆积了身体的一侧，反而对真正来自于坑中的致命威胁进入了不设防状态。

　　（妈的，这哪里是恶魔，分明是对法则世界战斗技巧运用到了极致的顶级高手。）

　　在这些思维闪过的同时，熊人拼命强迫自己冷静下来。现在已经连续犯了好几个错误，要是再因为不冷静而犯上哪怕一次的话，也许以后就再没有犯错误的机会了。

　　作为手中最强防御的浮游盾已经被全部召唤了出来，虽然它们控制起来相当方便，但远远比不上从固有空间取出时那么快，这就意味着面对恶魔从坑中发起的下一次攻击，自己移动浮游盾进行防御的话已经多半赶不上了，而因为已经有了这五面浮游盾，自己并没有在有限的固有空间中放上任何其它防御道具。所以，挡是挡不了了，只能躲。

　　心念电转间，熊人猛然压低了身体。

　　对防御不了的攻击进行躲避看起来是理所当然的事，但放到法则世界的战斗中，这种理所当然和拼运气几乎是同义词。

　　不同于打架那种观测对方攻击轨迹后进行躲避，也不同于被人用枪瞄准后只要跳离被瞄准的位置就能躲开。法则世界中的回避概念与这些反应能力以内，或者了解对方锁定方式后进行回避的概念截然不同。抛开能被用于高手间战斗的攻击道具很可能具有跟踪能力，移动锁定能力，范围攻击能力不说，光是这些武器的攻击速度，也绝对不是人类的反应神经可以躲得过去的，假如能依靠运气躲过一次两次，总不能全凭运气就把对方干掉吧？当然，比起这些更为关键的是，人类在现代战争中手枪，冲锋枪，机关枪，狙击枪……不管枪械的种类再多，但只要留意别和它们在一条直线上就没问题，完全不用去担心对方打着打着，突然摸出个坦克、轰炸机，或者让子弹进行拐弯攻击。

　　可是现实世界完全不需要担心的这些东西，却因为法则世界固有空间的存在，变得一切皆有可能。在对方拿出武器之前，你根本不知道会遭遇到什么样的攻击，要是你想近身战斗却刚好赶上对方召唤出长枪阵……或者你往旁边跑，却遇到了高斯步枪的密集扫射……至于找个建筑躲起来？那更不幸，那样的你就完全失去了观察对方的机会，即使对方手里的武器不趁手，也完全可以重新召唤出大捆的炸药，将你和脆弱的建筑一起解决掉。

　　所以，除去第一击时因本能而进行的躲避不说，熊人能在不确定对方攻击方式之前，做到毅然俯身的回避方式已经相当果敢了。这样一来，在坑中的攻击者进行直击的话就有一定几率躲过，但要是遇到范围爆炸，熊人也只能自认倒霉了。

　　在熊人俯身的一瞬间，如同被利刃贴着脑袋划过般，感觉到头皮上一整冰凉。可是他的心却中反而一热，这意味对方的攻击已经发出，而自己还活着。

　　熊人一把挥散断倒在头顶的毛发，迅速把浮游盾组成一个花蕾的形状，把自己完全包裹的同时快速后退。

　　在他的预计中，已经占得先机的恶魔为了进行持续压制，能做的只有两个动作，一是从坑中跳出，继续使用当前的武器追击。另一个是稍微耽误些时间，把现在的武器丢到一旁或者收回固有空间后，重新拿出一把其它的武器进行攻击。

　　如果是继续使用先前的武器，熊人有信心用浮游盾挡下来，如果是要拿其它武器，对方适应并发射的时间已经足够自己远远跑开。要知道，现在的战斗并非自己一人，后面还有三到四个不比自己差的队友，只要和他们汇合，生存率少说也能等比例提高三到四倍。

　　虽然熊人的心脏依然朝负荷跳动着，但因为事情已经逐渐进入了自己的控制中，而迅速向着正常速率靠拢。

　　“小心。”

　　秋羽的声音每次响起，都能带给人一种极端的感受，这次，熊人感受到了崩溃。

　　这两个字确实听到了，也明白其中的含义，可是熊人偏偏不知道该小心什么地方，自己明明觉得现在的情况尽在掌握。但秋羽的话又从没错过，但既然他叫小心，那么自己多半就还在危险当中，问题是，危险在哪里？

　　轰——

　　熊人并没有被纠结太久，问题的答案带着他飞到了天空中。

　　一种类似磁暴炮的非实弹攻击在熊人脚下的位置爆开，这次的攻击被浮游盾完全抵挡，但是处于地面和盾牌下方位置的攻击产生了一道强猛的推力。看起来现在的熊人是个钢铁堡垒，但是浮游盾并不占重量，这次爆炸产生的推力只是作用于一百公斤左右的熊人本身。

　　此时的熊人万万没有想到，恶魔武器的更换居然这么快，更没有想到因为没有重量而被无数人羡慕的浮游盾，居然会有这个优势被变为劣势的一天。

　　熊人与地面的距离一点点升高着，三米，四迷，五米……在升高之外，熊人的身体也因为爆炸时从地面夹角产生的推力而有些向后倾倒。现在的熊人如同全身都有甲壳保护，但是却被人掀倒的海螺般，向着攻击者露出了唯一的弱点。

　　从观看星夜的遭遇开始，熊人就一直在猜测这恶魔的下一步动作，可惜的是直到现在都没猜对过，不过他悲哀的发现，现在这一刻，他有着十二万分的信心确定恶魔下一步的动作，那就是，恶魔会从自己原本该由坚实大地守护，而此刻却被寒风萦绕的双脚方向发出必杀一击。


第三百三十三章 罪罚动

　　所谓无形的攻击，即是像风那样，只能感受到力量的结果，但是却看不到力量的形态。可是濒临死亡的一刻，熊人却实实在在看到了来自恶魔的攻击。

　　那是一种空间被风吹散的碎裂波动，在空气颤栗着向四周回避的同时，一道浅浅的裂痕自远处迅速逼近自己。

　　（连空间都能一分为二，那别说自己脆弱的身体，就算是浮游盾能即时顶上去恐怕也起不了什么作用了……）

　　在熊人被绝望束缚的一刻，一道呈正六边形，向四周扩散的屏障遮挡在了熊人前方。恶魔这次碎裂空间的攻击竟然被屏障阻挡，矛与盾交接之处，被带起大量如同火花但却没有丝毫温度的光点飞溅向四周。

　　在井喷般光点的勾勒下，熊人看到了一小块光点无法侵入的空间，那是一把短剑的形态。

　　（逆光刃！是星夜的制式武器！）

　　一瞬间，熊人彻底明白过来。那道看似破裂空间的攻击不过是一把隐形武器。虽然比起星夜战士运用时，这把武器的威力好像高了那么一点，速度快了那么一点，后面少了个握住它使用的人……但就本质上来说，它始终还是一把常识范围内的武器。

　　罚出手争取到的时间，加上未知的力量被拖到了已知当中，让熊人从物理和精神方面都重新回到了主动。

　　蓝色的粒子从一面浮游盾上喷出，能让熊人以每秒三十米速度移动的推力带着整朵金属花蕾猛然坠向地面。

　　罚仓促间释放的精神屏障在稍微阻挡了一瞬后便宣告破碎，但这一点时间的耽误，让恶魔放出的逆光刃只能砍到熊人已经完成了调整的浮游盾上。

　　一个是为了追求隐形效果而放弃了材质强度的武器，一个是为了追求最大防御力而特制的盾牌。两者的相交甚至没有差生丝毫的僵持，几乎在瞬间，逆光刃就在清脆的裂响断成了几截。

　　虽然说是为了追求隐形效果而放弃了材质强度，但好歹逆光刃也是作为杀敌破防的武器而存在，会断成几截完全是因为攻击的力度远远超过了逆光刃所能承受的程度。

　　推进装置加上让逆光刃断裂的撞击，使得熊人如同一架坠毁的飞机般，呼啸着撞击在了地面上，拉出一道几十米的浅坑后，才带着几近昏迷的熊人停在了蜉蝣特堆放出的大团淤泥中。

　　“那东西……那东西在使用星夜的战斗装备，小心点。”

　　熊人确实想要直接晕过去，但是在掩耳盗铃和生存之间，还是顽强的选择了后者。他一开始还只是见识到了的恶魔的强大，可是在确定了后者连星夜的装备都可以拿出来用后，那就不光是强大那么简单了。

　　作为法则世界最神秘的部队，星夜有那些攻击手段基本没人知道。现在被恶魔获得，强大加上神秘，这会诞生出什么样的结果？退一步来说，就算恶魔获得的只是星夜从固有空间中已拿出来的少量装备，可光是那种几乎无法可破的隐形方式已经足够人头疼。

　　在感觉稍微好点后，见身边几人都还没动作，以为他们还不清楚状况的熊人，连忙大叫道，“在等什么？用范围攻击，星夜的隐形装置可以吸音，并且表面有自净装置，液体和灰尘之类的东西都无法依附。”

　　“那又怎么样？”罪发出不屑的冷笑。

　　熊人一愣之间，罪以慵懒的姿态向前轻挥手臂，一层散发着刺鼻腥味的褐色胶质物瞬间以几人为中心覆盖了直径超过五十米的范围。

　　法则世界的东西虽然多不胜数，可是知名到一定程度的东西熊人还是认识的。这种褐色胶质物是一种某四级区域生物的分泌物，具有分子级别的渗透力，简单的说就是种超级胶水，凡是沾上的东西，不脱层皮是别想挣脱的，所以相当受某些热衷生物捕捉的人青睐，不过目前为止，这种超级胶水的分子式尚未完成解析，每一滴都是生物的原产，罪能弄到这么简直有些不可思议，而他能毫不在意的挥手撒出这么多，就更加不可思议了。

　　当然，更加不可思议的还是罪本身。从固有空间召唤出的东西受固有空间单位数量，以及召唤者的空间适应性影响，有着范围的限制，而且范围越远，控制力就越低。

　　以熊人本身来举例，他现在的能力最多让召唤物出现在五到六米的距离，而且召唤出来时的物品状态，精确位置，以及可控制性全都差得惨不忍睹，这才会出现罪攻击蜉蝣特时，自己召唤出来进行防御的浮游盾被轻易打飞的情况。

　　而现在的罪，轻描淡写就控制了五十米的范围，而且不光是在这个范围召唤出生物胶，还是铺得整整齐齐，也就是说，他绝对还有在更远距离进行召唤的能力。

　　熊人从不妄自菲薄，但是罪展现出的这个力量，不说自己望尘莫及，恐怕就是连创世诸神也远远赶不上。

　　在短暂的震惊之后，熊人的思维又迅速回到了目前应该担心的地方。

　　“没用的，星夜的隐形装置上还有微悬浮力，移动时不会接触地面的。”

　　这就是熊人所担心的地方，罪召唤出的生物胶用来防御绝大多数近战攻击都没问题，但是使用星夜装备的恶魔明显不是只会近战，而就算是真要近身攻击，依靠悬浮接近也会让这些生物胶完全无效。所以，在熊人看来，罪这次的召唤除了把几人困住以外，再没有任何意义。

　　“真是这样？”罪的笑容扭曲起来，“他不接触地面，就让我们接触他好了。”

　　罪说话间，一道道无形的攻击迎面而至。和近战一样，星夜的远程武器同样是无声无息。这样的设置实际上是为了保证攻击者一直处于不被发现的状态，攻击本身会不会被看到反倒不是值得在意的地方，就如同对普通人来说，子弹和激光都同样是看不到的。对应到这次的攻击上来，即使不知道星夜武器的攻击速度有多快，但也不可能有特意的速度限制，即使看到也依然不是人的反射神经可以进行回避的。

　　所以，在熊人还没反应过来之时，一轮攻防已经结束。

　　恶魔发出的一道道无形攻击被罪身周不知何时出现的红色光茧悉数拦截。星夜的武器不管再厉害，也不可能比得上几百把高斯武器的攻击，而罪在面对后者时可是足足坚持了一分钟，现在自然不可能被一把武器攻破。

　　几秒后，恶魔便知趣的结束了无效的攻击。

　　被罪编织出的光茧不但防御下了恶魔的所有攻击，就连被爆炸掀起的烟尘也一粒不拉的全部拦截。不过光茧之外的区域，视线能见度已经降到了最低。

　　熊人一声哀嚎，罪倒是把远程攻击防御下来了，可是现在这种弄得四处尘起的结果，让自己和蜉蝣特就是有法对付星夜隐形装备的办法，也用不出来了。

　　熊人张了张嘴，但一个字都没吐出来。他已经明白，和罪每多说一句话，都是在加深自己的痛苦。

　　而相对老实的蜉蝣特皱了皱眉，一边召唤出更多的塑形菌，一边拼命组织着措辞，觉得有必要用自己几乎为零的战斗配合经验提点下战斗配合经验为负的罪。

　　嗵——咔——呲——

　　烟雾中响起的一连串奇怪声响，让蜉蝣特好不容易组织起来的语言迅速归零。

　　“战斗可是要用头脑的。”

　　罪殷红的舌头在上唇上舔了一圈，像是享受着揭晓胜利前的兴奋。然后，向前重重挥动了一下手臂。

　　张狂的风暴从罪纤弱的手臂上呼啸而出，如同扑食的巨兽般，一口将漫天烟尘吞噬而尽。

　　熊人和蜉蝣特都出现了短暂的愣神，罪的这一手固然惊人，但真正让他们愣神的却是烟尘散尽之后的景象——本来平铺于地的生物胶，居然不知什么时候，化为了一颗颗悬浮在空中的水滴。

　　熊人确信，自己光是闻味道就能肯定，这些生物胶就是自己认识的那种入地也要钻三分的超级胶水，可眼前的一幕中，它们不但脱力了地面的束缚，更是脱离了引力的束缚。不管那一点，都已经是自己所不能理解的东西了。

　　也许用这是罪用来吓唬别人的小伎俩可以勉强解释，毕竟就算是自己，看到满天的超级胶水也绝对不敢轻易冲过去。可偏偏无数被生物胶粘连在半空的碎石，却清晰说明着这绝对不是小伎俩那么简单。

　　呲——

　　眼前要看的东西实在太多，直到奇怪的声响再次从后方传来，熊人才猛然转头看去。

　　一个人形的空白被悬浮着的生物胶清晰的勾勒出来，被束缚住的东西拼命挣扎着，巨大的力量将无数以丝线形态连接在一起的生物胶球体扯得剧烈晃动着，但是每一次晃动，都会让空中的生物胶球体上溅射出更多的丝线，与地面以及更多的生物胶球体连接在一起。


第三百三十四章 众生乱

　　熊人已经一次次见识过罪的强大，但那些强大都是只要有资源就可以轻易堆叠在一起的东西。直到这次，熊人才真正清楚，罪的强大是属于法则世界顶级战斗高手的强大。

　　拥有数量众多的强大道具和能力——红色的对攻击拦截光线，给秋羽使用的强大狙击枪枪，在对方无所觉中便剥夺生命的神秘天枰。

　　对道具力量的扩展性使用——因为好用而被无数人使用着的生物胶，从来都是作为胶水而使用，没人会想到还可以将他们放到空中……不，要说没人想到倒还不至于，不过，在想到后还真能将它们放到天上去的，就连法则世界的传闻中也还没出现过。

　　除了这两点，最难得的是罪还有着极高的战斗智慧。

　　从布出生物胶开始，战斗的节奏便已经在罪的掌握之中。因为，只有对方先一步使用远程攻击，才会对被自己造成的遮挡视线的烟尘无所防备，主动进入罪布下的陷阱。

　　另外，狡猾的恶魔，明明有着可以轻易碾压对手的力量，却似乎连星夜的谨慎也彻底继承。发现远程攻击被罪完全防御后，还专程绕了一圈从背后发起攻击。

　　但这样的谨慎似乎也同样在罪的算计当中。比起正前方的生物胶网络，明显后面的要更密集得多。

　　那种对自己绝对自信的人，如果确定敌人会从后方发起攻击，一定会把所有力量全部集中过去。但看罪现在的布置，却是在确定敌人会从后方攻来之余，还在前方保留了一定的力量，以防止意外出现。

　　这个表面张狂到极点的少年，也有纤细如尘的一面。

　　“这个东西够牢吗？”

　　蜉蝣特看着不停挣扎的人形空白区域，显得有些担心。作为一个把自己手中力量研究到了极致的达人，这也意味着蜉蝣特其它方面知识的贫乏，所以跟眼前的生物胶不是太熟。按他所想，应该趁隐形恶魔还能被束缚住的现在抓紧时间攻击。可是捕捉到目标的罪没有动作，蜉蝣特也不好做什么，毕竟在他从未组过队的观念中，谁先抓到的东西就算谁的，绝对没有出手抢夺的道理。能出声发表意见，已经是种相当不把自己当外人的表现了。

　　“应该没问题吧。”此刻的熊人处于相当迷茫的状态。很多东西都已经进入了他所不知道的境界，但为了回应蜉蝣特询问的目光，只能硬着头皮在可以确定的部分发表意见，“这个胶本身的分子间连接相当紧密，以至在渗入其它物体分子间的空隙后，依然从整体上保持着稳定的连接，算是捆绑加渗透破坏双重属性。要想挣脱，除非把接触到生物胶的装备全部脱掉，可是现在被捆了好几百圈，里面的恶魔就是想脱装备也没办法的。”

　　在熊人说话期间，随着恶魔持续的挣扎，裹到他身上的生物胶已经由丝的程度变成了一张细密的网状。虽然束缚是越来越多，但是被紧紧沾着的地面却随着恶魔的每一次挣扎剧烈跳动着。这个架势熊人即使不担心生物胶上出问题，也要担心地面被恶魔连钢筋带水泥全都扯起来。

　　“我说，到底在等什么？”

　　罪迟迟不发起下一步的攻击，让熊人不得不担心。谁知道这个扭曲少年是不是有范了什么病，例如想看看猎物催死挣扎什么的。但电影里，这样的人往往是都会因为给予敌人机会而被干掉。熊人可不想自己被罪的扭曲性格牵连。面对危险时，还是少玩心跳才能活得长久。

　　面对熊人的问题，罪反倒看向了一直低头思考的秋羽。

　　感受到罪的目光，秋羽抬起头来，缓声道，“只有一个。看来这些恶魔对于力量的有效使用率相当重视，认为来一个就能干掉我们了。”

　　“嘿，一个就想干掉我？”罪直接忽视了那个“们”，声音中带着被侮辱的怒意，“干掉这一个以后，会吸引更多的猎物过来吧？”

　　熊人立刻明白了罪迟迟不动手的原因。要是按秋羽所说，这些恶魔之所以只来一个，是认为干掉自己几人一个就够了。那么等发现派来的一个并没有完成任务后，说不定真会来更多。

　　光是一个就已经让自己几乎死了一回，多来几个那还得了？不过随之而来的问题是，罪怕杀死一个后会引来更多，怎么就不怕把这个恶魔囚禁住后，他半天挣脱不了会出现直接求援的情况？

　　熊人脑海里一瞬间闪过诸多可能后，心中一惊，一直未曾离身的浮游顿被收束得更紧了几分。本想多看几眼那个人形空白，以寻找一些可以支持自己猜测的证据，但是又怕自己的举动带来难以预计的后果。

　　法则世界的战斗，永远都不可能出现拿刀对砍，谁力量大，谁耐打一些，谁就能获得胜利的情况。在使用着固有空间力量把战术丰富到几近无限之时，即使身在战场中，也很难知道现在的一言一行是否也是战术中的一部分。

　　对应现在情况，熊人所能想到的最大可能是，被生物胶抓住的那个东西并非恶魔本体，只不过是一件恶魔为了吸引几人注意力而投出的诱饵。所以，发现了这一点的罪并不直接点破，而是将计就计，利用现在的短暂和平一边向秋羽咨询担忧的问题，一边不着痕迹的寻找着恶魔真身所在。

　　“这个还不能确定，但可以确定是，你不干掉这一个，我们就别想走掉。”秋羽说话间，拿出绣花针在手掌上敲动着，绣花针每次与手掌接触时，针尖所指的方向都有微小的偏移。

　　就算星夜的隐形装置连罚的精神力探测都能够欺骗，但在秋羽感知蔓延的作用下，那片被敌对生物恶意排斥开的空间简直比太阳还要刺眼。

　　对方认为自己的战术和真身位置还没有被识破，这是他的劣势。但秋羽虽然发现了他，并且也从罪里眼里确认，罪读懂了自己的意思，可是光用针尖指个大概位置，就想让罪准确进行攻击，本身就有些困难，何况这个恶魔居然谨慎到了不停移动的程度，这导致秋羽无法把敌人的劣势直接转化为自己一方的胜势。

　　虽然被秋羽评价为把细节运用到了极致，但是这改变不了罪的战斗风格。罪不怕和敌人斗志斗勇，但却缺乏足够的耐性，再加上如果秋羽拍针的动作再作得久一些，不排除对方发现自己的位置被掌握后，从被动反转为主动。

　　在秋羽的针再次落回掌上之时，呈六边形扩散的精神屏障如同一面向前扫描的光屏般，向着针尖所指方向划过。预料之外的情况让恶魔措手不及之下，没有来得急回避，直接受到了精神屏的撞击，其准确位置在光点飞溅中被清晰勾勒而出。紧随精神屏障移动的罚以特殊频率快速震动着手臂，因为太快而且幅度不大，看起来就像手臂突然增粗了好几圈。依然阻挡在前方的无数生物胶球体受到震动影响，以罪的手臂为中心，组成了一道疯狂旋转的漩涡。

　　这是由无数条件交集而来的机会，一旦失败，所有优势尽数消失。几人中也只有罪敢抗得起这个压力攻击，但在敢做的同时，罪也确实有着敢做的资本。

　　光是手臂上的力量就能造成龙卷风的效果，即使以法则世界的眼光来看，也算得上是非现实程度的力量了。而且这次攻击先用生物胶卷向恶魔，接着是制造起这次龙卷效果的拳头揍上去，这样的攻击让正面感受过罪一击的蜉蝣特也不由生出战斗即将结束的错觉。

　　说法则世界的战斗复杂无比，那是因为有着将战斗复杂化才能取得胜利的必要，但是万物没有绝对，在某些与时间赛跑的机会面前，往往简单才是发挥最好效果的途径。这是一次让罪蓄势已久的偷袭，只需要追求破攻击力的最大就足够了。

　　浮游特和熊人都不怀疑罪的这一拳会比自己所能拿出的最大攻击力差，所以并没有考虑罪还有什么后手。可实际上，无论是罪的攻击还是恶魔的反击都远远超出了他们的预料。

　　眼见生物胶的漩涡已经将恶魔笼罩，但随着一声刺耳的音啸由恶魔处响起，生物胶的漩涡如同撞在礁石上的浪花般，不但再无法存进，反而回卷向后紧随其后的罪。

　　罪手臂的震动频率再次加快，一圈圈如同高温烧灼空气的扭曲以罪的身体为中心向四周蔓延开来。仿佛连空间都因为受到他的影响而震动。回卷的生物胶接触到这片震动的空间后，化为了一滴滴肉眼难见的水雾飞散向四周。罪力带千钧的重拳继续毫无停顿的挥向恶魔。

　　一声金铁交鸣中，罪的拳头确实击中了某物，巨大的冲击力让罪脚下的地面出现了向后蔓延的无数裂痕，而本该毙于这一击的恶魔不但毫发无伤，就连它身后的地面也没有出现明显的破损……

　　罪的必杀攻击不但被恶魔防御下来，似乎就连力的相互作用也被罪独自承受。比起传导到地面的力量，明显罪身体承受的力量要和破坏要更大一些。

　　已经表现出了惊人战斗智慧的恶魔自然不会放过这次机会。已经不再是对隐形的追求，一门漆黑的炮口如同巨蟒般，从罪斜前方四十五度的虚空中一点一点探出。本无生命的金属造物因为这样的出现方式，带给人一种如有生命的错觉与强大生物特有的鲜活压迫感。

　　受到它压迫的不止是立于炮口之下的罪，就连处在几十米之外的熊人和浮游特也浮现了致命的危机感。两人想逃，至少是离开破口所指的直线，但是受到某种难言的气机锁定，却连一步也无法迈出。


第三百三十五章 乞神怜

　　从常识角度出发，固有空间只不过是一个存放道具的背包。不管是从固有空间中召唤出的枪械还是大炮，都不可能拿出来后自己就进行攻击，最终还是要由人来使用。

　　当然，也不排除有那些被设置了先进自动化程序的武器，不过这种武器一般都是用在阵地战中。在形势复杂的格斗战里，永远不能指望自动武器可以跟上智慧生物的战斗节奏，所以，分秒必争的战斗中，还是把武器拿在手中更让人放心一些。

　　至于恶魔现在召唤出的，光炮口就比罪还大的武器……假如恶魔抱定了同归于尽的决心，倒是不用去担心自动化武器的弊端，反正一炮下去，方圆几百米都在覆盖范围以内。

　　这架从一开始就没有正常的地方，所以，每个人都不怀疑恶魔在开炮后有着自保的手段或者压根就打算同归于尽。面对这种疯狂的攻击，最好的办法还是主动远离。但是气急的锁定却让人寸步难行。

　　说是受到气机的锁定，用科学点的解释就是被恶魔固有空间的气势镇压。但比起真正的物质束缚，气势这种虚无缥缈的东西还是要更容易挣脱一些，最多两秒，不，即使只有一秒也足够熊人和蜉蝣特收拾好状态展开逃命。

　　可事实上，不管多大的东西，只要周围放得下以及召唤的人能够控制得了，都可以在瞬间完成召唤。前者完全不是问题，这条十六车道的大路上别说大炮，就是放下飞机也轻而易举。至于对召唤物的控制，恶魔确实在上面花了一些时间，但这个时间却短得几乎让人意识不到时间的流逝。

　　看起来炮口是从虚空中一点一点浮现，但是用正常的时间标准衡量，根本连一秒的时间都不到。

　　这不是一次摆造型的战斗，而是一次速攻。

　　别说熊人和蜉蝣特还跑不动，就是能跑，也没有逃离攻击波及范围的信心。但就在他们只能呆站着等死之时，突然感觉到一阵奇异的情绪自心定涌现。这种情绪相当奇妙，不属于任何可以用语言表述的范围，但它的效果却是如此的强烈，不管是恶魔固有空间力量的压制，还是面对绝望时的无力，都在瞬间消失。只是现在的情况容不得他们去细细体会，本能的作出了进行防御的判断。

　　五面浮游盾被熊人交叠着调到了正前方，而早已被浮游特召唤出的塑形菌则在盾牌之后，组成了一个圆形的肉囊，将自己连同熊人和似乎是罚所在的位置全部包裹了起来。

　　熊人和蜉蝣特的举动也算是一次精妙的配合。不清楚恶魔武器具体威力的他们完全没有想过硬挡。

　　熊人用浮游盾阻挡爆炸伤害的同时，形成一道转换冲击力的“风帆”，而蜉蝣特变出的肉囊则就可以在尽可能安全的前提下，利用“风帆”力量向后抛飞。只要浮游盾没有被攻击的余波直接摧毁，那么几人反倒可以借助这次机会迅速逃往远处。

　　肉囊在完成包裹之后，还有些不放心的蜉蝣特继续召唤出更多的塑形菌加固着肉囊。当他再没有更多塑形菌可以拿出来之后，才意识到时间已经过去了十多秒，可恶魔的攻击依然未至。

　　熊人和浮游特不清楚外面发生了什么，也没有时间去想外面发生了什么，但秋羽除了刚才使用感知蔓延的力量将两人从发呆状态拉回之外，全部的精力都集中在罪的身上。

　　在那个漆黑炮口中涌现出毁灭波动的前一刻，攻击被拦下的罪却对着前方的虚空露出了一道一切尽在掌握的诡笑，然后，比恶魔召唤出炮口更快的速度，一把X形的武器瞬间嵌套在了罚的手臂上。连蓄力的时间都没用，X形武器的四角上喷射出浓密的光焰，在罪手臂稍微前方一点的虚空中，交汇成了一把狠狠刺向前方的光锥。

　　没有丝毫声音，也没有任何狂暴的力量扩散，如同只是刺破了一张纸般，仅仅一击，就让阻挡下罪拳头的防御破碎。一道道裂痕在罪身前不远处组成了人类的形态，接着，如同玻璃破裂一般，一直包裹着恶魔的隐形装置一片片脱落下来。

　　因为召唤者受到攻击，罪头顶上已经蓄势待发的炮口出现了半透明的状态，仿佛随时都有可能消失在虚空中。

　　罪并没有满足于这种僵持的程度。手臂上X形武器组成的光锥一击既散，但是新的光焰从武器上射出，继续组成光锥刺向显露出了部分形态的恶魔。而这第二次攻击依然不是结束。

　　接二连三的光锥形成，又在接二连三的刺击后消散。因为攻击的速度太快，以至看起来不像是光锥刺击，倒是有些像一台被霓虹所装饰的打桩机。

　　从一击破防来看，罪的这种攻击具有着高质量的破坏力，而现在连攻击的数量也达到了一个堪称恐怖的程度，几秒时间便刺出了数十下。受到刺目光线的影响，连罪都看不清面前的恶魔现在到底被打成了什么样子。只是出于小心以及罪那种即使确定对手死亡，也会进行乱刀分尸的性格，让他不停作着宣泄式的攻击。不，或许除了这些原因意外，罪也确实觉察到了什么。

　　在秋羽感知蔓延回馈的信息中，那片被恶魔所占据，充满了敌意的扭曲空间边缘，一团团肥皂泡般的东西被不停召唤出来。罪光锥的每一击都会刺破一个肥皂泡，但在肥皂泡破裂的同时，光锥的前进势头也会完全停顿。然后，在新的光锥到来只前，新的肥皂泡也会重新阻挡在前方。

　　肥皂泡的出现是应对着每一次的攻击，所以秋羽看不出恶魔到底还能拿出多少肥皂泡来防御，可是罪的攻击却随着时间的流逝，不但攻击强度，就连攻击的频率也在飞速降低着，在攻击持续了将近十秒之后，光锥的刺击居然出现了无法一击击破肥皂泡的程度，虽然紧接着的第二下成功完成了任务，但这相当于猛降了一半的攻击输出，让恶魔再不用使出全力防御，腾出了更多精力去作其他事情。

　　罪头顶上明明已经消失的炮口再一次带着毁灭与狰狞的气息降临。恶魔丝毫没有等罪攻击完全停止后再图反击的打算。

　　炮口的出现给罪带去了恶魔依然活着的确切信息。这也是一次心理战——绝大多数人在自己全力攻击的时候要是发现攻击无效，或许什么事情都会做，唯一不会做的就是继续保持攻击，直接导致自己可以活命的时间瞬间归零。但是，罪的反应却与大多数人背道而驰。

　　罪嘴角的幅度因为了确认恶魔的生还状态，反而再次扭曲了几分。已经有些黯淡的光锥突然回复到了最初攻击时的亮度。

　　此时的肥皂泡刚刚承受了光锥上一次的攻击，并非是完全状态，以这样的状态对上破坏力未曾消减分毫的光锥，别说彻底防御，就连阻挡片刻，给恶魔重新召唤的时间也做不到。

　　一直未曾离开罪手臂超过半米距离的光锥，第一次到达了从未留下过丝毫痕迹的位置。高高溅起的红色如同征服这片空间的旗帜般极速飘动着，挥洒向更远更广的未知空域。

　　刚刚探出头来的漆黑炮口就连用变淡来展现不满的机会也没有，直接回到了它该呆的地方。

　　罪在这一击之后，没有再用光锥继续攻击。不是他不想，而是为了在毫无破绽的前提下诱敌入套，刚刚的无数攻击确实将武器的能量消耗一空。在用自己的力量将武器剩余能量集中起来，完成了最后一击之后，现在的武器里就连照明的能量都被榨得一丝不剩。

　　可以说，了解手中武器的极限是任何一个战士必备的功课，罪更是不可能不了解，在手中武器使命完成的一刻，新的武器已经不召唤了出来。对罪来说，不管刚才那一下有没有干掉恶魔，补上几下是自己必然的习惯。

　　呲呲呲——

　　比刚才更多的红色，如同是从断裂的水管中喷出般，在天空中画出了一道血色的拱桥。

　　罪是在光锥式攻击结束的瞬间就从固有空间召唤了新的武器。发出光锥的武器是以嵌套的形势挂在罪的手臂上，而新召唤出的武器则是出现在罪虚握的手掌中。这是一种为了不让手在适应新出现的武器时浪费时间的安排。由此可以看出，罪就连在光锥之后的攻击也是计划之中而非临时应变。

　　罪这方有这武器使用顺序上的合理安排，再加上心里事先的计划，两点相加几乎把把对时间的节约应用到了极限。

　　而恶魔方面刚刚受到重创，而且这次重创还是因为中了对方的计造成，所以，不但身体，恐怕连心理也受到了同等程度的重创。就是再优秀的战士，也会在这双重打击下浪费掉少量的时间。

　　罪对时间的节约，恶魔对时间的浪费，一减一加之下，似乎结果已经没有了悬念，但是……

　　因为久久没有动静而小心探头观看的熊人正好见到分出胜负的一幕，脸上的表情猛然凝固。

　　“外面怎么样？”

　　蜉蝣特的冒险精神没有熊人那么强烈，虽然依然好奇战斗的情况，但是没敢把脑袋放到肉囊和浮游盾的双重防御之外。

　　熊人，“……”

　　“你说什么？”蜉蝣特只见熊人嘴皮动着，但却听不清他的声音。

　　熊人，“……”

　　浮游特依然听不清楚，但是熊人敢一直把脑袋就这么放外面，就算罪没有打赢，至少也能说明情况不是太糟。在微微犹豫后，蜉蝣特把脑袋靠向了肉囊上特意为熊人开放的缺口，打算用自己的眼睛来作出确认。

　　就在肉囊之外的光线进入眼睛的一刹那，熊人的声音也因为自己的靠近变得清晰了一些。

　　“我是说……那孩子被干掉了啊……”

　　此时的熊人，脑海里的东西如同拥挤的车站般，杂乱、无序、没有重点，唯有秋羽对恶魔力量的那句说明清晰无比——强大，让人完全失去反抗之心，除了乞求神的庇护外，再无法可想的强大。

　　熊人艰难的转头，看着眼明显还没理解自己话中含义的蜉蝣特，声音艰涩道，“打不过，绝对打不过……我们一起祈求神的庇护……不……是乞求神的怜悯吧……”


第三百三十六章 生死择

　　在熊人说话的同时，蜉蝣特已经清楚看见了让自己下意识中赞同熊人话语的一幕。

　　一个除了额头上有第三只眼睛外，怎么看都普通无比的人类正微微埋首，站立于一地的碎肉当中。

　　蜉蝣特此时心中的感觉用惊涛骇浪来形容也毫不为过，如果说三眼的人形生物再加上一地碎肉还不足以说明战斗的结果，那么在距那个三眼人类，不，是三眼恶魔十多米外位置上的半颗脑袋，就足够成为印证战斗结果的铁证。

　　那是一颗失去了鼻尖以下部分，侧倒于地面的残破脑袋，所谓半颗的说法只是它整体的情况，再精确到细部的话……面部的皮肤的像是经历了千刀万剐般血肉模糊，白色的颅骨和脑花同红色的液体平分着这块小小的领地。头颅上的一只眼球已经爆裂，但另一只还算完整的镶嵌在眼眶里，定定的遥望着几人所在的方向。眼里的神色似乎还定格在死亡的前一秒，在不甘与惊讶之外，还依然可以看出这只眼睛里从未消隐过的高傲与戏谑。

　　这是只属于罪的神色。即使有人能使用着和他一模一样的身体，但这种篆刻在灵魂中的气质，也绝对没有人可以模仿。

　　所以，在与这只眼睛对上的一刻，不管是熊人，还是蜉蝣特的心中都被名为恐怖，而后是绝望的情绪狠狠揪了一下。

　　“他受伤了。”秋羽对事实作出说明，“我们继续战斗，不一定会输。”

　　“逃吧，我们不行的。”熊人转身拼命撕扯着包裹自己的肉囊，法则世界中的狡诈与强大被源自现实的真实性格所替换。

　　也不是能说这是懦弱，这只不过是对自己判断中，最适宜生存道路的本能选择。

　　秋羽可以消除外来力量对熊人精神的影响，但是对他本身的情绪变化却无能为力。虽然在先前就了解了熊人可能崩溃的底线，但这样的底线是否会出现就不是秋羽所能控制的了，熊人现在的表现对秋羽来说是预料之外的糟糕，就像同样没有聊到罪会输得这么干脆一样的糟糕。

　　（智慧什么的，不过是把可支配力量发挥到最大的方式，如果遇到绝对的力量，还是没有将鸿沟彻底弥补的方法啊……）

　　秋羽把目光投向了蜉蝣特，熊人已经是这个样子了，要是蜉蝣特再受到他的影响，作出进行逃跑的错误判断，那就真的死定了。恶魔可以在自己几人全力移动的情况下瞬间追至，那么面对状态不佳的溃逃就更不存在问题。

　　在一方确实没有足够速度逃离的情况下，就算追击方要弱小很多，也能够轻易干掉溃逃的一方。这个都不需要套用法则世界的战斗方式去费力想，光是现实世界就能随便找出无数的例子。

　　“他确实受伤了，不然，对失去罪了的我们直接杀过来就可以了。”蜉蝣特艰难的组织着语言支持秋羽的说法。

　　光是秋羽这么说，还不足以让熊人相信，但加上一向表现得相当踏实的蜉蝣特就不同了。并且蜉蝣特的分析也相当有道理。可是，在熊人刚刚犹豫着是不是要拼命试一下的时候，蜉蝣特的话又立刻把他逼到了连撕扯肉囊力气都没有的程度。

　　“法则世界有血腥和躯体信息保密限制，损伤程度达到完全失去人类控制的躯体……就是确定在法则世界死亡的躯体，会被植入在身体的中的细菌快速分解，那个孩子，身体完全坏掉了，但却没有消失。”

　　“那就是罪没死？”

　　熊人在话出口前就知道不可能，但硬是说了出来——他只是觉得找点包含希望的话来说可以让自己感觉好一点罢了。

　　法则世界的人类尸体消失情况，熊人自己没见过一百也见过八十。只要死亡，无一例外的都会被细菌分解。这和躲在现实世界的操控者并没有太大关系，完全是因为身体机能严重损坏，导致思维阵列的连接被强制断开后的必然法则。所以，除非现实中的罪还能控制这具躯体，否者它的消失就是注定的情况。而不管怎么看，这一地的碎肉加上那半个脑花都烂掉的脑袋，绝对不可能让罪继续进行控制。

　　秋羽知道的并没有这么多，但出于本能，也完全无法接受一地碎肉扭曲着拼凑成人形的景象，倒是想到了一个更合理的可能。而在感知蔓延中，罚确实一副相当紧张的样子，但还没有到对哥哥的死亡哭天喊地的地步。

　　“动了。”

　　秋羽刚想开口向罚确认，蜉蝣特却仿佛害怕引起恶魔的注意般，发出低沉压抑的示警。

　　“快把这个东西收了，我们跑吧。”熊人似乎直到这个时候才想起，阻止自己逃跑的东西的控制权在蜉蝣特手中。

　　几十米的距离，对于恶魔刚才展现出的速度来说，根本就是眨眼既至，但此刻的恶魔却一步步踏着罪的血肉缓步行走，就像是受了严重到只能勉强行走的重伤。

　　这种情况对于几人来说，不管是上去干掉他还是逃跑，都是会是个不错的选择。可基于这个恶魔明明有着可以轻易杀死几人的力量，却一直进行谨慎战斗的印象，包括秋羽在内，都不能肯定他现在的举动是真伤到了严重至极的程度，还是又是一次战术欺骗。

　　秋羽试图用感知蔓延拼命接近过去看看，但是敌对生物对感知蔓延的抵挡不受身体状况的影响，在感知蔓延几次无效的冲击之后，只能无奈停了下来，专心感受恶魔移动时在地面上产生的力量，打算以此为突破口获得正确的信息。

　　不得不说，先不论恶魔是真重伤还是伪装，光是这种蹋血前行的景象就相当具有压迫力，熊人刚刚还能叫两句逃命，可是现在，嗓子只会发出咯咯的响声，眼睛一边想要避开这恐怖的一幕，一边又害怕因没有盯着恶魔而出现的未知。以至光是眼睛的快速转动就累得他满身大汗。

　　一部分塑形菌从组成的肉囊上剥离下来，还原为淤泥状态聚集到蜉蝣特手中。蜉蝣特想组成点什么东西攻击下恶魔，只有这样才能打破现在不知该怎么做的僵局。但是塑形菌反复扭曲着，每次眼看着就要完成固定形态的组合，却又突然软化为了淤泥状态。

　　这个不该出现的控制问题被蜉蝣特归结为受到了恶魔的固有空间气势影响，但事实上，秋羽感知蔓延的力量一直都包裹着他，控制上的问题完全是他本身心境波动造成的。

　　如果说熊人的熊样让秋羽担心，那么再加上蜉蝣特现在的表现，就相当让秋羽失望了。

　　一开始就遇到奥多尼奥，李凝风，九尾这些被战斗和死亡危机磨练得有着超人心智的人，实在把秋羽看人的眼光和要求抬得太高了一点。虽然理智告诉秋羽，像他们那种拿危险当游戏的人绝对是凤毛麟角。因此，在接触到大批文明之塔三层的人后，秋羽确实用着对待普通的人心态来看待和帮助那些以普通人身体、心智，进入毁灭游戏的人。但是在遇到熊人，蜉蝣特这些有着和九尾他们相仿气质的人后，不说全部，但多多少少也在无意之间将他们画上了一些等号。

　　可是最终，自己还是有些高估了他们。对熊人他们来说，这个法则世界的一切不过只是场游戏，因为不用直面死亡，他们才可以毫无顾忌的演绎着被附加了条件的无畏。可是在他们的潜意识渐渐怀疑起了某些东西后，这些被附加了条件的无畏就开始动摇，崩塌。

　　在秋羽的思维中，只要知道本质，就没有解决不了的问题，不过解决问题的方法也往往需要付出一定的代价。秋羽没有为这两个临时出问题的家伙支付代价的打算，毅然选择了一个要他们自己支付代价的方法。

　　“你们知道吗？”恶魔行走的速度很慢，但不代表着他永远走不完短短的几十米距离，在秋羽说话间，已经走到了连罪的碎肉都飞舞不到的位置，“这个错乱的孤岛，所谓的错乱并非是单指什么，而是在说无数方面的错乱。”

　　恶魔是人类的形态，在星夜的隐形装备破坏之后，他身上没有再召唤出其它隐形，甚至是看起来防御力厉害点的装备，就那么穿着被罪打得破烂无比的休闲服，带着腹部几乎可以看到内脏的巨大创口，埋头前行着。越是接近，看起来就越像一个重伤垂死的普通人类。

　　蜉蝣特和熊人也试图让自己以这样的眼光来看待他，但是不行，说不出的危机感让他们连保持大脑持续的思考都觉得困难，就连秋羽的声音听起来，都显得相当遥远。但随着秋羽后面话语的出口，两人对恐惧的态度，被生生推到了极限之外。

　　“我现在可以确定的一点是，这里已经不是我们熟知的法则世界了，现实和法则世界的法则发生了错乱……”

　　已经见过数次的精神屏障阻挡在了恶魔身前。这个每次出现都显得脆弱得转眼既碎的屏障第一次将敌人阻拦了下来，六边形扩散的光芒如同狂风下的烛火般不停闪烁着。

　　罚表现出的勇气让秋羽眼里闪过了一道欣慰的光芒，说话的声音由阴沉转入了平静，“抛去现在不方便说的地方，简单的说，在这里的死亡就代表着真实的死亡。”

　　“不……”熊人喉结蠕动。

　　“是。”秋羽用最快的速度打断他，“我有很多东西可以拿出来证明这点，但是，不需要我说，你们应该已经感觉到了吧？”

　　熊人和浮游特的表情在一瞬间的惊恐后，开始浮现出了一些其它不同的东西。

　　“所以，想死，还是想活？”秋羽推出了让他们迈动脚步的最后一把。


第三百三十七章 以身诱

　　如果是在平常情况下，被自己所怀疑的恐惧如果以可确认的形态出现，绝对会让人掉进绝望的深渊。但是现在，恶魔并非是带来恐惧的完整形态，至少在视觉的表现上就不够惊悚。

　　而因为法则世界的磨练，熊人和蜉蝣特不管在现实世界如何，但在法则世界中不是那种完全没有力量的弱者，所以瞬间的巨大刺激被转换为让他们行动的强猛推力。

　　从无法动作的状态中脱离，现在所能作出的也仅有冲上去拼命和立刻逃跑两个选择。但在面临死亡威胁的短暂时间里，他们的脑海中并没有办法对这两个选择进行足够的理智比较，仅仅能依靠外界的干扰，在本能中向某一个方面因加分而倾斜。

　　秋羽虽然没有直接让他们上去拼命，但每一句话中都隐含着这样的含义，在对熊人和蜉蝣特潜意识的不停影响中，上去拼命的选择得到了第一个加分。

　　罚的精神屏障阻拦在了恶魔身前，这种如同带头的攻击行为，使得上去拼命的选择被再加一分。

　　蜉蝣特手中的塑形菌还在不停扭动着，一个人手握武器时，比起丢掉武器逃跑，还是进行攻击要更符合本能习惯。三次加分叠加在一起之后，让蜉蝣特在回过神的同时就选择了进行拼命的道路。手中的塑形菌用着应有的正常效率，化为了一根乌黑的骨刺，被蜉蝣特挥手甩向了恶魔。

　　至于熊人，要让他从逃跑的优先思维中转变到拼命上，光是秋羽，罚以及蜉蝣特进行攻击的三次加分，也有些稍嫌不足。可是身处绝境（身后的退路被蜉蝣特变出的肉囊阻挡着，一时间根本撕不开）让熊人只能被迫参与到拼命的行动中。

　　一声熊吼中，熊人手爪抬臂前握，一把比正常手枪大上七八倍，既有着老式火枪的古朴，又有着橘红色光晕流淌的未来风格的巨大武器浮现而出，然后，激发。

　　罚的精神屏障有着非物理性的便捷，对恶魔来说如同一道墙壁，但是对自己人发动的攻击，则像空气一般没有丝毫影响。

　　蜉蝣特的骨刺并不长，但因为恶魔身体接触这罚的精神屏障，所以骨刺的尾部还在精神屏障的这一边，其前端便已经刺在了恶魔的前额上，并且迅速向前没入。

　　（打中了？）

　　蜉蝣特心中刚刚出现这样的想法，便被刺眼的红色所否定。看起来射进恶魔脑袋里的骨刺其实是被一道巴掌宽的红色光幕吞噬。

　　接着，面对熊人紧临而至的攻击，光幕以匪夷所思的速度展开成了半茧型。光茧之前的地面因为熊人的攻击，如同被人鼓足力气对着水面吹了一口气般，留下了一个不规则的巨大坑洞。从这个坑洞中涌出的石块溅起二十多米之高后如冰雹般砸落而下，少数几块砸在地面上，又弹动几下后才撞到包裹几人的肉囊上，依然发出噗噗的沉闷声响，暗示着每一次撞击的力量的强大。

　　可是绝大部分砸到红色光茧上的石块却直接消失，就仿佛遇到的不是可以被任何物体轻易遮挡的光线，而是消融万物的灼热恒星。

　　“那不是那个变态的招数吗？”熊人发出歇斯底里的惊呼。

　　罪用上百条红光编织出的几乎防御了一切攻击的光茧，给注重防御的力的熊人留下了相当深刻的印象，此时见到被恶魔用出，脑海里先是顿悟了很多东西，但立刻就被惊慌迅速淹没。

　　光是星夜的战斗力已经让自己死去活来，现在再加上罪那些古怪的力量……特别那种变态的天枰，自己这群人的任何防御都会形同虚设。

　　熊人如同被人推到了悬崖边般，比起畏惧，更加正常的反应是拼尽手中力量向后退去。猛一咬牙，发动了疯狂的攻击攻击。

　　一片又一片的石块从地面溅起，在还未落到地面之前，便被新溅起的石块重新抵到了高空。几乎就在眨眼间，整个世界就仿佛从地面转移到了正在垮塌的地下洞穴中一般，漫天看去全都是汹涌下坠的褐色碎石。

　　当让碎石溅起的力量再负担不了上方石块落下的重量与速度之后，碎石组成的天空开始迅速的向下压低。包裹着几人的肉囊也因为无法承受上百吨的重量，随着碎石天空的压下，一点一点由圆形变为了椭圆形态。

　　熊人的战术想法很简单，根据罪先前吐血倒下的情况来看，那个红色光茧并非无限防御，在达到一个程度后，会给使用者带去很大的负担。所以，只要一直攻击，这个恶魔总会有撑不住的时候。同时，熊人也考虑到自己的重力集束枪恐怕还远远比不上几百把高斯步枪的威力，于是在攻击光茧时，把全部的威力集中在光茧与地面相接的位置。这样既能让碎石的力量加速消耗光茧，还是在恶魔的脚下挖洞，就算打不死他也可以挖洞活埋他。

　　眼见已经开始掉落的碎石对射击造成了严重妨碍，并不想和恶魔同归于尽的熊人召回浮游盾，形成五根支柱加固了随时都可能会被压怀的肉囊，然后抬转枪口，对着肉囊的正上放连续射击起来。

　　因为五面浮游盾的加固，肉囊并未因此彻底坏掉，反而随着熊人的射击，头顶上的碎石被大片大片的吹向了四周。

　　十多秒之后，熊人停止了射击。失去了新力量注入的落石也完全静止了下来，整片漆黑而压抑的世界中，只有几人头顶上方的肉囊破口处遥遥落下一道烟尘飘舞的淡淡光柱。

　　攻击，应变，自救。熊人在超越极限的压力下，爆发出了前所未有的潜力。而爆发之后，连手中的武器也变得沉重无比，高举起进行射击的手因为不堪重负而重重垂下，这个动作不是展现无力的结束，而是推倒熊人身体的开始。

　　不管是松开握着武器的手，还是收回固有空间的力量，熊人都再拿不出丝毫，只能被其带着扑倒在了地面上，大口呼吸着浑浊的空气。

　　“干得漂亮。”秋羽对熊人作出符合标准的肯定。

　　熊人艰难的抬了抬眼皮，看着手中色泽黯淡的武器，“别光说面子话，价值我大半身家的空之晶被消耗了八成，这个钱得大家出。”

　　“杀死这个恶魔的回报可比你的付出多多了，还在乎一点点钱吗？”秋羽说话的同时，对蜉蝣特指了指头顶，示意他带几人上去。

　　蜉蝣特伸手碰触了一下肉壁，这些塑形菌便像得到了命令的士兵般，还原为淤泥状反向涌向了头顶的乱石出口，之后凝结成了一根巨藤状的物体垂下。

　　“恶魔的回报是恶魔的回报，和我的支出是两码事……等等……”熊人倒不是真的在意战斗消耗的问题，只是觉得找个非负面向的话题，可以让自己尽快脱离残酷信息带来的心力交瘁状态，可是话说到一半，突然紧张的看向了石壁，那是刚才恶魔所在的方向，“你说的杀死恶魔的回报，是指那些遗留下来的装备？”

　　“装备？是有些……”

　　秋羽的话因为被浮游特带上地面，而变得难以听清。熊人连忙紧随其后，用单手爬了上去，正好听到秋羽后面的话。

　　“最大的回报还是大把的固有空间啊。”

　　固有空间可是如同士兵的武器般，随时都被放在最在意的位置上。熊人相当确定，自己刚才没有感受到丝毫固有空间的增长。但即使是这样，他还是又闭目细细感受的片刻，再次确认自己的固有空间没有任何的变化后，才额头见汗的道，“可是我一个单位都没捞到啊。”

　　秋羽提针斜指恶魔被埋之处，“那是当然，不真正干掉它，怎么可能获得奖励？”

　　人因为被迫入绝境而全力拼搏，因暂离危险而勇气尽失。听了秋羽的话，熊人二话不说，直接掉头逃跑。在一地碎石中深一脚潜一脚跑出几十米后，才想起浮游盾还没拿回来。

　　看了看秋羽几人，用他们的存在给自己定了定心后，又深一脚潜一脚的跑了回来，趴在召唤出了浮游盾，“有信心赢？”

　　熊人在一来一回间冷静了一些，仔细想了想，觉得已经拼成这样了，要是跑掉似乎又有些亏。于是把眼睛来回在一地的碎石中扫视着。

　　恶魔刚才所在的位置是熊人奋力挖坑的中心，鉴于物质守恒，碎石能把周围的地面全都埋在几米之下，这个坑自然也小不了。虽然绝大多数的碎石在飞起来后又直直落了回去，但现在看起来，那里依然低于地面十多米。与恶魔降临时弄出的大坑交织在一起，就如同两颗相撞，龟裂着即将破碎的行星一般。

　　“信心吗？多少还是有点。”

　　秋羽主动从蜉蝣特身上跳了下来。按身体比例来说，秋羽这个举动和普通人从近十层的楼上跳下没有多少区别。连蜉蝣特都紧张的伸手想要借助秋羽。可是手伸到一半，他却发现秋羽如同被某种力量托住一般，是以恒定的速度落向地面。

　　（他要出手了。）

　　这是熊人和蜉蝣特共同的想法。因为秋羽一直都如同一个没有丝毫力量的人般，总是处于战斗的后方，以至他们都有些忘记，这个不大的身体可是连罪那种变态都要压抑怒火，小心对待的存在。

　　“你早怎么一点事都不管？快把问题解决了，不然后面的其他恶魔追来就糟了。”熊人会抱怨，就是认为现在到了可以抱怨的时候了。虽然对秋羽到底有多厉害有所怀疑，但是有一点是可以确信的——这个技之灵巧从没有哪怕一秒把自己置身危险当中，如果他敢提着根针往前走，那只会意味着现在已经安全到了完全不用担心的程度。


第三百三十八章 恶魔源

　　一分钟后，熊人和蜉蝣特眼里的神色开始发生了转变。

　　“你倒是快点啊。”

　　秋羽正在一堆相对他而言的巨石中幸苦跋涉，听到熊人的催促后脚下一滑，如果不是及时抓住旁边一个和自己体型相当的石块，多半得撞得头破血流。

　　“不要着急，情况没你想的那么乐观。”秋羽爬上一块高过周围的石块，遥望前方。如果照现在的速度走下去，大概需要十分钟才能达到预计中的目的地。

　　熊人闷声道，“那个恶魔又是躲在石头下，等着偷袭我们？”

　　秋羽的话不乐观，但他的举动实在让熊人悲观不起来。

　　秋羽没有回应熊人，问出了另一个看似不相关的问题，“距离越近，杀死他的收益就越大，但风险相应的也会越大，想和我一起赌一把吗？”

　　作为从头到尾没捞有到半个单位固有空间的熊人，实在不是太明白秋羽话中的含义，但蜉蝣特却在把星夜进行的近战行动，以及自己杀死那些恶魔后一两个单位的固有空间增长，结合到秋羽现在的话里后，突然发现几个困扰自己的问题被迎刃而解。

　　“干掉那东西时，距离它越近，获得的固有空间就越多？”

　　“不，准确的说，是距离它越近，散失的固有空间就越少。”见熊人还有些迷糊，秋羽相当有耐心的解释道，“这些恶魔的战斗你也看到了吧？每一个都能突然召唤出道具，换句话说，他们每一个都拥有着固有空间。我们每一次杀死他们后都只能获得不超过五个单位的固有空间，对于存放装备而言，这几个单位的固有空间实在是太少了点吧？要是说这里是游戏还能理解，毕竟在游戏里干掉一只怪后，得到的并不是它全身所有的东西，而是根据几率出现的部分材料。但在这个法则世界中，可没有吃掉怪物身上材料的系统，所以我们杀死恶魔后只能得到极少量的一点固有空间不是太不合理了吗？”

　　“固有空间的存在不能用物理或现有逻辑来解释。”蜉蝣特说完一句话后，顿了半天才道，“很可能获得多少固有空间和空间适应性有关。”

　　“空间适应性？对，这个确实是我没考虑清楚的。”秋羽继续在石堆中攀爬起来，“可即使有空间适应性，这个空间适应性给我们带来的也只是在几百米外，吸引被干掉目标身上几个单位的固有空间来到我们身边。更多的固有空间却是习惯于就近寻找身体寄生。”

　　秋羽的话让几人同时生出了一种不舒服的感觉。简直就像是在说，作为法则世界力量根源的固有空间是一种寄生虫。比起让人觉得难以接受，更多的还是一种寒毛直立的恶心。好在秋羽没有就寄生的恶心问题一直说下去。

　　“小熊说过，那些恶魔是在杀人后，获取固有空间变强吧？从星夜一杀就是一大片的弱者，变成光是一个就险些把我们全部干掉的恐怖恶魔，你们觉得需要多少固有空间力量的堆砌才能达到？”

　　蜉蝣特脸色一变，刚想说话，秋羽又继续说了下去。

　　“我现在还不知道恶魔相互之间的态度是什么，或许出于理智，或许出于道德，或许出于某种法则，使得的他们不能直接依靠互相杀戮来获取固有空间，但是他们却可以借人类的手来将固有空间集中起来，再杀掉获得大量固有空间的人类来快速提升自己。这点用现在被埋在下面的那东西就可以确定，所以又能让我们知道另外两点信息。”

　　“第一，那些可以秒杀星夜的恶魔与其他死掉的恶魔并有没有多大的差别，唯一绝对不同的地方就在于，他们活的足够久。仅仅是在杀戮场中呆着就能变强这一点，还必须得加上，距离死亡的生物越近，获得的固有空间就越多，才能完全成立。”

　　“第二，恶魔杀死星夜的人时，同样是选择的近身格杀。之前，星夜也是选择的这种战斗方式。从理论上来说，既然都是身处相同的战场当中，以相同的方式战斗，并且最后星夜和剩余恶魔的数量都一样多，那么双方的战斗力至少应该有相同程度的提升才对。但是通过星夜越战越疲的状态来看，与恶魔获得固有空间就能立刻提升整体力量不同，星夜……还有我们几个人，获得的固有空间仅仅只是固有空间，你们猜猜，这意味着什么？”

　　秋羽说话时眼睛看向身后几人，可是感知却死死盯着碎石之下那团排斥着自己的空间。在说到最后一句话的时候，清楚感觉那片空间变得躁动起来。就仿佛一团平静燃烧着的火焰被添加进了大团的燃烧物。

　　“停。你话中包含的东西太多了，让我理一理。”秋羽一分多钟的奋斗被熊人迈开大步，只花了两秒就赶上，“你是说，近距离战斗就能完全继承对方的固有空间？”

　　秋羽摇头，“我没说能完全继承，只是说收益会达到最大。”

　　“有多大？”熊人问这个问题是想确认风险和收益比。

　　“我们远程干掉恶魔大概能得到百分之一到二的固有空间，停留在周围的话，即使什么也不做，也会和周围的人按接近程度分享百分之二十到三十的固有空间。而近战杀掉恶魔的人，大概获得了百分之五十左右。另外，还有一些发生了散失。”

　　这样的信息就不是光靠分析推理就可以知道的了，但在感知蔓延的全知力量之下，如果有需要，秋羽甚至能把每一个单位固有空间的去除完全说出来。

　　熊人眼神在恶魔的埋身之所和秋羽身上来回游移的几次，似乎下定了某个艰难的决心。但秋羽没有着急，他也只能先按捺下心中的情绪，继续询问其它的问题，“星夜一来就搞近战，难道说他们早就拥有怎么样才能最大化获取固有空间的情报，甚至是这些恶魔的底细？”

　　“星夜是一群被一知半解害了的可怜家伙，要不也不至于在最后出现那么大的损失……他们情报的来源有些让人在意啊。”从各种方面来看，星夜都像是被人坑了。虽然也有他们在之前与这些恶魔接触过的可能，但比起有实战经验，还是拿着理论而来才更可能出现目前的结果。

　　想知道的关键部分得到解答，熊人也没兴趣去深挖其中的内幕，比起那些还有更现实的问题需要知道，“为了获得最多的固有空间，那些恶魔甚至在有力量干掉星夜的时候都依然不顾同类的死活，再加上连罪都是被引到面前后才杀死的，我是不是可以理解为，在除非必要的情况下，这些恶魔不会用远程手段来攻击我们？”

　　“确实有这个可能，但你最好不要把它当作保命的护身符。把自己的命赌在敌人不知存在何处的底线上，并不是一个聪明的做法。”秋羽知道熊人在想什么。

　　“该我了。”蜉蝣特打断了熊人无休止的提问，“同是固有空间，为什么我们只能当作……当作固有空间使用，那些恶魔就能提升全面的力量？”

　　“同样是武器，人类使用起来不是也比其他生物更顺手吗？”秋羽拿起针不停点在面前的地面上，与针尖碰触的石块竟然被点出了一个个小坑。

　　“你难道想说，固有空间在人类用起来，最多就像猩猩拿着手机砸核桃，而那些恶魔却是真正适应固有空间力量的人？”话是从熊人嘴里说出的，但他却又立刻否定了自己，“开玩笑吧？法则中有必要出现这种不着边际的设定吗？”

　　“这里的设定可不是人类说了算。”秋羽嘴角轻翘，“你到底是怎么看待这个法则世界的？或者说，这里真的是你们所理解的那样吗？”

　　“我们理解的哪样？你给我说清楚。”此时的熊人，竟然表现出了比知道这里的死亡会导致思维阵列受损，更加激烈的反应。

　　秋羽又一次无视了他，低头看着地面，“我觉得，与其说那些恶魔是真正适应固有空间力量的人，还不如说……他们就是固有空间的力量本身。”

　　咔咔咔咔——

　　在秋羽话音落下的一瞬，恶魔别掩埋之处的地面如同植物的幼苗破土一般，大堆的石块被顶了起来。但比起植物破土，这里石块被顶起的速度要块上千百倍。石堆几乎是刚一堆起，就被浮现的红色光茧绞得粉碎，看起来就像是红色光茧从地底之下毫无阻碍的浮了起来。不过，紧接着，就像罪达到极限吐血倒下时一样，这个光茧崩溃成了几百道细细的散乱光柱后，瞬间便消隐在了虚空中。

　　“这么说来……”秋突然一脚重重踏下，像一支离弦的弓箭般，挥动手中的细针刺向已经连站立都有些不稳的三眼恶魔。当一道血线飞舞于空中之时，秋羽的声音才继续响起，“真是太感谢了，不但给我送来大量的固有空间，还以行动验证了我的猜测……”


第三百三十九章 疑惑解

　　不能说熊人和蜉蝣特的反应慢，但是比起随时用感知蔓延监控周围一切的秋羽，他们面对突发事件时依靠的只能是临时的反应力，自然出现了两者有无准备的本质差别。

　　见到地面涌动，熊人和浮游特都先是一惊，大脑还没有运行出应对方法时，便看到秋羽已经冲了上去。

　　在他们眼里，秋羽有战斗力是理所当然的，在意的之是战斗力的多少以及能不能干掉破土而出的恶魔。所以在秋羽动作的一刻，他们便完全放弃其他动作，把所有注意力完全集中在了秋羽身上。

　　以他们的眼光来看，秋羽突然跃出的速度最多就和自己全力冲刺时相当，但是要知道，秋羽的身体只有那么大一点，照比例来说，这个速度其实已经相当惊人了。同样的，在不借助装备辅助的情况下，一跃几十米也只能算是厉害，远远到不了顶尖的程度，可与身体大小一对比，放到秋羽身上，这已经不能说是跳跃，而是飞行了。

　　更为惊人的是，秋羽跃出后，地面上的石块别说破裂，就连晃都没晃。

　　所谓的跳跃，就是给地面一个作用力然后把自己给弹出去。根据基本的物理法则，秋羽以现在的速度被弹出去，石块会承受相同的力量。但从石块现在的状态来看，似乎给秋羽提供前进力量的并非是这个石块。另一方面，不管是熊人、蜉蝣特还是罚，都没有感觉到丝毫固有空间力量的波动，这又确实说明着，秋羽是凭借身体本身的力量跃出去的。

　　没有使用物品辅助的情况下以未知的力量作动力。这意味着秋羽使用的是标榜现实的法则世界中，极少数的非现实力量。

　　这种非现实的力量在几人所知中，只有创世诸神，罪与罚，以及那些恶魔才拥有。

　　既然都说了是非现实的力量，自然无法去作对比或者研究，但可以确定的是，这些非现实的力量都相当之强大。就算秋羽现在只是使用着这种力量跳跃或者说飞了一次，但已经足够被蜉蝣特几人划入强大的范畴当中。

　　而除了非现实力量的出现，更让人吃惊的是秋羽的时机把握能力，在恶魔现身光茧破碎的一刻，秋羽便果断发起了攻击，而且选择的还是恶魔因痛苦而微微埋首时产生死角，与身体动作出现停顿的一刻。早半秒会被对方发现，晚半秒的话，即使恶魔真的已经到了不堪一击的程度，但面对昆虫体型的攻击者，将其一巴掌拍死的力量恐怕还拿得出来。

　　之前的战斗中，熊人就在想，像秋羽这种智慧变态到了极点的存在，如果去使用固有空间那拥有近乎无穷变化的手段战斗，到底会把对手虐到何种程度。而这种想法还仅仅是熊人源于固有空间拥有者之间多变战斗的层面。但在实际上，秋羽并非是战斗开始才去想战斗方法的人，只要让秋羽知道对手的少许情报，或许在战斗之前就可以宣告胜利了。而因为感知蔓延的存在，对秋羽来说，绝对不存在完全不知道对手丝毫情报的可能。

　　秋羽的智慧，固有空间战术的多变，感知蔓延的存在，三点相加，在力量程度没有达到天差地别的前提下……秋羽是近乎无敌的。

　　所以，如果现在的三眼恶魔不是恶魔，而是人类，秋羽便应该已经在开心的清点新收获的固有空间了，可惜……

　　秋羽挥针从恶魔的颈动脉处划过，然后依靠针在划动时产生的阻力，将前进的方向带偏了一些，由与恶魔交错而过变成了向着两点位置的前进。

　　虽然血不要钱般喷涌着，可是恶魔的战斗意志却没有丝毫消退，在受伤的同时，便从身体稍后些的位置召唤出了一张有着色彩变换的大布。

　　比起那些执着于用武器战斗的人，恶魔的战斗意识已经高到了一个完全不同的次元。就事实出发，比起召唤出各种武器去对付秋羽这种战斗力低下，但目标不大的生物，最有效的还是大范围的捕捉道具。哪怕只是一张特殊点的布，也不是秋羽可以轻易破开的，只要被裹住，甚至只要耽误得了一瞬间，就可以有无数种方法轻易将其杀死。

　　但展开在正后方的这张布却因为秋羽位置的变化，被险险的避了开去。这一瞬间，三眼恶魔颈部喷出的血量都似乎变大的一些，就仿佛被秋羽气得怒火上头，促进了血液的循环。

　　就算是意志最坚强的战士，也最多做到负着重伤对敌人发起拼命一击，然后就是不管这一击是否奏效，都会在自己还有生还可能的情况下优先救治自己。普通人被划破颈动脉十有八九都是没救了，但这个恶魔可是肚子上开个大洞也能依然活蹦乱跳的超强生物，再加上继承的星夜装备中肯定有着急救的道具，所以，要说这个恶魔就只能这么无力的喷血等死，就是秋羽也不相信。

　　可事实却是，恶魔并没有去处理颈上的伤口，当然，也没有倒地死掉，而是在对秋羽的捕捉失败之后，又快速从固有空间中抓出了一把磁暴步枪，对着还未落地的秋羽扣动了扳机。

　　仿佛空气被压缩带起的刺耳声响中，一团闪动着淡淡蓝白色的光团拉出如同流星般的轨迹直击秋羽。

　　如果说秋羽的一切计划都是谋定而后动，那么恶魔的一系列攻击就是因听从本能，将反应运用到了极致的表现。

　　这两者都不是远处观战的人可以跟得上的，所有人都是直到三眼恶魔拿出磁暴步枪后，才猛然意识到，他远远比自己所想还要难对付，要是因为没有给秋羽提供支援导致其被干掉，那么自己多半也活不了。

　　熊人拼命抬起手上的重力集束抢。

　　蜉蝣特以最快的速度凝聚武器，可是不管他对塑形菌的运用熟练到了何种程度，塑形，瞄准，发射三个步骤，怎么也无法彻底简化，所以攻击的速度还要慢于熊人。

　　倒是罚，因为只要思考就能完成动作，所以对秋羽的救援是最先完成的。呈六边形扩散的精神屏障凭空出现在恶魔与秋羽之间。即使不能完全阻挡攻击，但至少可以替秋羽争取到一些落地逃离的时间。不过，前提是它能出现在攻击的前进路线上才行。

　　虽然罚的动作已经相当快，可还是稍微慢了一点，被精神屏障拦截下来的只是流星划出的轨迹。

　　下一瞬，连续三声石块的爆裂声接连响起。第一声是磁暴的力量粉碎石块，第二声是石块被重力的乱流压得粉碎，第三声是碎石被一根肉质长鞭扫得漫天飞舞。

　　三道有着自己目标的攻击全都被作用在了无辜的碎石堆中。秋羽是以违反物理法则的方式，在攻击及身前突然转向飞开。而熊人和蜉蝣特对三眼睛恶魔发起的攻击，却是直接打在了空处——明明前一秒还在那里站着的恶魔突然凭空消失了一般。

　　秋羽在空中的动作再次发生转折，如同被镜面翻身的光束般毫无征兆的突然射向了另一个方向，一道血线再次自虚空中喷涌而出。

　　这次蜉蝣特最先反应过来，抽动手中的肉质长鞭扫向了血液喷涌之处。长鞭撞上虚空中某物的同时，由电流与火花勾勒出的人形曲成倒放的U型飞出了十多米，然后撞在了罚再次放出的精神屏障上。

　　六边形的光芒飞速闪动着，仿佛因为承受不住现在的撞击，在下一秒就有破碎的可能。但不用等到下一秒，就在恶魔被精神屏障阻挡的一瞬，熊人的最强攻击已经准确命中恶魔。如同一颗被人踩下的橘子般，血肉的躯体瞬间就化为了一团飞散的肉酱。

　　“死了？”

　　熊人已经有无数次觉得恶魔应该死掉了，可是无数次的事实都狠狠抽了自己的嘴巴，所以就算这次的攻击是自己作出的，熊人也没有一点自信。

　　“那么你收到固有空间没？”秋羽在神不知鬼不觉中站到了熊人的肩膀上。

　　“没……”仅仅一个字，熊人就演绎出了中音，低音以及最后极速拔升的高音，“在哪？在哪？这样都不行？我们到底要怎么才能真正干掉它啊？”

　　秋羽看着手中没有被沾染上一滴血迹的武器，“别着急，最麻烦的已经解决，再杀它一个身体就该真正结束了。”

　　“再杀一个身体？你什么意思？”熊人觉得在这样下去，不用恶魔动手，自己也会被弄得精神崩溃而死。

　　“恶魔杀死我们获得的不是在固有空间外，还有装备道具吗？要说的话，我们在法则世界中的身体也是一种道具啊，被他获得也不奇怪吧？所以最先的身体一个，星夜的身体一个，罚的身体一个，就是说一共需要杀掉他三次哦。”

　　“不可能，不管是星夜还是罚的身体，明明都被打坏了啊！”

　　“所以说了，这就是他们最大的……”

　　啊——

　　一声以人声发出，但却如同野兽嘶吼的声音打断了秋羽的话。秋羽微微叹了口气，再次飞射而出，在空中划出了第三道血线。

　　“本来还觉得你满聪明的，没想到会犯相同的错误，第二次用行动帮我验证猜想的正确性啊，那么……”秋羽从血线飞显的十多米外折了回来，带起了第四到血线，“你不介意用自己的死亡帮我验证关于你们秘密的最后一个猜想吧？”


第三百四十至三百四十一章 力忆苏

　　某种东西在虚空中消失着，虽然肉眼看不见，但每一个人都可以清晰感觉到。随着这些东西的消失，同时消失的还有危机与压抑感。紧接着，一种固有空间快速增加带来的愉悦满溢了每一个人的身体。整整一分钟时间，这种愉悦才逐渐消失。

　　“两百二十一单位，哦，混蛋，居然有两百二十一单位。”熊人的声音中充满着惊喜。两百二十一单位固有空间的加入，几乎让他的固有空间翻了一倍。

　　“才两百多单位。”蜉蝣特的语气中充满了失望。在听秋羽说，从远处攻击获得的只是百分之一至百分之二单位的固有空间后，蜉蝣特已经由此推论出，每一个普通恶魔都有至少一百单位至多五百单位的固有空间。而这个干掉星夜的恶魔生存到最后，说明他最少也吸收了近百个恶魔的固有空间，再加上被他干掉的吸收了同样多固有空间的星夜战士，如果按秋羽所说的固有空间吸收比例来看，这个恶魔给自己的两百多单位固有空间只有预期的几分之一。

　　“你们只有两百多单位吗？那可真可惜，实际上我也没比你们多多少。现在不是说话的时候，先走吧。”秋羽现在的速度不知道比先前快了多少倍，几乎是电射着回到了蜉蝣特的肩头。

　　秋羽不愿意说谎，但也不愿意说出让他们羡慕嫉妒恨的事实。自己告诉他们的固有空间获取比例是绝对正确的，但按周围的人分享百分之二十到三十，近战击杀者获得百分之五十来算，秋羽最多也就应该获得一千五百单位，可事实上，秋羽得到的固有空间达到了五千单位。这自然是因为感知蔓延的原因，这个东西既不能解释也不好解释。

　　“你到底得了多少。”

　　可是秋羽低估了法则世界土著们对固有空间的敏感性，不但熊人不依不饶的追问，就连蜉蝣特也静静盯着自己，等待对这个问题的回答。

　　秋羽叹了口气，“再不走的话，说不定会有新的恶魔追上来哦。”

　　“追上来也不怕，正好让我们弄到更多的固有空间。”熊人一副鸟为食亡的口气。

　　“好吧，那交给你了。”在秋羽的感知中，确实又来了两个恶魔，但秋羽并没有像先前一样，急到一个不可开交的程度。力量的增长让他说话有了足够的底气。所谓的从容，已经再不是借用别人的力量来达成。甚至有那么一瞬间，秋羽还在想，这些恶魔要是能像现在一样，干掉一个来两个，干掉两个来四个，干掉四个来八个，一直让自己无限升级下去也不错。

　　“啊？”

　　熊人敢说追上来也不怕的话，除了被固有空间所吸引，更是觉得有秋羽在，对付几个恶魔应该不成问题。这和实际的力量对比无关，而是熊人对秋羽的力量已经隐约出现了盲目的崇拜。但话说回来，秋羽只要一开始就愿意出手，罪根本就不可能被干掉。但事实却是，不但罪被干掉，连自己和蜉蝣特，还有罚，都别逼到了绝境后秋羽才出手，从这个方面来看，秋羽性格的扭曲绝对比罪有过之而无不及。所以，要是在这个关头，秋羽的扭曲性格又比激发，还真有可能眼看着自己死掉而不帮忙。

　　以上是熊人的想法。事实上，秋羽的力量是从狙杀第一个恶魔之后才获得的。与人类因为一知半解，只能把固有空间当作便捷的随身仓库不同，秋羽因为感知蔓延的力量，可以在除恶魔本身的特异性运用之外，完全掌握他们对固有空间力量的使用方法。简单的说就是，可以像他们一样，把固有空间当作在一定程度内强化身体的能量。

　　在对恶魔的狙杀中，秋羽一共获得了一百一十六单位的固有空间，如果把这个固有空间简单的换算成战斗力，那么秋羽的战斗力就是一百一十六。而追杀过来的恶魔，战斗力最少也在两万以上，如果再加上他可以使用的各种装备道具，战斗力就更加不可估量。秋羽和全盛状态的恶魔对决，简直就是拿鸡蛋往石头上撞。

　　所以不是秋羽希望看到罪被杀死，而是秋羽不得不看着罪被杀死。就是在恶魔被罪削弱到了举步维艰的程度，秋羽也依然算不出自己有丝毫的胜算。直到熊人爆发，再一次削弱了恶魔，秋羽也仍没有必胜的信心。

　　只是打架不同于只有唯一答案的解题，胜率永远也不可能达到百分之百。在当时的情况下，已经是秋羽可预计的最好机会，再不动手的话，说不定就永远都没机会动手了。

　　虽然缺乏依据，感知蔓延中也没有感受到任何特别的存在，但在攻击发起的一瞬，刚刚还清晰无比的危机感突然消失一空，就仿佛有一道坚不可破的绝对壁垒突然从虚空中降临，守护住了自己，假如此时的恶魔真有对自己反击的力量，那么他的下场绝对会比被自己杀死惨上千百倍。

　　这种被守护着的感觉秋羽并不讨厌，甚至让自己觉得相当留恋，但同时出现的，还有一种深深的不甘，就仿佛本该保护对方的男孩在危机之时反倒被女孩所保护……这是一种所有性别真正为雄的生物都不能接受的不甘。

　　因为这种不甘，在成功划断恶魔血管的一刻，秋羽没有第一次让双手溅染上鲜血的负罪与恐惧，有的只是无尽的轻松与快意。

　　即使是在获得固有空间之时，秋羽也能把兴奋压抑在心中，而这次，在成功攻击到恶魔，以及自己被守护的感觉消失后，秋羽几乎想要呐喊出来，“看吧，我会做到的，我会找回我应有的力量，再次将弦拨动。”

　　这样的话秋羽自己也无法理解，一如以往那些来自灵魂深处的东西，在要仔细追寻之时一闪即逝，但至少已经可以确定，自己的身，心，灵魂，记忆，全都有着共同的目标，这就够了。

　　接下来，秋羽才像享受运筹帷幄的感觉时一样，开始体会着战斗带来的乐趣。

　　战斗经验为零，身体力量适应性为零，战斗技巧为零……就如同有着作弊器一般，被苏昊所羡慕着的无数经验再次自己蹦了出来，零不但瞬间就变成了一，并且趋向正无穷的增长起来。

　　明明力量没有实质的增长，但是秋羽的眼光却高到了一个不可思议的程度，面前的恶魔在自己眼里，比起一只蝼蚁还要渺小，所以，用自己的双手杀死一只蝼蚁，那是——理——所——当——然。

　　要说的话，这种心态并不让秋羽喜欢，因为很可能因此错判敌我力量。而且秋羽追求的不是绝对的自信，而是被自己一点一点创造出的自信。但不得不说，那种藐视万物的角度相当让人着迷，因此，秋羽没有去抵触，也没有沉迷，而是相当乐意的接受了对这种感觉的支配。

　　以一人之力笑对千军万马。以前的秋羽因为计算出了胜利的答案才能做到这一点，但现在，秋羽是在做到这一点后，才去寻求胜利的答案。前者充其量就是个军师，而后者，才是让人心服的王者。

　　这一刻，连秋羽都没有清楚意识到其意义的东西已经萌芽。

　　“你不是……那我们还是跑吧。”

　　熊人本想和秋羽谈谈关于精诚合作，秋羽吃肉他吃汤的问题，可是话说到一半，突然没来由的觉得，对自己来说比金榜题名，洞房花烛都还有大的重要事情，放到秋羽身上不过是一顿饭多吃一粒米还是少吃一粒米那样，没有丝毫意义的讨论，于是下意识的将后面的话变为了自认是在顺应秋羽意愿的话。

　　刺——刺——

　　似曾相识的两声突然从空中极速接近。在刚才恶魔强势出现时，熊人曾短暂听到过这种声音，但那时因为没有经验以及在高速奔跑中也听得不是太清，导致自己险些丧命，但这一次，熊人本着绝对不能让自己在同一件事情上吃两次亏的原则，一下子挤到了蜉蝣特边上，然后像是为了保护蜉蝣特极其肩膀上的秋羽般，召唤出浮游盾围住了几人。

　　熊人这个靠近秋羽及用浮游盾防守的举动，明显还是以前者为主要目的，此时此刻，秋羽给他的安全感可比浮游盾高多了。

　　但让他膛目结舌的是，在自己控制浮游盾的同时，秋羽却从蜉蝣特的肩上突然跃了出去。一瞬间，熊人的大脑处于空白状态。唯一能想到的就是，秋羽比起防御更喜欢躲避，现在丢下自己和蜉蝣特直接跑开了。

　　轰——

　　巨大的轰鸣震得地上的碎石几成沙粒，浮游盾之上，强大的力量直压而下，在熊人抬头发愣之间，已经被压得紧贴在了他的鼻子上。

　　可是几秒后，这个只要再加把劲就能将熊人压死在浮游盾下的力量突然消失，熊人再次转动着的脑袋里，又浮现了一个新的猜想。

　　（他是主动出击，去从正面拦截恶魔的攻击？）


第三百四十二章 女神临

　　在和蜉蝣特对视片刻之后，熊人小心的将浮游盾挪了开来。

　　浅灰色的天空中，既没有光弹乱射，也没有超人飞舞，只有云彩悠闲的飘动着，再仔细一些的话，也能看见一些原生态的无害生物为了生存而忙碌奔波着。

　　这个景象让熊人都有些怀疑，刚才惊天动地的气势是不是自己的错觉，可是吸气之间，鼻子的疼痛却提醒着他，刚才确实发生了些什么。

　　人在迷茫时，一般都会本能的想到求助身边的人。于是，熊人把迷茫的目光投向了蜉蝣特，此时的后者正俯身抓起一把细沙，像是研究某种珍宝般仔细观察着。

　　熊人下意识的凑上去看了半天，发现那不过就混合了灰尘的普通细沙，但下一秒，他突然回过神来，脚下的明明是至少有拇指大小的碎石，竟然在不知不觉间……不对，是在刚才的巨大冲击下变成了这个样子。

　　看问题的角度因为被放到了正确的方向上，熊人很快发现了更加让他震惊的一幕。

　　刚刚还占据整个视野的碎石荒野已经完全消失，取而代之的是一个巨型的沙坑。上百米范围内全都是细沙和没有哪怕一点漂浮于天空的灰尘，至于更远的地方是什么样子，熊人就实在看不到了，因为他现在就身处在这个直径两百米，高度超过二十米的沙坑底部。

　　如果说先前恶魔造成的两个坑就像是即将崩碎的行星，那么这个沙坑就是可以轻易超控行星存亡的恒星。因为它随意的一次爆发，便能轻易抹消了行星连同他们曾存在过的整片空间。

　　在熊人的思维中，随意是指这次力量的爆发相当突然，在没有蓄力或者准备之类的情况下就那么出现，除了用随意来形容，再找不出更好的词。

　　轻易则是因为这样恐怖的力量别说两个肉块，就是两团金刚石也没压得粉碎了，可是自己除了鼻子受了点伤外，就再没有其它任何损伤，这也只能意味着，对造成这一效果的人来说，现在这个程度的力量，还在可以轻易控制的程度以内。

　　其它的还涉及到力量的性质，方式等东西，例如不管任何人使用，破坏力固定的机械武器就肯定做不到这种程度。要么是精神、能量控制内的攻击，要么就是武器技术达到了自己连想象都做不到的程度。

　　但熊人就像和亿万富翁作着攀比的普通人，只要知道对方亿万富翁的身份就足够让自己明了胜负，不可能再有任何心情去研究这个亿万富翁是干什么行业的，发家致富是使用的什么手段。

　　所以，现在熊人还能关心的就是，这个情况是不是秋羽造成的，以及，胜负如何。

　　“走。”在熊人还沉浸在自己的思维中时，蜉蝣特已经出声行动。

　　“去哪？”

　　“上面。”

　　这个沙坑当中的景象一目了然，不管是想要知道更多的情况，还是离开这里，确实都需要先离开再说。

　　熊人，“你觉得……”

　　蜉蝣特停下脚步，回头看着熊人等待他后面的话，可是几秒后，熊人却摇头道，“还是先上去再说吧。”

　　如同丝毫都没有好奇心一般，塑形菌被消耗一空的蜉蝣特继续先前的行动，一步一个脚印的在细沙中向着外城所在的方向走去。熊人又四处张望了一番后，也没有使用装备的辅助，迈动双脚跟在了蜉蝣特身后。从远处看去，两人就如同掉入了蚁狮陷阱的渺小昆虫般，正为生存用尽最后的力量作着挣扎。

　　在熊人和蜉蝣特所选方向的正后方，秋羽立于沙坑边缘，看着两人的背影沉默了片刻，突然轻叹道，“我觉得自己能搞定的，想不到你还是没能看下去啊。”

　　两个奄奄一息的人型生物被从虚空中丢在秋羽身旁，溅起了一层薄薄的灰尘。但这股灰尘在即将接近到秋羽身体时，又仿佛遇到了柔和，却无法反抗的逆向微风般飘往了别处。

　　秋羽扫了眼他们，视觉得到的是和感知蔓延相同的结果——看不出他们有任何的损伤，但是残存在他们身上的生命之火，分明已经只剩下了微弱的余烬。秋羽倒是相当有兴趣等他们死亡后，用感知蔓延去研究作用于他们身上的力量，可惜秋羽很清楚这两个生物的本质。在他们因死亡而失去抵抗感知蔓延探测的领域之前，他们就会先一步化为虚无，从这个世界上彻底消失。

　　“我觉得你搞不定。”

　　一个绝美的身形从虚空中浮现，肯定而轻柔的语气让秋羽光听声音，就险些放弃了自己的坚持。

　　“不试试怎么知道？”秋羽最终还是将坚持保留了下来，只是比起他一直给人的那种掌控一切的强势感觉，现在的秋羽就像是一个明知自己有错，却因不服气而死撑的叛逆男孩。

　　“你想试试自己现在的力量吗……对不起，看来是我做了多余的事，应该再晚些出来的。”

　　秋羽远胜超级电脑的大脑，因为这句话出现了反应不能的状态。秋炎的话是如此的诚恳认真，几乎每一个字的语气与意义都就是那个字本身体，但就是这种单纯到极点的文字组合却让秋羽完全无法把秋炎轻易放弃自己的判断、认真的道歉、谦卑的自我检讨，以及最后那句彻底推翻前面三点的话联系在一起。

　　简直就像是一个人严肃的对自己说，“我饿了，所以我们别吃饭吧”那么怪异。不，即使是那样的话，也只要添入一些其它条件就能理解。可是秋炎……

　　（真是把我当小孩看吗？还是说在她的眼里，我真的注定会被两个恶魔干掉？我对强弱的判断真差到了这种地步？）

　　“也不是说你一定就打不过他们，但是输的可能很大。宇宙，很大，没有必要在进入之前就那么拼命。”

　　秋炎的话让秋羽一惊，脱口而出道，“你能窥视到我的思维！”

　　“你的想法总是那么单纯，即使不用窥视也能知道。”

　　秋炎的话没有被附加上任何的含义，只是单纯表述着文字本身的内容，而秋羽则继续被这种单纯轻易击垮。

　　“好吧，恐怕全宇宙也只有你敢说我的想法单纯了。”秋羽苦笑道，“那么你说说，思想单纯的我下面想做什么？”

　　秋炎低头想了想，从虚空中抓出一张纸快速写了片刻，之后，看着纸上的内容像是给自己确认一般重重点了下头，望向了那两个奄奄一息的生物，“您在想，既然我把这两个人送到了你的面前，所以不要白不要。”

　　秋羽终于体会到了脸部抽搐的感觉，连忙用手按住两颊，“错了，我是在想，如果说这两个家伙是我亲手干掉的，我一定会高高兴兴的收取战利品，可是现在的情况我可不喜欢嗟来之食。”

　　秋羽这样的说法有些耍无赖了。比起英雄般的执着个性，秋羽还是像逐利的商人多一些，所以，在问秋炎是否知道自己心中所想之前，定的下计划就是，如果秋炎猜错了，那自己就毫不犹豫的收割这两个生物的固有空间。但如果这个想法真被秋炎猜到了，那就把特别应对这种情况而准备的以上话语说出来，反正也不算是彻底的撒谎。这样的做法虽然有些耍无赖，但却能让自己处于近乎不败的位置。

　　不过……现在的秋羽，智商其实已经和负数差不多。在口头的话语上把秋炎比下去，胜利之后最多就能得到一些心理的满足，可代价却是失去几万点固有空间。

　　就连与那些为博美人一笑而亡国的君主相比，秋羽现在干的事还不如他们，至少那些君主付出了灭国的代价后还让红美人了一下，而现在的秋羽，却是放着巨大利益不要的同时还和美人闹别扭。

　　连秋羽自己都很奇怪，明明连司马天智那种人自己都能忍，为什么就偏偏不愿意被秋炎看透。

　　而比起秋羽那种口头上的逞强，秋炎却是在用行动来证明，秋羽确实是那种能被自己轻易看透的单纯角色。

　　“嗯，连你现在说的话我也是早就猜到了的。”秋炎认真的把手里的纸对着秋羽翻了过去，“看吧，内容都写在这里了。”

　　秋羽像做贼般，斜眼瞟了一眼后，身体便彻底被无力感所支配。秋炎展开的纸上赫然写着——你会这样说——错了，我是在想，如果说这两个家伙是我亲手干掉的，我一定会高高兴兴的收取战利品，可是现在的情况我可不喜欢嗟来之食。

　　不用再多看秋羽也知道，秋炎事先写下的这段话和自己刚才所说一字不差。

　　因为事先就知道秋炎很厉害，所以在看她写字的时候秋羽也大概猜到了这种可能性，可要说秋炎就连自己的每一个字都能正确预知，那除了她能窥探自己的思维以及时间穿越外，实在想不出能解释这一状况的合理答案了。

　　（不，还有种可能，那就是我们相处得实在太久，久到我每一个思维衍生，每一个遣词用语，她全都了然于心的地步，可是……）

　　秋羽突然握针，用两次干净利落的挥舞收割了两万多点固有空间，“我刚才是开玩笑的，以我的为人，怎么可能放过提升力量的机会。”

　　（再试一次，我现在的行动，依然被你看透了吗？）

　　秋炎嘴角上扬了一瞬，在秋羽都不确定这是否是眼花造成的错觉时，秋炎已经恢复到云淡风轻的表情。散发着白玉般温润光晕的手指一松，秋炎手中的纸便又展开了一截。

　　你看了我写在上面的话后，一定会因为不安而进行确认，最可能出现的情况就是把眼前的财富先弄到手里，然后对我说——我刚才是开玩笑的，以我的为人，怎么可能放过提升力量的机会。

　　看到纸上的这些内容后，秋羽突然感觉心中一阵莫名的剧痛。不是被人看透后的不安，也不是对未知事情的恐惧，而是一种如同秋炎的每一句话那样，带着单纯气息的剧痛。硬要寻找出某个原因的话……或许是对某些本已遗忘之物的怀念吧……


第三百四十三章 遥遥望

　　“我们以前认识吗？”半天之后，秋羽猜按着剧痛未缓的胸口问出了一句无脑的搭讪话语。好在话出口后，秋羽仅有的智商让他还能补充道，“我说的不是现在的这个身体，也不是参与在毁灭游戏中的那个，而是……你应该知道我想问什么的。”

　　“当然认识，从某个层面来说，想不认识你是不可能的。”说到这里，秋炎像是想到了什么般，秀眉微蹙，片刻后才道，“继续你的游戏吧，我该离开了。”

　　“可我还有很多东西想知道。”

　　秋羽确实还有很多东西想知道，但是真正想的，还是和秋炎能在一起多呆一会儿吧。

　　能一眼就看透“单纯”秋羽的秋炎，在此刻却装傻般摇了摇头。

　　“有很多东西光是知道都很危险，现在的你还不具有知道更多秘密的资格。”

　　秋羽心中的疼痛再次加剧。有什么东西是比一个女孩对自己说“你没有资格”更让男孩受伤的话？即使秋羽很清楚秋炎不是在故意伤害自己，只是在表述一件事实，可是心中的骄傲已经被触痛。

　　“那就告诉我要怎么样才有资格。”话出口后，更多的东西从秋羽心中汹涌翻腾而出，组成既是在问问题，又是誓言的话语，“干掉这个世界的支配者后够吗？”

　　秋炎眼神复杂的摇了摇头，“不够。”

　　“成为超级文明的统治者怎么样？”

　　“不够。”

　　“那我就去当毁灭游戏的最终胜利者。”

　　“不够。”

　　这个答案让秋羽心中猛的一沉。成为毁灭游戏的最终胜利者已经是自己可以看到的最终极目标，如果连这样都还不够的话，只能向秋炎许以连自己都不知道是否能实现的东西，“将整个宇宙捏在我的手里如何？”

　　因为完全不知道该怎么做，所以秋羽才刚说出这句话时，并没有先前那样的气势。但是依然灼热的心中却瞬间凝聚出了一个让后半句话重寻气势的信念——

　　（如果是为了……的话，就是整个宇宙我也必要将其真正捏到手里。）

　　“还是不够。”

　　秋羽心中的万丈豪情突然被秋炎的这四个字打得支离破碎。连整个宇宙作为力量都还不够，那么还有什么东西能让自己去拥有那份资格？

　　“还有平行宇宙吗？如果有的话，我就再加上所有的平行宇宙，假如还有高维度空间的话也算上。对了，时间，连时间我也会让它臣服……”秋羽的从容与自信已经完全崩碎，只是一股脑的将所能想到的比支配宇宙更加强大的概念倾倒出来，希望秋炎能将其中的某个东西捡起来，掸掸上面的灰尘，然后对自己说，“不错，这个东西还可以用用。”只要这样的话，自己至少可以知道该往哪个方面发展。

　　但在漫长的倾倒后，换来的依然是秋炎仿佛已经机械化的摇头。

　　“那你来告诉我，到底要样才具有资格？”秋羽不得不崩溃，就连无数宇宙和维度支配权的空头支票都已经开出，居然还换取不到一丁点秋炎知道，而自己不知道的信息。如果再提出更高的要求，那么秋炎所需的资格岂不是……在最为极限的宇宙都被鄙视的现在，自己已经连类比的例子都举不出来了。

　　秋羽的这个问题发挥出了少许的作用——让秋炎顿了片刻。但在秋羽期翼的目光中，秋炎最后所做的还是摇头。

　　“呵呵，是吗……”秋羽动极生静，用看似大彻大悟实则暗潮汹涌的失落语气道，“你的意思是，现在的我就连知道怎样才能具有资格的资格也没有吗？”

　　这一次，在秋羽最希望看到摇头动作的时候，秋炎却在点头，“别着急，如果是你的话，终有一天，宇宙中的所有秘密都不再会是秘密。”

　　“我就是着急，你不能突然出现下，什么都不说就走啊。”在秋炎面前，秋羽一切作为智者，作为王者，作为路人的伪装被全部剥下，现在的秋羽只是秋羽，一个也会破罐子破摔，偶尔耍耍无赖的普通人。

　　“好吧，给你个不算提示的提示好了。”秋炎手中的纸再次被展开了一截，上面只写着一个字——秋。

　　秋羽感觉，自己就像是一个掉进陷阱后还没爬出来，结果发现自己又掉进了另一个陷阱的人。连忙将感知在秋炎手上的纸上来会刮了几遍，确定上面再没有其他字后才稍微觉得安心了一些，得寸进尺的道，“还不够。”

　　面对秋羽的这一要求，秋炎又用让前者光看就头疼无比的摇头来作回应。

　　摇头终了的一刻，秋炎的身体没动，但秋羽本能的觉得她就要离开，于是拼命在脑海里收刮着任何可以让她多留一会儿的东西。

　　“其实……只是像以前一样，你只要什么也不做的话，跟在我身边，无聊的时候聊聊天也不错。”

　　（白痴，我在说什么啊。）

　　秋炎低头，对这个建议展开了相当深入的思考，但是最终，“现在还不行，要是离开那些越法者太远或者太久的话，就压制不住他们了。”

　　还不待秋羽再说些什么，秋炎便向后迈出了一步。仅仅是这一步，就在秋羽的视野和感知之前划下了无法突破的鸿沟。

　　在拥有一百多单位固有空间的时候，秋羽已经觉得自己是个强大的战士，当获得五千多单位的时候，就有种可以笑傲这个世界的感觉，而就在刚刚，再获两万单位之后，反而觉得自己不过是只井底之蛙，不但因为秋炎而知道了大地的宽广，天空的无垠，更是知道了在真正的无限之前，天空与大地本身也只不过是井底之蛙。

　　宇宙光是存在着，就让以它为舞台展开遐想的人感受到恐惧。当把连宇宙恐惧的东西放到人类的思维中，或许因为无法想象，反倒使人没有对宇宙的恐惧来得大。可是，秋羽已经在不知不觉中开始触摸到了可以对其进行想象的边缘，所以，如果不去先做到超越宇宙的程度，恐怕光是这份恐惧感就能让自己彻底崩溃吧。

　　秋羽盯着自己那双纤弱的手，不知不觉中发出由无意识所控制的喃喃的低语，“我该怎么做……”

　　“对了。”

　　几乎还萦绕在耳中的余音突然响起，打断了秋羽的消沉情绪。某种只对秋羽有效的负智力光环让其以僵硬的动作抬起头来，满眼迷茫的看着那个总给自己窒息感的身影。

　　“这个东西忘了给你。”

　　一个白色的光球以及一份写满了奇异文字的合约，被无形的力量托住，从秋炎手中缓缓飘到了秋羽眼前。

　　因为视野被合约挡住，让秋羽无法直接看到秋炎，所以不太好使的脑袋运转稍微正常了一些，“这是什么？”

　　“上一场和上上一场游戏的奖励，青丘一直缠着让尽快给你，说是全宇宙没有比这个更适合你用的了。”

　　秋羽绕过合约，探头看着秋炎，“这么重要的事你都能忘记啊？”

　　“因为我觉得你希望我忘记，然后再在适当的时候想起。”

　　“是吗……谢谢。”

　　突然间，秋羽觉得，有个连自己都觉得恐惧且无边的目标其实也不错，至少有更多的时间可以去观赏沿途的美丽风光。

　　————————————

　　熊人，“你觉得那个叫罚的小姑娘还跟着我们吗？”

　　蜉蝣特，“……”

　　熊人，“这么久还没恶魔出现，你说会不会全都被老大干掉了？”

　　蜉蝣特，“……”

　　熊人，“要说现在还在战斗中，我们一点动静都听不到，要说战斗已经结束，老大又没来接我们，你觉得现在到底是什么情况？”

　　蜉蝣特，“……”

　　熊人，“这个坑很高，我们怎么上去？诶？你不是说你的那个什么菌都用完了吗，怎么变出翅膀的？”

　　蜉蝣特挥了挥背上动作还有些僵硬的肉翼，觉得这个问题可以回答熊人，“凡是生物都可以繁殖，只要留下一点就能再发展出来。”

　　“不错啊，能千变万化不说，耗材还为零。”

　　“不是为零，需要东西的培养。”

　　“那也不错了，能分点给我发展吗？”

　　“这些塑形菌在有必要的时候，我也可以把他们当强酸用。”

　　熊人，“……”

　　“你们两个快一点，宇宙会等得很着急的。”

　　一个很细，但是让人觉得万物都因它而动作声音从头顶传了下来。熊人和蜉蝣特都是一惊一喜一疑。惊的是这个声音明明就在头顶，可是之前自己居然完全没有发现。喜的是，经过前面惊心动魄的事件证明，只要这个声音的主人出现，很多麻烦便都已经得到解决，或者已经有了解决的答案。至于疑，则是无法把现在的情况和宇宙扯到一起去。毕竟就是在法则世界，也不可能在正常人中遇到那种张口闭口把宇宙挂在嘴上的人。

　　但法则世界中怪人也不少，再加上秋羽早就被贴上了怪人的标签，所以熊人自然而然的将秋羽的话，划归到了兴奋情绪的表达一类，“老大赚了多少固有空间？”

　　“前后一共两万七千八百二十点。”

　　秋羽报出一个让四只眼睛险些爆出来的数字。

　　在先前，因为有必要，秋羽选择了隐瞒。在现在，因为有必要，秋羽选择了告知。


第三百四十四章 真相近

　　“什么意思，怎么会有那么多？”

　　在片刻的沉默后，熊人双眼通红的大吼起来。每次遇到情况，他的大吼总是给你一种已经到达嗓子极限的错觉，但是在下一次，新的吼叫总能爆发出更强的力量。

　　蜉蝣特对他这种动不动就傻叫的举动，一直有种鄙视的心情，不过现在，连他自己都有种压抑不住，想到大叫出声的感觉。

　　近三万单位的固有空间意味着什么……自己还真不知道，但是来作对比的话至少可以得出一个概念。刚刚成为下士的人可以拥有几单位到几十单位的固有空间，以后在士官级每升一次官，平均得到的还不到一百单位。至于尉官级，那就不是自己可以接触到的领域了，但就算比起士官级有了爆发式的增长，往高了想也最多不过两三千单位。由此来推论，近三万点固有空间很可能达到了……法则世界从未出现过的校官级。

　　“有什么可激动的，这个世界已经错乱，别按常识来理解。别说几万，就算成百上千万的固有空间，也不是没有得到的可能。所以，现在的我只是比你们先走了那么一小步。”

　　在人心这个复杂而擅变的大课题中，秋羽也不可做到完全掌握，但他自己就是一个长期身处强者环视之下的弱者，比起其它东西，最熟悉的还是如何将弱者的纠结心情化为前进的动力。所以简单的一句话，就把蜉蝣特和熊人的全部胡思乱想转化为了对拼命前进的渴望。

　　“你刚才干掉了几个？”熊人喷着灼热的白雾问道。

　　“两个。”秋羽反身飞向沙坑之上。没有道具的辅助，也没有符合空气动力学的特殊肢体，但却像在水中的鱼儿般轻盈灵活。

　　“什么？就两个！难道到比弄得我死去活来的那个恶魔还有厉害几十倍？”

　　熊人的声音开始往非现实的领域进军。蜉蝣特的外表看上去倒是依然镇静，但不知道被他练习了多少次的飞行，居然在拍动肉翼起飞的一刻，一头载近了沙堆中。

　　他们能接受近三万单位固有空间的变态数值，也能接受秋羽干掉几百甚至几千恶魔来获取它。但这涉及到一个力量层次的问题。就像星夜一个人可以轻易干掉无数普通程度的恶魔，但如果这些恶魔的力量全都集中在一个，不，或许只要十几个，甚至是几个恶魔的力量全部叠加在其中一个的身上，那么与星夜的战斗绝对是另一翻景象。而最后的结果也确实验证了这一幕。所以，在听到秋羽目前的固有空间是从两个恶魔身上获得的后，即使知道秋羽没有骗自己的理由，不，应该说，正因为知道秋羽没骗自己的理由，所以他们才会出现近乎失控的反应。

　　在熊人大吼间，秋羽已经飞回了沙坑之上。越过二十米的高度看去，秋羽渺小得几乎让人看不见，但他本该和身形一样渺小的声音却带着极强的穿透性，清晰的传到两人耳里。

　　“没你们想的那么夸张，后面两个和最先的恶魔，战斗力都差不多。只是前面那家伙把固有空间都用掉了，而后面那两个除了基本装备外，几乎没有浪费掉任何固有空间，被干掉后获得的东西自然要多一些。”

　　“什么意思？完全不明白。”

　　“就直接理解为，和恶魔的战斗拖得越久获益越少就行了，至于其它的，有知道的必要吗？”

　　熊人还想再问，却感觉肩膀一紧，被蜉蝣特抓着往上飞了上去。经过刚才的一阵乱跑，接着又是一通乱战，熊人对现在所处的位置已经没有了任何概念。当沙坑外的景象随着高度的上升一点点展现在自己眼前时，才突然发现，紧临沙坑边缘的就是那道银光闪闪的外城城墙。

　　看到这个最终的目的地是一件值得高兴的事，但是这么大动静就都没人出来看看，就实在不是什么好事了。

　　“妈的，难道这里也没人了？”

　　事情的离谱已经超过了熊人的想象。要说城里的人全被巨大的声响吸引走是正常现象，守备内城的人擅离职守是特别现象，那么外城的守备部队也全部消失就是灵异现象了。好歹这个方向通往内城就那么一条主道，要是有人经过，怎么也不可能完全没有发觉。

　　“后面还会有恶魔追来吗？”现在的情况让蜉蝣特也觉得不对劲了。

　　“暂时不会有了，恶魔可是很忙的，追杀我们的性价比他们暂时还接受不了。”秋羽丝毫没有因为这里的死寂而表现出异常，继续向着城墙方向走去。

　　负区域的外城城墙是完全用于战斗的存在，比起交通和便捷，优先考虑的还是安全性。所以如非必要，这里一般都不会建有城门。要到城市之外去，要么直接往下跳，要么先通过城墙内部的小门在城墙里转悠一翻，通过迷宫般的道路七拐八绕后再出去。

　　秋羽现在直接前往的就是通向城墙之内的一道虚掩着的黑色金属门。作为法则世界的新手，秋羽既不懂得城墙的奥秘，也不懂得城市拥有者所制定的规则，但是他却有感知蔓延，很多需要人担忧的东西，在秋羽眼里都够不成丝毫麻烦。

　　在人疑虑和迷茫的时候，只要有人带头，总会觉得安心，特别是带头的人本身就是让他们安心的人的时候。见到秋羽大咧咧的飘向进入城墙的门户，熊人和蜉蝣特在对视一眼后，就立刻快步跟了上去。

　　在进门之前，熊人特别观察了金属门几眼。门上崭亮如新，虽然是黑色，但光洁的表面依然可以晃出人的倒影。光是这一点就至少可以说明，这附近并没有发生过任何战斗。

　　所谓的城墙，从本质上来说就是一道墙，即使内部被拓展出了各种额外的作用，可毕竟不可能建些菜市场，购物中心，篮球馆之类的东西。实际上，除了少数几个用于出入的点外，城墙内就连武器的安置位都是独立的空间，所以秋羽几人在进入城墙中后看到的只有一些不到三米宽的过道。所有与过道相连的岔路都是通往上方的数层楼梯，而当站都楼梯上之后，看到的依然是千篇一律的过道与通向正上或正下的楼梯。唯一赋予这里异样景色的只有每隔一断距离就有的武器安置位，以及数量远远少于武器安置位的各种五六平米大小的房间。

　　这些房间中的东西都被搬得干干净净，或者说这里压根就没放过东西，所以秋羽一时间也不能判断出它们的准确功用。用感知蔓延看了几间之后，便再也没在它们身上耽误功夫。

　　因为固有空间以及储物空间的存在，对这里空空如也的房间还可以理解为哪里需要搬哪里。可是一路看下来，那些武器位上居然一个武器都没有，就实在显得有些不正常了。

　　秋羽很清楚这里武器不存在的原因。蜉蝣特因为随时都可以用塑形菌变出翅膀，几乎没有在城墙内走动过，也不觉得有什么不对。熊人一开始理解为好钢要用在刀刃上，外面是一级区域，不摆武器也纯属正常。但随着距离的深入，熊人开始觉得不对起来。

　　作为城市的拥有者，要防备的不但是负区域生物，更是还有无数的竞争对手。那些大中型城防武器就不说了，整段可以通行的城墙内部居然连哪怕一个微型自动武器都没有，这简直就相当于在小偷面前点钞票，在色狼面前露大腿，在盗版网站求订阅……总之这样是不正常的。

　　于是，在一个熊人觉得算得上一夫当关万夫莫开的楼梯口上，他伸手在四周摸索了一番。对于现在的情况，他还能想到的合理解释就是，森林幻想的人优秀得地皮也能刮三尺，在出现问题转移的时候，有组织有秩序有纪律的转移走了所有的东西，就连固定壁挂，吊装型武器的螺丝也没放过。

　　可是摸索一番后的结果却是，熊人毛色又白了几分。之后，秋羽和蜉蝣特在前面走，他则一路在碰得到的地方四处乱摸。直到蜉蝣特以看变态的眼光驻步盯了他半天后，熊人才又是尴尬又是惊恐的道，“上当了，我们全都上当了。”

　　“哦？上什么当？”秋羽带着有趣的表情看向熊人。

　　“你们没发现吗？这里什么东西都没有啊！”话出口后，熊人觉得实在有点白痴，连忙补充道，“我是说，这里从来就没有放过任何东西，简直就像是森林幻想根本就没想过把这里当保护城市的城墙看待，而是，而是……”

　　“而是建了一个城墙的空壳，来欺骗我们这些无辜的路人。”

　　“呃？”秋羽的比喻让熊人愣了片刻，“对，就是这样，你早就发现了吗？”

　　秋羽在空中一个俯冲，轻巧的停在了熊人肩头，“确实要比你早一些。”

　　“这样事情就很清楚了，这里的一切都是森林幻想搞的鬼。”蜉蝣特作出了总结。

　　“在看到他们封闭越空门的时候我就知道是他们搞的鬼了，问题是他们到底想做什么？难道真想用那些恶魔挑战整个法则世界？”

　　“要是他们真能控制那些恶魔，别说挑战法则世界，就是挑战某个游戏的胜利也不成问题，可惜的是他们没有这个能力。”

　　秋羽突然偏了下脑袋，就像因为突然发现了某种东西后表现出的下意识动作，但熊人向着秋羽偏头的方向看去，却什么也没看到。

　　秋羽重新飞到前面带起路来，“走吧，在能亲眼确实事实之前，大谈分析与推论并没有多大意义，你们很快就能知道最想知道的那部分东西了。”

　　熊人还是有一肚子问题要问，但既然秋羽已经这样说了，他也不好再问，只能不安的跟着秋羽上上下下的乱转。

　　仅仅几分钟后，熊人便再次憋到了极限，开始找起了蜉蝣特的麻烦。

　　熊人，“我说，你觉不觉得这里实在太长了一些？一般的城墙内过道最多一两分钟就该逛遍了。”

　　蜉蝣特，“……”

　　熊人，“这里到处直上直下的，只要顺着一条道走不就行了吗？你说，老大这么带着我们转是不是有什么特别的用意？”

　　蜉蝣特，“……”

　　熊人，“老大明明是和我们一起来这个城市的，后来也一直在一同行动，怎么他就像知道这里的秘密一样，能够毫不犹豫的前进？”

　　这个问题让蜉蝣特的步伐微微顿了一下，但他回应熊人的依然是沉默。

　　熊人吐出一个含糊不清的浊音，继而进入了纯粹的找麻烦模式。

　　熊人，“不知道罚还在不在，他的兄弟死了我们是不是该安慰一下？”

　　蜉蝣特，“……”

　　熊人，“一会儿说不定又要干仗，你的那个什么菌繁殖得怎么样了？”

　　蜉蝣特，“……”

　　熊人，“别不说话嘛，咱们好歹是队友，如果不……”

　　“到了。”秋羽突然出声打断了熊人越来越愉快的聊天。

　　虽然熊人在不停的进行骚扰，虽然蜉蝣特不停的在被骚扰，但现在毕竟是在比战场更危险的诡异环境中，两人不可能真的把一切安危全寄托在秋羽身上。眼睛、耳朵，甚至是鼻子都没有一刻停止过对周围的观察。在秋羽出声的时候，面前出现的只不过是先前记不清已经走过二十还是三十遍的普通简易金属梯。

　　两人几乎只看了一眼，就完全确定，这个金属梯和目的地无关，最多就是个连接目的地的通道。

　　熊人看向了楼梯上方，蜉蝣特看向了楼梯下方。当他们花了几秒时间发现自己错了以后，又默契的交换了观察的方向。再次耽误几秒时间，得出与先前相同的挫败结果，重新看向楼梯位置时……

　　“老大不见了！”熊人惊叫。

　　秋羽的声音从他们最先否定的金属梯方向传出，“别叫了，直接走过来。要是入口再关上，你们就又得按先前的方式再走一遍了。”


第三百四十五章 核心言

　　一瞬间，熊人和蜉蝣特都有了顿悟的感觉。

　　自打进门起，复杂的行进路线居然是为了开启进入目的地入口的必要程序。可是不管怎么看，这都实在超乎想象了一些。各种密道的开启，见过掌纹的，见过声纹的，见过口臭的，见过体重的，要说再出现一些按顺序踩过地板的也可以理解，可是几人现在走过的地板先不说完全没有看到任何机关，光是这个长度也远远超越不可思议的程度了。可以说既浪费资源，也没有必要。

　　就像是数字密码，一般来说六位就已经够用了，弄个六百位出来，唯一的作用只能是给自己找麻烦。那些能破解六位密码的人，在找到规律后破解六百位也不是什么难事，真想要提高安全性，比起增加密码的位数，还是使用更高质的密码组合或其他方式来得有效。

　　不过，就像秋羽所说，在能亲眼确实事实之前，大谈分析与推论并没有多大意义。再加上因为分析、推论而耽误时间的代价，是要在刚才的来路上再走一次……虽然熊人和蜉蝣特不介意多锻炼下身体，可是他们没一个能记住毫无规律的错乱路线，绝对不敢有去再走一次的想法。

　　几乎就在秋羽话音落下的同时，两人便以冲刺的速度扑向了那道怎么看也不像是什么入口的金属楼梯。但下一刻，墙壁中阴暗的光线被略带热量的柔和白光所取代。

　　出于未思胜先思败的卓越意识，熊人和蜉蝣特发现环境的突然变化后，第一时间不是看前面而是看后面。反正秋羽在前面就已经足以说明前方目前还没有任何危险，倒是退路不能不先研究清楚。

　　“这是？”

　　但在有的时候，即使亲眼见到，也不一定有用，尤其是这一点刚刚在进来时已经被验证过。

　　两人回头看到的来路竟然是几百根光芒正在黯淡下去的柱状晶体，而固定这些晶体的则是一面厚实的金属墙，所以别说退路，就连现在的基本情况两人也搞不懂。只有现在出不去了这点倒是相当清楚。

　　“大概是某种把我们身体分解再传输的单向设备吧。”

　　秋羽飞到了一根晶体柱前，在熊人大叫着小心之时，已经站了上去。此时的晶体柱已经完全黯淡下来，对秋羽的接触没有丝毫反应，看起来就如同一根品质较差的普通水晶。

　　蜉蝣特转身看向即将前往的未知世界，“我们被传了多远？”

　　这里也算是一个房间吧，不过四周并没有可以进一步确认这一点的东西存在，只是在布满水晶柱的金属壁正对面，有一道关闭状态的自动金属门。

　　“没有多远，这种设计不过是为了不给其他人留下控制力以外的出入口。”

　　“那我们还在灰暗的错乱孤岛上？”熊人说出这句话的时候，语气中反而有种如释重负的感觉。仿佛比起逃掉，留在这里更让他高兴。

　　秋羽点头，“当然，甚至可以说我们还在城墙内部。”

　　“不可能，城墙里不可能建得起这么大的空间。”熊人立刻作出否定。

　　“城墙里不可能有，那城墙下呢？”秋羽从水晶柱上轻盈跃起，向着自动门飞去，“这里才是真正用于守护越空门以及实现目的基地。出去看看吧……嗯？居然是这样啊……”

　　在秋羽几人所在的房间之外，两个森林幻想的人正用手的磁卡在门锁上划过。随着清脆的嘟嘟声响起，门上显示自由通行的绿色变为非常事态下的红色，既绝对锁定状态。除了由同一张磁卡再次解锁外，不接受任何外部的控制信号和开启设置。换句话说，如果这张磁卡遗失，除了暴力拆除外，再没有任何温和的方法可以把门打开。

　　在确认门锁上的红色后，这张本该被妥善保管的磁卡竟然啪的一声，被人折成了两截。即使这样，破坏者依然觉得不够般，在看着断卡犹豫了一瞬后，从空间中召唤出了一把加强版的打火机郑重的将其点燃。

　　“没必要这么小心吧？里面那个东西的能量都耗尽了，就算有人打它什么主意也不会选这里。”旁边一个皮肤略显灰色的人出声道。

　　“我也觉得有些多余，别说能量的问题，光是要启动这个转送器的步骤就复杂得让人发指，连我到现在都还记不住该怎么走。就是那些三眼怪想来个里应外合，在打遍其它地方的主意之前，也不可能会到这里来浪费时间。”

　　“那你还烧得这么认真。”灰肤人奇怪的问道。

　　“这就是你总是得不到提拔的原因了。”点火者握着卡的手指退后了一些，好让火苗能占据磁卡上更多的区域，“我们怎么想是我们的事，但上面的命令怎么说，我们就得怎么做。既然上面要我们锁上门后就立刻让磁卡从这个世界上消失，那就得倾尽全力去做。像现在这样只是烧成灰，还让我觉得任务达成有些不够完美。”

　　“你这个马屁精。”灰肤人一口吹灭了已离熄灭不远的火苗。

　　点火者皱了皱眉，重新点燃了火焰，“现在又没其它人在，我有必要拍马屁吗？”

　　灰肤人被问得一滞，眼神闪动了几下，静待着点火者后面的话。

　　将他的动作看在眼里的点火者笑道，“嘿，你小子，看来还不是太笨，能进我们核心组也不是完全没有道理的，不过基本的经验还远远不够啊。”

　　“那还请前辈指点。”灰肤人赔笑道。

　　能被人称为前辈，自然有能被称为前辈的资本，点火者几乎在对方第一个字出口时，就听出了他语气里的不服。不过没关系，能混进核心组的，哪一个不是自持本事心高气傲的家伙？要是能轻易服气反倒不正常。不过，除了本事之外，想在核心组的行动中活下来，更重要的还是聪明。现在正好没事，就来看看这个搭档够不够聪明吧，免得像前面一个白痴那样，到现实世界去度假还险些把自己给拉上。

　　“你对法则世界了解多少？”点火者看似随意的问着。

　　“这可是个大话题，我怎么说得清楚。”

　　“这不就对了，不但你说不清楚，就连创造者公司也说不清楚。就拿这个转送器来说。法则世界的信息网络上根本就没有它的存在，但那些人偏偏就弄到了这里。组织里那一大堆科学家除了用法，什么都没研究出来……跑题了，我是说，谁知道那一个个的组织里有多少没有公开的神奇道具，就算其中有凭借一点灰烬就还原出整张磁卡的技术也一点都不奇怪。”

　　灰肤人道，“照这么说，他们也不一定就在磁卡上打注意，也可能拥有完全解析磁化分子排列的技术来直接开门。”

　　“这就是取舍的问题了。在能想到的范围内，优先考虑能做到的，至于做不到的，也没强行去做的必要，毕竟法则世界中任何事情都会发生，真想着万无一失是不可能的。只要在能想到并能做到的范围内做到最好，就已经是某种程度上的完美了。我们的头没下毁掉磁卡的命令，而是说，让它从这个世界上消失，就是在要求我们尽量做到让它无限接近消失的程度。同理，让我们在门上做文章而不是直接毁掉转送器，这是在为自己埋下现在做不到，但说不定其他人可以做到的可能。”

　　灰肤人一惊，“你是说，这个转送……”

　　踏踏。

　　点火者用跺脚踢散地上灰烬的动作打断了他的话。结合刚刚谈话的内容，这个举动的意义就很明显了。

　　不用去猜想法则世界未公布开的技术，光是已知技术中就有无数可以暗中监视人的东西。

　　被监视者发现自己很聪明不一定是坏事，但是被发现自己把表现聪明的话直说了出来，那就一定是坏事了。很多东西，永远都只能停留在心知肚明的程度。别人管不了你聪明不聪明，但是却管的了你嘴巴牢靠不牢靠。

　　“哎呀，真是累人，半天才烧完。”灰肤人转移了话题，“不知道地面上那些普通的组织成员有没有来得急撤退。”

　　“撤退？要是他们能撤退的话，这场戏不就不够真实了吗？开幕的可是黄昏旅啊，能有黄昏旅陪葬，他们死的也不算冤枉了。”

　　“但话说回来，毕竟还是死了啊，不知道以后再进入法则里，会不会对我们组织心怀怨恨。”

　　“为了实现目的，牺牲一些低层成员在法则世界，甚至是现实世界都是天经地义的。只有让我们这些核心成员享受用他们换来的利益，才能让组织更好的发展。这些东西在他们加入组织开始就应该懂的。”

　　“在现实世界我也是个被剥削阶级，成为了组织的核心成员也觉得最多就身份高一些，现在听你这么一说，居然也是可以剥削其他人的贵族阶层了。”灰肤人猥琐的搓着手。

　　“你小子啊……”

　　点火者继续把话题扯向了关于核心成员的优越性上。不管心中到底是不是如同嘴上说的那样，但是当前的情况下这样说即使没有好效果，但也绝对没有差的效果——假如现在的一举一动真受到监视，那么能监视自己的也只能是组织中的其他核心成员。大谈相互之间共同的优越性，很可能会博得对方的好感，就算不行，也会给对方一种自己是重视组织核心成员身份的人，不会被打上差评的标签。

　　当然，这些小小的正负浮动还不值得点火者这么上心，这么做主要还是在测试身边这个搭档是否够聪明的同时，懂得运用这份聪明。现在嘛，看起来他的表现还不错。


第三百四十六章 勇意消

　　“喂，出什么事了？”见秋羽停在门前发了半天的呆，熊人小心的问道。

　　“坏了？”

　　蜉蝣特没熊人那么小心，见秋羽并没有阻止自己，径自走到了门前。虽然他对法则世界的了解在平均水准以下，但自动门还是认识的。很清楚这种没有把手，严丝合缝的门是依据某些条件自动开关，而现在的自己几乎贴在上面了它都没打开，显然是不会开了。

　　“找找看有没有什么开关之类的。”即使可能性不大，熊人还是提议道。

　　“别找了，我们自己动手。”

　　秋羽提起手中的针向门上刺去。这道门的材质怎么看都应该是一种不比钛合金差的金属，可是秋羽手中的针刺上去以后，居然连个火花都没溅就没入其中，给人的感觉就仿佛是一根钢针刺进了豆腐中。

　　接下来的一幕更是让两人咋舌，在被秋羽刺了这针后，某种解锁般的声音居然随之响起。接着，明显不该是这种开启方式的自动门刷的一声收进了墙里。

　　门外不远处，森林幻想的两人才刚走出不远，突然听到门锁解开的声音后，都是先愣了一下，从对方的眼里确认着是不是自己受到刚才话题的影响而出现了幻听。但在两人对上视线的一刻，他们瞬间就从对方眼里确认了答案。

　　迅速转身，门锁上柔和的绿色管忙竟然刺得他们眼睛生疼。

　　“遭了。”作为前辈，点火者从固有空间拿出武器的同时还不忘出声提醒搭档。

　　灰肤人的反应也不慢，只是对组织的忠诚上显然没有老手那么高。在看到门锁绿灯亮起的一刻，不是最先想到战斗，而是在考虑是否需要逃跑。

　　能成为森林幻想的核心成员，灰肤人绝对不可能是那种一遇到危险就想逃跑的人。只是这次的情况实在有些特殊，比起组织的奖励，或许保命才是最重要的。而且，如果真如那个传言所说的话……

　　灰肤人并没有那么多时间去想，就在抉择的天枰摇摆不定之时，突然听到点火者的叫声，于是，摇摆的天枰瞬间停在了战斗之上。

　　他并不知道自己的这位前辈是有意，还是因为印象过于深刻，在发现危险的时候不是叫的诸如战斗，小心，敌人之类的话，而是叫的“糟了。”

　　几十分钟前，组织中的高层为了让手下能正确认识到现在需要面对的是什么东西，特意播放了一段新鲜出炉的地面战斗录像。

　　录像中，远处正发着激烈的战斗，几十个仿佛是一个团队的人正聚集在隐藏的镜头不远处紧张的观望着，各种猜测和看法充斥着整个音频。但仅仅几秒的嘈杂后，几十个人突然面带惊惧的安静了下来，有少数几个人甚至一屁股坐到了地上。

　　不管是观看录像的人还是录像中的人，虽然没有人对此现象作出语言表述，但每一个人都知道，这是受到了强大的固有空间气势影响。

　　“糟了。”

　　这就是这个团队最后的遗言。虽然受到固有空间气势影响较小的一些人立刻开始了逃跑，但是奔袭而来的三眼怪如果饿红眼的鬣狗般，不允许任何一个自己的食物逃走。最先的几个三眼怪从那些闭眼等死的人身旁直冲而过，追向了逃跑的人……

　　一面是从录像视角意外传来的惨叫声，一面是瘫在地上瑟瑟发抖，连逃跑都做不到，但是却依然生存着的弱者。

　　虽然紧接而来的三眼怪将他们撕得粉碎，但无可辩驳的是，比起逃跑的人，他们多活了那么几秒。

　　录像结束后，组织高层在详细讲解了一番目前掌握的三眼怪的信息后，着重强调了面对这些怪物时，如果在速度上没有自信千万不要转身逃跑。不管是耐力还是耐性上，他们都要比人类强上太多，只要被盯上，除非用绝对的速度把他们甩掉，否则就会被一直追到地狱里。所以，如果现在的身体既没有高速移动的特别能力，又没有交通工具的情况下，不想死的话，在正面对抗中获得胜利是唯一的生路。

　　另外，组织高层还在最后暗示，如果是在多人协同战斗中，而三眼怪的数量又正好比自己一方少，那么就可以采取一些人用逃跑来吸引三眼怪注意，另一些人原地攻击的战术。

　　说实话，这种战术相当搞笑，可以说是人类战争史上从未实现过的，以至虽然录像造成了气氛的压抑，虽然是在高层的面前，虽然这种战术是以暗示的方式说出，但现场还是有大半的人哄笑出声。一些胆子大的人甚至还大声提示着笑点。

　　“这是在骗我们战斗的时候不要逃跑吧？”

　　“这么弱智的士气鼓舞是谁想出来的？”

　　“直接说逃跑的就枪毙，说不定也比这个笑话更有用。”

　　当时，作为新进人员，为了能给高层留下个好印象，灰肤人强忍着几乎压抑不住的笑意肃然而立，在一群老油条中尤其醒目。

　　完成了失败演讲的高层团体，并没有为找回面子再多解释哪怕半句，纷纷在哄笑中面无表情的离场。其中一个在经过自己身旁时，带着赞赏的意味对自己耳语了一句，“不错，你会比他们都活得久。”

　　这句话弄的当时的灰肤人哭笑不得。可是这一刻，他才终于明白，恐惧的种子已经被组织高层成功埋下。置身事外之时觉得好笑的东西，等自己身处其中时已经完全变为了另一番感受。

　　也许面对大量的三眼怪，绝望中的自己依然会被本能操纵着逃跑，可是现在，却完全没有胆量去赌，组织高层是在大计划的关键阶段，特意跑到所有核心成员面前讲一个笑话。

　　固有空间特有的波动中，一把单手冲锋枪般的武器出现在了灰肤人的手中。冰冷的武器与手掌贴合的一刻，灰肤人心中的恐惧被名为力量的东西驱散了不少。

　　这种武器是组织中核心成员才能配备的爆弹枪。每一刻子弹都相当于一枚微型火箭，只需要一发就能把一个标准的人类身体拦腰炸断。经过目前为止的战斗验证，别说生物的躯体，就是坦克装甲也经不住几下。

　　所以，在现在这种既不便于闪躲，也不可能召唤出什么大家伙的环境中，对付几只三眼怪应该还不成什么问题。只要能坚持一会儿，自然会有人来支援……

　　就一般情况来说，灰肤人的想法完全没有错。如果事情按他预计的那样发展下去，就算有少许出入也依然会在他的预计当中。

　　可惜的是，因为一开始就错判了形势，导致最后事件的发展完全走向了他所能想象的另一个极端。只是觉得眼前一闪，一个和自己手中武器完全一模一样的东西就被抵到了自己脆弱的脑门上。

　　（遇到敌对组织的卧底了？）

　　灰肤人第一时间就对身旁那位前辈拿枪指着自己的行为作出了唯一合理的判断，可是下一刻，他猛然发现，自己手中的枪也同样正指在对方的脑门上。

　　（发生了什么？）

　　灰肤人在短暂的茫然之后，才带着迟来的一身冷汗转动眼珠观察周围。

　　一个嘴巴几乎裂到耳朵边的人形生物一手一只，将自己和前辈握住爆弹枪的手死死钳住，固定在直指对方脑袋的位置上，而他本人正回头看向打开的门口处，就仿佛在他眼里，只要将自己两人的手抓住就能完全制服。

　　（不管你是哪里蹦出来的，我会让你为自己的傲慢付出代价。）

　　在灰肤人眼里，对方能在眨眼间就制住自己，确实有着可以傲慢的资本，但是傲慢终归是贬义词。如果他认真看着自己，自己还真不敢做什么小动作。不过现在，不管是直接攻击还是用另一只手再次从固有空间召唤武器，都能轻易反转胜负，所以……

　　灰肤人刚要按所想的动手，突然觉得顶在脑袋上的爆弹枪又往前抵了抵，差点吓得失控开枪，接着，感觉自己手上的爆弹枪被枪口方向传来的力量带得微微偏了偏，才稍微冷静下来，意识到这是搭档在对自己发出暗示。

　　虽然几乎稍纵即逝，但在死亡面前没人敢不谨慎，所以灰肤人暂停了反击计划，决定先看看经验丰富的前辈到底想表达什么。

　　当灰肤人拼命转动眼珠看向前辈搭档时，发现他并没有在看着自己，而是全力瞪着他自己手上的爆弹枪。灰肤人试了几次，对于抵在自己脑袋上的东西，别说现在不敢转动脑，就是可以自由转动也不可能看得到。在大脑以超低速思考了两秒后，灰肤人把目光转向了自己手上的爆弹枪，然后，更多的冷汗潮涌般浸湿了全身。

　　在扳机的位置，除了自己的手指外，赫然还有一根如同蚯蚓身体般，绷得笔直的触手缠绕在上面，而触手的另一头则连接着裂嘴生物的手背。可以想象，只要自己的动作一被发现，那个触手就会轻易的扯动扳机。

　　自己刚才之所以敢想到反击，就是因为对方限制的只是武器的朝向，真正关系生死的开关还是在自己手中。单就第一时间可出现的情况而言，只要搭档不是白痴，自己就没有直面死亡的危险。可是现在，发现死亡的开关同样被对方控制着后，即使对方的注意力依然没有放在自己身上，但灰肤人却再没有作出丝毫小动作的勇气了。

　　事实上，他的这个选择是正确的，因为塑形菌的肢体感官，两人的一举一动全都在蜉蝣特的监控当中。没有第一时间杀死他们是因为蜉蝣特觉得有必要榨取些情报，但如果他们不愿意安分点的话，蜉蝣特也不介意杀掉他们，再找点愿意合作的人来问。


第三百四十七章 天赋惊

　　“你到底做了什么？”熊人半只脚迈出门口，上上下下打量着这道不太正常的自动门。

　　本来秋羽突然开门的动作，让熊人和蜉蝣特也出现了短暂的呆滞。可门外猛然听到有人大叫“糟了”，凡事总是靠自己居多的蜉蝣特便依据本能，在理解这声叫喊的含义之前，先一步冲了出去。

　　既然是被秋羽看上眼的高手，自然比森林幻想从杂兵中选出的精英要厉害得多，后发先至的轻易制服了两名杂兵精英。

　　因为对手实在太弱，即使蜉蝣特想多投入一些注意力在他们身上，但本能中总觉得那是种浪费，而且他也确实好奇秋羽到底是怎么开门的。

　　“你们忘记我这个身体的特殊能力了吗？”秋羽依然在门内，只有不大的声音从门里传出。

　　“什么叫忘记，我压根就不知道。法则世界的身体没有十万也有八万，除了热门的谁记得过来啊。”熊人从门上探出头，以俯视蝼蚁的眼光看了眼两名杂兵精英，然后转向蜉蝣特道，“你知道吗？”

　　回答他的是理所当然的摇头。

　　“我觉得这个身体相当不错啊，所谓的成长居然是固有空间的成长，像这样的身体都还不热门，实在不知道法则中的人到底在追求什么。”秋羽双手枕头，从门中以仰躺的姿势飘了出来。

　　“你说什么？”

　　“固有空间成长！”

　　“居然会……”

　　第一和第二句分别是熊人和蜉蝣特所说。虽然几个小时内体会到的震惊已经多得像呼吸般自然，可是就像呼吸也有着普通呼吸，深呼吸和窒息的区别，震惊同样有着各种微妙的差异，例如现在，秋羽的力量他们已经见识到了，而可能关系到这个力量的秘密，也许已经无意间被自己听到。如果只要换个合适的身体就能拥有非现实级别的力量，那么梦幻般的未来大门或许已经为自己敞开。

　　第三句则是那名烧掉磁卡的点火者发出，对秋羽所谓的固有空间成长，他并没有直观的认识，那句话本身并没有带给他足以让他震惊的信息。之所以一时出现失态，是因为他见到了秋羽竟然没有借助任何装备，但却能在空中自由飘浮的姿态。

　　如同是平时状态下的熊人，一定会听出他语气中的某些东西，可是现在，熊人把所有的注意力都集中在秋羽下面可能说的话上，只当他是因为看到了秋羽的飘浮本身而惊讶。

　　事实上，熊人和浮游特是在段时间内被太多匪夷所思的事情砸晕了脑袋，要是突然见到秋羽能自由飞翔，一定不会像现在那样淡定。有人会因此而惊讶也确实是正常的。

　　但作为当事人本身，秋羽却敏锐的抓到了点火者那深藏在眼底的诧异，那是只有惊讶与惊讶相互重叠才会出现的神色，不过秋羽并没有着急向他询问什么，只是带着平淡的口吻回答着熊人和蜉蝣特想知道的东西。

　　“我当初用上这个身体时就在想，所谓的成长到底是怎么成长。直到在得到固有空间后才发现，原来成长就是指固有空间的支持。确实也从特别的渠道听说过，这个技之灵巧在成长起来后会相当厉害，不过怎么也没想到的是，所谓的厉害居然是在辅助方面。”

　　“如果是靠固有空间成长，确实很难有人知道。”熊人因震惊而出现的兴奋已经因为自己对情况的理解而冷却下来，“在杀掉恶魔之前，固有空间的获取只有通过战功积累到一定程度后，到创造者公司设立在征兵处的特殊设施领取。而晋升下士的条件相当苛刻，必须是由个人的战斗评价来计算战功，什么组队，打最后一下之类，在网络游戏中带人的方式通通无效。只能依靠身体本身的实力来获取。如果是有某些组织在背后支持可能还好一些，但是过强的装备依然会降低战斗评价，提升军衔的速度最多也就是比没有任何势力支持的人快上那么一点。”

　　熊人顿了顿，眼神怪异的看了秋羽一眼，“而你的这个身体，别说能用的装备不好找，就是找到也不见得你能混到下士军衔。”

　　熊人话中的意思和卖东西给秋羽的奸商相同。如果说普通的身体是100的生命值，只要在一级区域里小心一些，一次被打掉十来点，等到了危险的程度再找个地方回复，多次反复后迟早能把等级练起来。而秋羽的这个身体，根本就是HP为1的极品。就算把攻击堆到能秒杀一切，就算把防御做到极致，但只要有一点不小心，结果就会……就会没有结果。

　　秋羽若有所思的点了点头，“所以你想说，我运气相当不错吧？实际上我也经常为自己的好运而苦恼。”

　　熊人急道，“你就别说风凉话了，说说你的这个身体到底有什么好处吧。法则世界里可是成长越是困难的身体后期越是强大，这也是一种等价法则。你的这个身体可以说是我见过的成长难度最高的。”

　　“有没有隐藏的东西我不知道。”秋羽有意无意的看了眼点火者，“就已知的三点，讨人喜欢的外形，身体进化后具有飞行能力，对精密机器有超常的天赋来看，讨人喜欢的外形是最初给这个身体活命的唯一依仗。飞行能力你们已经看到了，但与其说是飞行，我觉得更像是在空间中移动，不过这个还需要进一步的确认。至于对精密机器有超常的天赋，和我最初的预计居然完全不同。”

　　秋羽俯身，以雄鹰俯冲的优美而高效的姿态，突然飞到了被抵在灰肤人脑袋上的爆弹枪旁，在两对好奇，两对恐惧目光的注视下，用手中的针缓缓刺向了爆弹枪的枪身中心位置。

　　一如先前的金属门上出现的一幕，细针毫无阻碍的刺进了金属枪身。接着，这把冷气森森的武器就如同垮掉的积木般，从点火者的手上碰撞滑落，带起清脆的撞击声散落地面。

　　“就是这样。”秋羽擦拭着手中的细针，“这个身体的精密机器天赋能让我根据某些规律了解到机械的构造，哪里有磨损，哪里有故障，哪里是薄弱点，只需要一眼就能知道。这是忽略了因而直达果，所以只是知道，并不具有修理的能力，可是单看破坏的话，绝对不是一件麻烦的事。”

　　秋羽的这个说法略过了最重要的部分，那就是他是怎么看到机器的内部的？

　　技之灵巧的这个精密机器天赋，最主要的作用还是掌握器械物品中的关键点，然后配合修理者或者自己成为一个卓越的修理者。只有秋羽这种不愿意投身生活系，又有着感知蔓延这种强大外挂支持的特例，才可能硬是把它用到开门解锁、武器破坏上。反正其它人不可能知道这个能力的实际情况，所以秋羽怎么说，他们就只能怎么听。

　　蜉蝣特只是隐约觉得这个能力应该比较厉害，而熊人则夸张得险些把自己的舌头给吞下去。结合法则世界中的经验，百分之九十九的武器装备都是机器制品。只要给成长起来的技之灵巧创造接近的条件，这些东西瞬间就会变成一堆废铁，简直比一击必杀还要强悍无数倍。而且还要注意到，这个能力是说对精密机器有超常的天赋，也就是说，越是精密的机器，恐怕效果就会越强。而毋庸置疑的是，越是强大的机器就越精密，所以，熊人脑海里甚至不由自主的出现了这样一幕。

　　从一眼看不到头的巨大飞船上，不停倾泻下毁灭一切的恐怖炮火。数百万人带着绝望的哀嚎抱头逃命；无数的军队将炮火指向天空，但换来的只是烟花般转瞬即逝，留不下丝毫存在证据的短暂璀璨；一个又一个的顶级高手们，在绝对的实力差距面前只能饮恨陨落。就在整个世界都颤栗着等待灭亡之时，一个渺小得如同飞鸟的身影悄然接近飞船，用手中的细针在这部强大的机器上刺了那么一下，接着就是满天的铁块如雨般落下……

　　熊人拼命摇了摇头，如果是飞船的话，精密是精密了，但那个大小下，一根针连装甲都刺不穿，怎么可能找到薄弱点进行一针必拆？

　　（等等，针的话，那个到底是什么针，居然什么东西都刺得穿。）

　　“你的这个能力不可能连机器制品中，分子间的薄弱点也能看穿吧？”熊人想到就问。

　　“你是说这个？”秋羽抬了抬手中的针，“我以前一直以为它是把普通的绣花针，后来听人说它是奥里哈鲁根合金刺剑，结果一试，没想到还真是。”

　　熊人再次感觉脑袋一阵眩晕，奥里哈鲁根是什么？那是六级区域才少量出现过的，用于等离子武器隔温涂层的超稀有金属，只要一克拉都够把自己买卖好几遍，而眼前这根针不管再小，二十来克拉总该有吧？而他的持有者居然还说自己一开始拿它当普通的绣花针……这到底是什么情况？

　　“我想……”趁着熊人陷入深度茫然状态，秋羽站到了灰肤人的肩膀上，带着看起来相当友好的笑意对点火者道，“两位对我们应该已经有基本的了解了吧？所以，作为交换，是不是也让我了解下你们？”


第三百四十八章 情势扰

　　这个问题是友好的，但现实是残酷的。人为刀俎我为鱼肉的状态下，两名聪明的杂牌精英除了点头还能怎么办？

　　经过短暂而高效的交流，秋羽几人获得了急需的情报，但同时却被这些情报的复杂性引进了更深的迷宫之中。

　　这道灰暗的错乱孤岛的越空门并非出自森林幻想本身，而是被人转让过来的。至于转让的人或组织是谁，转让的条件，如何交接的，全都不是这两人杂牌精英可以知道的了。不过按他们估计，转让方与森林幻想比起来绝世是处于强势的一方，甚至连城市可以建得这么快，也是得到了他们的大力支持。

　　这是一件相当诡异的事，会转让越空门很可能意味着越空门连接到的区域超过了自己的胃口。至于因为区域等级太低，看不上眼的事情则绝不可能发生，这就像一个有好几家大公司的人同样不会觉得一间小公司没用一样，即使不亲自经营也可以安排手下或扩大经营。

　　除此以外，要说建立合资控股的城市也有可能，但那都是涉及到比较深层次的原因下，巨人和巨人的合作游戏。但在这里，光是资源的支持就可以看出，那个越空门转让方比森林幻想实在要强上太多，完全没有玩这种游戏的价值。

　　种种的不合理下，在森林幻想的核心成员之间流传着唯一合理的解释——那个转让越空门的组织很有可能是政府或者创造者公司中的一方，因为这个区域的特殊性，他们不好直接把对方撇开，所以需要找上一个组织作为挡箭牌。

　　一个组织最重要的就是内部的稳定，如果在组织内出现了不利的传言，绝对会被高层第一时间强令制止。而要说不利的话，这个传言同时将森林幻想推到了卑微的木偶和弱智的挡箭牌上，其负面影响有多大，不说那些天天玩弄权势的组织高层，就是一个新加入的菜鸟，也可以通过自己忠诚度的下滑速度来得出大概结论。

　　但就是在这种情况下，森林幻想的高层确视若无睹的建立城市，实行着一个又一个莫名其妙的计划，就仿佛组织高层在用这种方法默认传言中的内容。

　　组织中多种负面的衍生猜想交织在一起，然后被这种沉默搅动，最终组成了名为混乱的东西。但就在这种混乱即将化身实际的力量，对组织造成破坏时，一个庞大的地下世界被展开在了所有组织核心成员的眼前。

　　这个地下世界确实当得上庞大两字。地面被规划在内城中的城市有六公里直径，再加上内外城的缓冲区域的话就是八公里，而这个地下世界的直径也是八公里，刚好成为了和地面城市镜像般的存在。

　　法则世界是一个全民超人的世界。虽然大多数人也就比现实中的普通人类强上一些，但加上固有空间和储物空间的力量，单就建设方面而言，别说三天，就是一天一个城市的速度也不算快。但说到底，那不过是把已经准备好的积木在桌面上搭砌成型。要是让这些超人到地下搭房子那就是另外一翻景象了。

　　如果没有精密而统一的设计，这种随时都会出现意外的工程能顺利实施？

　　如果没有高效的挖掘设备，你在地面时可以随意召唤一切物品搭建任何东西，但在早就被填满了东西的地下，总不能指望那些土石能给你让路吧？

　　如果没有足够数量的人手，三天时间地面上的城市都还只是个雏形，施工难度更大的地下能建成个什么样？

　　如果没有足够的资源，能把地下城市整个用钢铁加固？

　　如果没有达到军队程度的纪律性，这么大的工程会一点消息都没走漏？

　　假如说在现实世界，地面和地下建筑的投入比是一比十，那么在已经习惯了便捷的法则世界，这种投入就是一比二十，甚至是三十，四十。

　　要知道，人类不惜血本的在地下挖个东西，要么是为了隐秘，要么就是看中了岩石的防御性。但这里本身就是战斗的前线，建个隐蔽几十上百万人的秘城？这简直比搞笑还要搞笑。而在大规模普及钛合金的城墙面前，任何坚固的岩石都被远远甩下几条街。所以，拿出堪称恐怖的投入建这个地下城市到底有什么用？

　　如果小一些的话，还可以理解为什么放空洞，隐秘设施，弹药存储点。但八公里直径啊，就算这八公里的直径范围里全都只是纵横交错的通道，并且全都拿钢铁加固了一遍，但上面始终悬着一块几十平方公里的大东西。只要多来几次不用太大的爆炸，说不定地面的城市就会像一块推倒的多米诺骨牌般整个压下来。光是这点就不但可以完全排除其作为战场的作用，还得反过来花大力气保护它。

　　随之衍生的猜想就是，这个地下城市就是挖的一个大陷阱，用来爆破后活埋攻入地面城市中的敌人。但提出这种猜想的人话还没说完就差点被人用口水淹死。这要白痴到什么程度才会提着钞票砸人？修这个地下城市的投入都可以用核弹完灭一个星球了。

　　不过，对于森林幻想中那些被突然转移到地下城市的人来说，这个城市还算不上最让他们摸不着头脑的。

　　他们进入这里大概是十个小时以前的事。组织核心成员最初都是被安置在城市的各个角落，但是接到要求他们集合的命令后，不到半个小时，所有成员就都已经聚集在了这里。换句话说，地面城市中的很多位置都有进入这里的入口。

　　因为有保密的严令，再加上战争般的繁忙，核心成员们并没有多少聚集在一起交流信息的机会，所以两名杂牌精英并不知道其它地方进入的方式和通道情况。只有先前秋羽几人所走的那条是他们所走的，因此多少知道些有用的东西——那条道路上被布置了生物传感导线，当有生命体经过导线所在的位置，分为很多节点的电信号就会被激活，当所有节点连接起来以后，就会在终点被启动的转送器送到这里。

　　关于这种复杂的布置，点火者曾探过高层的口风，据说是出现战斗的情况后，可以让人一边战斗一边不着痕迹的完成节点的连接。直接从本质来讲，就是既可以让人怀抱着希望战斗到最后一刻，又不至于因为想要逃跑而直接带着敌人去到入口处。

　　这种把勇气与怯懦，安全与实用结合在一起，并完全压榨出所有正面效果的设计，连秋羽都不得不为之惊叹。不过有些可惜的是，这个设计并有没在第一时间发挥出作用。似乎是因为设计者自己也不能确定，属于这个城市的战斗到底是从什么地方开始。

　　六个小时以前，差不多就是秋羽几人通过越空门来到这里的同时，森林幻想的核心成员收到了一个让他们做梦也想不到的命令——返回各自进入地下城市时的通道外，秘密带领士官以上，既拥有固有空间的人到地下城市里来。

　　事情的复杂程度已经让身为核心成员，准确的说是身为战斗核心的自傲高手们，再不敢以置身事外的游戏眼光来看待问题。用脚指头想也知道，不但是组织高层，恐怕就连自己也已经被卷入了相不得了的事件当中。如果一个不好，依照可以修建这个地下城市组织的恐怖实力，如果需要杀自己灭口的话，绝对不会是一件麻烦的事——这里所说的杀自己灭口不是指法则世界中，而是现实世界。这也就很容易理解组织高层那种行尸走肉般的奇怪态度。

　　所以，在接到带人进来的命令后，凡是能相通这一点的杂牌精英几乎是拿出吃奶的力气来执行。原因很简单，凡事都有一个临界点。如果为了某件不得了的大事，自己这几百号人可能真会被杀了灭口，可是当卷入的人多到某个程度，就算是强如创造者公司或者政府，也绝对不敢乱来。

　　当然，同样不敢乱来的首先森林幻想的杂牌精英们。既然命令是拉士官以上的人进入，为了自己的安全，他们能做的就是认真、严谨、细致，并且勤劳的寻找符合条件的人。也许每多拉一个人下水，便能距离突破可能会导致死亡的危险临界点远一分。

　　但因为这里是外城，并且是一级区域的外城，留守这里的两名杂牌精英就连一个下士也没拉到。着急上火的两人一商量，刚准备到远些的地方去拉，又接到了组织中的紧急召集令。

　　在这个远程信息交流发达得和面对面交谈几乎没有差别的法则世界，进行集合，要么是要有所行动了，要么是需要交流的信息重要到了必须要将被窃听可能降到最小的程度。但不管是哪一点，都是不是杂牌精英们希望看到的。

　　两人带着三成的无奈，三成的不安，三成的彷徨以及一成的疑惑，花了近半个小时才迟迟到达比较靠近中心处的集合点。

　　接下来，本就异常的情况更加急转直下。

　　杂牌精英们并不知道这个地下城市到底有多深，但从一些高达二三十米的建筑来推断，最少也超过了五十米。可是就是这样的深度，并且还是在高层们不知所谓的演讲声干扰下，都能清楚听到头顶上传来的巨大爆炸声。

　　一个有感应震源能力的人，最初还像看不起周围大惊小怪的人般，带着镇定的口吻说爆炸是从五级区域的外城处传来的，虽然激烈了一点，但是拿五级区域的生物当对手还完全在正常范围以内。

　　但仅仅几分钟后，又是他用着捣乱般的惊呼大叫着城破了。还不等周围的人分析出他是玩笑还是发疯，巨大的震动便晃倒了一大堆人，接着，无数人的惊呼被配得上这次震动的轰鸣轻易压下。

　　巨震剥夺了身体的支配，轰鸣遮掩了声音的信息，这一刻，数百名有事没事也能傲视下普通成员的精英们猛然发现，自己的力量是如此的弱小，除了仰头凝视头顶的钢铁，虔诚祈祷它不要塌下来以外，再没有任何事可做。


第三百四十九章 所知乱

　　不知道该说是幸运之神的眷顾，还是这个地下城市的质量优良。在短暂的巨震之后，所有人都还能继续享受法则世界的生活。而这次巨震就如同终结战争的最终信号般，自它以后，再没有任何声响能穿透几十米的地面传递下来。

　　虽然已经被带进来不少士官以上的人，但都被安置在其它地方，在完全属于森林幻想的这场集会中，各种宣泄式的情绪被集中爆发了出来，但仅仅是宣泄，既没有人要求高层对现在的情况作出解释，也没谁敢说出退出组织，从这个复杂事件中脱身的话。

　　知道得越多越危险，所以没有人敢主动提出想知道更多。不过，现在的情况下退出，虽然还有着微小的几率可以从事件中全身而退，但和熊人他们一样，虽然没有任何事情表明在这个灰暗的错乱孤岛会有真正的生命危险，但某种奇特的感觉在所有人的心中侵蚀着，明明缺乏任何证据的支持，但却如同害怕真实的死亡般，畏惧着在这个世界中死去。

　　基于这种无法驱逐的怪异感觉，拉到了足够多人下水的森林幻想杂牌精英们，已经没有那么害怕现实中的不利，但是却开始害怕一说脱离组织，便会失去组织及其神秘后台力量的庇佑，独自死在这个错乱的区域中。

　　到目前为止，杂牌精英们所担心的死亡危险还只是来自对五级区域本身难度，以及刚才那种巨大爆炸的渲染。但是接下来，组织高层在短暂的无措之后，拿出了一段段展现地面上恐怖景象的录像。

　　两名杂牌精英看到的那段教他们面对三眼怪时不要跑的录像，已经算是其中比较和平和详细的了。大多被第一时间放出来的景象，不是熊熊火海就是遍地尸堆，在这个不该出现人类尸体的法则世界突然看到这样的景象，最先出现在杂牌精英们脑海里的不是恐惧，而是荒诞。他们本能的觉得，这种如同地球倒转般的事情是组织高层拿出来骗自己的。

　　但事实就是事实，当更多被血色渲染的似曾相识的场景一一出现，当自己不愿意知道的东西被高层一一说出，即使不愿也只能被迫接受。

　　当然，有某些东西也并非是杂牌精英们不愿意接受的……例如固有空间的获取……

　　在法则世界当中，众所周知的是，固有空间的赋予是只有创造者公司才拥有的力量，而且是一种不可转移，不可复制的力量。政府对这种力量感兴趣并不是秘密，甚至为了将其弄到手，使用了无数非法手段也不是什么秘密。而结果，同样不是秘密——不管政府如何拼尽全力，固有空间力量的主人始终是创造者公司。

　　对于这种左右整个法则世界的力量，被垄断在一个组织手中的事，不但是政府，各种大中小组织，甚至还有闲散人员全都看不过。当然，这其中绝对少不了政府的舆论挑唆，但光凭借挑唆本身的作用毕竟有限，能让全民都上心，主要还是固有空间本身蕴含的价值。

　　政府运用人心来给创造者公司施压，但是人心这种东西，在单个的时候就连神也无法完全看透，可是当它们向着相同的目标共同跳动时，连节奏都会被人轻易掌控。政府在掌控他们对为不公平而跳的节奏，创造者公司就用掌控公平的节奏来对抗。

　　对绝大多数人来说，对固有空间的理解还远远达不到战略意义的地步，在他们看来，固有空间就是法则世界中的一种特别财富，这种财富现在掌握在创造者公司手中，未来可能掌握到政府，或者其他大势力的手中，但有一点可以确定，那就是永远不可能被掌握在自己手中。

　　对于自己不可能分到的利益，固有空间的力量被谁握在手里，就像执政党的选举般，只能看那个执政党是否能给自己带来其它方面的好处。

　　创造者公司无法在这一点上拿出让全民动心的好处，但他们却保证了固有空间力量的运用公平性，既创造者公司的员工在固有空间上没有任何特权，获取和分配方式完全与普通人相同。

　　这算得上是空口白话，但说这个话的人却是创造者公司，一个从现实到虚拟地球，再到法则世界，从未有过任何对民众的欺骗行为。所以，此言一出，大半的人类都接受了这种公平。毕竟一直闹下去，获利最大的还是政府。而政府的信用和创造者公司相比，一个是茅坑里的石头，另一个至少目前为止还是纯净无暇的钻石。要是政府真拥有了固有空间的分配权，还不知道会出现多少空二代人士。

　　政府方面出于各种原因，即使知道创造者公司没有撒谎，但是为了固有空间的分配权，仍抱着就算创造者公司是完美的，但总会有不完美的人存在的想法，进行起了明里暗里的夸张调查，希望以此获得“揭露创造者公司谎言”的证据。

　　但遗憾的是，调查中并不存在那样的人，就连暗中打进创造者公司中高层的人，也找不出哪怕一丝和疑似稍微挂得上勾的证据。

　　世界上最鱼龙混杂的组织，或许就是政府了。所以这次失败调查的结果毫无意外的被在法则世界中公布开来，导致创造者公司的信用评价被推上了人类社会的顶峰，彻底堵掉了政府能够获得固有空间分配权的最后一条路。

　　但同时，这次调查也在政府中出现了一个惊人的猜想——创造者公司对固有空间的公平性实在做得太过了，这远远超过了人类自私本性的极限，要么是创造者公司中全是圣人（这点已经有太多事实证明，绝对不可能），要么就是……创造者公司根本就没有随意分配固有空间的权力，能做的只不过是按照某个存在的意志来执行既定的分配方案。

　　这是一个让政府感觉心惊肉跳的猜想，对法则世界的存在意义，他们有着仅次于创造者公司的了解。如果法则世界中最大的力量是掌握在创造者公司手中，还没有什么大不了的，只要对手是人，政府就有无数的手段解决对手。可假如对手是那种看不到摸不着的存在，甚至根本就是这个世界本身，那么别说自己的力量，就算加上整个人类也完全没有丝毫反抗之力……

　　这个猜想再次从四面透风的政府架构中外流。但与因为知道某些东西而心惊肉跳的政府不同。法则中的普通人之间一直就流传着，法则世界是一个超级人工智能制造的绝对公平的世界，因此，在听到固有空间的分配也可能是由这个人工智能在做的时候，简直就像是巨大的水塘中掉下了一小滴水珠，在掀起一个几乎感觉不到的小而细微的波纹后，这个消息就那么平静的融入到了纷繁的法则世界中。

　　总之，固有空间这块蛋糕政府吃不下，也不敢吃。在最初的躁动之后，与创造者公司全面的争斗中这一块成了唯一的空白区域。其它那些足够强大的组织自然有渠道从政府那里知道一星半点的内幕，所以也不敢搅进去。一些实力不够的组织更是一开始就没敢想要掺一脚。所以不管是表面上还是暗地里，固有空间的分配已经成了创造者公司不可动摇的东西。

　　于是，对以上那些公开秘密不说了如指掌，但也经常当作彰显身份谈资的杂牌精英们，在听到从这个区域可以自由获取固有空间时，脸上的表情就如同面前是一道用朽木搭建在悬崖之间的独木桥，但桥的另一边却就是成堆的金币般，快速交替着各种精彩。

　　但随着更进一步的消息被组织高层说出，悬崖上的朽木桥被替换得更加坚固，虽然依然有掉下去的风险，但已经在可承受范围以内。

　　先是固有空间的获得方法——杀死那些三眼怪。

　　接着就是政府的顶级力量黄昏旅已经投入到了固有空间的猎取中，但似乎因为冒进而发生了相当不好的情况。

　　看起来，这两个消息第一个只是不带任何感情色彩的表述，另一个简直就是消人士气的坏消息。但是不带感情的表述更便于让所有人赋予其自己的感情色彩，而关于黄昏旅的坏消息，放在其他时候确实是个坏消息，但因为它紧跟着第一个消息而来，首先给人的理解就是，就连黄昏旅都为了获取固有空间而疯狂，那么自己还有什么好犹豫的？

　　在一片带着诡异色彩的高涨气氛中，森林幻想的高层继续板着死人脸给出了另外一些含义深刻，但不打算作丝毫解释的信息。

　　一，城市是被黄昏旅失手打破的。

　　二，现在这些三眼怪是由人类控制的身体转化而来，所以很可能在里面遇到熟人，但不管有多熟，控制那具身体的东西已经是个陌生的怪物了，战斗时绝对不能有丝毫的留手。

　　三，在城市之外，已经聚集起了大量的五级区域生物，但因为三眼怪的突然出现，现在五级区域生物已经停止了对城市的攻击，目前处于距离破损外城城墙三公里的地方观望，后续情况不明。但有必要在和三眼怪战斗时，做好防御他们攻击的准备。

　　四，三眼怪对于那些五级区域生物没有丝毫兴趣，只是一味追杀人类。

　　五，黄昏旅打破城墙的举动吸引了城市中百分之七十以上的人前去围观，被转化为三眼怪的人就是从这些围观者中出现的，现在的主要战斗，或者说杀戮就发生在他们当中。截止目前为止（既黄昏旅破墙半个小时左右），这些围观者已经死亡超过五成，这还只是已确认死亡数，如果再加上无法确认以及转化为三眼怪的人，恐怕已经接近九成。

　　六，三眼怪已经开始向城市中各处展开攻击。

　　七，超磁球体已经升空，暂时没有受到三眼怪以及任何人类的攻击。

　　八，因为抢夺的是原本由人类控制的身体，所以识别三眼怪唯一的方法就是额头上的第三只眼睛，但部分具有极高智慧的三眼怪会用各种道具遮蔽这个特征，以此伪装人类，所以务必确认清楚。

　　九，三眼怪有可能侵入地下城市中，如果出现这种情况，作为最优先事项处理，不惜一切代价进行灭杀。

　　十，所有人员立刻返回各自的守备区，尽可能接应人类进入这个地下城市。


第三百五十章 陷迷局

　　这些信息不但听起来多，实际上比听起来更多。要深究的话，随便一条都可以带出无数问题。

　　就拿城市是被黄昏旅失手打破的这一点来说，就涉及到怎么打破的？失手是什么意思？什么情况下会让黄昏旅失手打破城墙？什么情况下会让他们输入打破城墙的攻击力？

　　这些还只是直接从表层信息衍生而来的部分，要是进一步向周边拓展，还会涉及到黄昏旅本身对现在的事情知道多少？在别人的城市大动干戈，作为他们后台的政府是什么态度？还是说他们的一切行为本身就是政府受益的？政府在这个错乱的区域到底扮演着什么角色？还有……

　　很多时候，情报多往往意味着最为关键的核心被深埋在了其中，但所谓的核心，因为目标的不同而随时变化着。森林幻想以及躲在后面的神秘组织必然在这些信息中有这明确的核心目标，但是要让已经被海量信息扰乱的杂牌精英们去选出来，不说他们做不到，就是能做到也会装傻。现在的杂牌精英们无外乎两种心态，一种是为了固有空间不要命的，一种是又要命又要固有空间的。

　　这些要求实在算不上高，而要求不高也就意味着筛选的空间多。以上的信息完全没有深入了解的必要，只要从其中找到能构建出自己目标的部分就足够了。

　　其实深林幻想高层一开始就将这些东西进行告知，就是为了让杂牌精英们不用因为这些迟早都会接触到的东西，在一点一点的发现中反复更替自己的目标。而且，同样的事情，从别人口里得知和自己费尽千辛万苦后的重视程度是完全不同的。一件本来算不上什么秘密的事情，价值被错误的放大，很可能招致灾难性的后果。

　　所以，森林幻想高层告知的这些东西，除了先给杂牌精英们打上疫苗外，还隐含着安抚的意思——既然我们或者说组织背后的人不对你们做信息上的隐瞒，就是意味着以后还有长远的合作道路要走，现在可以说的都已经说了，诚意已经表达，就看你们是否能从这个诚意中找出符合自己胃口的东西。

　　杂牌精英们从进入这个地下城市的一刻起，就已经身不由己。除了让他们直接送死外，不管多么糟糕的命令都只能去执行，至于效率就肯定不用指望了。但是被放到现在这种如同合作者的层面上，不管是真合作还是真利用，至少利益看到了，目标定下了，心态也舒服了，剩下的就是心甘情愿的进行高效率的“合理”工作了。

　　能想通这些东西的人自然知道该怎么做，想不通的，也不会对现在的命令有多大的抵触，其它的东西再看不明白，至少对躲在这个地下城市中的安全与优越是深有体会的。毕竟不管是为了固有空间不要命的，还是又要命又要固有空间的，都同样需要一个安全的立足之处。

　　接下来，去集合的时候花了半个小时，而回来时只花了十多分钟的杂牌精英二人组一边引导人进入，一边研究起了自己下面的计划。

　　两件事都不麻烦。他们的地下城市出入口在一级区域的外城城墙中，目前为止，还能找到的人基本上都是组织中的普通成员，连解释都不用，只要以核心成员的身份一个命令，就让所有人都乖乖跟上了自己。

　　而所谓的计划说是不麻烦，其实是他们没有选择麻烦的力量与勇气，像获取固有空间这样的目标，不用说，肯定是一致的。但深入到城市中去猎杀三眼怪，也不用说，一个都没那样的胆子，所以最后能想到的计划，只能是先按兵不动。要么等待组织高层在给出新的情报，要么等待少量三眼怪入侵地下城市后的机会。

　　后面这点没有人怀疑。光是从地面上传来的那些影像来看，依三眼怪们对猎杀人类的执着和破坏力，打进地下来是迟早的事。而地下城市这宽广的范围里有这无数封闭的建筑，既进不去，也无法从表面看出它们的作用。

　　在一片几乎没有人的空间中修建这么多功能未知建筑，如果不是给自己人用的，那么必然是给敌人用的。换句话说，里面很可能藏着无数的自动武器。

　　这个猜想既是最合理的，也是杂牌精英们最希望的。因为它的存在，所有人都能压抑下兴中的兴奋或不安，冷静执行着当前的任务，静待时机的来临。

　　对于其他人来说，这个等待并不枯燥，大多的功夫都是用在寻找和说服人之上。但是对于秋羽几人所遇到的杂牌精英二人组来说，几句话外加带一次路之后就再没事可做。所以比起其他人，他们多了一步计划，那就是带这批人进入地下城市后，再出去一趟，躲在远处，用自己的眼睛亲眼确认一下情况。

　　但让他们浑身发凉的是，在带着所能找到的全部组织普通成员通过转送器进入地下城市后，居然发现转送器的反向操作终端不见了。

　　这有可能是组织中的其他人做的，也有可能是那个神秘组织做的，但这些都不是他们俩能去深究的东西。在草草安排了带进来的人员后，便退而求其次的选择了对附近环境的熟悉，说不定等战斗发生的时候也能起到意想不到的作用。

　　即使是在紧张的观光中，两人也都无法放下对转送器房间的介怀，总是时不时的绕路回来看看。但到底想看什么，就连他们也不清楚。

　　这个转送器在三天前就偶然间看到过，作为森林幻想中的老人，点火者在看到转送器的第一眼就隐隐猜到了它的惊人价值，尔后费劲心力和那些听说在现实中都有些名气的科学家们套了半天话，但这个东西让组织中的科学家们除了头疼就是无力哀叹。最后知道的也仅有转送器是属于某种能量科学的范畴，物质和能量以特别的方式结合在一起，物质损坏能量就会消失，能量消耗过多而不及时补充，物质就会出现永久性损坏。

　　这听起来有点绕，但简单的说，就是如果不保持里面的能量充足它就会坏掉。两人前两次回来看还没觉得什么，可是第三次时，终于发现那些水晶柱似乎变得有些黯淡起来。几分钟的观察之后，两人完全确认它们正在黯淡下来的事实。

　　这件事说大不大说小不小。但毕竟是在自己的负责区域，要是就放着不管，说不定就被安上个损坏组织贵重财产的罪名，别说根本赔不起这种东西，就是赔得起也没地方买。于是在一番商议之后，点火者先接通了与自己最熟的那名科学家的通讯。

　　这个地下城市实在有太多值得研究的东西了，真正对科学着迷的人进入到这里，和一个色狼进入有着三千佳丽的后宫差不多。别说什么通讯信号，就算刀架在脖子上也不一定有用。在通许器持续响了两分多钟，连点火者都几乎放弃的一刻，对方才不乐意的接通。

　　点火者带着一脸的对科学家用歉意表情，以最节约时间的方式把转送器能量消失的情况简述了一下，他都还来不急询问这是否属于使用中的正常现象，就被听到对方用巨大的嗓门吼了起来。

　　“什么？你在开我玩笑吗？你知道那个转送器是什么原理吗？就是再用一百万次也不可能看出明显的能量消减……”

　　点火者深知和科学家探讨这些问题有多愚蠢，于是直接把通许器上的视屏对准了几乎已经看不到什么光芒的水晶柱。数秒的沉默后，对方发疯般叫周围的其他几名科学家一同通过通讯器观察水晶柱上的情况。

　　又是几分钟后，“在那别动，我们过来看看。”留下这句话后，那些科学家也没有关闭通讯器，直接让人送他们往这里赶来。

　　在法则世界，获取各种道具是件很容易的事，但是要把这些道具变成战斗以及经济方面真正可以使用的力量，还得全靠这些科学家，就算说他们掌握着一个组织的命脉也不为过，所以，虽然没有正式的官阶身份，但在组织中就连高层也得对他们客客气气。要是服侍得一个不高兴，转投了其它组织，那绝对是最惨重的损失。

　　好在真正称得上科学家的人，一旦投入了一个研究中就很难再被其它事情吸引，而法则世界里哪怕最小的组织，也总能拿出些让他们感兴趣的东西，所以，如果不是硬要得罪他们，科学家们跳槽的事还是很少发生。

　　但说到得罪他们的事，没有比在科学家们对某个东西性质正浓的时候，强迫他们停止研究更能让他们暴跳如雷。这是龙之逆，不管发生任何大事，都没有人会去碰触。

　　但这一次……两名已经在计划着怎么利用这次机会和他们搞好关系的两名杂牌精英，却幸运的见识到了科学家们逆鳞被触的一幕。

　　通讯器的画面里，几名科学家依然在看着水晶柱小声交谈着，通过他们后方的背景可以看出，他们已经坐进了悬浮车当中，有一人还抬头向前面看了一眼，示意给他们配的专职保镖开车。

　　车子发动的惯性让挤在一起的几人微微向后仰了一下，在十多秒后，车子停止时的惯性再次作用在了他们的身上。在科学家们都还没反应过来之前，就听到司机用疑惑但是坚定的声音道，“对不器，刚刚接到命令，有新的东西需要几位帮忙研究。”

　　“什么东西也不行，我们要先去看看转送器。”

　　“很抱歉，我没有权利做这个决定。”

　　“那就给我接通那个谁，我亲自和他说。”

　　“这个这是等一下当面……”

　　一只不知从何而来的手强行关掉了科学家手中的通许器。

　　几秒后，点火者手上的通讯器再次响了起来。当他接通后，出现不是科学家，而是组织高层石头般的面孔，以及冷冷丢下的一句话，“转送器的事你们不用管了。”

　　此后，最后的事件就是秋羽几人出现前几分钟，接到的那个让他们处理掉转送器房间磁卡的命令。


第三百五十一章 退路失

　　熊人和蜉蝣特已经不知道该对现在的情况发表什么意见了，只有秋羽，如同置身事外般，用着清冷的声音对已经详细得不能再详细的情报继续追问。

　　“除了大众版的东西外，就没有点特别派送吗？”

　　“什么是特别派送？”熊人脑子里想了很多东西，就是没有想到秋羽会问出这种问题。

　　“你觉得他们这么配合我们，问什么就说什么是出于什么原因？”

　　不但是熊人和蜉蝣特，就连两个杂牌精英也被秋羽的话弄得有些莫名其妙。而秋羽也没有期待有人会回答这个问题，径自说了下去。

　　“他们两个和森林幻想的其他人不同，被他们拉进地下城市中的人都是组织中的普通成员，以核心成员的身份，根本就不需要和他们解释什么。但是其他地方的人不同，要想拉人进来，多少是需要费些口舌的。对于自己现在的尴尬处境，他们拉人进来时的话必须要满足以下几个条件。”

　　“第一，不能撒谎，不然在现在这个特别容易让人激动的情况下，很容易让自己丧命。”

　　“第二，必须说出可以吸引到所有人跟自己走的内容，因为他们绝对不会浪费每一个可以给自己带来生存希望的人。”

　　“第三，言简意赅。很清楚外面危险的他们，一定不愿意呆上太长时间。”

　　“第四，就如同他们因为组织背后那个神秘势力的情报而产生依赖性一样，这些被拉进来的人，他们同样希望能有一定程度的控制力，至少也让其依赖自己。”

　　“第五，因为第四点，以及组织高层并没有让他们封锁消息，所以，视这些核心成员各自对信息重视度及理解的不同，会被说出来的东西也不同。”

　　“将这些条件交织在一起，就是我们能听到现在这么多东西的原因……虽然因为催化剂的存在，我们比其它任何地方的人都多知道了那么一点。”

　　“好吧。”熊人狠抓着脑袋，“虽然知道问了也是多余，但我还是想知道催化剂是什么？”

　　“这个催化剂是化合物哦。元素之一，这里是安全的地下城市，有足够的时间给我们聊天。元素之二，他们的小命在我们手中，多说一些的话，可以让我们明白，双方并不是敌人。元素之三，因为那个神秘组织没有让他们必须隐藏某些情报的命令，在对我们说出全部情报时，他们并没有任何压力。”秋羽停了停，用着微带笑意的目光在两名杂牌精英身上扫视了一番，“元素之四，因为他们两个都是聪明人。额外说出的那一小部分只属于他们的经历与猜想，是他们觉得应该告诉我们。从他们的角度看，比起和那个控制他们的神秘组织，还是和我们这些同坐一条船的人更亲近些。”

　　“会当着我们的面说这些，就是说你认可了大家在一条船上的事实吧？”

　　点火者心中巨震，但是尽量保持着语言的平静。既然力量已经明显弱于对方，那么就只能在聪明程度和气势上找回，否者蚂蚁和大象相处是什么结果，法则世界中已经有过无数次的验证。

　　秋羽摇头，“那就要看你们能不能拿出让我们愿意和你们同乘一船的资本了。”

　　“刚才不是……”

　　秋羽摊手，“我不是说了吗？刚才那些信息本身就是大众化的东西，随便找个你们组织中的其他人，也同样会毫无保留的告诉我们。至于那些转送器的情况，你们提供的只是谜题而不是答案，你们看，在这个错乱的城市里，最不缺的就是谜题了。”

　　点火者沉默了。刚才说出的那些东西，换做是自己的话，已经巴不得抛弃掉一部分，好让未来的道路变得更简单一些。可是眼前的这个人，居然在听了那么多如同迷宫般让人深陷其中的消息后，还能表现得就像是吃了一小块美味的蛋糕后，伸手再要般的理所当然与轻松。

　　但自己手里的蛋糕并不多，远远没有达到可以和他胃口相拼的程度。如果轻易的交出去，自己的生命安全到底能不能保证就很难说了，所以，必须计划好剩下蛋糕的使用方法……

　　点火者是这么计划的，但是他的搭档却比他预计的还要聪明一点。在他想着和秋羽几人博弈的同时，灰肤人却把他也作为了博弈对象。

　　杀鸡儆猴，不需要两个负担之类的想法在灰肤人的脑海中快速滚动着。他既不希望自己成为情报拷问时的鸡，也不想要成为被干掉的负担之一。虽然不是说出全部东西，就一定能保住自己的性命，但是一个合作者，特别是还能持续获得组织中后继情报的合作者，怎么也要比装硬汉或者耍小聪明的人容易活命一些。

　　“我们还通过自己的渠道，知道了创造者公司的王牌，星夜也进入了这里。”

　　听到灰肤人的话，点火者感觉一股血直往头顶上冲，狠狠瞪了前者一眼后，赶忙抢道，“连他们驻扎的位置我都很清楚，那里刚好是我一个兄弟负责的区域附近。”

　　这已经是个相当不错的蛋糕了。要知道，星夜虽然没有黄昏旅那么热血，没有星空骑士团那么乐于助人，但为了创造者公司的口碑，还是时常会帮助一下视线范围内的人。所以，如果躲到星夜所在的区域附近去，说不定能把生存率提高到整个地下城市中的极限。

　　但让两名杂牌精英摸不着头脑的是，在提到星夜的驻扎地后，眼前几人都是一副古怪的表情。虽然看不出具体的含义是什么，但至少可以确定，绝对和高兴扯不上半分关系。

　　“星夜的话，还是算了吧。”秋羽以无奈的表情长叹了一口气，“刚才在来的路上，正好看到他们在和那些三眼怪战斗。有没有全灭我们不知道，反正就算还有几个活着，也多半是自身难保的状态。”

　　星夜与自己同在，是两个杂牌精英能镇定的最大保障。猛然听到这个消息，虽然觉得眼前的人没有骗自己的必要，但还是抑制不住确认的冲动。也不管过大的动作是否会带来误会，双双打开了通讯器，一分钟后，两人脸若死灰。

　　通讯器的那一头，只是对他们说星夜在一个多小时前离开，到现在都还没回来。但仅仅这样，已经足够他们相信秋羽的话。

　　“怎么办？我们现在该怎么办？”点火者身体颤抖着看向了秋羽。

　　灰肤人抵在他脑袋上的抢已经被秋羽拆了，但他手中的枪还抵在灰肤人的脑袋上。因为颤抖而使得手指不停在扳机上弹动的动作，给灰肤人带去了相当大的压力，以至灰肤人额头上浮现了一层淡灰色的冷汗。同时，心里总觉得点火者是为了刚才事想要借这个机会报复自己。

　　“这东西太不安全，还是我拿着吧。”

　　熊人很清楚，竞争带来的实惠比垄断大，还真怕点火者抖着抖着就一枪嘣了灰肤人，所以上去把爆弹枪捏到了自己的手里。

　　“别来这套，不知道星夜来这里之前，你们都是这副等死样？”

　　无事可做的蜉蝣特也不怕这两人玩出自己应付不了的花招，抱手站到了一旁。

　　“其实中间还发生了一件事。”点火者停顿了足有十秒，就像下面的事光是说出也需要用很多时间来积累勇气，“这个地下城市里没有身体寄存处，也没有沉眠旅馆。”

　　“这里是用来战斗了，没有让身体闲置的地方也正常啊……”灰肤人说到一半，语气突然变得艰涩起来，“如果强行退出，这个身体就会烂在某个角落里确实是一件麻烦的事。”

　　要是目前的情况真涉及到现实的死亡，丢个身体就能解决问题明显是一件再好不过的事。可灰肤人的语气和所说的麻烦完全不在一个程度上，就连蜉蝣特都听出他是想到了什么，但是下意识的回避着不愿说出。至于他是在回避什么，还真不难想。

　　“丢个身体？你觉得有那么简单？我刚才可是试了强行退出的，结果我现在还在控制着这个身体……我们退不出去了啊。”点火者情绪几近失控。

　　“哦，什么时候试的？”秋羽依然是一副局外人的轻松表情。

　　点火者下意识道，“就是刚刚被枪指着脑袋的时候。”

　　“你做事还真果断。”灰肤人终于明白了自己和这个前辈的差距。自己在害怕着死在这个诡异的城市中时，又抱着万一那是错觉的想法，舍不得遭受强制退出的惩罚，而这个前辈居然能那么果断。另外，强制退出法则世界除了几乎等同于死亡的惩罚外，还需要一分钟的退出时间。但别说一分钟，自己一秒种都没发现他有丝毫异常，其掩饰功夫简直到了炉火纯青的地步。这还不算，要是自己知道了不能退出，恐怕当场就得崩溃，可是这个家伙，居然直到听说星夜被干掉了才开始挺不住。

　　（变态，十足的变态……等等，还有比他更变态的人。）

　　灰肤人把注意力投到了秋羽身上。

　　（那人是怎么回事？旁边那两个人的已经开始动摇，他到底凭什么这么镇定。）

　　秋羽如同知道灰肤人的想法般，“因为我早就知道退不出去了啊，再坏的消失，多听几次总会麻木的。”

　　“看你一直以来的轻松表情，也不像是被退不掉的事影响到过吧？”灰肤人开始乱抓希望。

　　“看他的样子，多半是在现实中到一定的时间有人帮忙断开连接。”点火者再次展现出比灰肤的优秀。

　　“这么说，我也能得救啊。”灰肤人脸色露出了不自然的笑容。

　　“你一会儿就能离开了？”点火者神色严肃起来，“如果你能离开这里的话，能不能拜托通知下我的家人，让他们也帮我断开连接。”

　　“没问题，等七天后到开学时间，我老爸来断开了连接，我就马上通知你的家人。那么他们的联系方式……你这是什么表情，我真的会帮你的。”

　　熊人略带羡慕的看了眼灰色肤人，转头对秋羽道，“这家伙已经精神失常了吧？”

　　“不，只是在用另类的方式放松。”秋羽认真的看着熊人，“你也可以试试，很有效的。”


第三百五十二章 遍地诱

　　“不明白，不明白，完全不明白。”

　　熊人一边艰难看着手中的电子地图，一边嘴里不停嘀咕着。

　　“你到底不明白什么？”经过数分钟的轰炸，蜉蝣特先受不了了。

　　“我们花了那么多力气才收服了森林幻想的那两个家伙，把他们带着，就算没有其它好处，但带个路总行吧？也免得我辛苦弄这玩意儿。”熊人如同开闸洪水般，倾泻着怎么的不满。

　　从两名杂牌精英手里接过这个廉价电子地图时，蜉蝣特就明确表示自己不会用。秋羽连电子地图本身都拿不动，而罚根本就是团空气，所以最后，出于好奇，当先把电子地图接过手的熊人就再没能把它塞给其它人。

　　要说的话，法则世界很多电子产品的科技程度已经相当之高了，什么眼球操作，语音操作，那是上个时代的产品。现在流行的是全智能化操作。只要对着电子产品说出自己的要求，它就会像个人类般，将任何自己能力范围内的东西清楚呈现。可以说是集方便、实用、流行于一身，唯一的问题就是那东西贵，就是在现实世界卖个肾也不一定买得起。

　　在神秘组织的投资方向以外，森林幻想毕竟还只是个不大不小的中型组织，如果不控制开支的话，连组织成员的福利没法保障，所以全智能化的电子产品，那是组织中先富人员的炫耀品。眼球操作，语音操作之类的则是大众使用的主流物品。能拿出来送人甚至只是借人的，一般都是上上上个时代的触屏式道具。

　　当然，光是动动手指的操作，说到底也算不上有多麻烦，但对于习惯了立体投影的熊人，手中这个平面地图怎么看怎么头疼。就像习惯了色彩艳丽的液晶电视，突然去看黑白色的。视觉不习惯还是其次，主要的还是没有了颜色的明确分辨，对性息的理解度直达底点。

　　作为法则世界的老手，熊人自然知道，森林幻想不直接把数据信息传到自己的便携电脑中，而是送这种老式的东西，是为了防止信息的外泄。甚至用老得不能再老的电子地图，也可以理解为是以低端作为一种防护手段。就像准备了世界最好电脑的黑客打算窃取一份性息，不管这个性息保管得有多严密，只要它被存放在网络上，就有可能被盗走。但如果黑客发现自己面对的是一张锁在保险柜里的纸制品，那他能做的，只能是拿起电脑试试能不能砸开坚固的保险柜了。

　　这个触屏电子就是由老式的电路板组成，外壳浑然天成，没有外接设备，没有无线接收器，甚至压根就不支持信息交换。屏幕右上角也显示着剩余电量三十七分四十八秒。不用说，电量用完之后还肯定有格式化程序启动，而要拆这个外壳的话，说不定还会导致提前三十七分四十八秒格式化掉。最离谱的还是地图限定了可观察的区域，连个缩小观察的功能也没有，如果不是还有一个绿色的箭头指向应该去的目的地，说不定熊人已经不顾后果的把它给砸了。毕竟知道那些组织对己方资料保密是一回事，但能不能控制好自己的情绪又是另一回事了。

　　“只是让那两人带个路实在太浪费了，留下他们可比带路有用多了。”秋羽飞到熊人肩上，看着线条构成的地图，“这些人还真费心，明明巴不得把这个地下城市的一切全隐藏起来，居然又像是欲擒故纵般弄个建议电子地图给我们搞误导。”

　　“误导？什么意思？”

　　“就是诱发我们的好奇心，在这个的地下城市中作些探险嘛。”秋羽飞到地图上，用手指快速点了几处位置，“看看这几个建筑物，虽然用肉眼抬头看周围，它们的外观也相当醒目，但还远远比不上在电子地图上用特别颜色标出，来得更引人注意。”

　　“哦？”蜉蝣特也好奇的围了上来。

　　秋羽悠然道，“这是一种心理引导，你们想，玩游戏的人有哪一个不是恨不得把游戏中的每一个角落逛遍，捡光每一个宝箱，看尽每一种怪物的？所以，要是放着进入这个地下城市的人乱跑，就是隐藏得再深的秘密也会被揪出来。可是有了这种如同重点目标的提示以后，再加上现在的情况并不轻松，基本上是个人都会优先选择先去这些重点建筑物中逛上一圈。”

　　“用伪重点来掩盖不想让人发现的真正重点吗？听起来不复杂，但没有你这么一说的话，我多半会上当。”熊人连连吸气。

　　秋羽摇头，“这些伪重点的数量只有未标示建筑的十分之一，所以一般人即使知道了其用意的秘密，也多半不会去赌自己能在那些庞大的建筑群中寻找到对方想要隐藏的东西。而且出于人的本能，即使真有那种对自己的聪明和好运都极端自信的人，也一定会在动身去寻找真正秘密之前，先进入其中某栋作为伪重点的建筑中稍作信息的收集。但这样的话……他们就再也不可能让原定的计划继续下去了。”

　　“那些伪重点建筑中全是杀我们的陷阱？”熊人警惕的看着旁边一栋十多层楼高的圆顶建筑，地图上它正好是被标注出来的建筑之一。但几秒钟后，又连连摆头道，“不对啊，除了我们几个，能来这里的人都是被神秘组织主动接引进来的，要对付这些人，有的是办法，完全没有必要搞得这么复杂啊。”

　　秋羽无奈的长叹出一口气，“被接近来的人自然有他们的用处，不但不会被杀掉，反而还会给出不少好处。这些被标示出来的建筑，虽然原本的用意就是用来误导人的注意，但是神秘组织不可能不为自己的这种行为留下一个合理的解释，你觉得这个解释是什么？”

　　熊人想了半天，最后说出的话差点让秋羽背过气去，“是什么？”

　　这也不能怪熊人，主要是秋羽把一切都分析得太透彻，当周围的人对其敌意完全消逝后，往往意味着已经对他形成了一种依赖，想着反正答案迟早都会从秋羽口中说出，所以比起费力的思考，还是直接等待来得轻松一些。

　　“那里面有好东西。”蜉蝣特出乎意料的开口道，“先进去的人会为了里面的好东西而停留，而后面，神秘组织通过森林幻想直接说里面有给大家准备好的好东西，就能完美解释特意标出它们的缘由。”

　　虽然蜉蝣特有着和熊人同样的心态，但习惯了独立行动的他，对别人的依赖抗性要低得多，再加上秋羽几乎已经把答案送到了嘴边，只要稍微想想就很容知道正确答案。

　　熊人动了下脑子，发现确实有这种可能，于是停下了脚步，两样泛光的盯着不远处的圆顶建筑，“那我们也先进去捞点？”

　　那个神秘组织的力量，已经通过这个城市见识到了冰山一角，能让他们觉得可以吸引到人的好东西，必然是真正的好东西，由不得熊人不动心。

　　“还是算了吧，如果是能轻易被人拿走的东西，恐怕几个钟头前就已经被人搬空了。对你们来说，恐怕那些好东西是有着绝对吸引力，但是又很难被取走，偏偏取得的几率又并非为零……这种东西，实在和赌博无异。而且，这段路程设计得相当有意思，到后面说不定你不想进那些建筑里都不行，与其现在进去浪费时间，还不如先去聚集点收集更多的情报。”

　　“我耳朵没出问题吧？”熊人继续盯着旁边的建筑，“什么叫对我们来说有着绝对的吸引力？难道里面的东西就对你一点吸引力都没有？还是说你因为已经知道了里面是什么，才能说出这种话？”

　　秋羽露出一个灿烂的微笑，“知不知道不是重点，重点在于这个世界已有道具的极限虽然让我心动，但是我已经有了获得这里极限之外道具的方法，从性价比来说，还是后者更值得我去花费功夫。”

　　“能给我点厉害的装备吗？”在法则世界，除了真正的新手，没人会直接询问别人的秘密，特别还是那种光听就觉得相当厉害的秘密。

　　“不能，方法是一回事，能不能得到是一回事，能得到但是否愿意支付得到的代价又是另一回事。”见熊人用怪异的眼神盯着自己，秋羽笑道，“我这个说法也并不是坏事，换种理解就是说，到了我不得不支付代价获取厉害装备的时候，自然会去换，当然也不会少了你的那份。”

　　“还是算了吧，我就是单纯想要点好东西，要是到是必须拿起东西就战斗的程度，我宁愿不要那些东西。”顿了顿，熊人又把注意打回了旁边那栋建筑，“至少让我们进去看一眼里面的到底是什么吧，如果真像你说的，早晚都会进去，早点做准备没有坏处。”

　　见秋羽有些犹豫，熊人立刻补充道，“我用人头保证，不管是多好的东西，只要看一眼就马上离开。”

　　“那你去吧……”

　　时间宝贵，秋羽话音未落，熊人就已经跑到了圆顶建筑的旁边。就在他着急找门的时候，秋羽的后半句话飘飘悠悠的传了过来。

　　“但是我估计，想要进去也不是件容易的事。”

　　一分钟后，既没有找到门，也没用肩膀成功撞出一道门的熊人垂头丧气的走了回来，“我觉得……还是先去聚集点收集情报更重要……”


第三百五十三章 应意行

　　对自我的欺骗如同毒品一样，在短暂的效果过后，迎来的就是无尽的空虚与痛苦。

　　秋羽几人走后，点火者就一直保持着呆立的姿态，不管灰肤人说什么都毫无回应，弄得灰肤人的自我欺骗效果大打折扣，仅仅持续了几分钟便被打回了残酷的现实中。

　　短暂的思考过后，灰肤人觉得再在这里呆下去也没用，反正大不了就是个死，有得等死还不如找个有正常人可以商量的地方。

　　“好了。”

　　就在灰肤人已经走出了七八米后，身后突然传来了点火者吐出浊气的声音，于是下意识回头问道，“什么好了？”

　　“哼，当然是我们的命暂时保住了。”点火者皮笑肉不笑的看着僵硬回首的灰肤人，“被你把事情搅得乱了很多，但总算活下来了。”

　　“你到底在说什么？”灰肤人反复打量着点火者，以确定他是不是进入了自己刚刚那种逃避现实的状态。几秒钟后，在他确认出对方的精神状态前，先想到了一个与命保住相关的答案，“难道说你还知道和星夜一样，可以给我们提供强力庇护的组织？对了，还有星空骑士团和创世……”

　　“遇到点事就不能正常思考了吗？作为一个核心成员你还太嫩了啊。”点火者不屑的打断道。

　　找到一个能庇护自己的强力守护者，是灰肤人在当前危机下，脑海里最渴望的事，所以在听到点火者提到活下来时，也不管情况是否对得上号，首先就把自己能想到的最符合“活下来”的答案叫出了口。

　　“那么说，你说无法断开法则世界的连接是骗他们的？我就说嘛，你刚刚还一副崩溃的样子，现在居然能这么冷静……”

　　这是灰肤人稍微思考后想到的另一个答案。比起依靠别人保护，不得已时直接离开这个是非之地的退路更让他喜欢。但让他不喜欢的是，这个猜想又只说了一半就被点火者挥手打断。

　　“对那些人，你觉得说谎的话能骗过他们吗？”

　　“那你说活下来是……”

　　“当然是没被他们杀掉。”点火者后怕般道，“我可见过不少高手，其中大半都是依靠装备的熟练召唤和使用，才勉强称得上高手，要是离开了那些装备他们就什么也不是，所以那种高手一旦遇到危机，与掌控先机相比，还是会本能的先召唤出装备。而只有真正的高手，才会将掌控先机看得比拿出装备更重要，这是对自己有信心和需要借用信心的区别，是在将自己本身的强大被反复验证之前，无可逾越的天堑。”

　　“我们俩这种本能去拿武器的人，虽然只是注意力被转移了不到半秒，但结果已经看到了吧？对方就是用节约出来的半秒完败了我们。而且这半秒还不是准备半天，说好了开始后才动的手，而是思考攻击方式，判断我们数量、实力，最后动手，一气呵成。简直就像把战斗当作是看到臭虫后，抬脚踩死的本能反应。”

　　“还有后面那个熊人，你和他看我们第一眼时的目光对上了的吧？我不知道你能不能理解他目光中的含义，反正我很清楚，那是一种因为足够经验支持，只用一眼就可以判断出对方是否值得自己重视的解读式目光。而我们两个……”点火者停了停，苦笑道，“我们两个几乎瞬间就被彻底看透，简直就像目光直接从我们两个的身体上穿透过去……明白我的话吗？我是说，对他来说，我们两个值得重视的程度就和透明的空气差不多。”

　　“我还是不懂，这和我们活下来之类的有什么……”

　　灰肤人的话第三次被点火者打断。

　　“前面那两个人还是我看得透的高手，但是第三个人……本来在和熊人的目光对上一眼后，我就认定了他是那种目空一切的高手，就是看到比自己厉害的人，也是警惕的观察。可事实却是，当他在看着那个只有几厘米大的小人时，从他眼里映出来的居然是仰视与忌惮，就仿佛他才是体型渺小的一方。”

　　灰肤人不知道点火者怎么越扯越远，但既然他要说这些，自己也不能不稍作配合，“这种事在法则世界可不少见，高手也有被那些大少爷高价雇佣去当保镖的。”

　　“大少爷？也许吧。”点火者失神般看这手中的通讯器，“但就算是大少爷，也绝对是那种实力超人的大少爷。你见到过多少没有使用任何道具，就能在天空比最优秀禽类身体飞得还有轻松自然的大少爷？你又有见过多少明明没有说出任何威胁的话，但光用语言就能把我们压得出不了气的大少爷？还有他那些闻所未闻的强大能力……就算说他是创世诸神的一员也绝对没人会怀疑。”

　　看着灰肤人若有所思的表情，点火者深深吸收了口气沉声道，“星夜、黄昏旅、创世诸神、星空骑士团。这些顶级高手都跑到这里来，再来些其它的顶级高手也不是什么值得惊奇的事，但问题是，得看他们是怎么来的。这个地方从一开始就没有可以吸引顶级高手的资本，那四个势力会以这种形式介入，多半是听到了什么消息闻风而动，而能跟着来的其他高手，自然也只能是因相同的原因而来。”

　　“那四大势力虽然强，但却是在明里，从建立这个城市的那个神秘组织举动来看，情况似乎完全在他们的控制当中。而刚才几个人，我们明里暗里都没听说过，却又偏偏以什么都不知道的状态进入到了这里，要说他们不是在做什么秘密行动，那还能是什么？”

　　“如果和我们见面时表现得普通一些，那才是秘密行动所必备的伪装。可结果是什么？他们一上来就全力把我们拿下不说，还当着我们的面说出了很多惊人的东西。一方面需要秘密行动，一方面又让我们知道那么多东西，这不是摆明了……”

　　“摆明了在套出我们的话以后，就干掉我们，以让行动继续秘密的进行下去！”灰肤人现在才发现，自己确实是捡回了一条命，也明白了自己拼命和那几个人表现“友好”之时，点火者怎么会有那么大的魄力进行强退，原来是早就权衡好了得失。

　　“还好，我们现在不但活着，还能再立上一个大功。”说话间点火者打开了通讯器。

　　屏幕上的另一端，是一个头顶扎着发髻，身着汉服的文雅青年。虽然外表看起来人畜无害，但灰肤人相当清楚他的恐怖。能在全面发展，但最重战斗力的核心组里当上个一官半职，不用说，那一定是用拳头打出来的，而屏幕里的这人则当着核心组几百号人中最大的官。

　　“现在很忙，希望你不是来找我抱怨的。”汉服青年头也不抬的研究着屏幕画面之外的什么东西。

　　“知道你忙，所以我也没打算找你，给我接通那几个自称政治商人的组织最高层吧。”

　　点火者的话让汉服青年和灰肤人同时一愣，然后又以同样不可思议的目光仔细在他的脸上搜寻起特别的信息来。

　　在部队里，士兵要想和将军说话得要一级级上报，公司里，员工的声音也只能逐级上传。不管再开明的组织里，这都是必不可少的程序。除了因为上位者必须要有上位者的架势意外，更是因为人的时间和精力就那么多，一个人再勤奋也接待不了几千人。即使这几千人中的某个有了惊天发现，想要和上位者面谈，那也得要一级级验证这个发现是否具有足够的资格。

　　像点火者这样，直接提出要和组织的最高负责人谈话，不是自信于手中的东西足够惊天，就是个打定了找麻烦决心的白痴。而依他刚才和自己顶头上司说话的不客气语气，还是更容易让人联想到后者。

　　“好，等一下，我试试能不能联系上。”

　　在灰肤人都不知道自己该从哪个地方开始责怪点火者时，汉服青年居然平静的接受了点火者的要求。

　　“你到底在干什么？”趁着通讯器显示转接中，灰肤人紧张的低吼道。

　　“谁会在热火朝天的战场上还礼貌用语。”点火者没有一丝玩笑的成份。

　　“好吧。”灰肤人眼睛紧顶着通讯器，生怕因为突然接通而把自己的话给传过去，“那你想和高层说什么？是刚刚那几个人的事？你不是说他们是来做秘密计划的吗？要是他们的事被组织知道了，用屁股也能知道是我们告的秘，你就不怕回过头我们就被他们干掉？”

　　“怕什么？那个大少爷的屁股也比我们两个加在一起聪明。我们会做什么全都在他的算计当中，要是真怕我们告密，早就把我们给结果了。既然没杀我们，又没有给任何警告，就说明了他希望我们把他们的消息报告给组织里。虽然不知道到底有什么用意，但我敢肯定，要是我们不去把他们的消息报告给组织里，下次见面才真的会被杀掉。”

　　灰肤人盯着转接中的通讯器发了半天呆，恍惚道，“那你和我说那么多话做什么？就不怕耽误了往上报告他们消息的时间？”

　　通讯迟迟接不通，点火者却一点也不着急，“怕，这个当然怕，但我更怕报告快了，高层让我们俩承担跟踪或者与他们接触的任务。总是让我们两只小蚂蚁和大象跳舞，光是凭借大象的兴趣可保证不了我们能一直活下去。现在嘛，他们走远了，不管是跟踪还是接触的任务，都可以顺理成章的交给其他人。”

　　灰肤人感觉头皮一阵阵的发麻，和这个前辈比，自己还差了不止十万八千里。

　　“蚂蚁就要有蚂蚁的生存智慧，我们……”

　　点火者突然停下了与灰肤人的交流，表情变得从容而谦卑，以蚂蚁的生存智慧，对通讯画面上出现的几个人作起了详尽的报告。


第三百五十四章 空间力

　　熊人一路的抱怨，终于因为最终目的地由电子地图上箭头的方向指示，变为一个简易的建筑轮廓而结束。眼睛在地图和眼前的建筑上来回几次之后，才勉强接受了这个与想象出入颇大的现实。

　　在熊人的想象中，聚集人群的地方应该是一个巨大的堡垒，不但堡垒本身，就是周围也该布满无数陷阱与自动武器才对，可是眼前的建筑，说好听点是个随处可见的普通楼房，说不好听点，根本就是个简易坟墓。

　　大概只有四层左右的高度倒相当符合防空要点，但这里是地下，根本没有空中的威胁可防。建筑主体是貌似水泥加玻璃的普通结构，放现实里也只能勉强算得上牢固，但在这个法则世界，别说大军团的攻击，就是自己个人，在有充足时间的前提下，也能轻易完成它的拆迁。如果光是突破进去的话就更简单了。

　　虽然不能完全排除这个建筑是在用外观扮猪吃老虎，可抛开必要性不谈，光是这个脆弱的结构，从远程两枚炮弹过来就能把底细全探光了，如果这真是在扮猪的话，恐怕已经扮得连本质也成猪了。

　　要是放以前，熊人确实会被这个怪异的情况弄得摸不着头脑，不过有了秋羽前面的分析打底，这个情况也还算能想到合理的解释。比如，这个地方只是个临时集合人类的场所，真正既坚固又引人好奇的那些建筑早就在一路上标了出来。所以，这里修得越简陋，越让人感觉不安全，这些人才越有可能在触发某些条件后，按神秘组织预想的那样，心甘情愿的转移到被设计好的场所当中。

　　熊人并不能确认这个想法是否就是正确的，更不知道自己是否又掉进了神秘组织的思维陷阱里，其实这个简陋的集合处才是隐藏了最多秘密的地方。

　　但掩盖一个秘密最好的方法既不是绝口不提，也不是误导别人，而是让人明知道这里有秘密，但是却因为思维却已经深陷更多的秘密中而无暇它顾。

　　熊人目前的状况就是这样，已经有太多值得自己上心的秘密，不是关系着死生存亡的，就是关系前途命运的。神秘组织刻意隐藏的那些秘密恐怕也和自己的未来脱不了关系，但从表面上看，毕竟还比不上关于三眼怪的，固有空间的这些来得影响重大。所以，既然秋羽没有主动说些什么，熊人也实在是不愿意再给自己增加额外的负担了。

　　在楼房的入口处，有着表面唯一能看到的防护力量。那是两个样式完全相同的金属骨架，被红光填满的眼眶里，时时闪过仿佛因为红色深得过头而浮现的黑色。随着秋羽几人的接近，这些黑色直接凝成了两颗细小的瞳孔，以野兽攻击前才会有的警惕眼神死死盯着几人。

　　在法则世界中，最不受人喜欢的就是机器人。因为不管任何生物，都可以很容易通过其表情、动作、行为模式轻易判断出他是人控的还是野生的，唯有那些低拟人程度的机器人，既没有表情，也动作僵硬，身体又没有麻烦的知觉系统，站着发呆、睡觉、上网，都没有任何生理上的负担，经常很长时间一动都不用动，就更要说看什么行为模式了。

　　熊人在距离这两个机器人还有五米左右的位置停了下来。他实在搞不清楚这两东西是由程序控制还是人的大脑控制。如果是前者，现在的注视方式很可能已经是种警告，要是再近一步，搞不好就会作出攻击。

　　别看这个建筑里就是森林幻想和神秘组织的据点，但有着算尽一切的秋羽作为后盾，熊人还真不是太怕他们，看门的人就更不在话下了，让是给敢给自己找麻烦，就先揍了再说。

　　可现在，熊人在两个机器人面前停下脚步，却是因为从它们身上感受到了危险。别说上去揍它们，就是站在现在的位置，自己也几乎控制不住想把浮游盾拿出来挡在面前的冲动。

　　所谓功夫再高也怕菜刀，不要说是熊人，就是创世诸神在没有防备的情况下也会给菜刀砍死。如果面前的东西是人在控制，那突然发起攻击的可能并不高。如果他们是普通的生物，那么不管是以身体作为武器还是召唤武器，都有着让人反应的时间。可是现在的情况偏偏不清楚他们是人控制，还是只要触及底线就会立刻攻击的机器，更糟糕的是作为机器，它们浑身都有可能是武器，说不定眼窝里就是两个一直锁定着目标的镭射枪，攻击起来既毫无征兆，也比菜刀强上无数倍。

　　熊人停下脚步的同时，对着两个机器人晃了晃手中的森林幻想版电子地图，打算在武力没有信心的情况下先用语言进行交流。

　　“我们是……”

　　熊人每说出一个字，嘴巴就歪上半分。

　　经过一路上的经验总结，他自认已经完全看透了秋羽的基本习惯，那就是能用谈话解决的问题就用谈话解决，不能用谈话解决的问题也强行用谈话解决。

　　但现在，在自己也打算和谈话这种和平方式解决问题的时候，那个几厘米大的身体居然直直的从自己旁边经过，飞向两个机器人中间的大门。

　　在熊人心里，三个强大的恶魔都能被秋羽轻松搞定，对两个从外形上看，没什么名气的机器人也自然不可能会出问题。但秋羽这种完全出乎自己预料的行为本身，却让她隐约感受到了一种不安。

　　随着秋羽向门口的接近，渐渐进入了两个机器人视线的盲区。三米，两米，一米……就在秋羽即将进入门口的一刹那，两名机器人的脑袋同时飞速转向。

　　“小心……”

　　熊人完全是意识到了危险，出于本能对秋羽作出提醒。但他的这次提醒又一次被秋羽的行动打断。

　　在机器人脑袋转动的一刻，一股连微风都掀不起的波动以秋羽为中心向四周闪现，熊人和蜉蝣特却都产生了种卡车迎面驶来，又突停在自己面前的恐怖压力。虽未进入其中，但是光是感觉这股固有空间气势的出现，就让两人本能的连续向后退出数步。

　　与此同时，两声沉重的撞击声中，门口两侧分别出现了一个不大，但却让人心惊的浅坑。

　　能打破一道墙和在完全没有空隙的地面上打出坑来，完全是两回事。熊人能做到前者，但却完全没有实现后者的信心。用拳尚且如此，直挺挺的跪下去就更不可能跪出个坑来。

　　但眼前的一幕却是，两个机器人都以单膝触地的姿态跪伏于地面。不但膝盖下是一个浅坑，随着他们想要挣扎站起，但却如同背负万斤巨石般，只能于跪伏姿态下微微扭曲，以至作为释放扭曲力量的手掌也一点一点陷进了地面当中。

　　“这就是近三万固有空间的气势压制。”熊人发出失神的低语。

　　几秒之后，两个被人所操控的机器人连反抗的力量都彻底失去，如同两堆废铁般扑倒在了破烂的地面上。

　　固有空间的气势就是这样诡异，本身完全不具有任何物理上的力量，被它影响到的人，是在以自己的身体和完全失控的精神战斗。所以，不管身体有多强，只要精神上抵抗不住，就会完全被自己的力量所束缚。

　　虽然清楚这些，但在熊人和蜉蝣特的认知中，固有空间的气势只能消弱对方的力量，从来没想过，还能出现眼前这种直接让目标表现出自残行为的事。

　　“虽然是来好心帮你们的，但也用不着行这么大的礼啊，太客气了。”秋羽头也不回的继续飞向门口。

　　蜉蝣特看了两堆废铁一眼，快速跟上了秋羽。熊人则稍晚一步回过神来，心中各种复杂的情绪无处宣泄，索性对两堆废铁一边给了几脚，“叫你们装机器吓人，以后学聪明点。”

　　两个机器人的状态看起来糟糕，但先前精神和身体的对抗中，最多就是在和地面搏斗时让金属磨损了一点，现在躺着趴不起来也是精神方面的原因，总体说来损伤不大。反倒是熊人这沉沉的几脚让他们的身体出现了严重的损坏。

　　“刚才太危险了，要是他们真是机器的话，你的固有空间气势会没用的。”

　　蜉蝣特也觉得应该说些什么来让自己冷静。但从秋羽的回应处换来的却是更大的不冷静。

　　“我对什么固有空间气势可没什么信心，刚才是想着如果他们攻击我，我就正好练习下拆机器的技巧。可惜发现他们是人，就只能勉强研究下气势了。”

　　“太强了，实在太强了。”发泄完的熊人抢到了秋羽身前，“以刚才的程度来看，你遇到士官，不，尉官以下的人，都不用动手，只要展开固有空间气势就能让他们从精神到肉体都反抗不了。对上那些恶魔时就更方便了，简直是一路捡固有空间啊，越捡越厉害，越厉害越捡，恐怕要不了多久就能升到元帅了。”

　　“没用的。”秋羽绕过门口处用于阻隔实现的装饰墙，向着后面看了一眼，回头对熊人道，“固有空间的气势对于那些恶魔不但没有一丝压制力，反倒会像美味一样的吸引他们，我可不想让他们吃掉。”

　　“不可能，固有空间是对第六感造成的攻击啊，怎么会……”

　　秋羽坐到了熊人的肩头，指了指墙后，“别着急，你想知道的也是其他人想知道的，里面正闹得厉害，先听听森林幻想会给出什么答案吧。”


第三百五十五章 意难会

　　刚才还不觉得，听秋羽一说，熊人也似乎隐约听到了不少人吵嚷的声音。横迈两步，小心的探出头向装饰墙后看了一眼，但还什么东西都没看清就快速缩回了脑袋，等了几秒时间，觉得没什么问题，才正式把头支出去认真观察起来。

　　才刚看见这栋楼时，熊人还只是觉得这里比较脆弱，现在看起来，这楼哪里是脆弱，简直就是极端脆弱。外面没什么支撑就算了，想不到楼里整个大厅里连个承重柱都没有，上千平方米的范围光突突一片，和足球场差不多。

　　在这个足球场，不，是这个大厅的最左侧，少说挤了三四百人，远远看过去也不知道他们在做什么。熊人又四处打量了一番，确定连张沙发都没有的大厅里实在没有什么值得自己注意的东西后，把目光移回了那几百人身上。

　　“天冷了，挤着暖和？”熊人摸了摸自己柔和的毛皮，有这身东西，他确实对温度不是太敏感。但会说这么不靠谱的话，主要还是觉得自己现在实在说不出什么靠谱的话。

　　“过去？”蜉蝣特不是太喜欢热闹，特别还是怎么看都觉得不正常的热闹。

　　“等等。”

　　在秋羽刚要开口时，身后传来一声冰冷的急切叫声。

　　熊人摩擦着拳头望向来人，“是不是教训还不够？”

　　从后面赶上来的，是一个身上还偶尔跳起一串电火花的机器人。既然已经得罪他了，要是稍微服下软，在这个森林幻想的地盘里就算不怕麻烦，但是真来一堆麻烦也不是什么好事，所以要硬就得一直接硬下去。

　　熊人的出声威胁还不算放得太开，蜉蝣特直接召唤塑形菌在手臂上化出一个半米长的圆锥形骨刺，抬手直指这个破烂的机器人。

　　“别误会，我们因为接到通知说，可能有三眼怪混进来。而最后一批来到这个聚集点的人已经是两个小时前了，所以才不得不试探几位一下。假如你们是三眼怪的话，在刚才那种情况下肯定会对我们发起反击的。”

　　机器人的语调是没有语调变化的电子合成音，但是属于人类的紧张与急切被加进去后，赋予了这句身体不少矛盾的生机。

　　“我们刚才不是反击了吗？”

　　蜉蝣特不擅交际，对觉得没有必要撒谎的问题，以最单纯的事件结果来分析。这让机器人尴尬的停了半天后，才措辞混乱的作出解释。

　　“如果是三眼怪的反击，明白暴露了身份的他们必然会至我们于死地。而几位刚才……刚才只是给了我们个教训，所以算不上反击……不，我是说，所以不能算是反击……不不不……那个……反正就是确认了几位不是三眼怪。”

　　一个与终结者有几分相似是机器人，不但在紧张，更是紧张到了连话都说不利索，这让秋羽都不由觉得眼前的景象实在有些混乱了。不过换个角度也不难理解，很多被人看起来酷劲十足的人，并不是因为他本来就酷，而是因为他不会不酷。同理，会在这个世界选择机器人身体的人，说不定本身就是个超级宅，不会与人交流，不擅表达自己，不愿意主动接触别人，所以才最终选择了最符合自己喜好的机器身体。一句老话好像是这么说的，戴墨镜的不一定是FBI，也可能是瞎子。事实上，带墨镜的瞎子比带墨镜的FBI多多了。眼前这人就明显是属于占绝大多数的因瞎而戴墨镜的人。

　　“你们还没得到关于我们的情报吗？”

　　秋羽的这句话让机器人又愣了半天，才犹犹豫豫的摇了摇头。

　　“哦……”秋羽一个哦字，语调百转千回，在机器人还在拼命想确认其中的含义时，秋羽又以满带好奇的语气问道，“有三眼怪混进来吗？什么时候？怎么进来的？这个消息可以确认吗？”

　　“不能确定，但高层认为不排除这个可能。”

　　“那些三眼怪即使是盘问，或者观察行为、动作也不能分辨吗？需要做到刚才那种程度的试探？”

　　“三眼怪中的智能程度差别好像相当大。普通的连话都不会说，但厉害的简直就和普通人类没有什么两样，这个从地面传来的录像……”机器人突然停了下来，寒光闪闪的金属手指挠了挠坚固的头盖骨，这是属于现实中的习惯行为，“明明是我有事找你们，怎么变成我回答你们的问题了？”

　　秋羽露出一个足以让任何异性沉迷的笑容，“没关系的，反正外面也不可能有人来了，和未来会救你一命的恩人多说会儿话也不是什么坏事。”

　　熊人胸口一阵气堵，以他印象中的秋羽，别说救人一命，就是救人千命也并非不可能。但话从秋羽自己的嘴里说出来，怎么听怎么怪，而且秋羽实在太过不把自己当外人了。要不，怎么好意思什么都没做，就直接当上对方的恩人了？

　　不过，作为感受了秋羽固有空间压力的当事人，机器人可一点都不觉得秋羽的话有不合理之处，至少刚才没杀死自己，也勉强可以算是救了自己一命，“那说点其它的吧。上面有命令，关于三眼怪智慧程度的这部分性息如果外泄的话，会引发灾难的。”

　　“那真可惜。”虽然这么说着，秋羽的语气里却听不出一丝可惜的意味，“从三个小时前开始到现在，除了三眼怪智慧程度的信息外还有什么新的内容吗？”

　　“三个小时？那没有了，倒是更早一些的时候我们组织集合过，高层说了不少东西，里面有不少……嗯……劲爆的东西。”

　　“那真可惜。”与先前同样的话，但这次说出来真正有了可惜的意味，“我只对最近三个小时发生的事感兴趣。”

　　机器人沉吟了片刻，眼睛里快速闪动的红光就像是在与自己的限制程序搏斗般，当红光闪动停止之时，给出了一个让秋羽不用再叫可惜的答案，“如果不需要确保信息真实性的话，最近三个小时里，那些挤在二楼入口前的人里出现了不少离奇的消息。”

　　“哦？多有离奇？”

　　“有些话以我的立场实在不好说，你们还是直接过去问他们吧。”生怕几人转身就走一般，机器人又连忙道，“耽误几位时间实在是不好意思，但是上面的命令……”

　　“要怎么耽误就直接说吧，不然耽误得只会更多。”熊人也看出这个机器人是个难得的老实人，要想和这种老实人顺利交流，就只能像秋羽那样直来直去。

　　意识到自己确实是在耽误更多时间的机器人，快速从虚空中抓出来一台笔记本电脑样子的东西，连说话的速度也快了一倍不止，“请把士兵徽章借我用下，需要稍微记录下几位的身份。”

　　机器人的话一出，现场陷入了诡异的沉寂中。

　　蜉蝣特像没听到一般，手指在半米长的骨刺上来回滑动着。

　　熊人扭头到一旁，专心研究起装饰墙上的材料。

　　秋羽头疼的按着额头，作着缓缓的深呼吸。

　　机器人老实是老实，但绝对不是傻瓜，看到三人动作后，也不当机器人了，直接化为了一副双手向前平举电脑的金属雕塑。

　　足足一分钟之后。

　　“真没办法，要是你刚才不配合的话，我还能走得心安理得，但是作为公平的回报，现在也不能拒绝这个不算过分的要求。”秋羽从储物空间中拿出迷你士兵徽章递向机器人，“但不管你是要作记录还是只是看看，最好控制好你的情绪。”

　　“一定，一定。”

　　机器人根本没把秋羽的话听进去，只是生怕他反悔般，用两只手指迅速接过递来的士兵徽章，放到了电脑中央的一个凹陷处。数秒之后，机器人的两眼又一次快速闪动起来。

　　秋羽心中暗松了口气，看起来机器人是直接进行的数据读取，倒不存在被熊人和蜉蝣特也在一旁把信息看去的担忧。可是……记录者本身的素质让秋羽险些控制不住上去一针肢解了他。

　　“咦？怎么可能！你刚才的固有空间那么厉害居然只是个新兵？是不是士兵徽章拿错了？我看看，哈，果然是拿错了啊，居然上面写的居然是一米高，两百公斤重……等等，可是三维照片确实是这个身体啊……哦，对了，听说高手都有很多个身体换，你现在用的不是申报资料时的那个身体吧？不对！军衔不可能会因为身体的更换而更换，你们怎么可能是个新兵呢。我确认下固定类信息，名字叫建个大后……”

　　哗啦——

　　秋羽对自己的控制力是惊人的，实在控制不住时，也能找到其它解决自己心里不爽的方式。所以机器人没被解体，但是他手上的笔记本电脑被解体了。

　　其实这个机器人刚才已经超负荷的运作起了自己的大脑。在看到秋羽的资料只是个刚刚入伍的新兵时，因为太过震惊而叫出了口。但很快就回想起了秋羽的提醒，意识到这些话不该被说出来，于是拼命找着挽回的方法，这才有后面那句“是不是士兵徽章拿错了”的话。

　　但是在法则世界，士兵徽章有着和拥有者绑定的特殊信号，只要离开绑定者一定距离和时间就会自毁。所以每个人都有且只能有一个士兵徽章，出现两个的唯一可能就是高技术的伪造。所以机器人话出口后立刻反应过来，说秋羽拿错了士兵徽章，根本就等同于说他是伪造了一个。到这个份上只能继续想办法弥补。

　　一时间想不到该怎么弥补的机器人索性装傻下去，把拿错士兵徽章当作拿错石头般的普通事件彻底含混过去。但老实人毕竟是老实人，在看到秋羽三维照片上的正确形象后脆弱的自我欺骗当时就崩溃了。

　　幸运的是他在这个时候想到了一个对眼前这种情况的合理解释——听说高手都有很多个身体换。不幸运的是他没能就此住口，被自己的本性拖动着向前，又说了对不会随着身体更换而发生变化的军衔的疑惑。此时的机器人，脑中的思维已经被自己撕扯得支离破碎，说看固定类信息，已经是拼尽全力的最后一次挣扎。对于秋羽越来越难看的脸色，自然再没有余力去注意。

　　当发现手中的东西突然散架，机器人心中五味杂陈。

　　“原来是个坏的，难怪刚才那么多乱七八糟的东西。哈哈哈哈……”短暂的呆滞后，机器人从五味中找到了勉强能够应付当前情况的一味。


第三百五十六章 心烦扰

　　有很多东西都是越解释越麻烦，眼前的机器人就是个最好的例子，既然他已经找到台阶下，秋羽也不再多说什么。面不红心不跳的对现在的道具质量表示了一番担忧后，还不等机器人再说些什么，就微笑道别，唤回熊人和走神的蜉蝣特，转身离开，全部动作一气呵成。

　　别说身陷与秋羽正面交锋的机器人，就是走出一段距离的熊人和蜉蝣特也不是太理解当前的状况，或者说了解了也得装作不了解。

　　实际上，他们不愿意提的部分主要还是秋羽那满身的秘密，所思考的方向也是在机器人所说的一大堆信息里面寻找自己觉得重要的那部分。至于让秋羽爆发的地方，他们压根就想不到名字上面去。毕竟这里又不是现实世界，在那里可能还有人因为父母给的名字不好听而动怒，但法则世界的名字可是自己取的，世界上怎么可能会存在那种羞于别人知道自己所取名字的人？

　　不过，偏偏法则世界的官方名字既不是秋羽自己起的，秋羽也没有那种坦然承受误会的勇气。

　　也许在其他时候，这种可以伪装自己的东西能在思维方式的简单转换间，以战略需要勉强接受，但无数条走到终点的相同道路，却很可能因此给秋羽留下灾难般的记忆。

　　简单的说就是，因为秋炎的潜在影响，秋羽已经没有拿了力量，顺带帮钱笑解决问题就走人的单纯想法。秋炎那一长串“不够”让秋羽在茫然之后，下定了把所有可以看到的东西都变为自己手中力量的决心。虽然在自己的理解范围内，这样做填补不了多少“不够”，但是不管差距有多大，一点一滴的积累总会有成为庞然大物的一天。

　　而且以秋羽现在所知道的东西，比起真正的一点一滴，这个法则世界的价值绝对要大上很多。那么在自己征服这个世界的时候，为了让一且更加顺利，成为一个优美传说也是相当重要的。

　　母亲给临睡的孩子讲身着金色盔甲，驾驭金色巨龙的勇者打败恶魔拯救了世界的故事。

　　女孩之间红着脸小声谈论着某人以盖世英雄之姿，脚踏七色云彩去娶她的憧憬。

　　热血的男儿们一边豪饮热酒，一边高声为扭转乾坤笑破敌阵的军神碰杯欢呼。

　　说实话，不管是历史还是故事，都是为当权者而谱写，所以只要那个当权者做得不是太过份，又或者是只会挥霍祖上荣光的废材，那么不需要他多操心，将其美化的工作有的是人去做。但唯一无法美化的只有名字。虽说功绩会让一个平凡的名字光芒万丈，但是一个拖后腿的名字总会成为太阳上的暗斑，虽然不是那么容易看见，但在太阳熄灭前，它会坚定的存在于那里。而一个好名字的作用则完全相反。

　　秦始皇嬴政完败秦短命败阵，卧龙诸葛亮完败卧虫诸葛暗，大罗金仙完败破锣蛋仙……这些例子都还不算什么，因为和秋羽目前这个绝对无法修饰到正面向的名字一比，它们还是很有优越性的。

　　至于改名字……对一个王者来说，被人挖掘秘密是王者的必备责任之一，改名字这种事情，如果不来次焚书坑儒，基本上眨眼间就会被连枝带根的整个挖出来。而在这个性息传播极度发达的法则世界，焚书坑儒基本就等同于毁灭世界了……

　　总之，以上就是秋羽由以个名字衍生出来的担忧。虽然就正常顺序而言，应该先想现在要怎么保住自己的小命，然后是如何征服法则世界，接着是怎么样使法则世界成为自己的力量，最后才是去让自己成为物质和精神的双重统治者。但对秋羽来说，自己希望的便是必然会实现的，就像有人想要吹走面前的灰尘一般，不需要担心自己是否有吹动它的力量，不需要吓退三军的威武霸气，不需要指天高呼立下重誓，不需要和身边的人解说这一行为……因为，吹走一粒微不足道的灰尘，那就是理所当然。

　　如果司马天智那种张牙舞爪的野心是天下的真命之主，那么秋羽则是那种张口叫，要有光，于是……七天就直接过去了的那种存在，当然，现在还只是心态是这样，不过这种心态也同样是建立在某些力量之上的。

　　秋羽自顾自的担心着需要自己担心的东西，熊人和蜉蝣特也有他们需要担心的东西，以至十多秒时间里，三人都只是默默的前行着。但最终，秋羽所思考问题的简单程度和本身的思维能力都要远远超越后面两人，于是对当前的问题找到稍微满意的解决方法以后，为了不耽误“获取资格”的时间，立刻进入了对未知领域的接触。

　　“这些人个个都提着武器，该不是想要打进去吧？”

　　能翱翔于空中总是比被地面束缚有着更多的优势，飞于超过熊人的高度，秋羽很容易看见被人群遮挡的东西。

　　在人群的最前方，是一道被几名森林幻想战士把守住的楼梯。看起来他们只是手无寸铁的随意站在那里，但是前面这几百名从手握中世纪刀剑，到身着造型奇特的装甲，从不到一米高的侏儒生物，到进三米高大的四足巨兽，全都不敢接近到楼梯口前那道薄纸拉起的警戒线。

　　处于后方的人群或许是不知道前面的情况，又或者是知道，但是因为需要直面森林幻想战士的不是自己，所以一直在推搡着前面的人往前挤。但是身处最前方的人却仿佛面前的楼梯即是万丈深渊，又是天堂之路般，虽不敢往前走，又不愿意离开现在这个处于最前端的位置，所以面对来自后方的推力，只是拼命的定在原地上，偶尔顶不住了，就举起手中的武器对身后某些过于激动的人比划一番。

　　被武器瞄准的人百分之九十九的肯定，对方不敢作出攻击，但是在现在的情况下，剩下的那百分之一随时都可能会因为一次来自大楼外的震动，或者森林幻想的一句话而瞬间爆棚至百分之百，所以没有人愿意被武器指着，在发现被前方激动的人用武器对上了以后，哪怕只是一瞬间，也会立刻收敛推搡或者干脆俯身躲到其它人后面去。

　　这样的情况再加上能在这群人中挤到最前面的本就是强者，因此，虽然人群一直躁动着，但是却没有出现彻底的失控。

　　“这些人？”熊人语气中流露出不屑，“这些连固有空间都没有的人，就算是给他们一百个胆子也不敢对拥有城市的组织动手，拿着武器不过是为了寻求一份卑微的安全感。”

　　几人停在了涌动的人群之后。相比最前排的激烈抗争，中间人群的前挤推搡，处于后面的这些人反倒因为距离可争的东西太远，显得相当的平静，就如同静待鹬蚌相争的渔翁般悠闲的呆站着。不过与其他人相同的是，这些呆渔翁们同样紧握着各自的武器。

　　熊人说话时并没有刻意压低声音，但附近的几名呆渔翁在偏头看了眼熊人后，就仿佛看到凶恶杀人犯的小市民般，快速偏开了脑袋。

　　在和秋羽说话时，熊人会流露出对这些人的不屑，是因为自己需要向秋羽表现出对待他们的态度，但对于这些不屑的对象本身体，就像恐龙不在乎蚂蚁的表情与感受般，熊人对他们这种可笑态度，就连扯扯脸部肌肉，或者白上一眼的意愿都欠奉。

　　看着周围人和熊人面对对方时那种习以为常的模式化态度，秋羽心中被某种东西堵了那么一瞬。然后转移将注意力般，谈到了其实自己早已知道答案的话题上，“光是表情动作，你就能知道他们全都是士官级以下的人？”

　　“一般情况下，在法则世界只要看对方是空手还是把武器拿在手上，就基本可以判断出对方是否具有固有空间。前者隐藏獠牙，从敌人未知的领域发起突然攻击，而后者却不敢在战斗中才缓缓从储物空间中召唤武器，为了保证自己的安全与战斗力，只能把武器放在可以随时使用的位置。虽然出于各方面的原因，例如武器过于强大，固有空间中放不下，或者那个武器的使用方式比较特别，携带在身上比从固有空间召唤更方便之类的。不过，这些情况也许会出现在其它地方，但是现在的情况下，绝对不会有士官在这里和没用的家伙们挤在一起浪费时间。”熊人的高度足够他看清楼梯口的情况，“强者就应该有强者的待遇，我估计士官级的人应该正聚集在楼上吧，我们要上去吗？”

　　对周围那些人，熊人可以无视着他们，但是对秋羽，那是值得他认真看待，甚至是仰视的存在，现在的态度比起咨询意见，更像是在等待秋羽的决策。

　　秋羽摇了摇头，飘飞到一个正拿眼角偷瞄自己的人旁边，“这位同学，我们刚到，有没有什么有趣的信息可以说来听听吗？”

　　法则世界也是宇宙的一部分，遵循着弱肉强食的法则，因此，除了那些走技能路线和宠物路线的人外，几乎都会选一个比现实更加强壮的身体。但人类中总是不差怪人的。比如秋羽现在招呼的这人。

　　从外表上看，身体是普通的人类身体，还是比较孱弱的那种。身着的防具是怎么看都似曾相识，但近一步观察又会发现和记忆中有所不同的……校服。至于手上拿的武器，则是一个小型箱包。所以除了叫他同学外，也确实再找不到合适的用语。

　　刚刚还显得异常局促，但听到秋羽的同学两字，这位“同学”立刻转入了活泼的姿态，“哦，同学好，叫我小雨就行，刚来吗？想知道什么？其实我知道的也不多……”

　　熊人和蜉蝣怪异的对望了一眼，同时看见了对方眼角的抽搐。脑海中不禁浮现出这样的场景。

　　怪物横行的迷宫中，一个骷髅和一个哥布林迎面撞上，然后两个怪物相互道歉，“同学你没事吧，要不要去医务室看看……”

　　这是何等让人崩溃的景象。而身旁发生着的对话，比起骷髅扶哥布林去医务室也弱不了多少。能脸不红心不跳的说出这种对话的人，那脸皮得多厚才行，或者说，是确实刚进入法则世界，因为不适应这里而在用着现实世界的习惯？

　　但秋羽脸上洋溢着的柔和笑容，让了解他恐怖本质的熊人一边连打冷颤，一边迅速否定着自己的所有猜测。不过唯有一点是可以肯定的，自与秋羽接触以来，还从来没见他做过无意义的事情。


第三百五十七章 幕后影

　　“同学”之间的交流总是比利益至上的网络游戏方便。小雨同学对秋羽的问题几乎是作出光是听着，就能让人觉得毫无保留的回答，因此前后不到一分钟，秋羽就了解了目前这些人通过森林幻想所知道的一切情况。

　　大体的内容和几人从森林幻想的那杂牌精英二人组处相同，不过这里的人只是知道三眼怪的存在，杀死三眼怪可以获得固有空间，以及地面上目前的糟糕状况。至于三眼怪可能混进来，星夜在这里出现过，近距离杀死三眼怪才能获得最多的固有空间之类的情报，几乎完全不知道。

　　当然，这些只是从森林幻想那里知道的部分。在这部分内容之外，小雨又拿出了一张彩纸传单。仅仅是一眼，秋羽就彻底了解了先前机器人说，以他的立场不好说某些东西的原因。

　　森林幻想作为这个城市名义上的拥有者，很多事情即使没有能力解决也得硬着头皮上，虽然别后的势力多少会提供一些帮助，但是一个木桶能装多少水不是由最长，而是由最短的那块所决定，森林幻想本身的实力就是一块短板，不管后面的势力提供多少帮助，也不可能将其拉到自己的高度。何况如果把传单上的内容都算是水的话，说不定森林幻想背后的组织也兜不住。

　　秋羽在脑海重构了现在的形式，然后才对照着自己的推断认真确认着传单上的信息。其中的重点有两条。

　　第一是说，创造者公司为了得到这块地方，在这里释放了固有空间生物。其中列举出的证据就是，只有创造者公司才拥有固有空间的分配权，而那些固有空间生物是剥夺人类控制的身体来出现，能干涉身体控制的也同样只有创造者公司。

　　这条看似逻辑满满的信息有很多矛盾之处，其中最大的矛盾就是，以创造者公司的力量，要得到这块地方可以有千百种手段，现在这种怎么看都是最最下层的。

　　但不管是否相信传单上的内容，任何看过以后的人都会自然联想到得到这个地方不过是一切疑问的起点，创造者公司不得不这样做的原因还是在挖掘其后更深的价值。

　　一件事情，不过经过如何，最引人注目的还是结果。

　　被困，三眼怪横行，巨大的地下城市，固有空间的获取。

　　这几点就是所有人都能看到的结果。现在对起因和经过的追寻只不过是人在本能的寻求支撑结果的东西。所以，起因和经过倒不是显得那么必要，只要有看起来是那么回事的东西就好，至于深纠，那绝对不是现在有空和有能力做的事情了。

　　按秋羽的估计，这张即使在现实世界也廉价无比的传单，已经给绝大部分人留下了这次事件是创造者公司所为的烙印。这其中的目的实在值得人寻味了。

　　对秋羽自己来说，真正有价值的是上面提到的“固有空间生物”，作为一个含义明显的特定名称，这绝不是随意就能捏造出来的，也就是说，发这张传单的人或者组织在以此暗示自己话语可信度的同时，还在展现着其对少部分人的独特吸引力。

　　如果说第一条中所包含的内容是在引导，那么第二条就是让人彻底动摇了。

　　剔除各种不确定以及奇怪的措辞后，第二条的主要内容是说法则世界从一开始就是一个巨大的阴谋，在这个古怪的区域中有着足以揭露这个阴谋的关键证据，如果不想死，如果不想整个人类成为阴谋的牺牲品，任何一个看到这张传单的人都应该拼命在这里找出来。

　　“居然是这样啊……”

　　秋羽发出若有所思的感叹，将传单交给了身旁两个偏着脖子看了半天的人，再次看向小雨。

　　“这个传单是哪里来的呢？”

　　“不知道，一堆人在这里挤着，然后突然有了，可以肯定是其中某人放出来的，但是要确定是谁就做不到了。”

　　“大概的猜测也没有吗？”

　　“抱歉啊。”

　　“不，已经帮了不少忙了，作为回报……”秋羽像是真的在想应该给出什么回报一般，低头想了片刻，又在莫名其妙的熊人和蜉蝣特身上来回看了几遍后才缓缓道，“我们正准备到楼上去，一起走怎么样？”

　　小雨先是激动的猛点头，但在眉头渐渐皱下之后，改为了苦恼的摇头，“不行的，刚才有个上士级别的人想带同伴上楼，结果被森林幻想强硬的拦了下来，所以就算您们全都是士官，并且真的打算带我上去，守门那几个人也不可能放行的。”

　　“不放？我们要带你上去谁栏得住？”熊人不知道秋羽的目的，但既然秋羽想带这人上去，自己就得全力帮衬。

　　“现在的情况，这个……”小雨如同看到黑帮的普通学生般，下意识的后退了两步。

　　“我们不会使用暴力的。”秋羽飘到小雨面前，“我可以去试着和他们打声招呼，我想应该没什么问题。”

　　“是这样吗？”

　　“是这样的。”

　　“可是……”小雨紧张的看了看熊人，见后者瞪了自己一眼，连忙移开了目光，“还是算了吧。”

　　秋羽笑道，“我这个同伴啊，别看样子长得丑了点，但是人还是不错的，不要被外表吓到。”

　　熊人鼻子喷出一蓬白气，不再看秋羽两人。他可很清楚，秋羽为了达到目的什么事情都做得出来，要是着个叫小雨的人真重要到了必需拉入伙的地步，那么为了缓解他对自己的惧怕，还真说不准秋羽会不会让自己变成可爱的坐骑。

　　“不不不，不是这个原因。”小雨连连摆手。

　　“我可是说了要给你回报的，如果有什么困难的话直接说出来不行吗？”

　　小雨犹豫了一番，满是无奈的道，“能上去的都是士官以上的人对吧？也就是说，全是擅长战斗的高手，这样的人被集合起来总不会是开茶话会吧？所以和他们在一起，一旦有仗打，没有相应实力的我绝对是第一的死的，与其那样，还是和实力差不多的人一起去做能够做的事。”

　　“这么说来有道理，那不勉强你了。不过这次的回报是你主动拒绝，所以别指望我会用其他东西代替。”

　　“大家互相帮助是应该的嘛，而且我也不觉得有帮到你们什么。”

　　“总觉得，你的每句话都相当有道理啊。”秋羽飞高了一些，从人群头顶飞向了楼梯入口处，“那么后会有期了，同学。”

　　蜉蝣特和熊人现在实在摸不清秋羽想干什么了，只是在一愣之后，固有空间气势稍微外放，从拥挤的人群中开出一条道路迅速跟上了秋羽。

　　走出一段距离后，熊人试探着问道，“那人有什么问题吗？”

　　“不好说。”秋羽停到熊人肩上。

　　“那你找他说了那么半天，总有找他的原因吧？”

　　“一路上那么多问题你不问，怎么偏偏这次这么上心？”秋羽似笑非笑的偏头看着熊人。

　　“感觉。”熊人的回答有些出乎秋羽的预料，“我感觉你和他说话时有意无意的带上了几分期待。”

　　“这样啊，难道说我还有赋予别人敏锐感觉的隐藏技能吗？”秋羽沉默了数秒，“我最初进入游戏时第一个看到的人就是同学，所以在想会不会因为奇妙的缘分，在困难的时候再次得到同学的帮助。”

　　“难道你是在怀疑刚才那人是以前帮过你的同学？”

　　“怎么会，要真是那个同学，就是化成灰我也能认出来。找他聊天只是想确认我的那个同学在不方便直接找我的情况下，会不会用这种既视感强烈的方式来联系我。”

　　“现在确定了吗？”

　　“确定了。”

　　熊人没有再问下去，秋羽就这么和那位“同学”分开，本身就已经是确定了答案后的行动。

　　虽然是在拥挤的人群中穿行，但有固有空间气势开道，短短几句话间秋羽几人已经来到了人群最前方，几步之外就是荷枪实弹的森林幻想战士。

　　“直接上去？”

　　浮游特斜眼判断着对方的力量，对于不擅长交流的他，优先考虑交流失败后的退路已经是一种习惯。

　　“贸然上去不一定有好事，得先确定安全性才行。”

　　熊人一愣，“上面有危险？”

　　“不好说，不过既然有人帮我们确定，这点上就不需要我们费心了。”

　　“你还安排得有人在附近？”虽然觉得可能性不大，但这是熊人能想到的唯一可能。

　　“我要是还能有人安排，也不用临时拉你们入伙了。”

　　“那么……”

　　秋羽摆了摆手，“是森林幻想啊。别着急，他们的办事效率是慢了那么一点，但是确定我们未来走向这种基本的事情应该还是能做好的。”

　　在某个无数光屏闪烁的房间中，六名身着森林幻想制服的人正进行着激烈但是优雅的争论，就如同习惯了上位者的仪态，即使是事关生死却依然能够从容。

　　突然响起的通讯请求让六人展示停顿了下来。相互的点头确认中，其中一人已经接通了通讯。

　　通讯画面中出现的是一名身着汉服的儒雅男子，不急不缓的语调，即使与这六名上位者仪态爆棚的人相比也不输多少。

　　“我的两个手下说，有重要的事情无论如何也要向诸位报告。”

　　双方都不是愿意在无意义话语上浪费时间的人，汉服男子在对方一个肯定的点头动作后，立刻从画面上消隐。几秒后，出现在通讯屏幕上的是两张稍显局促的面孔。


第三百五十八章 渐迷离

　　“那么现在来讨论下一个议题。”

　　通讯才刚刚切断通讯，十二点方向的人便迫不及待的无视了这次被对方认为“重要到无论如何也要报告”的信息，转向了新的议题。

　　“我的区域受到固有空间生物的强攻，需要……”

　　“先讨论能量的分配方式……”

　　“发现了那个讨厌组织的动作，比起你们那些……”

　　“各位。”四点方向的人双手交叉着支在鼻下，因为嘴唇都被彻底遮住，所以说话的声音给人一种瓮声瓮气的感觉，“是不是应该先把刚刚那条报告讨论完？”

　　“我不觉得几个尉官，甚至可能连尉官都不到的人值得我们浪费时间。”十点方向的人第一时间出声反驳。

　　“我倒觉得他们不止尉官的身份这么简单。”六点方向的人将身体靠后了一些，“在转送器完全停止的前一刻刚好通过迷宫式的走法进入，怎么想也不是普通人能做到的。特别是那两个战士的报告，似乎很有意思啊。”

　　十点方向的人面色稍微沉了一些，“你也认为那几个人有可能对我们的计划造成影响？”

　　“那倒不至于。”六点方向的人微微沉吟，“我们苦心营造的优势与伪装都是万无一失的，拿最坏的情况来考虑，最多就是创造者公司从预料的地方插上一脚。所以，那几个人即使能做些什么，也完全在我们的控制范围以内。”

　　“既然是这样，就没有必要再在他们身上浪费时间了。”十二点方向的人再次开始催促。

　　“但是，过于着急的话很多东西会看不清的。”六点方向的人微微转头，看向四点方向的人，“我说的对吧，副团长大人。”

　　“既然大家在一起，最好不要有什么隐瞒，你们两个有没有透露给我们的情报吗？”两点方向的人语气轻松，但隐隐透露着咄咄逼人的气势。

　　“我们现在说的并非什么需要共享的重要情报。”六点方向的人双手在面前的虚空中快速点动着，五道光屏同时出现在了其它几人的面前。而屏幕上正演示着的正是秋羽使用着的身体信息，“我们只是真正喜欢着这个世界，所以才比只注意权力和欲望的你们，多了解了一些法则世界有意思的东西。”

　　“技之灵巧！法则世界居然有这样的身体，如果是这样的话，恐怕是对牢笼的巨大威胁。”对光屏上的信息作了短暂的阅读后，十二点方向的人仿佛失去了上位者的气势般，先前的坚定化为了现在的担忧。

　　“这算得上什么威胁？一颗子弹对一个人算是威胁，但对几万人来说，不过是个小几率的麻烦。倒是能培育出这种程度的技之灵巧……后面的人是在试探，还是我们这里面有……”

　　“看看，仅仅是出现几个在平时都根本不需要我们拿正眼看的人，居然就让几位如此动摇了。还真让人担心牢笼能不能正常启动啊。”

　　“不管是谁的人，现在都不能出一点意外。”与其他人相比，八点方向的人有种中庸的感觉，但说出的话却与给人的感觉形成强烈的反差，“由我的部队动手清除掉他们。”

　　“那恐怕不行。”四点方向的人再次沉沉的开口，“他们现在在我负责的区域，要是你的人随便进来，我可不敢保证他们的安全。”

　　“我们现在可是为共同的目标在努力，如果您那里能腾出人手，交给您去做自然是最好的。”八点方向的人看似退让，但仿佛随意而出的话语却将对方的思维向着自己期盼的方向引导。

　　“人手方面不倒不需要费心。”四点方向的人伸手在面前的光屏上启动了通讯。

　　因为不知道他是在联系哪里的人，生怕谈话被听去的其他几人虽然眉头微皱，但也只能闭口不语，等待这次通讯的结束。

　　几秒后，光屏上出现了一个似乎还有电火花跳跃的金属脑袋。

　　“以一个技之灵巧为首的三人组应该已经到你哪里了吧？别和他们冲突，也别进行任何监视，以对待普通士官的态度对待他们。”

　　完全不给对方回应的时间，在说完自己要说的话后，四点方向的人迅速切断了通讯。

　　“不冲突，不监视？似乎有必要解释一下您的用意。”屡试不爽的伎俩没有发挥效果，使得八点方向的人再掩饰不住脸上的不悦。

　　“这很简单啊。”六点方向的嗤笑道，“从我们的角度说，现在的计划根本不是几个人可以撼动的，根本没有在乎他们的价值。从这几个人以及他们背后的势力来说，不管我们作出何种动作，都有可能会透露我们的信息，反倒是完全不去管他们，才是对我们最好的隐蔽。”

　　“十三分钟二十七秒。”两点方向的人手指以每秒一次的速度轻敲桌面，“花了这么多时间，这个问题的最终结果居然是回到了原点，你们真是好兴致啊。”

　　“回到原点只是结果，关键是我们对这个麻烦的问题进行了复杂的思考过程，所以这个过程实际上是必须的。”六点方向的人带着笑音说完后，关闭了由他发出的光屏，在突然变暗了不少的阴影中悠然道，“为了节约时间，现在来谈论下一个议题吧。”

　　—————————

　　机器人觉得自己的脑子并没有单纯的电脑那么好使，控制这具身体的生物大脑已经陷入了混乱状态。

　　就在几分钟前，自己还在纠结于那几个人的情报是否需要上报。

　　在法则中的经验大半都不能应用于当前的古怪情况。以前该做的事放到现在来看，很有可能就会送了自己的命，而组织中那些含糊的语调，更是在时刻冲击着缺少约束的法则世界中，那颗本来就脆弱的忠诚心。

　　如杂牌精英二人组一样，机器人也怕一个不合适的报告给自己带来意想不到的麻烦，更重要的是，他不知道该怎么来报告这件事情。

　　虽然那几人处处透着诡异，但除了固有空间力量强大这一点外，看起来他们简直就像误入这个地下城市的普通民众一般。

　　所以报告怎么说？有几个自己觉得可疑的高手进入了这个聚集点？要真就这么报告上去，那么忙得焦头烂额的高层绝对会把自己打回外围成员的行列。但是不报告的话，万一出什么状况，责任也得由自己来担。

　　本该和自己一起的同伴因为损坏严重，被人抬了下去，这种糟糕情形反倒让机器人羡慕不已。因为他可以名正言顺的在角落里不问事事，而自己则要在报告不报告，报告的话怎么报告，是否需要再观察一段时间再报告，继续观察下去会不会错过报告时机等等等，一长串明明只是一件事情，但却衍生出无数问题的乱麻中苦苦挣扎。

　　而高层刚刚那个短暂的命令看似将自己解脱，但从本质上来讲，反倒是将自己带进了一个没有选择的结果。

　　就拿“别和他们冲突，也别进行任何监视”这句话来讲，监视行为是只要不做就不存在的举动，但别冲突，那是需要执行的。

　　在思考了十多秒后，机器人挤进了人群当中。

　　在楼梯口守着的那些森林幻想战士，就战力而言倒是当得起战士二字。但思维能力就很难说了，谁知道在现实世界中操纵着这具身体的是什么样的人？要是他们不动大脑的和那几个看起来也不像愿意忍气吞声的高手对上，那可就彻底违背了高层不冲突的命令。所以这里还得要自己出面。

　　因为秋羽几人进入人群最前方已经有好几分钟，生怕慢上一些就会出现麻烦情况的机器人甚至在对着不知为自己让路的人群使用了过激的固有空间气势，以至在到达楼梯口时，弄得身边一大群人人仰马翻，唯有三个仿佛早就知道自己要来的人屹立原地以及空中，带着不耐烦的眼神注视着自己。

　　已经对秋羽有些惧怕的机器人避开三人的目光，用着机械的语调对一干森林幻想战士叫道，“他们应该是到这里的最后的士官了，我带他们上去。”

　　机机器人是守大门的，而这些眼前这些森林幻想的战士则是守卫着重要的入口，相比之下明显应该是机器人的身份低上那么一些。但事实却是，能在现在这种危机状况下守门的才是真正的厉害角色，这不但关系到一个组织的门面问题，更是关系到这个聚集点由外而内的稳定。

　　所以那些森林幻想的战士会听从机器人的命令在秋羽的预料中，但是他们对这一命令的反应倒有些出乎秋羽的预料。

　　在让开了楼梯的入口后，其中一人居然凑到机器人身旁，以不大，但是足够周围人听清的声音问道，“都这个时候了，那我们也一起上去吧？”

　　机器人呆站了片刻，“好吧，那就按人数开启防御，千万别浪费了。”

　　机器人的这话让周围一直杀气腾腾的森林幻想战士露出了轻松的神色，刚才说话的人仿佛急着离开这里般，见秋羽几人在原地没动，拼命的招动起手臂，“快点快点，三眼怪可是随时都有可能打过来。”

　　他的话确实让秋羽他们走向了楼梯，但同时也让周围的人群沸腾起来。在这些没有固有空间力量的人听来，这句话简直就像是在判他们的死刑。


第三百五十九章 笼中兽

　　森林幻想的战士也不是白痴，敢引起公愤自然也有应对的信心。

　　面对着红着眼睛冲过来的人群，虽然固有空间气势比不上机器人，但也让一大圈人陷入了举步维艰的状态，别说发起攻击，就是武器都不太拿得稳。

　　“你们激动什么？我们我有我们的事情，你们也有你们的事情。”

　　人群愣神间，此起彼伏的滴滴声不停响起。而声源则是每个人从森林幻想处领取到的廉价电子地图。

　　“你们的地图的电应该已经用完了，现在开启的是后备电池，电力支持时间为一小时。地图上有特别标注的建筑全都是强大的战斗堡垒，那里就是帮助你们赚取固有空间的黄金宝地，尽快选一个好的吧。”

　　“什么战斗堡垒，我们为什么要战斗？”

　　“我要和你们一起上楼去，公民的人权是平等的。”

　　“别以为我不知道你们打算，想让我们作炮灰吧？”

　　“这个身体虽然是新的，但好歹也得花钱买，不能随便浪费。”

　　“退不出去了，你们究竟做了什么手脚。”

　　已经走在楼梯上的机器人突然停了下来，冰冷的目光在吵闹的人群中扫视了一圈，没有释放固有空间气势，但依然让身处前列的人群因为阵阵寒意而禁声。

　　“现在开放的战斗堡垒是根据你们的人数配置的，先去的人才能选到最好的位置和最强大的堡垒。你们手中的那个东西既是地图也是进入堡垒的通行证，所以一个小时后还没有找到一个堡垒进入的话，就再也别想进去了。”机器人背转过身，继续缓缓的向前行走，“还有，每个堡垒的人数是有限制的，如果满额就只能换个并不那么好的地方了，所以，你们还要再等下去吗？”

　　静寂，然后是疯狂。

　　人群中也许有人能对机器人的话不为所动，也许有人还没放弃往楼上冲，也许有人还想静观事态。但在这几百人中，只要有一人受到影响，那么他举动带来的效果绝对比病毒的传播速度快上千百倍。

　　应该确实是有人最先带头往外挤，但因为其他人的跟进速度太快，导致看起来就像几百人同时陷入了疯狂之中。短短十多秒时间，人群的集中地便由楼梯口变成了大楼的出口，更有着急的人直接打破墙面往外跑，然后，又是一轮疯狂的跟风。

　　“这家伙。”

　　熊人看着机器人的背影熊眉低皱。

　　刚才面对秋羽时，机器人就像是个唯唯诺诺的老实小孩，这次的手段才真正显得他是一群士官高手的头目。

　　在这个法则世界，人本来就不是真正的面目，有个两三面完全正常，但让熊人皱眉的真正原因在于，不管是什么样的人，在秋羽面前似乎能做的都只能是拼命展现其最符合秋羽需求的一面。

　　这和事后的力量或者智慧之类的东西都无关，就仿佛如同固有空间气势那样，是一种无法解释的强制的力量，你可以有反抗之心，但却绝对做不到进行反抗的事实。这很奇怪，相当奇怪……

　　在分神间，眼前突然变换的场景吓了熊人一跳。第一时间下意识的看向秋羽，发现后者没有出现任何异常后，才放心的转头四顾起来。

　　身前是一条宽阔空旷的笔直过道，看起来仅够照明的灯光因为四周金属墙面的反射，而使得整条过道明亮得如同受到太阳直射般明亮，但即使如此，穷尽自己的目力，熊人依然看不到过道最前方等待着自己的是什么。

　　这样的景象明显超过了一层大楼所能装载的空间。在想到什么东西之时，熊人转头看向身后。

　　一个个森林幻想的战士正从虚空中迈出，在他们后面一些的位置是一根根立在墙面上的密集水晶柱。只是与不久前看到的暗淡水晶柱不同，这里的水晶柱正散发着稍微有些刺目的光芒。

　　既然转送器会被用在进入地下城市的入口，那么在这个宽广的地下城市中有使用就丝毫不奇怪了。只是，既然有转送器这么方便的东西，居然不是直达目的地，而是还要用双脚再走上一段，那么这条过道应该也不是那么简单了。

　　熊人在行走间，如同好奇般将自己的宽大熊掌放到了右侧的墙面上，在别人眼里看起来只是轻轻抚摸，但是熊人的指甲却已经在第一时间弹了出来，随着走动用力在墙面上划过。

　　法则世界中的身体没有一具是像看起来的那么简单，很多看起来无害柔弱的身体中很可能就蕴藏着撕裂钢铁的力量，熊人的指甲就勉强可以算是其中的一员。

　　对上相位装甲之类的可能会比较无力，但想在一般的钢铁上留下点划痕绝对没有问题，所以生怕一下子就扣出大坑来不好交代的熊人是慢慢的发力。可在是几秒之后，熊人毛发之下的额头开始渗出名为汗水的液体。

　　从轻轻接触到认真划过，再到能保证不被其他人发现下的全力以赴。坚逾钢铁的指甲确实在墙面上刘下了一条白痕，只不过这条白痕是从指甲上脱落的角质物。

　　“怎么了？”走在前方的蜉蝣特转头看向熊人。

　　“没事。”熊人收回手掌的同时也将指甲缩了回去。

　　蜉蝣特的目光在熊人有些颤抖的手掌上停了一瞬，然后在森林幻想一干人员疑惑的注视中停了下来。

　　淤泥状的塑形菌瞬间涌现，组成了一把包裹手臂的苍白长剑，狠狠砍向了身侧的墙面。

　　熊人暗暗测试墙面强度，是出于与人相处的习惯，蜉蝣特毫吴顾忌的测试，是因为缺少与人相处的习惯。

　　从效果上来说，熊人的测试是有保留的，而蜉蝣特则是全力施为。但是两人获得的结果却是相同的。

　　如同金属碰撞的清脆声响中，蜉蝣特的长剑出现了裂痕，而平整的墙面，依如先前的平整。这种情况让一直显得像是在逛街般镇定的秋羽，也不自觉的从嘴里轻吐出了一个含糊的音节。

　　“这条过道是做什么的？”

　　虽说对秋羽有一些信心，但是对于知道法则中的死亡等于现实中死亡的熊人来说，只发现了危机后还能继续平静下去是不可能的。而现在，光是这条坚固到即使出尽全力也破不开的通道，就足以让他突破无法平静的临界值。

　　“哦，我也没想到这里居然这么结实。”

　　“奇怪了，一直以为只是普通的通道，谁知道这里到底是用来做什么的？”

　　“应该用来限制三眼怪活动空间的战场吧？”

　　“是战场的话不可能不设置点武器啊，可是你们看，这里完全看不到有什么隐藏武器的地方。”

　　“而且转送器关闭的话，这里根本就是条死路，三眼怪物进不来，有什么必要修得这么牢，别说，这东西比钛合金硬多了，花的钱肯定不少。”

　　没有得到答案，反到是森林幻想的人像是第一次发现问题般，展开了热闹的议论。熊人本打算即使动用一些强制性的手段也要让他们开口，但是在看到周围人毫无做作表情的讨论后，最终还是把目光停在了秋羽身上。

　　“我不知道你在想什么，但是在这里地方，我们就像被关在笼子中的野兽，生死只能由别人支配，所以你猜到了什么都请告诉我。”

　　就表面上看，这里姑且还算是森林幻想的设施，所以在心态方面，同样的事实让他们远没有熊人那样的紧张。但熊人那严肃的口吻让他们感受到了一些不同寻常的东西，因此纷纷停止了讨论，把疑惑的目光投向了那个宠物般的躯体。

　　秋羽继续向前飞去，“我不能肯定，如同你所言，对现在的情况只有猜测。”

　　熊人立刻举步更上，即使秋羽什么也不说，但这种坚定前进的方式已经让熊人安心了不少，但这还不够，“那么就如我所言，把你的猜测告诉我。”

　　“这里是街道。”

　　“街道吗？就是说是用来让我们习惯性走下去的路线？但既然已经有吸引注意力的街道式设计，干嘛还要把街道四周全封锁起来？”

　　“一般来说，有了街道，向前行走的人就不会胡乱闯进小区商店什么的，但也不排除有那种好奇的人特意乱跑而造成问题，所以，对付这些人最好的方法不是封闭建筑物，而是封闭街道。”

　　“难道说……”

　　熊人猛然转动脑袋，狠狠瞪向周围的森林幻想战士，大有随时动手的趋势。

　　“没事，就算要对我们动手也不是他们的任务。”

　　如果说秋羽的这句话让森林幻想一干人难以理解，那么下面的话则使他们完全不明所以了。

　　“某些人这么大费周章，如果只是造个杀人陷阱未免也太浪费了，可就这么把士官以上的人集中到这个本该完全封锁的核心地点……唯一合理的解释就是不希望我们被三眼怪杀死……但光是这样的话，由他们来先一步杀死我们才是最好的解决办法，而这又和现在的实际情况相矛盾……”

　　秋羽加快了飞行的速度，以至后面的一群人得跑起来才追得上。

　　“不能让我们被三眼怪所杀，但也不能……至少现在不能杀我们，大概是我们还有利用的价值吧。所以前面一定有着等同于我们利用价值的答案在等着我们，我比猜测还是自己去听吧。”

　　“我还是想……”

　　“我真的无法确定。”秋羽打断了熊人的再次询问，“因为那恐怕比你我所能想到的都要离奇，哪怕仅仅是全部事实的一小部分。”


第三百六十章 路途迷

　　在秋羽的话后，本来因为进入这里，而觉得安全稍微有保障的森林幻想的战士再次动摇起来。

　　不管对组织的态度、看法如何，在外人面前都必须保有一个组织成员的荣誉外表，但是在组织成员之间，很多东西是无法隐藏的。

　　在机器人对组织这次行为心生疑惑之时，其他森林幻想的战士也同样如此。有些东西不是他们想不到，而是因为无力，所以不愿意去想。反正最糟糕的情况下，他们也从来没有担心过组织会杀掉，或者把自己推往必死的绝路。

　　要知道，这里的死亡可不像现实世界那样可以做到杀人灭口，一旦有组织真敢这么干，除非了创造者公司或者政府那样，可以轻易压下不利信息的庞然大物，否则组织名声一败坏，就算不是致命打击，也一定会受到相当程度的影响。

　　所以在森林环线的战士看来，这次的行动奇怪的地方是多了一点，自己知道的东西是少了一点，但光凭这些还远远达不到让他们出现不服从组织命令的程度。

　　可秋羽那些看似无关的话语却句句都刺得他们心脏生疼。

　　“这里是街道。”

　　一条坚固的通道在平时确实只能让人想到战斗价值，可一旦意识延伸到通道之外去，这里便成为了被名为未知的不安所包裹的中心。

　　“没事，就算要对我们动手也不是他们的任务。”

　　这句秋羽让熊人安心的话，在森林幻想的战士理解起来，根本就是在无视自己存在的前提下明说这里有危险。那么自己在一无所知的情况下和他们一起走在这条街道中，也不可能完全肯定就不会受到牵连。再进一步来想，这个诡异的区域中，危险可不只是来自人类。

　　“某些人这么大费周章，如果只是造个杀人陷阱未免也太浪费了，可就这么把士官以上的人集中到这个本该完全封锁的核心地点……唯一合理的解释就是不希望我们被三眼怪杀死……但光是这样的话，由他们来先一步杀死我们才是最好的解决办法，而这又和现在的实际情况相矛盾……”

　　如果说前两句话的不安是由森林幻想战士自己联想出来的，但这句话就是赤裸裸的把大家拉到了一起。集中士官以上的人……丢开外来人员和组织成员的区别不说，这里所有的人不都是士官以上的人吗？组织从完全开放这个地下城市开始就特别注意士官以上的人，然后又特意集中到这个地方。如果是有利益的机密行动，绝对不会有把不知底细的人去弄进来的说法。所以怎么想也不可能会有什么好事。而就是这种绝对没有好处的行动，自己这些组织中的人居然被随意的和外来者安排到了一起，实在让人想不出不担心的理由。

　　“不能让我们被三眼怪所杀，但也不能……至少现在不能杀我们，大概是我们还有利用的价值吧。所以前面一定有着等同于我们利用价值的答案在等着我们，比起猜测还是自己去听吧。”

　　秋羽的这句话单独看起来没什么，但结合着前面的内容，到了森林幻想战士的耳朵中就仿佛直接在说，这里的所有人都是被利用了，如果不相信的话，等到了目的地自己去证实吧。

　　既然话都说到这个份上了，森林幻想的人就连开口询问的地方，甚至是意愿都没有了，能做的只是带着三分怀疑，六分不安以及一分眩晕感跟在秋羽几人后面快跑。

　　而对秋羽来说，控制森林幻想战士的思维并非是目的，只不过是为了验证自己推测的附带作用。在确定了他们确实也是被算计的一员后，便再不把心思放在他们身上。毕竟身边的威胁不存在，也可以理解为远处的威胁会更加巨大，需要担心的东西一点都没减少。

　　“咦？”

　　飞行着的秋羽突然放缓了速度。

　　森林幻想的人包括机器人在内，都不对秋羽的行为模式没有细致的了解，所以见秋羽慢了下来，也只是下意识的跟着放慢了速度。

　　而熊人和蜉蝣特不则清楚，能让秋羽放出带问号字眼的声音，前方就是突然出现几千个三眼恶魔也丝毫不奇怪。几乎在秋羽出现异常的第一时间，两人就立刻摆好了战斗……不，准确的说是防御姿势。

　　几秒后，没有感受到攻击的两人见秋羽还在以常速前进，又在森林幻想战士们目瞪口呆的注视下，迅速收起夸张的盾牌与龟壳般的护壁，如同什么都没有发生般紧跟在了秋羽身后。只有熊人的询问声能证明，刚才出现的一幕并非幻觉。

　　“你刚才又想到了什么？”

　　“不是想到了什么，我看到了。”秋羽顿了顿，偏头望向了一语不发的机器人，“我一直以为这附近应该只有一条路，想不到居然会有岔路。”

　　“我并不知道这里有什么岔路，至少先前在确认这个地方的时候没发现过，也可能是我们没有深入到这么远的地方的原因。”

　　机器人说话没有抑扬顿挫，也没有表情上让人可以判断的表情，但通过先前的接触，已经足够秋羽从文字的组合方式上判断出他是否有撒谎。

　　熊人向前方张望了一阵，因为四周都是没有参照物的单调景色，所以很难看出秋羽所说的岔路在哪里，“有岔路是正常的吧？我们来的地方只是一小片区域的转送点，在这个广阔的地下城市中应该还有很多个连接到这里的转送点才对。”

　　“很多？”秋羽面无表情的摇了摇头，“很多的话，你觉得多少个算合适？”

　　“从目测的区域大小来看，大概有二三十处，如果再参考地面城市的空间计算上百处也有可能。”

　　“哦。”又走出一段后，秋羽抬手抬手指向前方，“那么你数数这里到底有多少条岔路。”

　　“这是……”

　　熊人因为太过震惊，居然一时说不出话来。

　　刚才他确信自己认真看过了，并没有发现所谓的岔路，但是现在顺着秋羽的手指看去，整条通道中全是如同小孩随手涂鸦般，密集交错在一起的岔路。

　　它们并不是突然出现，而是一直就在那里。会在几十米的距离下使得熊人依然没有发现，周围全无差别的金属墙面是一个原因，但另一个更大的原因则是现在行进的通道仿佛树木的主干般只插过了无数岔路的中心。所以与其所周围的其它通道是岔路，不如说全是些在这条通道上开出的不知通往哪里的门户。

　　“继坚固的牢笼之外，前面等待我们的又是复杂的迷宫吗？”

　　蜉蝣特手上的一团塑形菌转换为了一种散发出荧光的粉末装物体。略显轻松的语气加上这样的举动，似乎比起牢笼，他更擅长应付迷宫。

　　熊人道，“如果是迷宫的话应该更复杂一些，我们在现在这条通道上笔直走下去的话，周围这些岔路不是就完全没有存在的意义了吗？”

　　“也许这才是陷阱。”蜉蝣特酝酿了一番后才继续道，“人如果闭着眼睛走路的话，永远也走不了直线，这里的通道够长，很可能我们以为自己一直在笔直前进，但早就被这个地方带弯了。”

　　“这不是问题，即使我们被带弯了，只要不进入其它岔路，充其量也就耽误时间绕圈，不可能莫名其妙迷路。而且本来就出不去了，让我们迷路根本没有意义。”熊人相信自己的这个判断，但说话的底气还是有些不足。

　　“你们的老板没说过什么吗？”

　　秋羽这次提问的对象不是机器人，而是全体森林幻想的战士。

　　“继续顺着这里往前走的话……”作出回答的还是机器人。

　　“继续往前走？也就是说你们也什么都不知道吧？”

　　“……”

　　机器人以沉默作出了回应。与他形成强烈发差的是，其他深林幻想的人中出现了嘈杂的交流声。

　　熊人发出单纯的抱怨，“真是越来越糟糕了。”

　　“也不是太糟糕，至少可以确定这里的通道除了不让人乱跑外，还有其它的一些作用。由此看来，这些岔路并不是什么特意给我们添麻烦的东西。”

　　秋羽继续向前飞去，在经过两旁的一个个通道时，哪怕偏头看上一眼的动作也没有。

　　“它们有什么作用？”

　　熊人无法做到秋羽那么淡然的程度，每经过一条通道都要快速转头确认是否安全，生怕突然从视线的盲区杀出些什么东西来。当然，这么做的不止是他，蜉蝣特和森林幻想的所有人也都是如此。

　　“我确实猜到了几种可能，但是……”秋羽小小的脸庞上堆满了焦虑，“但是没有任何一个可能是你希望听到的，所以还是不乱说得好。”

　　“你这样说才更让我……”

　　熊人说到一半的话语突兀的停了下来，与此同时，机器人也突然死死的盯住前方，伴着身上响起的警报声大叫着让气氛为之凝滞的话语。

　　“有什么东西过来了。”


第三百六十一章 意外逢

　　机器人声音刚停，隆隆的声响便已经传进了所有人的耳朵。就如同一辆油门全开的汽车正高速奔行而至。

　　对深林幻想的人来说，不能排除来的是自己人，但进过先前一系列紧张气氛的洗礼，比起有限的完成任务，他们更愿意有限保证自己的安全。

　　熊人和浮游特的动作很快，如同演练了千百便的召唤盾牌和塑形菌凝形瞬间完成，而这些既有核心之名，又有为生存而战意识的森林幻想战士们也没比他们慢上多少。

　　一时之间，还算宽广的通道里便被一堆类似重机枪，火箭炮，地雷阵，钢丝网以及无数秋羽叫不出名字的东西占满。别说汽车，就是坦克，只要一出现在攻击视野中也得在瞬间化成碎片。

　　虽然秋羽已经看过很多夸张到没边的战斗，但是这样凭空出现的阵地依然让他心生惊叹。仅仅十多个士官就能弄出这样的效果，如果是几十个尉官，几百个校官，乃至几千个将官同时进行战斗召唤，那有将是一个怎样的场景？不，场景不过是衍生物，从本质的效果来看，只要这种力量，宇宙中各个文明千奇百怪的战术都再无一可畏不说，甚至有可能……

　　（是这样！原来是这样……法则世界的目的，至少是目的之一已经明白了，钱笑啊，如果你也知道这点的话，究竟明不明白给我找出来的这个麻烦有多大啊。）

　　嗤——

　　视野里还没有看见来到的到底是什么东西，但一名森林幻想的战士大概是承受不住过于紧张的压力，率先发动了武器。

　　视野极限之处，一个白点如同鲜花般绽放开来，然后在接触到金属的墙壁后向内反卷，最终成为一团占据整个通道的白色光团。

　　眨眼之后，爆炸的声响传到了众人所在。

　　“接近的那个东西的声音消失了。”

　　“是干掉了？”

　　“爆炸声太过干净了，没有打中的感觉，很可能是对方发现我们的攻击主动停了下来。”

　　“哪个笨蛋开的火，这不是暴露我们了吗？”

　　“要是来的是我们的人，真被干掉就麻烦了。就算不是我们的人，有其它组织团体的人被干掉也会造成不死不休的局面，现在这样反而是好事。”

　　“这里哪来其它组织的人？除了我们森林幻想的，就只有三眼怪了。”

　　“冷静些，也有可能是从别的转送点进入的闲散士官。”

　　“哪有人会朝我们这条路走？”

　　“你们知道的吧？转送器是单向的，后面已经没有退路，要是稍微有所犹豫的话我们可就完了。”这句话是熊人在森林幻想的战士们争论时乘乱插进去的。他可不管前面来的谁，在现在的情况下，最好一路走到秋羽确认安全的那个目的地前，什么人也不要出现在自己面前。

　　“来的是人类。”

　　久无动作的罚的声音突然在秋羽感知中响起。

　　“你确定？如果是那些三眼怪的话，很容易和人类弄混的。”

　　现在的这个距离是秋羽感知蔓延所达不到的。

　　“确定，人类的精神波动和那些怪物是不同的。”

　　“即使是人类的话也不一定安全，不过，如果是在控制范围以内的话……有多少人？”

　　“大概和我们人数相当。”

　　“那就没问题了。”

　　“请小心些。”罚又一次沉默着躲到了一旁。

　　受到秋羽言行影响的不止是熊人浮游特。为了还能继续享受未来，罚也只能在需要的时候使用自己的力量。如果罚认为来的人有危险，或者杀掉更符合自己的期望，那么什么也不说才是最好的处理方法，所以既然她提醒秋羽来的是人类，除了话语本身的说明，更重要的是她明确表明了自己的判断。

　　如果是别的人，想通这些还需要花上些时间，但罚一切可能出现的反应都在秋羽的预估当中，所以在她的声音刚刚停下，秋羽已经朝预定的方向迈动了脚步。

　　“喂，你这样说……”

　　秋羽在耳边的低于让蜉蝣特愣了片刻，但在大脑理解其用意之前还是按秋羽说的动作起来。

　　塑形菌从固有空间中涌出，在嘴前组成了以个交叠着无数薄膜交叠的喇叭状物体，接着，蜉蝣特的胸腔高高鼓起，积蓄的力量化作巨大的音量从嘴里冲出，最后经过喇叭的增幅成为震耳欲聋的巨响。

　　“前面来的一定是三眼怪，不是他们死就是我们亡，都给我开火。”

　　森林幻想的战士或许懂得遵从命令，但不代表着什么人的命令他们都听，蜉蝣特的话听起来是很有道理，但以命令的语气发出却让他们出现了抵触的情绪，这就耽误了一些时间，而这种巨大的吼声对他们的大脑形成了带着强烈眩晕感的冲击，让他们即使真的想要攻击也不太控制得住肢体动作。

　　所以就结果看来，这次焦急的攻击建议反而形成了反效果，原本可能已经出现的火力倾泻成为了现在古怪的混乱。

　　“别，别攻击，我们是人类。”

　　从对面传来的声音远远比不上蜉蝣特的那么巨大，但是因为没有武器的呼啸，森林幻想的一群人也都在音波冲击造成的沉默状态下，所以每个人都听得相当清楚。

　　不过即使听不清楚也没关系，紧接着，更多的急切声音像是冲垮堤坝的洪水般汹涌而来。

　　“我们真的是人类，一个小时前从南便的转送器进来的。”

　　“知道约翰吧？他是你们森林幻想的人，是我朋友。”

　　“等我们过来，是不是三眼怪一看就知道了。”

　　这些叫喊听起来有些莫名其妙，但共同的含义清楚无比——他们是人类。

　　森林幻想的战士集体吐出一口包含庆幸意味的气息，没有酿成一场错误的战斗可以说是在进入这个诡异的地下城市后最幸运的以件事了。

　　然后对某些反应过来的人来说，现在的情况并不是什么飘渺的幸运，硬要和幸运扯上关系的话，也是人为制造的幸运。

　　在两方都不知道对方底细的情况下，战斗是绝对不可避免的。即使秋羽从罚那里知道了对方也是人类，想要和森林幻想的战士解释清楚不是不可能，但绝对是件耽误时间的麻烦事情，麻烦到不是这里的人失去耐心发起攻击，就是对方在逃与打之间已经作出了让秋羽不希望看到的判断。

　　再换个方向，秋羽不和身边的这些人解释，而是让蜉蝣特直接对着对面大喊“我们是人类”，也绝对不可能就让对方像看到美女般，连蹦带跳的跑过来握手问好。

　　原因很简单，在这个危机四伏的地方，敢悠闲的表明身份，把先攻权交给对方的人不是傻子就是设计好陷阱把对方当傻子骗。所以“我们是人类”的说法放到这个环境中，与两个人见面，其中一个突然叫道“我不是神经病”有着异曲同工之蠢。

　　但是秋羽让蜉蝣特喊出的话却在让森林幻想战士暂停攻击的同时，还使得对方明白了自己这批人对待三眼怪的态度。拿先前的比喻来说，同样是两个人见面，但其中一个喊出的不再是“我不是神经病”，而是“我讨厌神经病”。

　　这样的说法仔细想想依然会觉得有少好问题，可是在情急之下猛然听到，人的大脑会优先向着自己期望的方向进行判断。最终就出现了秋羽一方站在主动立场等待对方到来的情况。而且这种主动立场还不单是走路的方面，在接下的谈话中，主动效果也会一直持续下去。

　　在接近到百米范围后，为了保持最低限度的防备，也为了不让秋羽这方的人有所误会，对方放缓了前进的速度。

　　“看来没有命运的羁绊也总能碰到熟人啊。”

　　秋羽在若有所思的低语着，停到了熊人的肩膀上。

　　“熟人？好的坏的？”

　　这样的距离已经足够熊人感知到对方固有空间力量的强度。在来的十二个人当中有半数都是完全没有固有空间力量的新兵，另外一半在现在的自己看来也实在算不上厉害，基本上没有太多的担心，所以问秋羽的话仅仅是为了确定对待他们的态度。

　　“说熟是相对法则中见过的人而言，和他们也就见过一面……好坏你自己判断吧。”

　　秋羽倒不是有意和熊人打哑谜，而是来的人秋羽确实说不出好坏，要说坏吧，人家还好心想过要收留自己，要说好吧，自己可是在几个钟头前才被他们鄙视得渣都不剩。

　　“我们是藿食者战队的，这是征兵处注册发的战队证明，这是刚才进来时领到的电子地图。”

　　还有十多米，一个身着银色皮装的少女就迫不及待的拿出了一张塑料卡片和廉价电子地图平举着，方便秋羽这方的人看清楚。

　　前者是证明他们属于人类记忆的身份，后者是因为看到了森林幻想的制服后，用于说明自己为什么会在这里。

　　秋羽注意到，在看到深林幻想的制服后，藿食者战队所有人的眼中都流露出了复杂的神情，说不清到底是担忧还是高兴，或者两者都有。但比起这些，更让秋羽在意的是，自己在征兵处见过的所有人都在这里，唯独却缺了他们的队长。


第三百六十二章 灵活变

　　在秋羽一行观察他们的时候，对方也在仔细打量着这边。

　　在这个属于森林幻想的地方，最吸引人的自然是身着森林幻想制服的一群人，接着是熊人和蜉蝣特两个普通打扮的人，最后才是渺小得很难发现的秋羽。

　　当然，也有例外。银色皮装少女在拿出东西来的同时，目光就停留在了秋羽身上。这大概是处于对喜好之物的重视吧。

　　不过秋羽现在没有和月上独酌在一起，再加上法则世界中相同的身体不少，想要单凭外貌来确认一个人是不可能的，所以银色皮装少女并不能确定这个技之灵巧就是先前见过的那个。虽然确实很喜欢眼前的生物，但在现在的环境下也不敢在和先前一样直接开口说想要。就连几次张口，想要找秋羽确认的话语，最终也没能问出来。

　　少女把精力都放在秋羽身上倒不是说她觉得一只宠物比周围的一切都重要，能作为队长不在时的带头者，肯定不是个分不清状况的傻瓜。之所以只盯着秋羽，除了少女对可爱事物的低抗性以外，更重要的是她觉得秋羽应该是现在这种尴尬情况的突破口。

　　两方人现在的会面确实是相当尴尬的，森林幻想的人是有组织有纪律的，在面对需要进行严肃外交的场合，为了不引发麻烦，一般都是交由在场的最高领导者进行，自己所扮演的角色就是面无表情的站在后面造势。

　　作为在场最高领导者的机器人很清楚现在该自己出面，但是不擅于交流的性格让他本能的回避着这次情况复杂的出头的同时，还隐隐觉得自己开口远远比不上秋羽几人的效果。负面的抵制和正面期盼的相加之下，也就理所当然的加入了拿眼睛瞪人队伍的行列。

　　蜉蝣特本就是不爱说话的人，指望他主动和陌生人搭话是完全不可能的。

　　熊人还在猜想着秋羽对这群人的态度，就连该摆出龇牙还是微笑的表情都不知道，自然更不可能知道第一句话应该怎么说了。

　　所以在少女表明身份后整整一分钟时间，秋羽这方没有一个人说话，而藿食者战队方面也把能说的都在刚才说完了，准备的其它一些客套话在对方冰冷的瞪视中连切入点也找不到，除了等待对方的回应外，根本什么也做不了。

　　随着时间的流逝，安静的瞪视中开始出现了有规律的声响。那是二十多个越来越激烈的心脏跳动声。虽然都没有说话，但每一个人都清楚，如果其中某一颗心脏的跳动出现突然的变化，那么它将成为一场战斗的信号。

　　这个信号也许会下一次跳动中，也许就在下一秒，总之，如果一直都没人说话，杀戮的引子就必然会出现。

　　有抵受不住这种沉重压力的人想要出声转化气氛，但能做到的程度仅仅只能停留在“想”上面，现在开口说话要面对的压力，远远比静静等待战斗的压力大得多。谁也不敢保证，发出声响的自己会不会在引发战斗的同时，吃上第一颗子弹。

　　“是爱丽丝姐姐吧？”

　　秋羽的声音很小，但却像巨响的洪钟般压下了如同战鼓的心跳声。战斗并没有因为这句话被引发，反而把所有人的注意力都吸引到了话语本身的内容上。

　　“嗯，应该是吧，这里到处都是一个样子的人，总是认错我都被骂怕了。”秋羽将食指点在嘴唇上，闪动着水光的眼睛满怀期待的看着少女。

　　熊人瞳孔骤缩，身体忍不住的打了个寒颤。秋羽现在的样子简直就和讨好主任的天然系宠物一模一样。自己可不认为面前的这些人有需要秋羽这么讨好的价值，那么唯一的可能就是……他们要倒霉了。

　　事实也与熊人预计的相差不远。秋羽在让蜉蝣特诱骗他们过来的时候已经设计好了整个接触流程的计划。

　　秋羽喜欢聊天，因为通过无数种语言的奇妙组合可以在最短的时间内让对方吐出一切自己想知道的东西。但是时间越短，那些东西的真实性很可能就越低，而过长的时间又不是自己现在愿意耽误的，所以就需要某些条件都来方便自己判断下面谈话的真实性。

　　人的本能反应是不会撒谎的，这就是秋羽现在需要的条件。

　　森林幻想的纪律，机器人下意识的依赖，蜉蝣特的性格，熊人的顾虑全都在秋羽的计划之中，最后的效果就是双方沉默的对峙。

　　以森林幻想战士的情绪波动为参照物，如果藿食者战队的危机情绪远远超越了森林幻想的战士，那么就可以认为藿食者战队有着触发其危机情绪的东西在身上，这个东西可能是某个关于城市的秘密，可能有某种道具，也可能是他们在这里埋下了炸弹。

　　总之，只要秋羽确认有这些可能的话，对待藿食者战队就是与现在不同的方法。可是在秋羽的感知中，藿食者战队确实有些着急，但还远远没有到一受到压力就要拔枪火拼的程度。于是，秋羽就让沉默的对峙尽可能的持续了下去。

　　因为如果藿食者战队的危机情绪没有来源于前方的话，很有可能是在他们身后有追逐的东西。既然他们没有必须和自己一方火拼的理由，那么假如后面真的有东西追逐，在时间的流逝下必然会使得他们主动说出危机来源，以寻求活路。

　　结果依然出乎秋羽的预料，藿食者战队仅有着和森林幻想战士同等级的焦躁，并没有表现出丝毫必须逃命的架势。所以虽然不愿，秋羽也只能发挥起这具身体的特殊能力。

　　“是……是我。”猛然间放缓的紧张气氛让叫爱丽丝的少女有些脱力，但是秋羽表现出来的可爱又在瞬间让她进入了欢快模式，“哎呀，实在太萌了，你不是和那个万年新手在一起吗？也因为这个我半天都不敢认你。难道说他又被杀了吗？太可怜了，还是到我这里来吧。”

　　“那……”

　　才刚出口一个字，秋羽的话被一阵尖而嘶哑的声音堵了回去。

　　“宠物也是需要忠诚的，这种东西主人才刚死这么快就换新的了，让他跟着我们真的没问题吗？嘿，说不定他的前主人会死就是他害的，这种东西光是看着都让人觉得危险。”

　　对藿食者战队，秋羽说不清感觉是好是坏，但是对某个蓝色鳞片的家伙，绝对没有半点他是好人的怀疑。就如同天生就是到这个世界里来当坏人般，蓝色鳞片一开口就让秋羽都难以遏制想要揍他的冲动。

　　秋羽也明白他是为了调节气氛，在未经大脑深思的情况下找让双方可以愉快交流的话题。但不通过大脑就能说出这些话，也足以证明他的本性就是这种讨打的存在。自己可以容忍他的胡扯，但是绝不能容忍因为她的胡扯给计划造成的麻烦。

　　虽然只是一点点，但蓝色鳞片的话确实让防范意识被突破的爱丽丝再次警惕起来。因此，秋羽只能对下面的计划作出少许的修改。

　　“揍他，让他说出进入这个孤岛后发生的一切。”

　　秋羽脸上的笑容尚未消退，声音也依然相当柔和，所以话语中的内容即使是熊人和蜉蝣特也稍微花了半秒理解。不过，半秒之后，蜉蝣特的巨嘴几乎贴在了蓝色鳞片的鼻子上。因为愉悦而不自觉向两边裂开的嘴，再无法包裹住隐藏在其后的森寒利齿。

　　就在蓝色鳞片以为对方就会这么咬下来而紧闭双眼的之时，却发现预计中疼痛出现的位置发生了偏移，准确的说是偏移并且增多。

　　疑惑更胜于痛楚，蓝色鳞片猛然睁开眼睛，但与此同时又对自己的眼睛产生了怀疑。眼前出现的再不是那个裂嘴生物，而是无数在眼前飞舞的拳头。过于清楚的影像让他确定，这无数拳头并非高速带起的残影，而是实实在在的拳头。

　　这是蜉蝣特忠实执行秋羽命令的效果。简单的说就是用塑形菌变了十多对拳头出来，对“揍”这个字演绎着最符合字义的一幕。

　　但是说到拷问，蜉蝣特明显只擅长拷而不擅长问，所以不停揍着蓝色鳞片，但却没有开口问过一个字。

　　几秒后，虽然蓝色鳞片的大脑还是没有适应错综复杂的情况，但是痛觉神经却告诉他再这么被揍下去就危险了。

　　固有空间的波动中，一把匕首出现在了他的手上。

　　不得不说，他的战斗经验还是相当丰富的，没有因为慌乱而选择不适合近战的枪械，也正确判断出肉体力量比不过蜉蝣特，所以召唤出了最适合当前情况的武器。可惜的是，单是经验并弥补不了力量上的差距，何况说到战斗经验，蜉蝣特可一点都不比他少。

　　在匕首出现的一刻，蜉蝣特的一只手扣住了他的手腕，一只手开始掰他握着匕首的手指，还有一只手直接握住匕首往外抽。

　　不到眨眼的功夫，手上的匕首已经消失不见，蓝色鳞片早已混乱的大脑中再次被加上了一个大大的问号以及惊叹号。


第三百六十三章 恶斗起

　　所谓的团体，就是借用相互间的力量去做个人做不到的事情，所以团体中的人出现问题，即是对团体本身的影响，也是对团体中每一个人的影响。

　　突如其来的一幕让藿食者战队中的人先是一愣，随后空间扭动中，士官级以上的成员手中瞬间握住了各式指向蜉蝣特的武器。其他没有固有空间的人也以迅疾无比的速度，从身上各个位置摸出了大小不算惊人，但丝毫没有人敢怀疑其威力的狰狞武器。

　　不过他们能做的也就仅仅只能到现在的程度。

　　藿食者战队的武器确实处于了随时可以激发的状态，但在他们完成这一动作的同时，森林幻想的战士也进入了战斗准备的最后一步。假如一旦发生战斗，吃亏的绝对的是藿食者战队。

　　先不说两方士官级以上人数的差别，光是战斗意识就差了老远。

　　藿食者战队拿出武器后，在下意识中全指向了蜉蝣特，而森林幻想的武器确实对准了藿食者战队的每一个人。虽然其中有秋羽故意用蜉蝣特揍人举动，来吸引藿食者战队注意力造成的优势，但森林幻想能作出现在的反应也足见其优秀了。

　　“都别动。”面对现在的情况，爱丽丝冷喝着阻止了身后队员可能出现的冲动，然后面色复杂的看向秋羽道，“他的嘴确实臭了点，但稍微教训下就是了。在这个区域中受到失去自保能力的伤害，可就是等于直接杀了他。”

　　通过秋羽对蜉蝣特的指令，就是再糊涂的人也可以看出谁才是这一群人中的首领。不管爱丽丝的本能觉得有多么不可思议，但是现实的冲击下让她再不敢把眼前的可爱生物当作宠物……至少不能当作普通的宠物。

　　秋羽悠然道，“我们确实只是稍微教训了下他，怎么可能谈得上失去自保能力。”

　　爱丽丝唯一的想法是秋羽在戏耍自己一方。刚才那样的阵仗就是头牛也该被活活打死了，竟然还说只是稍微教训，“可是……”爱丽丝下意识的想要争辩，但是话出口后又立刻抿紧了嘴唇。原因很简单，在这个法则世界，讲拳头的时间远比讲道理的时间多。现在的情况就算对方直接把人杀了，然后硬要说只是“稍微教训”，自己一方也丝毫没有办法。

　　“可是什么？”

　　秋羽说话时，眼睛看向了似乎奄奄一息的蓝色鳞片。后者的目光刚一和秋羽对上，就感觉看向自己的仿佛不是一个可爱、弱小的宠物型生物，而是一只巨大得看不到身体尽头的恐怖巨兽般，如果不逃命的话，下一刻就会成为对方牙齿缝隙中的填充物。

　　于是，蓝色鳞片真的逃跑了。

　　前一刻还一副濒死状态的他，在几十双眼睛的注视下，如同脱兔般敏捷的躲到了藿食者战队的阵营后方。而直到做完这一切，他也完全没注意到自己身上和行为上出现的异状。

　　这是看起来相当诡异的一幕。但是在短暂的思维停滞过后，所有人都很快理解了原因——蜉蝣特对自己身体力量的控制已经达到了一个相当精确的程度。拳拳到肉的殴打能让人痛不欲生，但却只是针对皮肉的攻击。

　　“你们想知道什么？”

　　蓝色鳞片被揍前，秋羽所说的话爱丽丝还是听得很清楚的，比起揍人，有想知道的东西才是揍人的根本原因。

　　目的达到，秋羽也不愿再耽误，“你们怎么会在这里？”

　　“和你们一样，是通过森林幻想的转送器进来的。”看了看秋羽身后的森林幻想战士，爱丽丝又补充道，“不过进来的地方很和你们不同。”

　　“可是你们当中有士官级以下的人。”

　　经过刚才在转送器另一边的情况来看，森林幻想对进入这里的人的控制相当严格，绝对不可能因为有几个士官想带朋友，然后那些朋友就轻易跟着进来的事情。

　　爱丽丝的眼里突然出现了一丝没有刻意掩饰的恐惧，“本来我们进入地下城市后，是按照地图的指引直接前往集中点的。但是到达集中点时正好看到一大堆人从集中点里拼命的往外跑。这种情况在探索新区域时经常发生，所以我们就在附近的建筑边上躲了起来。可是直到所有人全跑光了也没看见有什么厉害的东西追出来。”

　　“这种情况我们刚刚也见过。”熊人看了看雕塑般的机器人，“那些人是在抢位置优越，战力强大的战斗堡垒。”

　　“战斗堡垒？”爱丽丝在微微的惊讶后摇头道，“我不知道什么战斗堡垒，至少在我们视线范围内看到的人全都直接跑向了远处……”

　　“跑向远处？为了方便安排，战堡垒可都是以集中点为中心向四周环状分布的。”机器人隐约感觉事情有些不对。

　　爱丽丝张了张口，刚想询问战斗堡垒的事情，但却被秋羽先一步出声打断道，“后来怎么样了？你们在人跑光后进入了那个集中点？”

　　秋羽的问题在压下爱丽丝好奇心的同时，还顺带着让恐惧重新回到了她的脸上。

　　深深吸了口气后，爱丽丝才缓缓点头道，“我们本来是不想进去的，因为没有追出来不代表里面的东西不会攻击主动进入的人。但是……但是我们队长不顾所有人的反对，态度强硬的要进去看看。”说到这里，爱丽丝别有意味的看了秋羽一眼，“我们队长的力量比整个战队所有人加在一起都要强得多，所以既然他要进去，不管有多危险，只要跟着他就绝对比和他分开行动要安全得多，我们也就只好跟着他一起……”

　　秋羽不置可否的笑了笑。爱丽丝话语中的意思相当明显，是让自己知道，藿食者战队并没有看起来这么弱。不过这个暗示对秋羽并没有多大作用，“那你们在集中点里看到了什么？惨烈的战斗？”

　　“屠场。”依然躲避在最后面，并且不敢和秋羽目光有丝毫相触的蓝色鳞片接过了秋羽的问题，“尸山血海，碎肉残肢。”

　　蓝色鳞片仅仅只说了十个字就让现场气氛突然陷入了冰封状态。没有人怀疑自己的耳朵，但却都在怀疑自己的大脑能否成功勾勒出符合这十个字的场景。

　　“不可能，每一个集中点都有一队我们的核心成员守着。”一名森林幻想的战士出声打破了寂静。

　　熊人同情的看了他一眼。那些三眼恶魔的力量有多强，他这个亲身感受过的人可是相当清楚。别说什么森林幻想的一队人，就是比他们不知道厉害多少倍的星夜不也是想灭就灭了吗。

　　“想不到三眼怪已经……”

　　还不等熊人发表完感叹，两个否定的声音几乎同时响起。

　　“不可能。”

　　“不是。”

　　说不可能的是秋羽，说不是的是爱丽丝。

　　秋羽明显没有为自己说法作出详细解释的打算，所以，片刻后，爱丽丝用有着明显波动的声音继续起了讲述。

　　“被三眼怪杀死的人，不管是固有空间还是储物空间，全部都会消失。可是从地上的尸体，我们可以明显感觉到尚未消散的固有空间波动……在尸体堆中，有不少都是向着一道楼梯的方向倒下的。这个时候的我们并不敢确定强大的凶手是不是追到了那个方向，但是队长却毫不犹豫的走了过去，并且在走到一半的时候就消失在了楼梯上。而我们也是在跟着队长进入这里后，才发现刚刚通过的是森林幻想的单向转送器。”

　　“你们队长还真够胆大的，居然敢追着有能力杀掉一大群人的家伙跑。”秋羽若有所思的道，“那么现在他在哪里？”

　　“不知道。”见秋羽眉头紧皱，爱丽丝继续道，“我们进入这里后，队长突然让我们等在原地一个人追了上去。然后又在大概半个小时后回来，留下让我们尽快离开这里的话后，就再次一个人离开。接下来就是我们在这个迷宫里一直转，直到遇见你们了。”

　　秋羽快速道，“离开这里？这个这里具体指的是什么地方？是你们进入后停留的位置，通过转送器来的这整片密封过道，地下城市，还是说整个孤岛区域？”

　　“真的不知道。”爱丽丝认真的看着秋羽，“我们所知道都已经告诉你了，所以请不要再为难我们。”

　　秋羽沉吟片刻后道，“我可没有为难你们。如果不能如你们队长所说的那样尽快离开这里，会为难你们的恐怕就是你们的队长了。”秋羽微微顿了顿，“不过你们的队长也真是，不负责任的给你们留个渺小的希望，这里……怎么可能有人能离开得了。”

　　“你在说什么？我们的队长怎么可能……”

　　轰——轰——轰——

　　巨大声响突兀的响起，整个过道都在这个声响下微微颤抖着。不同于机器那种规律的节奏，也不同于地震的持续声响。这一道道没有间隔规律，大小也不停变化的沉重声响，给人的感觉就如同两只用身体作为武器的巨兽在拼命撞击对方。

　　在所有人都因为这种巨大动静脸露惧色之时，秋羽却向着声音传来的正前方快速飞去。

　　飞出十多米后，发现不但森林幻想和藿食者战队的人没跟上来，就连熊人和蜉蝣特也出现了犹豫，秋羽叹气道，“不想死的话就跟着我。”

　　轰——

　　一道比先前更大的巨震甚至达到了让人站立不稳定的程度。

　　不管前方到底是什么东西引发了这种夸张的情况，但所有人都清楚，自己这种级别只要稍微占上点边，恐怕就得尸骨无存，所以要往着那种危险的地方跑，不是光有勇气就行的。

　　“你确定到前面去是个好办法吗？”熊人毛色发白的看着秋羽。

　　“那不算是好办法，但至少是比留在这里稍微好些的办法。”秋羽再次向前飞去，“有战斗就说明有着至少两种不同的利益。在这个我们一只被牵着鼻子走的地方，你不觉得有着不同方向的利益或许对我们更好吗？何况……现在的战斗是发生在我们本来的目的地上。”


第三百六十四章 血腥地

　　一辆浅褐色的轮式装甲车，在纯金属的过道中有气无力的行驶着。在装甲车的前方，则是一群仿佛是被人用枪口抵着，一步一步挪向断头台般的人群。

　　人群再前面一些的位置，一头熊不停前后张望着。一会儿回头看看身后的人群和装甲车，一会儿又把目光停在飞前身前的小生物身上。如是几次后，熊言之未尽的道，“没有想到就凭你几句话，这些人居然就全都跟上来了。”

　　名叫秋羽的小生物大脑正进行着高速的思考，仅用短暂的思考间隙对熊人作出回应，“那可不只是因为我几句话。森林幻想的人是根本没办法，除了继续往前他们根本就没有地方可去。至于藿食者战队嘛，他们只是觉得跟着我们比自己到处乱跑到死要好点吧。”

　　得到回答的熊人心中纠结无比，似乎自己也是这样的情况。

　　在藿食者战队的装甲车里，爱丽丝正在对队员们解释自己现在行动的原因，“我只是觉得更着他们比我们自己到处乱跑要好点。”

　　这个是算不上理由的理由，但是却没有人反驳。

　　爱丽丝确实把发生的一切都如实告知了秋羽，唯有一句来自他们队长隐龙风的话隐瞒了下来。

　　“你们绝对不要一直顺着这条路走。”

　　这是一字不改的原句，用在当时的情况下，就是让他们不要到森林幻想为所有进入这里的人所建立的最终集中点去。

　　队长的话是绝对的，所以在隐龙风离开后，藿食者战队的所有人就在爱丽丝的指挥下进入了一条条岔路，寻找着那个或许根本就不存在的，可以离开这里的出口。

　　他们乘坐的这辆轮式装甲车，是其中一个士官成员整个固有空间中唯一能装下的东西。在这个以物质构成能量来计算占据固有空间大小的法则世界中，一辆具有完整战斗力的装甲车远远不是士官级的固有空间所能装下的。所以严格说起来，这辆装甲车是简化版。

　　为了节约固有空间完全舍弃攻击，以及除了行驶能力外的一切控制设备。最终诞生的就是这辆以防御和移动为卖点的装甲车。

　　事实上，作为用于探索未知区域的道具，比个人防御强上十多倍，速度也快上十多倍的装甲车有着超广的泛用性。即使是在这个四处都被金属封闭的世界中，这辆有着速度优势的装甲车依然为藿食者战队节约了不少探索的时间。

　　藿食者战队进入这里的时间大概比秋羽一行早半个小时左右。这半个小时的时间也就最多够人从进入点走到最终的目标地点。可是依靠装甲车的高速，在和秋羽碰面前的半个多小时就让藿食者战队几乎兜便了每一条不指向中央方向的通道。

　　也因为如此才让他们知道，要找到出去的路基本上是不可能的。本来嘛，不管森林幻想是出于保护还是囚禁的目的，既然人都弄进来了，自然不可能让对方能够轻易的走掉。

　　至于隐龙风的话……人都是擅于变通的。听从他的话不往最终集中点走是服从命令，不听他的话，那则是关心队长，不希望他独自面对危险。当然，从本质上来说，现在对队长的关心之所以能盖过命令的执行，主要还是因为他们实在找不到路了，而在向前的行进方向上又刚好有人带头……

　　随着接近，巨大的碰撞声变得越发响亮起来，现在能感觉到的不但是金属墙壁的震动，甚至还有空气中那种让皮肤跳动的颤栗。

　　秋羽一直在坚定的向前飞行，不过也在重重顾虑之下仅仅保持着普通步行的速度，看起来就像是虽然必须要到达目的地，可是却没有打算直接参与进这场动静恐怖的战斗中。但是，如果它一直不停，秋羽也不会因为害怕参与进去而改变计划。

　　几分钟之后，秋羽已经能看见在通道尽头亮起的刺目红光，与之同时，持续了数分钟的夸张震动突然停了下来，就仿佛是因为先前的最后一击而分出了胜负般。直到一行人与红光满溢之处的距离拉近了小半之后，新的震动才再次发生。

　　声势依然惊人，但已经远远达不到让人觉得脚掌发麻的程度。根据声音的大小来看，不是因为撞击的力量开始减弱，而是“巨兽”的战场发生了转移。

　　确认了这一信息后，秋羽不再犹豫，立刻以全速向前飞去。出于安全方面的考虑，秋羽全力展开了感知蔓延，可是某个感觉却又让他在瞬间收回了放出的感知。几秒钟后的事实证明，秋羽对感觉的听从一如既往的正确。

　　冲进遍布红光的世界后，秋羽足足用了三秒才适应眼前的光线，然后，分明见惯了风雨的他如同回到了第一次进入游戏的新手教学中一般，胃部一阵阵的翻涌起来。

　　这是一个直径上万平方面的巨大空间，以前应该是堆满了无数巨大的机器，但此时看到的只有一地碎块。不单是金属、线缆、塑料的碎块，还有……骨头、内脏与血肉的碎块。

　　在刚才的震动下，这些碎块如同被人细细喷洒的涂料般，完全覆盖了地面的每一寸位置。

　　各种碎块算是比较重的东西，所以只能落于地面，而红色的血却因为液体的依附性而沾满了墙壁与至少有十多米高的天花版。

　　红色的光应该是紧急情况下的布置，但因为在红色光源之上还盖满了厚厚的血液，所以这里的红色有着浓郁得让人压抑的色泽。

　　红光并没有覆盖到整个空间。在秋羽所处入口正对着的另外半边，那种坚固得让熊人畏惧的坚固金属墙面上布满了无数陨石冲击般的漆黑坑洞。坑洞当中连同周围一大片区域的光源完全破坏，使得那里成为了绝望的黑色和恐惧红色各占半边的扭曲世界。

　　十多秒后，熊人，蜉蝣特还有森林幻想的一干人员到达了秋羽身旁。他们没有秋羽那种能飞在半空中的便利条件，所以在踏入红光所笼罩的世界的一刻，脚下已经踩在了粘稠的细小碎块之上。

　　突然出现在眼前的一幕实在过于具有冲击性，所以即使是反应最快的人也花了好几秒的时间适应。而适应的结果则是所有人一边呕吐一边拼命向外面退去。

　　慌乱间有人跌倒在碎块中，大半边的身体被染得通红。极端的恐惧与呕心感，让他就像拍打火苗一般拼命拍打着身上的细小红色碎块。

　　熊人本来是在拼命死撑，但几块碎块突然飞到他脸上过后，他本想用颤抖着伸出的手将其抹掉，但动作才到一半时，就再也忍不下去，哇的一声加入了呕吐的行列。

　　稍微旁边一些的机器人应该没有呕吐的这个功能，但他同样弯着腰，发出咳咳咳的声响，仿佛这有这样才能让作为操控者的人类稍微释放一些精神上的冲击。

　　要论战斗力的话，这里的每一个人都不会比零零师的士兵差。但是心理素质的话就实在逊色太多了。对他们来来说，法则世界就是个虚拟的安全世界，在这里的伤害不会让他们疼到难以忍受，死亡不会让他们恐惧到不敢战斗，就连被自己杀死的敌人尸体也会在点点光芒中化为被记录的数据经验。

　　在来到这个怪异的孤岛区域之前，战斗与死亡都只不过是一场惩罚稍微大一点的游戏。直到三眼怪的出现，他们才感受到了源自死亡的压力，才看到了从破开腹部中掉出的肠子是什么样子，才闻到了血液和脑髓混合在一起是什么气味，才听到了被痛苦纠缠的呻吟是多么刺耳。

　　但比起眼前的一幕，那些东西实在算不了什么。不要说他们，或许就是心里坚强如铁的零零师战士在这里，也不会比他们好上多少。见过尸体，杀过人是一回事，但要在无数的血肉碎块中面不改色的踩踏打滚，那已经远远超越了普通人类心理承受的范畴。

　　稍后到达的藿食者战队似乎因为先前的遭遇学聪明了不少，在从装甲车中下来后，都没有拿眼睛往红色统治的世界中直视，不过，仅仅是从森林幻想战士身上看到的那些东西就让他们脸色雪白，明显现在的血腥程度要远超刚才他们所说的那个“屠场”。毕竟屠场中可没有人把血肉震得那么细碎。

　　“这里还能找出你要的东西吗？”蜉蝣特对着同样退了出来的秋羽道。他算是表现最好的一个，但说话的声音依然有些发颤。

　　秋羽静静的咬着拳头。这样的情况确实有些超过自己的预计。等到周围的呕吐声渐渐趋于平静之后，才决然道，“这里如果没有留下任何解谜的线索的话，我们就继续跟下去。”

　　秋羽所说的跟下去，自然是指正在越打越远的那场战斗。不过，在见过了眼前的一幕之后，连蜉蝣特都不敢说自己真有走进那片血腥世界的勇气。

　　“要线索的话，我可以试试。”机器人的发音系统有着呕吐过后特有的虚弱。但话才刚说完，他已经像是闲庭信步一般，毫无阻碍的踏进那片血肉海中，踩出一个个需要十多秒时间，才会被未凝固的红色液体所回填的沉重足迹。


第三百六十五章 屏息待

　　看着机器人平静的背影在血海中渐行渐远，秋羽眼里满是惊讶。迅速在脑海里把自己所有认识的人想一圈，思考着有谁能做到机器人的程度。最后思考的结果，抛开自己没有做到完全理解的秋炎不谈，敢往血肉堆里钻的大概也只有九尾。而且就是九尾也不一定能做到机器人这么视弱无物的程度。

　　当然，这还只是心理积累的对比。毕竟九尾就是干这一行的，而机器人刚刚还一副恨不得把机油吐出来的样子，突然间就升华到了现在这种无所畏惧的程度，这实在是相当之……不合理。

　　“那是怎么回事？”

　　听到秋羽出声，刚刚才吐得缓过一口气的熊人抬头看去，见前者正盯着自己，很明显这个问题是冲着自己问的。熊人眉头微不可查的皱了一下，虽然很想问为什么周围那么多和机器人熟的森林幻想战士不问，偏偏跑来问自己，可最后还是忍住没问出来，开口对秋羽的问题作出解答。

　　“那是机器类身体的优势功能。不像生物体，一旦现实世界的控制者断开控制，身体就成了一堆肉块。机器的身体可以由控制者设置简单的行动指令。所以我估计，现在那个机器人屏蔽了自己的视觉系统，下达了个让身体在里面去完成某些明确目标的指令。”

　　“哦。”秋羽饶有兴趣的点了点头，“仔细想想，机器身体确实比生物身体厉害。”

　　“厉害？”虽然很虚弱，但熊人不能不维护自己的选择，“有人类智能程度的机器人确实比人类厉害，但要说法则世界中的机器身体，比人类形态的身体厉害是不可能的。不说装备方面的相近，至少眼前这个机器人应该作为优势的身体就没有我现在的身体强大。假如你说的是他这个指令功能的话，如果不能事先设计好明确的指令目标，还比不上让一只狗去叼双拖鞋好用。最多也就现在这个情况下能有点小用。”

　　秋羽没有在这个问题上和熊人争论，而是在短暂的思考过后问道，“你说，就是普通的网络游戏，也能作出很厉害的控制指令。在这个由超级电脑管理的法则世界当中更是有无数近乎于人类智慧的人工智能存在，为什么偏偏在人类可控制的身体上这么吝啬，不给点方便的自动化能力？”

　　“这不是在你那本书里有写吗？”虽然这样说着，熊人也没有让秋羽自己去翻书的打算，“当然是为了公平，在现实世界，你见过谁可以大脑不用管事，光是让身体自己工作的？”

　　“可这里是法则世界，既然有了机器人这样的形态，就不应该为了倾向于现实世界的公平而去封印它本就应有的功能。”

　　“不是也留了一部分吗？”熊人显然没想到秋羽会在这个问题上纠缠得这么深入。

　　“就那部分简单的指令功能？”

　　“我们的身体不是连那部分简单的指令功能也没有吗？”

　　“那蛋白质的身体也比机器的多一个可以用来吃的作用，相反，要寻找吃的也比机器类身体方便多了。机器身体光是这方面的劣势就远远不是几个往东走，往西行的指令就可以弥补的。”秋羽语调一转，“宇宙中所有的生命本就是经历了宇宙特有的平衡洗礼之后才出现，到了这个法则世界，却又生生的在属于宇宙的平衡上再次加上一次调整。这……并非宇宙需求的平衡。”

　　熊人脑子里闪过了某些感觉相当重要的东西，但想要抓住时却又仿佛面对的是一团乱麻般，丝毫找不出头绪来。

　　秋羽再次出声，将理顺乱麻的关键点递到了熊人手中，“创造者公司再三声明这里是与真实没有差异的世界，但是又修改宇宙中的真实法则。所以，说道底，这个法则世界不是遵循宇宙的真实而存在，而是在遵循创造者公司希望的真实。”

　　“也许宇宙中的真实不适合游戏世界，在游戏中如果职业或者种族不平衡，游戏……”熊人的话突然停了下来，脸上满是混合着惊骇的不解，足足花了一分钟时间来品味自己所说的内容，在继续说下去时，思维已经又一头扎进了另外一堆更加庞大的乱麻之中，“这本来就是游戏，声称与真实没有区别不过是营销的噱头……不对，创造者公司根本不需要营销的手段，平衡应该是下意识的习惯……可是也不对，这里太真实了，除了身体的平衡性外，再找不到任何与真实世界不同的差别，要制造身体的平衡必须是一种主动行为……但是这样的话，整个与真实世界相同的法则都会因为身体平衡的调整而出现巨大混乱，为了防止这种混乱的出现，又要投入巨大的精力随时进行修正。与其这么麻烦还不如一开始就不去进行调整，除非……”

　　熊人抬头灼灼的看着秋羽，说出的话却有些让旁边的人觉得莫名其妙，“这不可能。”

　　秋羽嘴角微掀，“一步一步都被你推论出来了，怎么会不可能。”

　　熊人拼命摇头道，“如果创造者公司宁愿重塑整个世界的平衡也要优先照顾身体的平衡，只可能是身体的平衡比所谓真实性以及整个世界稳定的法则更加重要，这根本就是创造网络游戏的手段。照这样想，那不是说创造者公司弄出法则世界的根本目的并不是什么研究与试验，而是要让所有人都沉迷的一场游戏？如果是一个小公司用这样的手段来统治世界还可以理解，但是已经拥有世界的创造者公司这么做能有什么好处？”

　　秋羽眼里出现了复杂的神色，“这里是真实，也是游戏。真实是源于这里的本质，游戏则是依附于真实的扭曲……算了，站在你所拥有的信息高度很难理解这点，不过，应该很快就能知道，创造者公司做的这一切对他们到底有什么好处了。”

　　熊人看出秋羽并不想继续说下去，但拥堵在心中的一些东西让他无法像以前一样展现出适度的进退，“即使是很快我也不想等了，现在就告诉我。”

　　面对熊人的强硬，秋羽缓缓抬起手臂，指向了那片红色世界，“我说的很快，比你所想的很快还要快上不少。”

　　熊人转动僵硬的脖颈向着秋羽所指之除看去，一个血色的人影正迈着从容的步伐向这里走来。人影身上的血色并不纯粹，虽然有不少流淌低落的部分，但大多数的血色都是反射出的红色光芒。

　　因为金属的外表相当醒目，在望向他的第一眼熊人就认出了人影正是返回的机器人。但让他觉得毛发直立的是，机器人的手中正提着一个孤零零的头颅。

　　随着机器人的接近，可以看出他手中的头颅和与他身体有着相同的光线反射，所以，虽说是头颅，也是另外一个机器人的头颅。不过这并没有让被法则世界本质困扰的熊人，觉得哪怕稍微舒服上那么一点。

　　从血海中走出的机器人并没有立刻回到控制模式，而是定定站在了森林幻想的战士们面前。冰冷的声音从没有任何开阖的嘴部位置传出，“清洗。”

　　简单的两个字加上长久合作的默契，让森林幻想的战士立刻明白了机器人的意思。一瓶瓶饮用水从储物空间中拿出，用最原始的浇洒方式清洗着机器人以及他手中的金属头颅。几十秒后，机器人眼中两个红豆大小的红色光点才渐渐被绿色取代。

　　重新以人类思维控制身体的机器向四处看了看，发现秋羽后，又如同突然断电般停了好几秒时间，才扬了扬手中的金属头颅，“这是和我身体一个型号，并且使用森林幻想自主开发的系统所链接的身体。刚才我已经接到了他所发出的信号，基本可以肯定，里面没有到完全损坏的程度……我可以试试能不能调出里面的影像记录，但是……”

　　“看吧。”秋羽轻笑道，“进入这里后，我们的未来已经被人安排好了，不会因为我们少知道点秘密就能改变些什么。”

　　机器人又停顿了十多秒。因为是机器的身体，看不到他的表情和眼神，但光是这种动作上的绝对静止，就让人能轻易感受到他的压力。毕竟就算是看电视，突然出现十多秒的静止画面也很容易让人崩溃，就更不要说这里所有的人都是剧情的角色之一了。

　　当机器人双手拖着金属头颅动作的一刻，周围的人全都长长松了一口气，能松这口气是相当奢侈的行为，现在本就不到放松的时候。而机器人一点一点郑重捧起金属头颅的动作更是深刻的提醒着他们，真正紧张的时刻还尚未开始。

　　一根细细的线缆从机器人的手腕部位弹出，如同一条觅食的毒蛇般扭动着身体，准确的咬在了金属头颅原本应该是与脊髓相连接的位置。耀眼的火花随之在连接处欢快的跳跃起来，很快便衍生到了整个金属头颅之上。

　　但就在众人以为影像读取失败的一刻，一道光线自金属头颅的左眼射出，在墙面上勾勒出一道模糊的投影画面。几秒之后，投影画面在机器人的调整下逐渐变得清晰起来。


第三百六十六章 突兀至

　　在秋羽一行到来的半个多小时以前，这个作为士官级以上人员的最终集合点，完全是对得起他们身份的场景。

　　无数明亮的水晶柱高悬头顶，光是它们的散发出来的光芒就足以照亮上万平米大厅的每一个角落。而能来到这里的人，都是经历过以这些水晶柱作为能源的转送器的神奇，所以没有谁会真正把他们当作照明用品，反倒是因为这种数量和规模，心惊的猜测着它们被安置这里的作用。

　　而猜测运作的对象，不外乎大厅中央那个仿佛由一块块弧形金属版拼接而成，连通屋顶与地面，光芒频散的巨柱，以及大厅里每隔一段距离就矗立着一个的不知名机器。

　　会费脑子静静思考这些的，属于智慧型的人，但来到这里，动手比动脑快的力量型人则更多。在随同进来的森林幻想战士下，并不团结的他们也不敢轻易搞进行破坏性的活动，但找点小麻烦几乎是必然。

　　当然，虽说是力量型，但也不是完全没脑子，一开始就找些可能被一枪绷掉的麻烦。最初都是用不激烈的语言和磕磕碰碰的小动作进行试探。如果遭到森林幻想的强力打压，立刻就会表现出法则世界一名士官的能屈能伸，反之，要是最初的试探被放纵，那么接下来的试探就会逐渐升级，直到找到森林幻想的底线。而假如到最后都探不到其底线，那么即使这里大多都是互不认识的士官，也都会团结起来，反过来对森林幻想进行控制。毕竟现在被集中在这个地方既非他们的意愿，同时也对森林幻想接下来会做的事多少有些担心。

　　就眼前的情况看来，呆在这里比面对三眼怪的攻击要好，但这不意味着所有人都愿意把自己的放在别人控制的未知道路上，因此，以自己的方式做些什么，是相当必然的举动。

　　能混到士官的人，即使是力量型也没有不在搞清楚状况之前就把自己小命往枪口上撞的白痴。所以在这些人里，智慧型的士官不出声是因为他们很清楚有人会替他们出声，而力量型的人则是以惯有的经验小心试探。以至渐渐出现的混乱可以说是这里的士官们相互默契的结果。

　　有两个大块头因为一次小小的碰撞开始用拳头互殴，见身边的森林幻想战士没有阻止，这场互殴在双方都没有实质伤害的情况下突兀结束。

　　一名穿着暴露的俏丽少女，缓缓走到一个看样子算是队长级别的森林幻想战士面前，少女脸上前一刻还是带着魅惑的笑容，但就在森林幻想的这名战士以为她要说什么之时，她却突然哇的一声，吐了战士一身绿黄相间的奇怪物体。

　　几个人围在一起研究着各自的武器，上膛声，充能声不绝于耳的情况下这些人还拿着武器试手般，不停把枪口转向四周，而在周围那些怪异机器，大厅中央巨柱，头顶晶柱以及森林幻想战士身上，枪口停顿的时间和频率既长且多。

　　默契的试探在逐渐升级，但是森林幻想战士方面，却除了对自己直接遭受的麻烦有少许不满的表达外，丝毫没有进行强制打压的举动。

　　这个大厅中集聚过来的士官和森林幻想战士的比例大概在十比一到三十比一之间。森林幻想之所以能够作为主导，除了因为这里是他们的主场外，唯一的优势就是他们是一个整体，而士官们最大的群体也不过十余人。但是，从另一个方面来说，这里所有的士官们都是一个与森林幻想相对的整体。只需要一个契机他们就会完成这个整体的构建。

　　而现在，对森林幻想的一步步试探就是构建整体的主要工程。即使现在还没有人牵头，但持续下去，光是士官们相互之间的默契也足以完成这个工程。

　　能阻止工程完工的方法其实很简单，那就是依靠森林幻想现在占据的优势，将任何一个为工程打地基的举动强势扼杀。

　　不需要高层的指导与智慧，同样具有士官身份和士官经验的森林幻想战士们也很清楚这一点。可是，他们就是不去做。

　　没有接到过命令是一个原因，更主要的是，他们现在的奇怪立场让他们实在拿不出为组织服务的力气。甚至隐隐的，他们还有种打算看组织以及组织背后那些人，因为控制不住这里的大群士官而闹出笑话的情况。

　　因为森林幻想战士的表现出来的态度实在太过明显，不少士官打算把试探放到更高的层面上。于是，在几个人高呼要去其它地方转转之后，立刻就有大群的人分别走向连接这个大厅的十多个入口。

　　这一次，士官们的试探终于得到了期待已久的反应。

　　大厅的角落里，一名普通的士官掀掉了身上的宽大斗篷。这个动作在上千人的大厅中连一丝波澜都掀不起，但在其周围看到这一举动的每一个人，却都成为了蝴蝶效应的传导者。一声声充满惊呼与疑惑的话语波浪，在十多秒时间内便席卷了整个大厅。

　　士官们疑惑的地方在于，这个身着森林幻想的高阶军官制服的人为什么会混在自己中间。

　　森林幻想的战士们也同样在疑惑着，而且他们的疑惑更大。

　　不同于士官们只会认衣服。这个脸上总挂着温和，但让人不敢直视的微笑，行走间习惯性会将右手抬在胸前的标准人类……他的身份是森林幻想的董事长，一个绝对不可能，也不应该出现在这里的人。

　　对于法则世界中大多数都按商业模式运作的组织，董事长的重要性决定了他们不会像个普通人般，跑到危险的负区域拼杀战斗，也不会在获得军衔上去耽误宝贵的时间。他们这样的人都是用手中的权力去进行战斗，这是远比个人更加强大的力量。

　　但是，现在的情况明显不是他的权力可以完全覆盖的地方。周围的士官中就算没有敌对组织的人存在，光是觉得不高兴或者对即将到来的未来不满，就有可能轻易夺走他在法则世界中的生命。而经历过这个孤岛的不少人都已经清晰认识到了，这次的死亡恐怕不会是单纯的十天惩罚那么简单。

　　所以，森林幻想的战士在看到董事长出现的一刻，半数的人都拿眼睛扫向四周。在他们想来，董事长会突然出现于士官群中，那么周围很可能有确保他安全的人存在。但脑子稍微转得快些的人，却已经思考起了董事长现身的本质。

　　如果他需要安全的话，不出来就是最高全的。因此，只要他出现在了士官群中，不管暗中有多少保护他的力量，都绝对比不上隐藏在暗处来得安全。鉴于这点，他敢就这么大摇大摆的出来……很有可能他认为这里不可能给他带来危险，或者说，他对于士官们比起因为各种原因去杀他，有更加能够转移他们注意力的东西。

　　“欢……”

　　森林幻想董事长接下来的话就是解答一切疑问的关键，所以在他开口之时，数千双眼睛都集中在了他身上。因此，这数千双眼睛几乎在同一时刻，清楚的看到他脑袋和脖子分家的景象。

　　刚刚吐出第一个音节的嘴唇还微张着，就在脑袋的高高飞扬中灌入一口口空气，然后从脖子断口处鼓出了大蓬的血液。几秒种后，砰然坠地的脑袋仰天而停，不知是神经反射还是血液的喷涌所致，脑袋的嘴里发出了一个类似“迎”的音。就仿佛在是在讽刺中，欢迎别人把他的脑袋砍掉般。

　　不管是士官们还是森林幻想的战士，这一幕都是他们根本没有想到的。所以直到脑袋停止滚动的一刻，才如同突然沸腾的开水般，原本平静的大厅里，突然浮现了无数名为武器的沸腾水泡。

　　虽然任何一个人都很清楚，这种不算宽敞的环境中，数千把能被士官使用的武器会爆发多大的毁灭性力量，但是眼前如同真正人类死亡的一幕，依然让这些几乎没有见过血腥的士官们陷入恐惧之中，唯有紧握武器才会让他们觉得稍微轻松一些。而森林幻想董事长身首异处的周围，士官们相互间警惕的注视着，但这样的注视放到对方眼里，全是不怀好意的意味。

　　他们想控制自己的情绪，但是根本控制不了，何况几千人里只要有一个人稍微激动一下，接下来就是场不说全灭，但也绝对会有惨重伤亡的战斗。

　　“既然敢做这样的事，就别躲躲藏藏的了。”

　　高于地面七八米的位置，一名汉服青年从虚空中迈出。话语出口之时，袖袍挥动，如同金色蛛丝交织的大网凭空浮现，罩向了躺倒在地的尸体旁。

　　纤细若无物的蛛丝在落下之时，却带起了如同重锤敲击般的恐怖声势，轰然撞击之下，熊人连一道划痕也留不下的金属地面上，出现了一道道比蛛网直径大上几百倍的裂痕。

　　蛛网笼罩之下，一道让周围景象微微扭曲的人影飘然而退，在几米外立定之时，身上的隐形伪装尽数褪去，然后微微昂首，透明面罩之下的诡异目光直视空中的汉服青年。

　　“怎么是你们？”

　　在与对方目光相触之时，刚刚还如同一切尽在掌握的汉服青年，瞳孔骤缩。


第三百六十七章 星之怒

　　面对汉服青年的惊讶问询，偷袭者反倒像是这里的主人般，无视着周围数千士官级的存在，冷声回应，“不是我们，只有我。”

　　这样的回答让汉服青年眉头紧缩，一时间，脑海里想到的话竟然一句也用不上，直到几秒后才猛然意识道，对方让自己困惑的这句话本身就是自己该优先解决的，“那么，创造者公司王牌隐秘部队的队长大人独自驾临这里，是觉得对付我们森林幻想及这数千士官，你一个人就够了，还是……现在的情况是你个人行为？”

　　对来者身份别点出的一刻，整个大厅中轰然雷动。能称得上创造者公司王牌隐秘部队的，除了星夜不作二想。而星夜过处片瓦不留的传言，以及确实没有人见过星夜成员的事实，使得大厅中所有人都在瞬间冷汗直留。

　　仅仅一个人便震慑数千人，这便是星夜的威力。

　　从刚刚那一手所展现的力量来看，汉服青年的强大已经到了士官级的人远远无法想象的程度，可即使这样，汉服青年也不认为自己有抗衡星夜的资本，因此，才在话语间，将大厅中的所有人都拉到了和自己相同的阵营上。不过在目光扫过之后，他对自己这一手能起到多少作用相当怀疑，毕竟星夜的强大在于能够轻易抹杀法则世界中的一切，但是星夜背后的存在，则有着连现实世界也能抹杀的能力。

　　汉服青年甚至有些怀疑，只要星夜说想要杀他们，这里有半数的人会站着让星夜杀，另外半数则是毫不犹豫的逃跑。

　　“我现在将要做的一切，是星夜所有人的判断。”

　　又是一句让汉服青年摸不着头脑的话，但还不等他想明白这句话的意思，星夜队长已经给出了一个让他连心脏都为之停顿的答案。

　　“因为，现在整个星夜就只剩下我一个人了。”

　　轰——

　　这一次的震动尤剩先前。强大堪比不死怪物的星夜，居然只剩一人……不管出于何种原因，这都是足以震动这个人类的大事。但与那些置身事外的人不同，这个大厅中的每一个人，除了震动，还亲身感受到了颤栗。

　　“别说得好像他们都死了一样，你现在的行为最好还是……”

　　“他们死没死，你们森林幻想还不清楚吗？”星夜队长的声音不大，但他说话时，汉服青年的声音却被完全压制。

　　轰——

　　刚才的震动几乎已经达到人类所能制造声音的极限，但是这一次的震动，轻易超越了极限。

　　星夜队长每一句话都不长，但是每一句话里包含的信息，都以越来越强的威力冲击着一颗颗本就不算坚强的心脏。

　　“我不明白你的意思。”汉服青年手掌紧握，用不知突然从哪里出来的勇气与星夜的队长死死对视。

　　足足十多秒后，星夜队长用一声冷哼结束了这个无意义的行为，“也好，我们星夜在法则世界中的一切行为都是遵循创造者公司的规定，不管你是不是装的，我也会清楚表明下面行为的原因。”

　　自出现的一刻起，星夜队长就给人一种刺骨的寒冷感觉，就如同一座耸入云霄的巨大冰峰。但是此刻，一鼓鼓灼热的气息自他身上涌现。感受到这股足以烧灼一切的高温的人才猛然意思到，初见时的那座冰峰不过是他用来镇压这股熊熊怒火的伪装，而此刻，冰峰正在他每一个字的述说下飞速溶解。

　　没有人怀疑，当冰峰彻底消融的一刻，再无丝毫阻碍的致命火焰将会焚尽一切。但是，那道冰峰毁灭期间的隆隆声响却用它奇异的魔力，吸引着每一个人去认真倾听。

　　“这个东西……”依然涌动这血液的首级突然爆裂成了细小的血雾。血雾飘散中，星夜队长不知何时已经保持着双脚踩踏的动作，站在了血雾中央，“身体编号S54678843321T，森林幻想老板的身体编号是V54622135297B。”

　　在法则世界，已经被人使用的身体无法再作转让，所以不需多做解释了，眼前的这个尸体只不过是具由其它人操纵的替身，而且还是专业级别的操纵者和专业级别的高仿身体。这绝对不是临时拿得出来的东西。

　　大厅中包括森林幻想战士在内，所有人的目光都集中到了汉服青年身上。从他刚才表现出的从容来看，丝毫不像死了老板的样子。因此，很明显，不管其他东西如何，至少替身的这个问题上他是知道的。那句“我不明白你的意思”立刻变得有了几分掩耳盗铃的意味。

　　无论是有心还是无意，星夜队长的这个说明已经让汉服青年和自己一样，孤立在了大厅所有人的阵营之外。

　　“本来我对知道的东西还有些犹豫，但现在几乎可以肯定了。”血雾之中，星夜队长缓缓抬头，如同仰望夜空的群星般，凝视着头顶的一簇簇晶柱，就仿佛这样能让他稍微减缓怒火的爆发，“如果刚才没有没被我打断的话，你们下面大概会听到这样的话。”

　　“我们付出巨大代价，获得了一个创造者公司为自己谋利的特别区域，在那里，固有空间的获取方式将会变得相当简单。就如同普通的网络游戏，只要干掉怪物，就能理所当然的获得经验价，而那里的经验值，就是作为法则世界绝对力量的固有空间。但是，对于高高在上的创造者公司来说，这样的东西只能是属于他们私人的物品，绝对不可能容忍其他人染指。结果大家已经看到了，强大的怪物军队被创造者公司放出，用最血腥的手段残杀着每一个有意或者无意来到那个……来到这个区域的人。也许有人会问，这样的事情一旦曝光，就算是创造者公司也会遇到无法轻易解决的麻烦。可是，如果麻烦一开始就不会出现又会怎么样呢？”

　　“别怀疑我所说的话，能来到这里的你们应该已经见过不少其它区域从未有过的事情。不同等级的生物在这里共存，任何连接外界的通讯无效化，无法强制中断连接，死亡后的尸体也不会消失，而是以最血腥的方式存在。试问，这一切除了创造者公司还有谁能做到？而声称法则世界的一切管理权都在电脑手中的他们，既然会作出这么多让人质疑的事情，他们就绝对不会让这些质疑蔓延到灰暗的错乱孤岛以外去。”

　　“思维阵列受损，这个恐怖的事件应该所有人都听说过，并且还怀疑过这是创造者公司抹杀异己的手段吧？那么已经不用怀疑了，现在，思维阵列受损事件正在全世界发生着，而发生思维阵列受损事件的所有人，最后在法则世界中的地点就是这个灰暗的错乱孤岛。换句话说，身处这个区域的你们一旦死亡，现实世界的身体就会同步出现思维阵列受损的情况，要么脑死亡要么成为植物人。”

　　“如果不想受到这种待遇，大家必须联合起来，只要在这里撑过一小段时间，发现创造者公司的卑劣行为后，政府和星空骑士团就会立刻行动起来。也只有这样，我们才能有一丝生机……”

　　星夜队长冷冽的语调突然停下，仰着的头微偏，“我的记忆力不错吧？不过没什么好惊讶的，星夜的每一个战士都有着天才的头衔，所以背这点东西对我们来说就像等一会儿来干掉你们般轻松。”

　　话语刚落，晶柱丛中突然爆开一个个转瞬即逝的火花，稍微眼尖的人甚至可以辨认出那些火花中监视器的型号。

　　“以上内容就是某些混蛋家伙打算对你们说的话，但是，这些话全是放屁。”

　　不雅的语言从一个同时让人崇拜与畏惧的人嘴里说出来显得相当怪异，但比起怪异感，让人更多感受到的却是星夜队长那片已经不顾一切的怒火。

　　“想知道为什么我说星夜只剩我一个人吧？哼哼，我所有的同伴就是被这些混蛋欺骗，然后被你们称为三眼怪，而这些混蛋则叫做固有空间生物的东西所杀。”

　　大厅中的人虽然依然想要听下去，但本能的已经开始害怕起星夜讲述的内容。前面所听到的东西还只是让他们心惊与畏惧，但现在，绝望的情绪已经开始悄无声息的蔓延。不提自己被搅入了连星夜与创造者公司都敢算计的阴谋当中，光是星夜几进全灭的事实就足以让他们不知所措。

　　实在有太多的传说与毁灭场景能够说明星夜的强大，可就是这个强大到让人无法想象极限的存在竟然都全灭，那么这里的人在面对三眼怪攻击下又有几人能活？现在唯一能够期待的，只有星夜的幸存者能用属于创造者公司的知识来否定所谓在这里死亡，就必然会成为思维阵列受损一员的说法。

　　但，绝望依然在星夜队长的口中茁壮成长。


第三百六十八章 空间秘

　　“创造者公司……至少我所知的创造者公司，并没有能力从根本干涉这个世界的发展，这个区域也完全在公司的管理之外。甚至于我们星夜则是被创造者公司唯一一支派遣到这里的战斗力量。所以对于发生在这里的一切并不比任何人清楚多少，但可以肯定的是，这里已经背离了法则世界的基准。不管是管理世界的电脑出问题还是有一伙混蛋做了什么手脚，这个区域自出现的一刻起就与普通的法则世界无关……算了，对你们说这些已经完全没有意义了，我尽快用直观的方式进行说明。”

　　“通过法则世界的维护权限，星夜可以直接在法则世界与现实沟通。这是独立于两个世界的方式，单独从任何一个方面都无法截断。所以在发现这个世界的问题后，我们很快就接到了与森林幻想高层进行的命令。”说到这里，星夜队长深深吸了口气，稍作平静后，继续的述说已经跳过了某部分他不愿意提的内容，“在和固有空间生物的战斗中，我不断失去了和队员的联系，但是当时的情况根本没法拿出任何时间去思考原因。直到战斗结束之后，我才知道，除我以外，星夜的全体队员无一例外的发生思维阵列受损。下面，我稍微做了一些调查，并获得了少许意外的帮助，才勉强弄明白了一些东西。”

　　“现在听好，下面的话我只说一次。”

　　星夜队长的这句话相当奇怪，从内容上来说应该是在提醒别人，但是他的表情却如同自言自语一般。

　　“固有空间生物是特别的。不同于法则世界，甚至是人类想象中的任何生物，他们同时具有能量体和精神体的构造。虽然我到现在也依然有些不相信，但是某些事实证明，在一切都符合现实世界规律的法则世界当中，那些储物空间和固有空间，是因为先有了固有空间生物的设计理念才衍生出来的。简单的说，储物空间和固有空间的原型就是固有空间生物。”

　　“固有空间生物的成长一共分为三个阶段，第一阶段以‘卵’的形式存在，既是在融合到我们身体之前，那些沙粒模样的单个储物空间。第二阶段则会在满足某些条件后，通过法则世界主电脑的控制，在我们的身体中‘孵化’，成为强大的固有空间。而第三阶段是成熟体，当精神力量强大到一定程度后便会夺取宿主的身体。”

　　“单个的固有空间生物相当弱小，即使成为第三阶段的成熟体，精神力也不足以控制哪怕是一只老鼠。但事实上，我们在法则世界中的身体，可以承载无限的储物空间和至少现在还看不到上限的固有空间。这是因为同时兼具能量和精神性质的固有空间生物不占据物理空间，不但如此，它们还可以将物质能量化后用精神体包裹存，存放于次元空间。所以理论上，作为群居生物的固有空间生物，可以通过精神力的感应将力量集合来，当第三阶段的数量足够多以后，就进行寄住的控制。”

　　“这听起来和我们没有太大的关系，在现在这个的错乱的区域出现前也确实如此。第一形态的固有空间生物只有基本的本能，不具有任何思维能力，比人类吃的鸡蛋还要安全。第二阶段生物本能进一不觉醒，不过觉醒的也仅仅是能量和精神力运用的熟练度以及相互间的感知、协作能力。这个法则世界并不允许第三阶段的固有空间生物存在，就连让固有空间生物成长到第三阶段的必备条件也完全进行了剔除。所以，人类光是凭借自己的力量，哪怕再过一百年也不可能弄出第三阶段的固有空间生物。”

　　“但糟糕的是，现在出现了这个在所有人预计之外的区域，在目前无法了解的原因下，第三阶段的固有空间生物在这里出现了。而森林幻想及其后面的某些人发现了这点之后，妄图催化第三阶段的固有空间生物来实现他们目的。”

　　“第二阶段时，固有空间生物能做到不浪费丝毫时间的物品取放，除了力量的成熟外，更主要的原因还是相互间精神的即时沟通。以单个物质型生物为寄主的它们，为了能够将力量集中，数量少的一方会在感受到多的一方的精神力后主动臣服，表示以对方群体为主导的融合意愿。这就是固有空间气势的本质。但第二阶段的固有空间生物只有想而没有做的力量，所以不能忤逆寄主的意志进行群体的融合。可是到了第三阶段，它们就可以影响寄主的意识，辅助他们完成融合。”

　　“生物不择手段的进行猎食，是为了壮大自己的族群。因此，第三阶段的生物会拼命吸收一二阶段的生物群体，而对于同样已经有能力控制了寄主的其它三阶段生物群体，则不会进行融合，所以在这个区域制造了全部阴谋的那些人，就用了几百万无辜的人去喂那些进入第三阶段的固有空间生物。然后等着他们期待的收获到来。”

　　“下面就是整个阴谋的主体了。”

　　“三阶段的生物吸收一二阶段的生物不断壮大。当强大到足以完全控制寄主之后，生物群的精神力量便可以获取寄主原来的大部分知识与经验，这几乎等于说三阶段的生物群在瞬间就由只有本能的野兽进化为人类等级的智慧生物。”

　　“拥有了智慧和一定力量他的他们在寄主死亡后，会就通过精神联系，就近寻找固有空间生物群加入。作为三阶段的他们，如果加入的是一二阶段的群体，很有可能会再次夺取一个寄主的控制权，这本来也是固有空间生物的一种生存方式。不过问题在于他们达到的这个第三阶段并不稳定。甚至可以说，只有在被做过手脚的寄主身体上，他们才能以第三阶段的方式存在。在进入普通的寄主身体过后会再次退化到第二阶段。这也正好是那些混蛋需要的强大，更重要的是可控制的力量层次。”

　　“但困扰混蛋们的一个大麻烦在于，虽然是按他们预计的那样，由第一阶段强行催化到第三阶段的固有空间生物如同拔苗助长般，空有强大的力量但却不能控制自如，即使夺取了寄主的知识与记忆也依然愚笨无比，只要一些配备合适装备的新兵就能轻易战胜他们。可是由第二阶段成长为第三阶段的，则属于正常成长。拥有士官级的经验与装备，并且更加擅于战斗，了解战斗的第三阶段固有生物是他们根本对付不了的，可以说我们星夜的遭遇就是他们铲除创造者公司力量同时，对三阶段固有生物战斗力所做的测试……”

　　“结果，呵呵，相当明显，面对由第二阶段成长而来的正常三阶段固有空间生物，我们星夜也只有全灭的结果。而现在，如果这里的几千士官拥有的，属于第二阶段的固有空间被那些愚笨的固有空间生物取得，那就将会出现几千个单兵战力可以媲美我们星夜的恐怖生物。”

　　“所以明白了吗？你们会在这里是因为那些混蛋害怕被你们喂养的固有空间生物超过他们的控制。不过别担心，他们不会杀了你们。因为杀掉你们只能防止出现他们无法应付的麻烦，但你们活着，不用他们费丝毫力气就可以吸引源源不绝的固有空间生物前来。”

　　“由新兵们守着的那些堡垒不是为了消灭来袭的固有空间生物，而是为了以你们为中心，以他们为防线，将固有空间生物集中在一定的范围。最后……启动他们的牢笼系统。不过，不管如何，你们要是一直在这里等下去，最后的命运也只能是死亡。”

　　“呼……”星夜队长长长吐出一口气，“想不到我还真能压抑住自己把这些话全部说完，但总算完成了作为交换的任务。现在，该做我自己的事了。”

　　灼热的气流开始在整个大厅中涌动，但每一个人的身体却开始不自觉的打起寒颤。

　　“你要做什么？”

　　要和现在的星夜队长交流，需要相当大的勇气，不过因为人数众多，总是会有勇气勉强达标的人存在。

　　“做什么？”如同听到了什么好笑的事情般，星夜队长足足笑了半分钟后才带着依然抑制不住的寒冷笑意道，“当然是杀掉你们了。反正都是死，与其让那些混蛋达到目的后死，还不如用你们的死来阻止他们的计划。”

　　死寂……

　　星夜队长的这个话实在太像一个玩笑。

　　作为严守规则的创造者公司一员，却要杀掉并没有犯错的人像是玩笑。

　　明明知道在这里的死亡就几乎等同于真实的死亡，却依然说要杀人，也像是玩笑。

　　不管再强大，居然要以一人之力杀掉几千人更是玩笑中的玩笑。

　　可是，这些玩笑加在一起就似乎有那么一点点不太像玩笑。

　　“跑……”

　　终于有人不敢再对这些玩笑揣摩下去，想以自己煽动带来的混乱寻求生路，但是他却在第一个字出口时，成为了一团覆盖方圆十多米的血肉炸弹。而被这颗血肉炸弹波及的人，又成为新的炸弹。连锁反应之下，一瞬之间，大厅中便已是死伤惨重。

　　“你的力量……是吸收了足够多的固有空间吗……”意识到自己才是星夜队长重点锁定目标的汉服青年，在第一个血肉炸弹爆开之时，便用重重金色蛛丝交织的巨网挡在了自己身前。可是仅仅几次的抵挡便让他打消了最后一丝一切战斗的打算，惊呼着抽身逃跑。

　　“你也是第二阶段的固有空间生物携带者，所以，留下吧。”

　　星夜队长闪现在了几乎已经被裹成金色的人影退路上，手中的逆光刃重重斩下。炸雷般的声响中，逆光刃化为了无数飞舞的透明碎片，而汉服青年则被生生打进了金属墙壁之中。但在下一刻，却又飞了出来，继续向出口逃去。

　　星夜队长狞笑着追了上去，所经路上，血肉飞散。

　　“看来要费些功夫了啊……不过没关系，我……还有一些时间……”


第三百六十九章 诸方动

　　大概是金属头颅的主人此刻也受到了致命攻击，所以影像至此结束。但影像内容带来的冲击却依然继续着，直至可看之物结束数分钟后，除了秋羽外的所有人，依然死死盯着已经什么都没有的墙壁。

　　最先从冲击中摆脱的秋羽并没有打扰他们，因为秋羽自己也实在有太多的东西需要思考。不止是刚刚看到的内容，结合自己对法则世界的猜想，自己受到的压力可远比他们大多了。

　　“我们不会也会被星夜追杀吧？”熊人是第一个说话的人，但是他的眼睛依然停留在墙壁上，仿佛是因为控制不住自己的担忧，源自身体的本能越过大脑，直接发出了声音。

　　“怎么不会？我们也是固有空间的拥有者啊。”

　　一名森林幻想的战士，在牙齿不停的碰撞中艰难发声。毫无逻辑的讨论至此引燃。

　　“这里不是也有人没有固有空间吗？”

　　“那几个什么战队的？”

　　“救救我们吧。”

　　“你清醒一点，他们只是有可能不会被杀，根本没有救我们的能力。”

　　“星夜的人不是已经离开了吗？我们呆在这里会很安全的，他一定不会想到要再回这里来的。”

　　“那组织的阴谋怎么办？星夜的队长不是说过，我们呆在这里，最后的结果也是死吗？”

　　“我不想死啊。”

　　“我们或许死不了，星夜的队长不是说他要去杀掉阴谋的发起者吗？或许他能改变最终的结果。”

　　“不可能的，就算人类的阴谋被阻止，可是外面还有那么固有空间生物会杀进来。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“说不定等下去会有用，创造者公司应该已经知道这里的一切了，要是他们出兵，搞不好就能够干掉外面的那些怪物。”

　　“对对，不，不对，要是创造者公司出兵真的来得急，星夜的队长就不可能在这里搞屠杀了。”

　　“那还有政府，创世诸神和星空骑士团，他们也进来了不少力量。”

　　“指望不上的，政府的黄昏旅才刚来这里就莫名其妙的消失了，说不定在星夜之前就已经被全灭。创世诸神那些家伙根本只会顾自己。稍微可以期待的星空骑士团却因为几个月前的事件主力损失了不少，连团长都失踪了，现在不可能有和全灭星夜的怪物抗衡的高端力量。”

　　“该死，早知道就不加入这个组织了。”

　　“现在说这些有什么用？关键是想想怎么样才能活下去的办法。”

　　“不就是因为想不到活下去的办法才想的这些吗？”

　　“你们……”突然响起的清脆声线，让与其说是讨论，不如说是发泄的争吵停了下来。众人目光所集之处，爱丽丝蹙眉道，“你们有没有觉得，星夜队长刚才说话的表达有些奇怪。”

　　“哦？有什么奇怪的？”秋羽也停止了思考，偏头看向爱丽丝。

　　“他明明要杀那些人，完全没有必要耽误那么多时间，把事情的真相全都告诉他们。”

　　一名藿食者战队队员接道，“他可是创造者公司的人，不是说了吗？要按制度办事，就算杀人也得让被杀的人知道原因。”

　　“不对，一直拼命忍耐的人，怎么可能还会去重视什么制度？即使真的按制度办事，也不可能做到一切尽数告知的程度。”停顿了片刻，爱丽丝不确定的道，“他好几次莫名其妙的话语，简直就像是，说出的一切是谁要求他必须完成的任务般，而且，还是那种必须完整传达才算完成的任务。”

　　“那也一定是创造者公司……”

　　“不可能。”爱丽丝作出了最迅速的否定，“你站在创造者公司的立场想想，这么做有什么好处？既耽误了宝贵的时间不说，还暴露出了足以动摇法则世界根本的东西。最重要的是，星夜的队长提到了交换，这就更加不可能是创造者公司的行为了。”

　　“那么……”

　　“别在这点上耽误时间了。”秋羽用平淡得让人听不出任何情绪的话语，结束了所有人的猜想，“那些东西都是对我说的。”

　　唰——

　　这是所有人目光集中在秋羽身上时的声音。

　　目光当然不会发出声音，但是几十个脑袋同时用不到半秒的时间，从墙壁的凝视中猛然转向秋羽，却足以发出这样的声音。

　　“……”

　　但在看向秋羽之后，这里又继续陷入了诡异的死寂之中。

　　如果是在半个小时前，有人会觉得秋羽是在调节气氛或者单纯玩笑，可是在见识过刚才影像中那些如同玩笑，实则让人一点也笑不出来的景象后，就算秋羽说自己是创造者公司的老板，他们也会认真对待。

　　此时，就是因为所有人都实在太过认真，才根本没办法把秋羽的话接下去。

　　良久以后，熊人用喉咙中挤出了同样像是玩笑，但和玩笑完全不搭边的话，“那你能不能让星夜的人通融一下，别杀我们。”

　　秋羽认真道，“这个……恐怕得等我们见了他的面才能知道行不行了。”

　　“……”

　　“那我们现在应该怎么办？”

　　“是啊……”秋羽咬着拳头，“既然信息已经接上头了，那么下面该我做的事情应该给个安排才对。怎么看也不可能把我丢到前线去战斗，除开这点过后……但现在的情况又不是我有力量插手的，而且确切的信息也不够啊……”

　　秋羽在自言自语时，所有的人都在屏息以待，可是等最后的结论出来时，却让他们差点一口气背过去。

　　“没办法，只能继续跟下去了。毕竟，游戏需要玩家到新的区域才能促发任务。”

　　“要过这个血海？”熊人悚然。

　　“搞不好等下还能见到刀山。”秋羽的话一句比一句认真。

　　————————————

　　无数光屏闪动的密室中，居于正中的一片却是漆黑如墨。六名在一刻钟前还气势十足的身影，此刻都萎靡了不少。

　　“我想，大家需要一个解释。”十二点方向的人首先打破沉默。

　　“解释？有什么可解释的？或者说你想让谁解释？”两点方向的人冷笑道，“恐怕最先需要给出解释的人就是你吧？”

　　“你什么意思？”

　　“被星夜干掉的是你的替身吧？把一眼就能看穿的替身弄到那里去，这个麻烦不就是被你找出来的吗？”

　　“可笑，星夜对我还没有你对我熟，连你都看不出我替身的真假，他们又怎么可能看得出来。”

　　“这不就对了吗？”两点方向的人缓缓道，“你的替身不是被看出来的，而是被星夜的人从其它方向得知的。”

　　十二点方向的人怒道，“所以我才说需要一个解释。”

　　“那你就给一个解释吧。”两点方向的人又冷笑着把问题绕了回去。

　　“你……”十二点方向的人拍桌站了起来。

　　“董事长冷静些。”四点方向的人打着奇怪的圆场，“家主的意思是，星夜刚才几乎一字不差的背出的演讲稿是由您起草的，他需要的解释大概是这个吧。”

　　呆了片刻，十二点方向的人狠狠坐了回去，“那确实是我写的，不过你们不是都看过吗？为什么偏偏就认为问题出在我身上？”

　　八点方向的人露出毫不掩饰的虚伪笑容，“因为星夜个个都是过目不忘的天才，而我们这里的却应该没有谁能做到这一点，所以，如果是我们透露的，绝对不可能做到一字不差的告诉他。”

　　“这个理由实在太明显了，连白痴都能看出我是被陷害的。”在围攻下，十二点方向的人已经完全控制不住自己的情绪。

　　“那么关于固有空间生物的情报呢？星夜知道的居然比我们还要清楚。对于唯一掌握着一切信息的你来说，这总不能一句陷害就解释得了吧？”四点方向的人看似随意的道。

　　“谁说只有我知道全部。”说话间，十二点方向的人下意识把头偏向了右边，可是转瞬之后又把头偏了会来。仿佛为了弥补自己的这一失误般，连忙道，“总之，作为计划的发起者，我根本没理由做这样的事。”

　　八点方向的人如同变脸般，瞬间收起了脸上的全部笑容，“那么我也声明。为了这个计划，我已经彻底动用了能接触到的所有力量，所以一旦失败，我将是所有人里最惨的。”

　　六点方向的人靠到椅子上，眼睛逐一扫过每一个人，“以森林幻想作为行动主体，同时对外宣称，森林幻想不过是受到背后力量控制的小卒，以此转移各方的注意力，但实际上，一切事件的推动者其实就是我们在座各位森林幻想的股东……我放出的这个烟雾弹至少成功为我们解决了百份之九十的麻烦，有两位能活到现在也是拜此所赐，所以要怀疑我的话，先把你们的命还给我吧。”

　　两点和八点方向的两人同时色变，但却没有出声争辩。

　　“我可是最后加入的，知道的最少，所以能做的也最少，要是怀疑我的话，我可会相当为难的。”四点方向的人摊手笑道。

　　“不是我。”十点方向的人安静得有些不正常，即使在现在的情况下也没有打算多说上两句。

　　比起其他四人，简短的三个字明显没有什么信服力，可是四点方向的人却没有就此追究，而是把玩味的目光投向了两点方向的人，“这么说就剩下家主阁下了啊。”

　　见到投来的目光，两点方向的人脸皮一阵抽动，“副团长被怀疑会觉得为难，我当然也一样。那么明说吧，这次的转送器和整个牢笼系统的能量技术都是由我提供的。所以，我就算不参与这个计划，光是凭借它们，不说成为比肩政府和星空骑士团的势力，也绝对能在稍微次一等的超级组织中占上一席之地。现在跳进这个火坑里，我也同样是赌上了一切。”

　　“看来光用说的是没用了。”

　　四点方向的人站了起来，在五双眼睛的注视下缓缓走到墙边。看起来空无一物的位置，正是离开这个密室的转送器所在。

　　“你要做什么？”十二点方向的人显露出了少许的慌张。

　　“当然是出去转转了。”原四点方向的人回头笑道，“能做的事都做完了，该泄露的东西也都泄露光了，与其继续傻坐在这里，还不如到外面去找点能做的事情。”

　　在迈出的脚步落下前，他又补充道，“对了，星夜的队长可是对我们下了杀戮预告，虽然我认为这里相当安全，但是能知道刚才那么多东西他，要找到这里应该不是没有可能的。嗯……现在的他实厉害得可怕啊，比起计划的顺利实行，还是应该先想把办法保命吧。”

　　下一秒之后，房间里只剩下五个或沉思，或进行慌张的通讯，或在原地来回焦急走动的身影。

　　“我也失陪下。”六点方向的不待其他人回应，也走进了转送器中。

　　“这两个家伙。”十二点方向的人一拳一拳重重捶打着桌子。现在的他，比起手握重拳的上位者，倒更像是受到领导打压，却无处发泄的小员工。

　　“战斗力最强的两个人都逃了，我们要继续留下吗？”两点方向的人也慌乱起来。

　　“留下，当然要留下。”八点方向的人咬牙道，“我最怀疑的内奸就是他们两个，要是跟着他们跑到外面去，说不定那才是往死路上走。”

　　“谁最值得怀疑还不一定。”十二点方向的人不冷不热的道。

　　八点方向的人怒视过去，但作为所有人当中，成为上位者最久的他立刻按下了刚要串出的怒火，“董事长就别为刚才的事记恨我了，现在最重要的还是先想想怎么对付星夜的人。虽然不怕创造者公司的军队短时间内打过来，可光是那一个人也很让人头疼了。”

　　“确实，内奸会借星夜来耍这些小伎俩，而不是直接找上有能力破坏我们计划的势力，说明即使他有私心，也是想以计划成功实行为前提，所以现在最大的威胁还是星夜的人。”即使慌乱，但两点方向的人依然有这清晰的思维。

　　八点方向的人闭眼道，“如果实在没有办法的话，我可以让作为断后的部队去拖延下。”

　　“现在外面全是固有空间生物，出动部队的话不太好。”十二点方向的人明知道对方是在用激将法，但也不得不接招，“就让你们提前见识下吧……校官力量的真正形态。”


第三百七十章 藏宝地

　　“怎么走？”

　　蓝色鳞片，不，现在是蓝白色鳞片，从装甲车中探头，询问坐在车顶的秋羽。

　　有装甲车的他们确实相当方便，不管前面是刀山还是血海，都只要坐在其中一路往前开就行了。

　　因为实在坐不下所有人，爱丽丝承诺，等开过这片血海之后，会折返运送其余的森林幻想战士。可是出于各种各样的原因，森林幻想的人宁愿挤在车顶，甚至是跟在装甲车后，一边跑一边吐，也不愿意在原地多等那么一两分钟。

　　秋羽既不占地方，身份也相当特殊，所以要坐进车里是绝对没问题的。但让所有人意外的是，明明对血海表现出了强烈不适的秋羽，却偏偏要坐在车顶上。

　　虽然在怪人身上再多几个怪行为完全属于正常情况，但在目前的情况下，秋羽的坚持就实在太过容易让人联想到危险的地方去了。例如，可能很快就会受到攻击，呆在车里不方便躲避。例如，车里可能有危及生命的危险存在。又例如，秋羽是想趁所有人都不注意的时候跑掉。

　　不管合不合理，反正秋羽任何一个奇怪的举动，都会轻易引出无数让人担忧，甚至是绝望的猜想。

　　所以，不想因为自己而出现额外麻烦的秋羽，给了他们一个解释。

　　“我想锻炼下对这些环境的适应力。”

　　这个是比任何猜想都离奇的解释，但现在，有这个就足够了。

　　为了不掀起过于骇人的景象，装甲车行驶得很慢，在一分多钟后才开到了留下恐怖战斗痕迹的一面。

　　从藿食者战队先前的探索来看，这个大厅就是整个空间的中心，往其中的任何一条通道走下去都是死路。但现在，星夜队长和汉服青年的战斗中，金属墙壁上被新开辟出了好几条原本隐藏着的新通道。

　　过于强大的破坏力，让每条通道口看上去都破破烂烂的，而稍微远一些，又全都是没有遭到破坏的样子，光凭视觉也就完全无法判断出那两个人打到了什么地方。因此，蓝色鳞片才在极端不情愿的情况下，被战队中的人推出来问秋羽。

　　事实上，除了秋羽外，这里没有任何一个人愿意追着这场战斗走，但是他们又下意识的希望跟着秋羽走，而秋羽却在坚定的追着战斗走。这是一个相当让人绝望的无解矛盾。

　　好在在刚才看录像的半个小时里，战斗的声音已经完全听不见，不知道是汉服青年被干掉了，还是两人已经打到了很远的位置。而眼前，好几条通道摆在这里，又是一个更好的情况。

　　不管在这些通道里遇到什么，都不可能有现在的星夜队长可怕。藿食者战队的人很想随便找一条路进去，然后在其中寻找到能真正能离开这里的活路。

　　但是仅有的理智还是让他们把决定权留给了那个神秘得让人窒息的小生物。当然，不是追着战斗走的决定权，而是概率选择的决定权。

　　不光他们，连森连幻想的人也不相信秋羽真能找出星夜队长两人进入的路线。而见识过秋羽在城墙中上下走动，最后成功激活了转送器一幕的熊人与蜉蝣特，则对秋羽选错道路不抱任何希望。在其他人因为无知与心存侥幸，而稍微松了一口气之时，两人却头疼的整理着固有空间和储物空间中，对于超层级战斗稍微有所帮助的道具。

　　“走这里。”

　　秋羽几乎是毫不犹豫的指出了最左侧的通道。

　　这个快得让人脑袋适应不过来的决定，又带来了短暂的沉寂，然后，所有人安静的向着秋羽所指之处，行出了血海。

　　然而，在踏上这个未被红色沾染道路的一刻，不少人的脑力里竟然不由得闪现出秋羽所说的“刀山”一词。

　　其实就眼前看来，这条新通道和刀山一点关系也挂不上。

　　不同于外面那些限制人乱走而完全用坚固金属包裹起来的通道，这里比起让人通行，更像是无数巨大机器堆积在一起后留下的自然空隙。在狭窄之处，藿食者战队都不得不收起装甲车步行，而在一些宽敞的地方，则仿佛四周都是大小不一的通道，不过不用真的进去就能在入口处看出，很多都是被光看就觉得相当珍贵，但却杂乱摆放着的无数道具、材料所堆满。

　　虽然现在是在逃命的途中，却依然有人抵受不住这些珍贵物品的诱惑，不时的往自己的空间里装。

　　“那堆透明的是复合分子结晶，实际上没什么用，但却是相当高价的奢侈品。”

　　“扎在墙上的那根铁棒是贝亚合金，耐热性没有你的刺剑好，但区区几万度的话也融化不了它。”

　　“我脚边这个是盒子是云数据复制终端，每个原子都能记录好几个字节的数据。”

　　“大嘴怪正往储物空间塞的是菌对菌培养液，可以让菌体加速分裂和繁殖，但不会减少其寿命。”

　　如同百科全书的熊人对如同白纸般的秋羽进行着知识的灌输。但后者还在平静听着之时，前者却已经因为自己的说明而越来越惊讶，不长的时间过后，清晰的说明便化为了单纯惊呼。

　　“天吶，哦，嗷，不是吧，啊，这个东西也有，哈，这是……这是……”

　　看着一路上热火朝天的景象，陷入无聊的秋羽在偏头思考了片刻之后，也加入了洗劫的行列。识货的眼光上，秋羽自然是比不上这里的任何一个人。但是他却有任何人都不具有的感知蔓延。所以秋羽选择的方法简单而高效，凡是感知蔓延中，自己理解不了的和体积不大的，就是自己要往固有空间里装的。

　　要比固有空间，这里的人加在一起也不会有秋羽多。而储物空间，又不可能有人没事就弄两三万单位的在身上，所以秋羽一个人抢的东西就几乎能赶上其他人的总和。

　　秋羽的一举一动自然是这里的焦点，所以他动手之时，藿食者战队和森林幻想所有人的注意力都被吸引到了他的身上，只不过，刚开始时，他们注意的是秋羽想要的物品，但眨眼之后，他们的全部精力都不由的放到了秋羽所拿物品的数量上。

　　对于什么样的东西会占据多少空间，就像现实世界的物价般，每一个法则世界的居民都有大概的认识，所以在发现秋羽用瞬间收取的方式拿了两百单位左右的物品时，他们眼里充满了惊讶。到五百单位时，他们的惊讶变为惊奇。到八百单位时，惊奇又变成了尊敬。接着，在达到一千单位时，尊敬迅速且坚定的化作了崇拜。

　　从两千单位起，所有人经过了崇拜阶段的思维开始进入空白状态，三千单位时，他们的思维空白着，五千单位时，还在继续空白，七千单位时，接着空白……直到秋羽拿了上万单位的东西，还依然没有收手的迹象，他们才如同集体醒悟一般，再没有多看秋羽一眼，各自做起了各自的事。

　　在一连串的难以置信下，他们已经成功由看着500万高呼好多钱的人，转变为了因为完全难以想像，所以对着500亿懒得去理的情况。

　　这里的珍贵物品实在多到了可以用无数来形容的程度，当秋羽装满了两万多固有空间的时候，放眼望去，拿走的东西还不到视野范围内可见部分的百分之一。

　　而其他同样也再拿不走任何一样东西人，则在寻宝过后的快感中开始为这里的一切，感受到几乎直不起腰的沉重。即使用最保守的估计，胡乱堆在这里的财富也可以买下一座中等规模的城市，而且随着往前行走而新看到的部分，这个财富的规模还在持续增加着。

　　如果是进入政府或者创造者公司的物资仓库，有这样的景象并不奇怪，但这里只不过是一个中型组织的地盘，是一个中型组织刚刚建立几天时间的地盘，是一个中型组织刚刚建立几天，并且还是在战场位置上的地盘。

　　就算听过了星夜队长关于森林幻想阴谋的说明，不，是正因为听了关于森林幻想阴谋的说明，所以看到这一切的人才完全无法理解，这些东西被放在这里的原因。

　　收买固有空间生物？嗯……虽然这里像是玩笑的奇怪事件发生了不少，但唯有这点能够予以坚决的否定。但在否定了这点之后，却又再也想不到哪怕有一丝合理性的答案了。

　　“森林幻想到底是想做什么？”

　　熊人已经完全养成了有问题找秋羽的良好习惯。

　　“结合现在的情况来说，我觉得最大的可能是，他们想要……”秋羽前半句话明显是想给熊人一个答案，但后面的话用突然加快的语调，转到了让熊人心跳停止的地方，“麻烦上门了。”

　　表面看起来平静，实则一直处于高度紧张状态的熊人，猛然转向秋羽所看的方向。

　　十多米外，如同龙首低俯的巨大机械旁，一个身影正从黑暗的阴影中缓缓走出。

　　熊人的瞳孔由正常到缩小，再到放到，最后恢复正常。发现来人不是星夜队长的他着实在惊吓之后放松了不少，但是在他身旁的其他一些人，却表现出了不寻常的举动。


第三百七十一章 转折点

　　人影出现的一刻，即使有着黑暗阴影的遮挡，藿食者战队的人也依然因为那个熟悉的轮廓，发生了相对于惧怕星夜队长出现的另外一种心跳停止的感觉。

　　“队长？”

　　有人连几秒钟之后便能揭示的答案也等不了，急切的出声求证。

　　队长的称呼，让森林幻想的人险些吓瘫。但等看清来人并非自己所畏惧的恐怖魔王之后，也不管被吓到是不是对方的责任，满腔的怒火就化为咆哮向着出声之人施放。

　　“危险，别过去。”

　　也正因为如此，当有几个人毫无防备的向着来者跑去时，秋羽本就不大的制止声被掩盖了下来。

　　向前跑去的人里，有着一直刻意站在秋羽附近的爱丽丝，因此，她勉算是勉强听到了秋羽的声音。

　　在先前的经历中，她已经相当清楚，秋羽的话不一定是对的，但是也从来没有可验证的错误。所以放在一般情况下，她一定会相信秋羽的话。可是现在从黑暗中走出的那个白发青年，却是在爱丽丝心中远远凌驾于秋羽的存在。

　　（还以为你你有多厉害呢，居然也会犯这么严重的错误，那可是最让我们信赖的队长，怎么可能会有危险嘛。）

　　如此想着的爱丽丝，没有因为秋羽的话有丝毫的犹豫，向前的跑动中，甚至还对着满脸焦急的秋羽，侧头露出了一个爽朗的微笑。

　　（嗯，大概是在生队长的气吧，队长的性格是有点孤僻。那时候在征兵处，应该把这个小家伙气得不清吧。嗯嗯，这是队长的错，既然证明了对方不是没用的宠物，一定要让队长给他道个歉……诶？）

　　视野中，那个白发飘逸的青年越来越近，但在一个几乎与他触手可及的位置时，无限放慢的时间中，爱丽丝似乎发现，自己再也无法和对方拉近一丝一毫的距离。

　　（危险，别过去。）

　　明明没有刻意去想，但秋羽刚才的话却顽固的在爱丽丝脑海中回响起来。

　　（哎呀，不行不行，我这是怎么了，居然真的会认为队长有危险。）

　　爱丽丝低头，试图找到让自己走不动的原因，但这个只要颈部和腰部协作的简单动作，在此刻，却让她觉得自己像是梦中般，完全感觉不到力量运用的支点。于是，疑惑的爱丽丝试了试向上抬头的动作。

　　这个动作依然很困难，但是在爱丽丝倔强的坚持中，不听使唤的脑袋妥协般向上昂起了一个微小的角度。

　　作为一个女孩子，即使在法则世界中也不会去选那些过于高大的身体，大概只有一米六左右的身高，让爱丽丝在这次微微昂头之后，可以勉强看到咫尺之外，队长那因为冷漠所以很容易让人记住的脸庞。

　　眼前的景象出现了一刹那的模糊，有些像连接不稳定的情况下，退出法则世界之时的感觉。但爱丽丝并没有退出去，只有巨大的眩晕感如潮水般不停冲击着他的思维。也因此，刚刚还是用尽全身力气才抬起一丝的脑袋，被眩晕带来的沉重感轻易向后拖动。

　　眼中的视野快速向上扩张，这让爱丽丝终于和队长的目光对在了一起。

　　（为什么？队长好像很伤心啊。）

　　眼前，那双水色浸染下快速颤动的瞳孔，让爱丽丝比起自己身上的奇怪状况，更在意这种从未在高傲队长身上看到过的情绪，所以，在相对的四目，即将因为继续的后仰而错开的一刻，爱丽丝才注意到，队长瞳孔中，正映照着一朵灼眼的艳红玫瑰。

　　“该死的固有空间生物。”

　　小生物可爱，但是相当生气的声音，让爱丽丝已经主动放弃思考的大脑再次活跃了一下，这是跌落黑暗深渊前的最后一次跳跃般，优雅，高效，完美，所以即使跳跃的时间很短暂，但依然足够使爱丽丝明白一切。

　　（原来是这样啊，那个队长是固有空间生物装的，我就说嘛，队长不可能给我们带来危险……）

　　在跌入黑暗之前，爱丽丝最后看到的，确实是可以勉强称之为光明的东西。

　　叮——

　　秋羽全力刺出的一剑，被突然出现在隐龙风身前的巨剑挡了下来。

　　“我可……”

　　“住嘴。”

　　秋羽从渺少身体中发出的声音，居然生生压下了隐龙风后面的话，然后，就像是怕他再说话般，秋羽用着如同穿梭虚空般的速度，发起了一轮疯狂的攻击。

　　即使有着固有空间的增幅，秋羽的这身体的力量依然弱小得可怜，但是极快速度造就的攻击频率，论单位时间的破坏输出，已经到了一个相当恐怖的程度。

　　从任何位置出现的致命风暴，在一时间竟然压得隐龙风没有丝毫还手之力。不过后者并没有丝毫的着急，在短暂的心惊之后，他清楚的感觉到，秋羽的速度和力量都在迅速降低，照现在的降低速度，十多秒之后攻防就能发生彻底的转换。而且，那种防御力几乎为零的柔弱身体，只要被打中一次，就会永远结束战斗。

　　在越见无力的攻势下，隐龙风一秒一秒读取着胜利的倒即时。但最终，在他挡下秋羽一次攻击，就势向前斩出的一刻，秋羽却迅速退到了熊人肩上。

　　“我……很……清楚……”此时的秋羽已经完全是一副体力透支的状态，连说话的气息也无法连贯，“你当然……不是……固有空间生物……”

　　“那你刚才……”熊人的惊讶脱口而出，但从秋羽身上传来的冰冷气息让他明白，秋羽不希望这个问题由他来问。

　　隐龙风向后退出几步，让过了即将流到脚下的血，“你该不会向说，我不是固有空间生物，而是什么恶心的蛆虫吧？你这套对我……”

　　“我可没有你这种……蛆虫般的爱好。”像是厌恶听到对方的声音般，气息还未完全平息，秋羽就打断了他的话，“我是想说，我很清楚，你是真真正正的藿食者战队队长，名为隐龙风的人类……”

　　秋羽的这个回答让隐龙风握剑的手不由颤了一下，同时，也让还活着的藿食者战队的队员，陷入了难以言喻的慌乱之中。

　　“你刚刚明明说他是固有空间生物。”蓝色鳞片的声音比秋羽更加无力。

　　他因为队长的出现而欢呼雀跃，因为见到队长斩杀同伴而崩溃，又因为秋羽说这个像是队长的人是固有空间生物，而燃起少许希望。但最后，秋羽却又说眼前的人就是自己的队长。不到一分钟内发生的这一切，已经足以让他发疯。

　　“因为你们分为死去的，和依然活着的。”秋羽的话是对藿食者战队的人所说，但眼睛却冷冷看着目视它处的隐龙风，“我不想让崇拜着自己队长的人，是带着心寒的绝望而死去，那怕是欺骗他们……而你们还活着，所以你们必须知道真像，然后由你们来决定之后该怎么做。”

　　隐龙风猛然激动的提剑遥指秋羽，“混蛋，别说得好像你什么都知道一样。”

　　“我有时候也确实希望自己笨点，然后就可以像个热血的傻瓜一样，什么也不管的拼尽全力，为被你杀掉的人报仇，可是，做不到啊，我……确实是什么都知道。”

　　毫无征兆的，隐龙风隔空向着秋羽挥剑砍出。备战多时的熊人绝不认为他只是比个动作，用最快的速度召唤出浮游盾挡在了身前。

　　如同重剑直接砍在盾牌上的巨大力量，险些让熊人失去了对盾牌的超控。而隐龙风远没有就此收手，隔空一剑之后，立刻贴地前冲，向着尚未恢复正常姿态的盾牌横斩而出。

　　但就在他即将从侧面斩飞盾牌的一刻，一团淤泥般的物体凭空出现般，向他扑了过去。

　　“哼。”

　　随着一声冷哼，隐龙风的剑上爆出一阵冲击波，强行吹散了淤泥，继续余势不减的砍向盾牌。不过吹走的淤泥却并未就此消散，而是化为了一只巨大的怪兽巨爪向隐龙风拍去。

　　即使这样，隐龙风依然没有放弃攻击的意思，召唤出一道绿色防护罩挡下巨爪的同时，成功斩中了盾牌。

　　熊人放弃了对这面盾牌的操纵，在其被斩飞的一刻，召唤出另外一面挡在了身前。

　　在刺耳的金属变形声中，浮游盾被完全压到了熊人身前，向内凹出了数里面的金属几乎就停在秋羽眼前。但总算在差上几厘米的位置上耗尽了所有力量。

　　秋羽恢复了一贯的语调，如同眼前的激烈战斗和自己无关一般，继续着被打断的话语，“你是创造者公司的人吧？其实这个一点都不难猜。”

　　蜉蝣特召唤出巨爪在与防护罩相持片刻后，一根白色的骨矛从巨爪中化出，刺穿了防护罩，熊人也趁势拿出重力集束枪，向着隐龙风对了过去。

　　隐龙风本来还想用剑挡下骨刺后继续攻击，但受到秋羽的话影响，动作一滞之后，再看到熊人的重力集束枪，明白这个武器无法进行防御的他，只能避过骨刺的攻击之后撤剑后退。

　　不管是隐龙风对自己的致命攻击，还是那种连自己同伴都杀的行为，都让熊人相当起火，在隐龙风后退的一刻，他便转入了全力的追击模式，蜉蝣特不喜欢以多打少，但出于和熊人相同的原因，在短暂的犹豫之后，也召唤出双翼，从空中加入了攻击。

　　秋羽则用语言的方式进行着自己的战斗，“星夜的队长不会放过任何一个拥有固有空间的人，你在和他两次见面之后都活着，唯一的可能只能是你和他熟悉到了即使快要失去理智，他也不会杀你的程度。在现在的情况下，个人的信任友谊之类的东西都只能是个笑话。更让人放心的还是那种一旦被人抓住，就永远无法挣脱的把柄。星夜队长显然不可能去抓你这样几乎很难有交集的人的把柄，但他却有知道这些东西，因此，能集合这些条件的就只能是创造者公司了。再由星夜队长没有杀你的原因来思考，大概是在他的判断中，你的那些把柄恐怕到了让你自杀你也会毫不犹豫执行的程度。也就不难理解你会动手杀自己的队员了……那么，你的把柄是什么？亲人，恋人，还是……”

　　“住口。”

　　隐龙风挑起几块不知名的金属板引偏了熊人的攻击，却又立刻被蜉蝣特缠上，虽然一直用血红的眼睛紧盯秋羽，却丝毫找不到攻击的机会。

　　“明明只有从别人手中抢回自己的软肋才是治根的方法，却在这里违背着自己的意愿，做些愚蠢透顶的傻事。”

　　“我叫你住口。”

　　“抱歉啊，我可是个很感情用事的人，如果不把想说的话都说出来，恐怕连这个让我不爽的世界也会一起毁灭掉吧，所以，对于接下来要做的事情不调整好心情可不行。不过对你也确实过分了一点，我们就长话短说吧。”秋羽刻意停顿了片刻后，再次说出的话语中，带上了让人压抑的威势，“创造者公司打到地球上来，不可能一开始就干空手套白狼的事，必然要有启动计划的人员，而会建立这些法则世界他们的，不像是那种会亲自做事的人，所以来的会不会是那些从他们征服的文明中挑选的精英呢，这样想的话，这些异文明的精英们被抓住的把柄，该不会是整个文明吧。”

　　秋羽说出的话，一时间没有人能理解，但却也有人能在第一时间理解。

　　在熊人和蜉蝣特联手攻势下的隐龙风明明已经处于下风，但却突然因为秋羽的话停止了一切动作。在蜉蝣特自己都想不到的情况下，骨矛轻易刺穿了隐龙风的肩膀。

　　但是下一刻，白色的迷雾包裹住隐龙风的同时，将蜉蝣特狠狠抛了出去，一连撞倒了好几堆东西后才在化为缓冲垫的塑形菌刹车下停了下来。就连十多米外的其他人也被吹出了不短的距离。

　　冲击停止之时，隐龙风已经成为一个白色雾气包裹下的剪影。

　　秋羽仿佛现在才确认般，缓缓点头道，“哦，果然如此啊。”

　　熊人没有秋羽表现得那么轻松，变身后的隐龙风给他带去了近乎畏惧的压力，本着先下手为强的原则抬枪攻击，但还不等他把枪口完全抬起，手中突然发出一声炸像，本该紧紧握住的重力集束枪打着旋飞到了几十米之外。

　　“精神系身体！”

　　仿佛为了嘲笑熊人的说法一般，白雾包裹下的隐龙风手掌手虚握，刚才使用着的重剑再次出现在了他的手里。

　　“你为什么会这道这些……不过，已经无所谓了，是你的话，应该能理解我所做的一切。”在变身之后，隐龙风如同换了个人般，不但激动的情绪平静了下来，就连思维模式也随之发生了转变，“虽然我的任务是在人类中间进行监视，但或许是因为相仿的遭遇吧，不知不觉间和人类越走越近，甚至还成立了战队。这样的我是不行的，所以为了时刻提醒自己文明在宇宙中的地位，才给战队取了藿食者的名字。我，还有每一个队员，都只不过是藿食者。”

　　白色雾气缠绕下，隐龙风手中的整把重剑也渐渐化为剪影。

　　“我不想伤害任何一个人类，但是我的意志放在整个文明的存亡面前没有任何意义……也许会有同族因为对人类的同情，友谊，或者其它一些什么而违抗创造者的命令，但这个人绝不能是我……很后悔到这个区域来啊，虽然在此之前和之后都有更加让人后悔的事……这次，该我说抱歉了。”

　　隐龙风话音刚落，熊人便瞬间召唤出所有浮游盾挡在面前，并且发出超越人类的吼叫，“别傻站着了，一起动手，不然我们全都得死在这。”

　　熊人话相当具有作用，比起对于强大力量的畏惧，死亡更让人害怕一些，所以就连藿食者战队的人，也在一脸的挣扎中把武器对准了隐龙风。

　　藿食者战队队员的这个举动，让剪影微微颤抖了一下，但下一刻，便以不弱于秋羽先前的速度冲进了人群中。

　　当——

　　如同武器相撞的声响下，才刚来得急反应的众人慌乱四顾着。如同没有看清隐龙风是怎么过来的一样，在他们完全没有发现的情况下，身边已经又多出了一人。

　　那是一个学生装打扮，介乎于少年和青年之间的男性，看起来并不强壮的手里，竟然拿着一把比隐龙风还要大上一倍的巨剑。而此时，这把巨剑正在瘦弱手臂的支持下，一点一点将隐龙风的攻击推回去。

　　“哟，好几个钟头不见。”尚有余暇的学生向熊人抛出一个拇指大小的芯片，“你们从我进来的路先走吧，这里交给我了。”

　　“你是什么人？”隐龙风收剑后退，问出了所有人都向问的问题。可以挡下自己本体形态攻击的人，不管处于任何方面，都是必须小心应对的。

　　“哦，忘了介绍了啊，我叫小雨。”小雨将剑上下甩动了两下，“因为喜欢用这个东西，所以被很多人叫做重剑小雨，嗯……因为活动范围的原因，在外面应该不太出名，不过我可是星空骑士团货真价实的团长近卫。”

　　嗡的一声，除了秋羽和隐龙风外，所有人的大脑都变得一片空白，这就是“星空骑士团近卫”七个字的固有威力。

　　对于法则世界盲的秋羽来说，完全不能理解这个称谓的意义，不过即使了解了，秋羽也不可能让自己的大脑在空白中浪费时间。

　　“我们走。”秋羽拍打着熊人的脑袋。

　　在等熊人收回意识的时间中，秋羽像是想到了什么般对小雨道，“别杀他，但也不要从他那里获取情报……收集他们一族的战斗数据就行了。”

　　熊人的意识刚刚回到大脑里，就听到秋羽对星空骑士团近卫用命令式的语气，下达着命令式的任务。在自己运行缓慢的大脑指使下，熊人正想代替秋羽道歉，他的大脑就再次被小雨的回答打入最深的空白之中。

　　“如你所愿，我的团长大人。”


第三百七十二章 星之骑

　　熊人是在完全无法思考的情况下，走进一条完全是被暴力破开的直线型通道中的。

　　他的记忆似乎有些混乱，只是隐约记得，那个自称星空骑士团近卫的人叫了秋羽句什么，然后隐龙风便发疯般攻了上来，不过攻击全都被星空骑士团的近卫拦了下来，自己就那么在秋羽的带路下一路向前走着。

　　“刚才那人是在叫团长吧？”

　　“好像是的。”

　　“那不就是说前面那个……那个……那个大人物就是星空骑士团的团长？”

　　“很有可能，但是也不一定，很多组织都是有团长的。”

　　“但刚刚可是被星空骑士团的近卫叫出来的。”

　　“对啊，还是用的服从语调。”

　　“果然没错吗……他就是那个星空骑士团的团长。”

　　不同于藿食者战队那完全被黑暗包裹的阴郁。森林幻想的人完全沉浸在了亢奋中。

　　不管是由死到生的转变，还是连续见到从来连想都不敢想的大人物，都是推动这种亢奋的强大力量。更何况，一直以来和自己同行的还是即使在大人物中也处于巅峰地位的人。

　　熊人和蜉蝣特因为和秋羽这个法则盲接触得最久，所以说秋羽是星空骑士团的团长，比起森林幻想的人来要更加难以接受。

　　可是不管有多难接受，耳边那些不停的嗡嗡声虽然杂乱且逻辑低劣，但是集合而成的内容，却直指那个难以想象，但却不可动摇的身份。

　　“你真的是星空骑士团的团长？”即使在思维能力回复了数分钟后，熊人才能鼓起勇气问出这样的话。

　　所谓的星空骑士团团长，并不仅仅是一个明星般的身份。那更是集财富，权力，荣誉与力量为一体的英雄。

　　提到法则世界最强大的组织，有且仅有三个，创造者公司，政府，以及……星空骑士团。

　　但是，创造者公司是眼前这个世界的缔造者，政府则是历史的拥有者，而且这两者之间还有一定程度的合作。唯有星空骑士团，是完全源于普通人的积累和成长，其成长也不是一帆风顺。中途曾多次和创造者公司发生冲突，甚至传说中，有几个高级的区域在双方战斗中被彻底毁灭。

　　就算抛开这些无法确定其真实性的传说，星空骑士团和创造者公司的矛盾也是人尽皆知的，同样人尽皆知的是，星空骑士团是唯一一个处处和创造者公司对着干，却依健在组织。

　　神秘与平凡共有，是星空骑士团的特色。

　　强大与平凡共存，是星空骑士团的架构。

　　强势与平凡并行，是星空骑士团的方针。

　　几乎如同浩瀚星空般，以放眼皆是的平凡为基，包容着一切不平凡之处，便是星空骑士团屹立不倒的根本原因。

　　政府的某高官就曾断言，即便是创造者公司，想要彻底消灭星空骑士团的话，最好先做好毁掉半个法则世界的觉悟。

　　随着时间的缓慢流逝，这位政府高官觉得自己的断言似乎有些错了。但不是言过其实，而是……言过其轻。

　　而不管是星空骑士团的特色，架构还是方针，这一切都是由那个即使是在战斗力上，也被整个法则世界默认的第一人，星空骑士团的团长所定立。

　　绝对的战斗力，绝对的管理能力，或许还有绝对的智慧，即使这位团长曾多次以不同样貌的身体，参与过各种战斗或者外交事件，但依然因为过于超越人类能力的范畴，而被人怀疑其本体是法则世界的主控电脑。

　　因为某些方面的关系，关于星空骑士团团长的事迹，熊人知道得比这里的任何一个人都多。也因为知道得越多，所以才越是比其他人更加畏惧这样的存在。

　　“应该是吧。”

　　在熊人心中翻江倒海之时，秋羽的回答却相当平静，就如同在谈论今天的天气般漫不经心，不，甚至比讨论的天气的话题时更加淡然。

　　“什么叫应该？”熊人已经再次陷入石化，所以在短暂的等待后，这句话是由蜉蝣特问出的。不同于其它人那些因震惊而震惊的反应，蜉蝣特的震惊中有着相当明显的质疑。

　　“因为我还没同意嘛。”像是面对麻烦时的无奈般，秋羽叹气道，“那个家伙，居然在没事先和我打过招呼的情况下，就硬把这个麻烦的位置塞给了我。”

　　“……”

　　人类有句知名的广告语——没有最好只有更好。

　　这句话的灵感就源自于人类接触到的任何东西，都从来就不会有极限，或者说极限的存在意义就是用来被突破。

　　这就正如现在，身处秋羽周围人员的心情。

　　在知道秋羽是星空骑士团团长之后，原本已经认为，再没有任何厉害的身份可以让自己疯狂，然而，这个极限还是被突破了。

　　被塞了个星空骑士团团长的位置？这绝对不可能是一个近卫能做到的。稍微合理些的答案，是星空骑士团搞了一次新任团长的选举。而最合理的答案却还是星空骑士团的团长在退位让贤。

　　再加上秋羽那种嫌麻烦的语调，更是使一切只能和那个最合理的答案挂钩。

　　由此还原而来的情况就是，星空骑士团的团长因为某些原因，觉得秋羽更适合坐团长的位置，于是就把这个法则世界三巨兽之一的组织交到了秋羽手里，而秋羽却像被塞过来的是个烫手山芋般，接得不情不愿，甚至还给人一种隐隐想要往外丢的感觉。

　　对于此，已经不是让大脑停下机就可以适应的程度，只能说，恍如梦境。

　　就在所有人都拼命狠掐自己的时候，蜉蝣特如同换了个人般，突然龇牙，对着秋羽大叫起来，“不要开这种玩笑，团长，团长大人不可能做这种事……”

　　这下，蜉蝣特取代秋羽成为了吸引众人视线的焦点。

　　秋羽直视准狂化状态的蜉蝣特，没有表现出一丝承受到压力的样子，“从你连星空骑士团近卫都不认识这点上来看，在那里应该不是核心部分成员……想不到那家伙受欢迎的范围这么广，从某种程度来说和小司马有得一拼啊。”

　　秋羽依然如故的语气让蜉蝣特稍微冷静了一些，在对团长的尊敬之外，秋羽一直以来的表现确实不像是那种会随便骗人的人，“你到底是什么人？创造者公司的？”

　　“嗯……你是星空骑士团的，我是创造者公司的，然后……”秋羽手指指向熊人，“再加上这个政府的密探，这样的组合凑在一起确实很有意思。不过，很可惜啊，我和创造者公司没有一点关系。”

　　“怎么会这样说呢，呵呵，呵呵，我怎么会是政府的……”熊人傻笑着否认，但否认的话每多说上一个字就觉得自己傻上一分，最终，脸上挂着还无法控制的僵硬笑容认命般道，“你怎么发现的？”

　　秋羽淡然道，“不是我怎么发现的，而是因为你是政府的人，我才会找上你。”

　　“你早就盯上我了？”

　　“不，在车子上是第一次见面。”

　　“……”熊人又不知道该说什么了，因为秋羽的话从头到尾就没有不自相矛盾的地方。

　　“我也是？”蜉蝣特看着秋羽。

　　“对。”秋羽向蜉蝣特身旁空无一物的位置看了一眼，别有意味的道，“而且还不止你们。”

　　蜉蝣特已经无力去猜测秋羽的身份，不是他想象力不够，而是秋羽一开始就存在于他的想象之外，因此，可以做的，只能是从已知的地方着手，“说你成了我们的团长，到底是怎么回事？”

　　“这个嘛……”秋羽轻点着嘴唇，“时间差不多了。让他等的这段时间是对他的惩罚，要是再长些，我怕会出现收拾不了的情况，所以关于这些问题你还是自己去问吧。”

　　“自己去问？问谁？”仿佛怕下巴会掉下去般，蜉蝣特竟然在下意识中用手托了一下。虽然秋羽表达的主语不明确，但语句的条件却相当清晰，所以，其实答案是显而易见的。

　　“当然是你的团长。”秋羽转向熊人，“刚才的东西没搞丢吧？”

　　“没。”熊人条件反射般回答着，拼命控制颤抖的手，把一直紧捏着的芯片样物品摊了开来。

　　手里的这个东西，他一开始就认识。这是直接由法则世界主电脑作为中转的通讯装置，比起星夜那些由电脑子系统控制的对现实通讯器，不知道要高上多少个级别。不光通讯可以覆盖现实和法则世界的每一个角落，就连创造者公司的最高权利者也没有监听的权限。所以，光是自己手中这个通讯器本身所具有的意义，就让熊人要耗尽全部力气才拿得动它，就更不要说，它还是将是星空骑士团前团长，和新团长之间的联系桥梁。

　　“哦，没丢就好，要是掉了的话，说不定随便乱来的星空骑士团就得被全灭了。”

　　秋羽这句怎么听都找不到一丝玩笑意味的话，让熊人以托着通讯器的手为中心，整个身体都剧烈颤抖起来。

　　“呼……接通吧，下面该我做些事了。”

　　这口气息的缓缓吐出，以及紧接而来的认真话语，突然让所有人觉得，秋羽并非像表面上的那么平静，而是相反，为了迎接接下的事件，才刻意为自己制造了一小段可以感受平静的时间。

　　比起什么为了惩罚而让对方等待，恐怕调整状态才是这段时间的真正意图。可是，一个连整个星空骑士团都能拿来当放松调料的人，需要拼命调整后才敢面对的，将会是何种程度的恐怖？


第三百七十三章 临绝壁

　　如同手中的是一个核弹按钮般，熊人几乎有种想要把它抛下的冲动。以至一个简单的轻触动作，让熊人用光了一辈子的力气。

　　所有的人都纷纷停下了行走的脚步，只为了能保持最高的敬意与最佳的视觉，迎接那个仿佛居住于神话中的身影出现。

　　点点沙粒大小的光芒，从芯片上脱出，飘舞到了空中。短短几秒时间，整个芯片便彻底化为了一蓬正不停纠缠、分解着的光团。

　　虽然比不上命运之城那种凭空造物般的技术，但这些光点却也都是货真价实的纳米机器人。通过相互之间的指令协作，不但可以组合出通讯端另一方的形象，还可以发出一种物理化立场，仿照出通讯者的体温，脉搏，甚至皮肤触感等生物信息。因此，就算事先知道，也总会让人产生一种，出现在面前的根本就是真人的错觉。

　　不过，要实现这一切，需要海量的运算能力，所以光点用十多秒时间，才渐渐组合出了一个身体比例有些不正常的人类轮廓。又在几秒之后，才开始为人形轮廓上色，展开模拟生物特征的立场。

　　在通讯彻底建立成功的一刻，没有被配置到角色构建中的多余纳米机器人，化作一蓬光雨般爆散开来。它们的作用是依附于周围十多平米的范围，为对方收集通讯器这一端的信息。而且并非定点观测，它们将以模拟出来的通讯者为中心，进行保持在一定距离上的同步移动。

　　换句话说，对于由纳米机器人建立起的通讯者，与其说是一个用于通讯的全仿真影像，倒更像是一个可以远程遥控的真实分身。

　　光雨爆散中，那个有纳米机器人建立的身影，发出如同撒娇般的声音，一下子扑到了秋羽的身上。因为他的大小比秋羽还要小上一些，所以看上去就像是一个直接挂在了秋羽脖子上的沉重包袱。

　　静待神话人物降临的观众们，刚刚才拼凑好的心灵碎片，再次因为眼前一幕而散落一地。

　　当然，如果仅仅是一次拥抱还不至于如此，但再加上那种离谱形态的身体和撒娇的内容，对心灵的杀伤就实在大到了一个可怕的程度。

　　首先，在纳米机器人构建人影的一刻，他们就觉得人影的形态有些横向失调。本能的以为是数据未稳定照成的。但等到这个完成身体构建的人扑到了秋羽身上，而那种横向失调却依然存在时，才不得不恐慌的承认，眼前的这个胖子形态，就是对方的真实模样。

　　虽然在法则世界中选择什么样的身体是每一个人的自由，但这种既不赏心悦目，又不能展现威严，甚至于还带着几分恶搞意味的身体，即使拼尽全力也无法让人和那个每次出现，都绝对使用着华丽身体的星空骑士团团长联系在一起。

　　再次，也是最让人绝望的是，这个胖子挂在秋羽身上，用着绵羊般音调，说出的话是这样的。

　　“呜呜呜，大师，吓死我了，我还以为您出师未捷就先身死了，总觉得拼着黑袍的女神在拿着镰刀往我脖子上抹，您看，脖子都瘦下来好几圈……”

　　虽然说让人崩溃，但截至目前，围观群众的崩溃点还仅仅是由那个胖子独立造成。而随着秋羽开始作出回应，对所有围观者心理的折磨之旅，才算得上真正开始。

　　秋羽手脚并用，死死抵开不停凑上来的胖子，“你精神这么好，看起来完全不像是需要帮助的样子，我还是先让秋炎带我先回去吧。”

　　“女神也来了？”胖子先是一愣，随后才回到问题的主要方向上，“不要啊大师，其实我精神一点都不好，本来是想再做些准备的，谁知道我刚一回来就被盯上了，要是再找不到你的话，我都已经做好再次逃亡的准备了。”

　　秋羽的语气渐渐认真起来，“有那么厉害的星空骑士团还动不动就逃，对手真的有那么强吗？”

　　不知是被本身秋羽还是秋羽的问题所带动，此时的胖子，即使只是由纳米机器人构建的身体，依然让人清晰感受到了散发而出的沉重魄力，“在别人的法则中，就算是您，不也没法和棋手对抗吗？”

　　“那换句话说，这次的对手是和上一场的棋手相同级别的存在咯？”已经确认了胖子可以独立移动，所以秋羽再次向着这条非正常通道的尽头移动起来。

　　胖子也用漂浮的方式跟了上去，“对，在上一场游戏开始前，我向监管者作了一些求证，虽然那东西藏藏掖掖的，但至少告诉了我，要面对的对手是越法者。”

　　秋羽皱眉看着胖子，“不知道对方具体的能力领域吗……光是越法者的头衔摆在那里，我就已经没办法对付了，何况还是个连具体能力是什么都不知道的越法者。”

　　“不不不。”胖子摇着拨浪鼓式的头连忙道，“其实这场战斗我们还是有两个优势的，第一，越法者即使不是对方的终极BOSS，也是相近的级别，一颗小小的初级文明星球根本不可能受到他的直接关注。第二，他们的对手不是我一个人，而是整个星空骑士团。只要再剔除他们来自人类方面的助力，就等于是我们星空骑士团的全部战力对上对方的一小支远征队。”

　　见秋羽刚要开口，胖子又继续道，“在和你一起进行毁灭游戏中，我咨询过好寄个接触到的文明，他们的说法是，凡是高级以上的文明，都有着庞大的支配领地，在因庞大而臃肿的管理体系中，发生在低级文明星球上的事故处理级别相当之低，甚至有可能直到这个文明自然灭亡都不会让他们想起，所以只要反抗成功，我们就可以有相当充裕的发展时间。就是最坏的情况，那个，不是也可以再借用您的力量来解决第二次麻烦吗？”

　　“严格说起来，你这样的想法也不能说有错。”秋羽的表情并没有因为胖子给出的说明，而变得乐观多少，“但是事情是相对的，你光想着反抗成功能够怎么样，就没有想过，作为高级以上的文明，他们难道就没有点手段让你的反抗从一开始就根本就不可能成功？”

　　“我有想过，但是光是想什么也做不了，所以……”胖子将微微颤抖着道，“所以我才想请你来，将一切我所想不到的部分进行完善。我要借用的仅仅只是您的智慧，基本的力量，我们还是有的。”

　　“基本的力量吗……确实只能算得上是基本啊。”在胖子的疑惑注视下，秋羽缓缓道，“我来帮你确定下吧，你的对手并不是高级文明，而是一个超级文明。原因我会在稍后说明。这一个等级的差距，就是整体实力上成千上万倍的差距，虽然在对待我们这种程度的文明上，对方是高级还是超级都没有任何区别，但是把两者放到宇宙层面的差距上，对待一个低级文明的态度会因为珍惜性而截然不同。”

　　“截然不同是指……”胖子在提问的同时，似乎已经隐约想到了些什么。

　　秋羽继续道，“即使上升到宇宙的高度，文明之间的关系也和地球各文明相同。低级文明是朝不保夕的底层小部落，中级文明是偏居一隅的城邦，高级文明是一片地域的领主，而超级文明才是统治一切的巨大帝国。从力量程度上来说，低一级的文明随时都可能成长到拥有挑战挑战高一级文明的力量，唯有再越一级的挑战是绝对不可能发生的，所以，要毫无顾忌的在自己势力范围发展异文明力量，对中级文明来说几乎是不可能的，高级文明的目光则是盯着低级文明，而超级文明自然是盯着中级文明。”

　　胖子惊道，“可你说我们现在是被超级文明盯上的，那这多越了一级的举动这算什么？”

　　“算什么？当然是，什么也不算。”秋羽自嘲般道，“虽说大帝国把主要的扶助对象定位在城邦，可是遇到了小部落也不会放任其浪费。但不管怎么说，也只是觉得不能浪费，才纳入到自己的势力范围中。所以，如果统治的城邦出现抵抗，帝国会为了夺回城邦而小心的肃清抵抗者，但反抗的可有可无的小部落，比起费力的剔除抵抗者，你是不是觉得，还有性价比更高的处理方法？”

　　“毁灭。”胖子几乎是没经过大脑，就被秋羽诱导出了这个答案。在很长一短时间后，才筛糠般叫道，“你是说，如果我们星空骑士团真到了对方觉得清除起来很麻烦的情况下，就会直接派出舰队把人类给灭掉？”

　　“不。”秋羽的这个字让胖子的脸上露出了一丝希望，但随着后面的话语，这丝希望又被重重打到谷底，“比起为了清除一个小部落，要帝国特意从周边调集军队，早就具备了无数统治经验的帝国，应该是在刚接手这个小部落的时候，就埋下了足以将其毁灭的炸弹。也就是说，不管你这次的统治反抗是否成功，一旦到了让对方觉得麻烦的程度，人类都会被毁灭。”

　　“所以……”秋羽紧视名为钱笑的胖子，“你打算怎么办？”


第三百七十四章 计划定

　　面对这个宁人窒息的问题，钱笑以超越人类极限的频率颤抖着，而这一行为也被构建其形体的纳米级机器人忠实呈现了出来——从形象到颤抖时，牙齿互碰的清脆声响。

　　被卷入事件中心的无辜者们，早已把注意力从钱笑身上转移到了他与秋羽的对话当中。虽然有很多东西他们都听不明白，但光是凭借正常程度智力所能理解的那一小部分，就足以让他们的人生观和世界观同时坍塌。

　　“也就是说，不管怎么样我们都死定了吗？”钱笑最后的期望，仅剩倒映在眼中的秋羽。

　　面对钱笑的乞求眼光，秋羽再次深叹了一口气，“确实还有两种方法。”

　　“我选第二种。”依照钱笑对秋羽的理解，他敢肯定，秋羽所说的第一种方法绝对是让他带领着星空骑士团以及整个人类，本本分分的作超级文明控制下的玩偶。

　　“那么……真让人绝望啊。”秋羽的叹息中有着真正绝望的意味。

　　“大师……”

　　秋羽无力的摇了摇手，“别担心，对我来说是绝望，但是对你们来说，简直就像是命运特意的眷顾。可恶……现在的我，居然除了刚刚才从他们手里得到的这份力量外，再想不出其它的办法了。”

　　站在这个世界全人类的立场来说，钱笑应该高兴，但是看到秋羽那副不甘心的样子，却又丝毫高兴不起来。

　　自己在借用秋羽力量之时，也想将自己的力量分享给秋羽，可是最终，还是因为自己太过弱小，让秋羽空有统御一切的智慧，但却没有足以让这个智慧任意施展的力量。

　　虽然秋羽没有说，但钱笑却感觉得到，和秋羽并肩前行到现在，秋羽是真正把自己当作了可以随时依靠的同伴，因此，在借用自己的力量时，秋羽就像理所当然般自然。绝对不会有现在这种不甘心的情绪。说到底，秋羽在智慧上的运用从未出过错，每一次的不甘与无力，都是来自于自己这些同伴的弱小。

　　“大师……”钱笑依然在颤抖着，但此刻的颤抖却与先前有着截然不同的意味，“拯救这个地球吧，然后，我们再一起去另一个地球，靠自己的双手，获取绝对不弱于任何人的强大力量。”

　　秋羽嘴角只是微微上扬了一丝肉眼难辨的幅度，但从本质上来说，它确实代表了名为愉悦的情绪。

　　“是啊，不管怎么样，要是连现在的问题都解决不了，我对某人许下的承诺就全成恶心的大话了。”

　　秋羽并没有指明所谓的某人，和具体承诺了什么，但钱笑却在瞬间就下意识的把这些东西和秋炎联系在了一起。

　　“那么……干吧，我可不是一个有着奇怪坚持的笨蛋。不过，既然要干的话，不把一切用到极致就太对不起自己了。”

　　秋羽在尚未进入彻底的低落状态前，便又像是连低落的时间都没有般，迅速回复到了正常状态。

　　就算没有现在这般了解秋羽，钱笑也不会把这一情况归功于自己……不，或许自己刚才的话确实有一定的作用，但，恐怕更多的原因还是秋炎吧。

　　钱笑使劲摇了摇头，将思维收回到眼前的重点上，“我已经制定好了计划，但如果需要变更的话……”

　　秋羽沉吟了一瞬，“不用，就照你的计划进行下去，只需要作小小的改动就行。”

　　“你已经知道了我的计划？”即使从来没有低估过秋羽，但是秋羽那种肯定般的语气，依然然钱笑难以控制自己的惊讶。

　　“这不是很简单吗？你要反抗侵略者，唯一的方法只能是和他们打上一仗。而你先前说过，要剔除他们在人类方面的助力，也就是说，先不管后面的战斗计划如何，整个行动首先的第一步，一定是将星空骑士团以外的人类拉拢，或者至少让他们处于中立正营，好让手中的力量可以全力对付少部分的侵略者。”

　　“但是在创造者公司根深蒂固的控制下，要让人类不站在他们一边，除了揭露出创造者公司的真面目外，连我都再想不到其它办法。再由此推论出，这次的揭露行动一旦开始，你们就会和创造者公司彻底对上，但是如果打拖延战，最终失败的绝对是星空骑士团，所以，你的计划只能是在进行揭露的同时便展开行动，这就要求揭露信息必须要在短时间内达到一个相当高的覆盖度，以发挥出全面的即时效果。”

　　“虽然我不知道这个世界的性息网络怎么样，但按照我那个地球上的理解，你们应该是想同时控制全球的电视、网络、广播等信号，然后在被创造者公司夺取回控制权之前达成目的……虽然说很简单，但确实是一个相当有效的计划。”

　　（真的简单吗？）

　　钱笑心中苦笑连连。自己和星空骑士团的智囊团，反复争论研究出的计划，秋羽却仅凭一点点微不足道的信息便完全还原出来，并且还用简单这个词作为对整个计划的评价。或许秋羽只是在如实说出心中所想，但这也实在是太过打击人了一点。

　　在自己的主场，作为星空骑士团团长的骄傲，让钱笑没有像以前一样轻易服输，“这只是计划中一个作为连接点的环节，要真正实施的话，还有个重要的条件必须满足。”

　　“是揭露内容的合理性和清晰性吗？”秋羽的再次开口，让钱笑的骄傲悄然退场，“这确实是必要条件。而从你一直没有直接说要借用我力量在什么地方来看，恐怕你还没有掌握到，足够让人类全都站到创造者公司对立面的信息吧？而我的任务就是对不足之处进行弥补，担任起这个合格的揭露者。”

　　“那您能做到吗？”因为超越了极致，钱笑的挫败感顺理成章的转化为了期翼。

　　“现在已经不是能不能做到的问题了。”秋羽欲言又止，片刻后才道，“如果用欺骗的手段，我同样能够达到你的要求，但是这样做的话，却只能实现最基本的目的，比我所求的极限，要差上很远。所以，我还是想尽可能获得多的信息。”

　　“没有时间了……虽然我们知道的也并不多，但应该还可以完善一部份。”钱笑看了看秋羽周围的人，“我下面要说的这部分内容，即使在星空骑士团中也是极少数人知道的绝密，一旦泄露的话，很可能会让整个人类社会崩溃……”

　　钱笑这句话，让早已听傻的一群人再次进入了更深的混乱中。刚才连人类被外星人统治着这样的话都毫无顾忌的说了出来，现在居然才出现迟来的谨慎，那么下面将要出现的内容到底会有多惊人？

　　“那我们先离开一段距离……”毛色发白的熊人主动道。

　　“不用。”秋羽在手中反复召唤着细剑，转向钱笑道，“我明白你的顾虑。失去了法则世界的束缚，这样的力量确实很可怕，但在考虑人类的未来之前，还是先全力击垮超越了人类无数倍的对手吧。”

　　“您到这里才十来个小时而已，居然连这个世界的真相也已经发现了吗？”钱笑苦笑道，“看起来我已经没什么好说的了。”

　　“怎么会呢。”秋羽笑道，“推论在没有证据的支持下，永远都只是推论，只有加上你所拥有的实际信息，才能构成完整的真实，现在，开始拼凑这个世界的真实吧。”

　　十分钟以后，钱笑讲述的声音停止。

　　一直对交谈中两人抱有着无限敬意与畏惧之情的听众们，突然一反常态的歇斯底里起来。在以“不可能”，“不相信”为主调的重复叫喊中，呆呆看着自己的这副早已异常熟悉的身体。闪烁的目光中，带着犹如一个刚刚才由幽灵状态，成功抢夺到崭新身体的陌生、震惊，以及难以置信。

　　秋羽认真的观察着他们的反应，然后说出了一个让钱笑猛然回想起，秋羽那一切事物都会尽数利用的变态习性。

　　“看起来，你可以确信的这部分信息只是果，因为缺少因，很难达到让人完全信服的程度。”

　　钱笑为这些刚刚被秋羽作为试验品的人默哀半秒后，再次以期待的眼神紧盯着秋羽，“那么缺少的那部分您能补上吗？这个……要是实在不行的话，光是公布创造者公司是想统治人类的外星人这点，应该也已经够达成目的了。”

　　“就算对自己的文明没有信心，至少也要对你的星空骑士团有些信心吧？能在法则世界中引导好人类，难道在现实世界就不行吗？”秋羽语气一转，“何况，让他们了解这份力量，也是我所需要索取的回报。”

　　“等等。”钱笑露出了罕有的惊慌，“你不是想把我们这个世界也拖进毁灭游戏当中吧？”

　　秋羽拍着钱笑如同实物般的肩膀，“你们不是已经在毁灭游戏中了吗？能做的，只不过是选择当超级文明的炮灰，还是当初级文明的盟友。”

　　钱笑拼命摇着头，“可是，就算和另外一个地球当盟友，也得我们能活下去才行啊。创造者公司从最开始就不在乎我们知道他们是外星人，可你一旦公开这个世界的真像，那可是牵连到无数个文明，他们绝对会在你的任何阻止手段拿出来之前，就先一步毁灭掉我们。”

　　“放心。”秋羽轻抚着手中的细剑，缓缓道，“既然有我说话的机会，就不会有他们动手的机会。”


第三百七十五章 支部乱

　　创造者公司欧洲支部。

　　不同于虚拟地球那耸入云霄的巍峨，也不同于法则世界中的高调随性。这里的建筑有着现实的实用与普通。如果是不知情的人从高空俯览，一定会把这里当作一个普通的欧式小镇。

　　虽然没有人怀疑，创造者公司能够建立起堪称世界现代奇迹的建筑，但是，似乎把全部资源都投入到了法则世界中的创造者公司，对现实世界的奢华并不是不太过看重。

　　可是，不修建夸张的建筑，并不代表这个外表普通的小镇没有夸张的安全措施。

　　传说中，支配着法则世界的超级电脑在什么地方没有人知道。但是全世界的人却都清楚，创造者公司欧洲支部，是全人类的信息支配中心。这里的“系统公告”设备，可以同时启动现实，虚拟，以及法则世界的一切信息终端。数秒之内，就能将全人类的视野聚集在一起。

　　因此，想出名的，想发恐怖预告的，想展现力量的，想要拯救人类的……无数的组织或个人，都把目光集中在了这里。各种被应用在这里的手段，即使因为科技原因比不上法则世界那么层出不穷，但也足以让人眼花缭乱。

　　然而，不管是强攻，收买，还是病毒攻击，政治干涉。这里的“系统公告”从来没被人在系统公告之外的缘由上使用过。不需要文字去累述这里安全系统的强大，光是这一事实便足以说明一切。

　　人类是个擅于学习的种族，在一次次的失败之后找到成功的空隙，是学习的成果。在一次次失败后知难而退，同样也是学习的成果。而很明显的，绝大多数的人类，在这个外表平凡的小镇外，经过反复的学习之后，得到的最终结论便是后者。

　　两个月零三天四小时三十七分五十六秒。

　　这是创造者公司欧洲支部，距离上一次遭到入侵之后过去的时间。但随着一声震耳欲聋的爆炸声响起，几乎让人习惯的平静被再一次的打破。

　　这种爆炸式攻击，以前并非没有遇到过。曾有某个急于出名的恐怖组织全员出动，甚至还用上了高威力的重型武器，一时间造成的声势可比现在还要大上不少。不过，声势毕竟不是衡量战斗力的标准。

　　在创造者公司安全部队的反击下，仅仅五分钟时间，高调而来的恐怖组织便全数被俘。

　　凡是懂战争的人都知道，要俘虏对方比杀死对方要困难得多，就更不要说全数俘虏这种近乎夸张的事情。

　　但事实毕竟是事实。不管外面的人猜测创造者公司是早就知道袭击，从而事先设下陷阱，还是他们已经将法则世界中的厉害科技在现实中应用。总之，其结果便是，这里不是用武力可以攻破的概念，被全人类所默认。

　　而比起外界凭空的猜测，身居此处的创造者公司员工，对这里的安全力量强到什么程度要更加清楚得多。所以，在听到爆炸声响起的一刻，除了出动的安全部队外，所有人都如同刚才只是打了声炸雷般，在抱怨几句被吓了一跳之后，便继续起了自己没有丝毫改变的日常工作。

　　因为已经注定的结果过于强势，所以没有人去在乎入侵者是被吓傻还是被打晕。硬要说的话，大概能让他们稍微关心的，也仅有晚上的事件通报是否能以幽默的表述方式，给自己带来那么几秒种的乐趣。

　　让一些暗暗有所期待的人失望的是，这次袭击的规模实在太小了一些，在最初的爆炸声之后，便再没有任何可用从声音上确认的后续动静。只是，事实并非如此。在他们听不到也看不到的地方，安全部队早已开始了近乎混乱的行动。

　　爆炸的区域位于A4区，虽说不上是什么重点区域，但是作为欧洲支部的生活用品的分发与储备区，为了方便物资的运送，这里有着直接和外界连通的道路。

　　虽然从常识角度出发，想要搞袭击的人哪怕是翻墙也不可能从守备森严的大路上走，但人类的思维翻来覆去，偶尔得出越危险的地方就越安全的奇怪推论，所以这里也就成了一些以炫耀为目的的袭击的重点青睐目标。

　　除了用装着炸弹硬冲的主流方法外，也有乔装或者暴力胁迫混入补给队的事件。不过，在创造者公司设立在路上的三重检测手段下，那些方法都几乎没有成功的可能。

　　立在道路两旁的监控器，会对司机的面孔进行对比，对比范围精确到视网膜和肤质的微观层面。

　　同时，在监视器上搭载的热感仪，将持续对车辆行驶和所运输货物的理论热量进行鉴别。

　　而整条看起来普通的路面，其实密集分布着精确到克的质量检测装置。从车队经过重重检查，驶上这条创造者公司专用道路的一刻起，哪怕一只老鼠的上下就会被发现。

　　如果有人能瞒过这些检测的话，在创造者公司欧洲支部的入口处，还有一道不算高科技，但是远比高科技更加可靠的最终关卡——创造者公司安全部队的手动检查。

　　截至目前为止，袭击确实发生得不少，但没有哪一次是通过了最终关卡的。可是这次，不知出于什么原因，一辆伪装成物资运输的车辆，不但骗过了全部电子检测，居然连安全部队的检查也没能发现问题。最终顺利进入了A4区的临时停放点，并且在司机去进行正常的手续交接时，发生了巨大的爆炸。

　　因为附近不是个值得逛街休闲的好位置，所以并没有发生人员的伤亡。但是临近的十多辆车被全数卷入了爆炸当中。或许实际的损失不大，但是就视觉层面来会说，造成的破坏相当惊人。

　　第一时间赶到现场的是A4区安全部队的一个小队。通过监控记录，从车上离开的只有司机一人，就算车里还有其他潜伏者，在刚才的爆炸中也该死得不能再死了。所以这个小队到现场的作用，主要还是解除可能发生的二次爆炸。

　　可实际情况确是，他们前脚刚到达爆炸现场，以他们身处的位置为中心，一个接一个的监控装置便接连失灵。监控室的技术人员在紧急检查过后，得出所有监控装置都是本体遭到破坏的结论。

　　这是一个很可怕的结论，监控装置的本体遭到破坏说明入侵者还在行动中，而在十多秒时间便破坏了数以十计的监控装置，则说明入侵者有着惊人的数量。最可怕的还是，以创造者公司的技术，那些监控装置几乎和墙体或者地面完美的融为了一体。能做到高效而精确的破坏，唯一的可能只能是装置部署上的情报遭到了泄露。

　　两分钟后，身处法则世界的欧洲区支部长，被满头冷汗的公司高管们强行叫了出来。

　　创造者公司在短短几年时间里做到的事情，完全超越了人类关于未来的哪怕最大胆的预想，所以不单是普通民众，就是创造者公司的不少高管之间也在暗中猜测，公司的那些老板们是外星来客。

　　而现在，他们面前的这个无论什么时候，都是一脸木然的支部长，实在有太多的证据表明，他是创立创造者公司的一员。

　　不知是出于外星人的传言，还是被支部长那永远包裹在寒冰中的气质影响，不管多少次面对他，这些让各国部长级人物要笑脸相迎的公司高管们，却连呼吸都无法做到流畅。

　　“现在的情况怎么样？”

　　像是不耐烦般，支部长用和表情同样冰冷的声调，打断了助理从头作起的报告。

　　在创造者公司中，或许有腐败，或许有任人唯亲，但是在需要直接面对支部长的层面上，任何一个人都只能凭借真实的实力立于这里。

　　如果不是身处创造者公司当中，支部长助理的才干，完全可以担任一国的领导者。他手中这份仅用不到两分钟时间整理出来的事件报告，就如同经过了长久的准备般，就是脑袋最愚笨的人，也能在他仅进行一遍的简短说明中，完全了解到事情的来龙去脉，重点，以及取舍。

　　然偶，这样的程度依然让支部长不满。或许不满的原因并不是他的报告，而是报告浪费的时间本身。但是没能在一开始找准支部长关心的方向，便已经是实实在在的错误。

　　没有感受委屈抱怨，甚至是思考的时间，助理在最大能力范围内，将最能贴近支部长要求的东西展现了出来。

　　“他们在哪？看不到！”

　　“住手，别胡乱攻击，会伤到自己人的。”

　　“把左侧堵起来，那里是唯一通道。”

　　“混蛋，克鲁被干掉了。”

　　“别，我……吱……”

　　呲——吱——

　　“这是A4区安全部队的即时通讯。”助理不担心支部长的理解能力，所以这句话主要是对办公室里这群高管们说的。而在说这句话的同时，他也没有浪费丝毫时间，快速寻找着还在工作中的安全部队通讯。

　　“发生什么了？”

　　“你们在胡乱攻击什么？”

　　“喂，别把枪口对着我。”

　　支部长手臂微抬，让助理停止了通讯截取，“给我联络A4区的安全主管。”

　　“等等。”助理刚要动作，却见支部长从连接仓中站了起来，大步走向专用电梯，“我亲自去一趟。”

　　支部长的决定就是最终决定，所以，就算这里有人想要对他的安危表示关切，但也只能用表情而不是声音来表达。可惜的是，支部长丝毫没有回头看他们一眼的打算。

　　“那我通知……”

　　一只抬起的收打断了助理的话，“这件事有点怪。我到A4区的消息别让任何人知道，也别在我回来前，让这里的任何人与外界有联系。”

　　“是。”助理决定忠实执行支部长的命令，因此，在连自己的通讯也切断前，还有个不得不请示支部长的事情，“A4区刚刚要求增援。”

　　支部长挡住了即将关闭的电梯门。如同被这个问题难道了般，宝贵的时间在电梯门的开合中从容流逝。直到第四次的合拢中，支部长才收回了对它的阻拦，“拒绝，让他们自己想办法。”


第三百七十六章 陷迷雾

　　不管创造者公司表面上有多么强大，但短短几年时间里，有很多东西是无法积累起来的。

　　例如，忠诚。

　　也许权力的赋予与财富的诱惑，可以轻易找到很多愿意为创造者公司工作的人，但大家都心知肚明，这些东西只能是一种主从维系，从来不可能等同于真正的忠诚。

　　即使创造者公司有不在乎忠诚的资本，但在上百万员工的庞大运转体系中，那些资本也因基数的压制，被淡化到了一个几乎可以忽略的地步。

　　实际上，如果光是缺少对公司的忠诚还算好。政府，各地旧有势力，莫名其妙的反抗军……一切被创造者公司吞噬了利益的团体，无不想尽方法渗透进公司之中。也许稍微的一次大意，就会让公司的新技术，或者绝对不能外泄的秘密被人窃走。

　　但从实质上管理着世界的创造者公司，没有办法对百万人一一甄别，也不可能再减少支撑公司运作的人员。

　　所以，只能从内部入手的创造者公司，建立了繁复的管理体系。

　　设备的控制需要数十人的共同管理与维护。计划的实行要由相关管理层半数以上的人认可。任何开发与研究全部分段进行……

　　因为人多，创造者公司难以确保他们的忠诚，但也因为人多，创造者公司可以利用他们相互间的猜忌与监督，来实现忠诚应有的效果。

　　不过，也有人多的方法不通用的地方。其中最麻烦的就是军队，或者说创造者公司那有着军队规模的安全部队。

　　这是一支要掌握现实世界主导权所必备的力量，但与其他员工相同的问题依然是他们的忠诚性。只不过普通员工忠诚出现问题，只是损失一些物质利益，但是军队的忠诚出现为题，搞不好损失的就是再无法复制的生命了。

　　一边需要军队来守护世界与公司，一边又不得不担心他们是否会把枪口对准公司。这是个如同咬尾之蛇般的怪异循环。更加麻烦的是，军队是个需要实时应对危机的存在，不可能在一场战斗之中，让一堆职务相同但意见却相左的军官们无休止的扯皮下去。

　　可独立的声音却又很可能造成士兵们忠于军官而不是公司的情况。假如这个军官又正好是某心怀不轨的组织的潜伏者，那么后果……

　　关于军队的麻烦还不止于此。

　　现实世界远没有法则世界那么混乱，尤其在和政府达成某些协定后，创造者公司已经没有了可发生大规模战争的明确目标。目前的战斗全都是来自于一些中小型势力的报复，就实际出现的麻烦内容而言，称之为恐怖袭击也算不上错。

　　这就造成了创造者公司所在的任何地方，都有可能发生战斗的复杂状况。所以创造者公司需要的不是几个厉害的高层军官，而是数以千计，具有独立指挥权的中低层军官。

　　因此，便又回到了最初的问题上。过多数量的军官难以保证其忠诚，但用扩大军官队伍相互监督的方式，又会造成战斗反应的不利。

　　放眼整个人类历史，会遇到这种从各个层面上来说，都算得上是真正内忧外患级别麻烦的，也就只有几年时间便成为世界主人的创造者公司了。

　　当然，这只是人类层面而言，如果眼光跳脱于这颗小小星球的束缚，创造者公司那看似开创性的各种管理手段，其实已经反复经过了无数实践的验证。

　　单从军队的安排上来说，便有区域应对，统合指挥的完善方针。

　　既创造者公司所在的任何一个地方，哪怕再小，都会划分为若干个区域，如果没有本地最高负责人的授权，就是某个区域中的人全部死光也不会有其它区域的人进行救援。而相互间擅自进入其它区域，也将被视为擅离职守。

　　这种做法放在人类历史中的任何时代，任何情况下，都是愚蠢无比的。但是在不会面临成规模战争的创造者公司面前，一个区域的安全部队已经足够应付绝大多数袭击。假如出现应付不了的情况也没关系，战斗总会出现消耗，就算袭击者全灭了一个区域的安全部队，或者再多灭掉几个区域，那么最终的结果依然会是在一点点的消耗中被创造者公司歼灭。

　　创造者公司不缺愿意为其战斗的战士，所以比起多死上一些人，更让他们在乎的还是自己手中军队的安全性。

　　具体到保障安全性的细节。

　　区域位置的安排和军力分配上，并非随意而为。任何一个区域都至少和三个区域相临，以保证一个区域出现问题，会遭到三倍以上力量的镇压。驻防区域会根据当地最高管理者的心情，喜好或者其它一些参考随时改变。任何一个区域都有为安全部队提供的完善生活设施，没有特别允许，不得，也不需要到其它区域去，一旦发生哪怕踏入其它区域一步的情况，该士兵会立即遭到解雇。

　　只有在管理者所在，或者有重要设备的位置，才是由具有不可动摇忠诚的少量精锐部队，进行固定的安全防卫工作，以及稍微宽广一些的活动范围。

　　这一系列手段赤裸裸的向外昭示着，创造者公司比起外界的恐怖袭击，真正担心的还是来自内部的危机。但是别说有着完美的监视，就算一整个区域在没有任何察觉的情况下叛变，在绝对军力的压制下，也不可能让他们实现任何目的。

　　放到欧洲支部来看，如果攻击这里的人不是打一下就跑，那么唯一的目标就是系统公告终端。

　　A4属于最外围的区域，要打到系统终端所在的位置，中途要直线经过A9，B5，C2三个区域，总计面对单区域9到15倍的兵力，而在最后的目的地，还有拱卫在那里的精锐部队等着他们。因此，如果A4区部队真的叛乱，也应该是在换防到更内部的区域时才对。

　　所以，虽然觉得现在的情况奇怪，但在进行简单的判断后，支部长还是将A4区叛乱的可能放到了最低。

　　那么就应该是真有人进行了入侵，可是一个或者一批敌人不知不觉的混了进来，破坏了所有监控装置的同时，还造成了A4区需要求援的局面……这可能么？

　　支部长需要一个答案。从最合理的方向思考，整条道路安全系统的零反应与监控设备的精确破坏，都清晰的指向了监控室中有入侵的协助者。

　　但这个推论是更加不合理的。

　　监控室同时有着二十名以上的人员进行交叉监控，如果道路安全系统发现异常，二十多人将同时目击到异常的源头。一两个人可以隐瞒，但是要说二十多人全部都在帮助入侵者，这简直是天大的笑话。

　　至于一两个人用武力胁迫其他人的情况，虽然可能发生，但在自己在看似听取助理报告之时，已经让绝对不可能背叛的人去了一趟监控室，从对方的回复上看，监控室没有出现任何问题。

　　最后就只剩下在技术层面上做手脚的可能，不过这个却是最先被排除的。

　　创造者公司的很多东西，都是从某处直接运来的。监控人员只会使用，即使是技术人员，也只会基本的维护。想要突破其中的反入侵程序，简直比原始人开飞机还困难。

　　摇了摇脑袋，让陷入僵局的思维从死胡同中退出。

　　即使现在进行的是步行，但是整个欧洲支部的范围并不大，最多还有三分钟就可以进入A4区。支部长下意识的放慢了脚步。

　　捕捉不到入侵者，就让入侵者主动暴露。这就是支部长所想的策略。

　　创造者公司诡异的力量全世界公认，所以任何一个攻击这里的组织，无不都是想在创造者公司这头巨兽完全睁开眼之前速战速决。

　　就这次袭击的突然性和事件发生的速度而言，也完全符合这种常人的思路。所以别看A4区被逼入了求援的境地，只要入侵者稍微着急冒进，露出哪怕一丝马脚，支部长都有信心动用他们根本无法理解的力量，轻易将其消灭。

　　然而，这次的对手已经到了让支部长隐隐觉得头疼的程度。因为自信于手中的力量而敢于让对手先出牌，但过久的等待，却让支部长越来越沉不住气。

　　创造者公司的安全部队，全部使用着统一制式的镭射枪。这个公司的独有武器，不但有着比人类任何单兵武器都更强的威力，并且在环境识别系统的控制下，自动调整的输出功率，可以在全力攻击的情况下，将武器对周围环境的破坏降到最低。

　　还有一点让镭射枪在众多选择中脱颖而出，被广泛配置的原因是，镭射枪的战斗是没有声音的。这不但意味着自己一方的隐蔽性被大大提高，也意味着任何一个地方出现爆炸或者枪声，便可以通过其判断出入侵者所处的方位，数量，武器配置等信息，从而展开针对性的攻击。

　　这些动静就是支部长一直希望听到的，然而别说其它区域，就是越来越近的A4区也没有传来哪怕一丝的动静。

　　支部长绝对不相信，入侵者会比自己更加沉得住气。所以，没有战斗的动静要么是他们已经被歼灭，要么就是如同A4区战斗通讯中那样，他们相当擅于躲避，没有和安全部队硬碰的打算。

　　（不，还有种可能）

　　虽然可能性很低，但是却不能完全排除。而且，这个可能一旦成为事实，那将是整个欧洲支部都控制不了的灾难。

　　想到这里时，支部长放缓的脚步开始逐渐加速。

　　当经过A9区正在组建的防线时，在这里全神警戒的安全部队，似乎看到高速奔跑中的支部长身上，泛出了如同白色光雾般的东西。


第三百七十七章 深困局

　　创造者公司欧洲支部A4区。

　　作为生活物质区以及经常遭受恐怖袭击的主要地点，这里算得上固定居民的只有A4区的安全部队。而负责物质管理和分发的少部分工作人员，在听到最先的爆炸声时，早已习惯性躲进了安全的建筑中。所以现在还能到处跑动的，也只有职责所在的安全部队。

　　换句话说，支部长在进入A4区范围的一刻起，看到的任何一个人不是安全部队的士兵，就应该是那些神秘的入侵者。相较而言，看到安全部队士兵的可能性要大得多。

　　可让他心惊的是，进入A4区后一路跑到现在，居然没有看到半个人影，就仿佛这个区域在刚才的几分内突然变成了鬼城。

　　发生了激烈的战斗？这种情形更像是A4区的安全部队有组织的进行了撤离，或者……集中部队开始了对其它区域的攻击。

　　自己是从A9区过来的，那里确实没有受到攻击。很可能说明，他们是目的并非是系统公告设备，而是其它区域中的某些东西。这种事并不是没有发生过，虽然只是做做样子，但是欧洲支部任何一个研究室中的东西拿到外面去，都算得上改变人类进程的技术。

　　支部长花了三秒种时间思考A4区周围有那些足以吸引人的东西，然后在第四秒点开了手腕上的通讯装置。

　　并非他思考出了结果，而是他意识到就算一直想下去也根本得不到答案。自己只是来这里做一个支部管理者的，并没有必要，或者说闲到去研究人类历史和科技进程，因此，就像是一个现代人无法理解中世纪的人，究竟会对现代的哪样技术最感兴趣般，自己同样无法在这里的一堆研究室里，想到哪个才是最能吸引人的。

　　不过，自己也没有必要去想，只有实力相当的战斗才需要费尽心思的考虑，如何才能有效的运用手中每一分力量。而自己目前手中所拥有的，是比对手多出几十倍的压倒性力量。

　　“A3和A8区部队集中到与A4区相交的防线上。如果已经发生交战，就让周边几个区域的部队以A4区为方向进行攻击，目标为任何命令外越区域的部队和可疑人员。”

　　支部长的指令一般都是经过助理的梳理和完善后，才再对部队进行下达。不过支部长现在却是直接向指令室进行的通讯。一方面有情况紧急的原因，另一方面则是支部长除了真正的自己人外，并不信任任何人。哪怕是那名从未有过任何让自己怀疑与不满的助理。

　　并非支部长在这方面有扭曲的固执，而是他必须让自己固执。信任是需要代价的，如果这个代价是由自己支付，他不介意试着去相信别人，但是很多东西却完全由不得自己。

　　“另外，如果发现……等等，所有部队暂时待机。”

　　正进行命令完善支部长，突然因为眼前的一幕取消了刚刚下达的命令。接着，不知该说是意料之外还是不愿接受的原因，让支部长的大脑陷入了空白状态。

　　意料之外是因为刚刚他已经认定了，这是一次A4区域安全部队的叛乱。不愿接受则是因为看到的东西在否定这个想法的同时，把自己最担心的情况进行了无限的放大。

　　支部长俯身，认真检查了一具刚刚进入视野的尸体。

　　右臂上用反光材质构建出的肩章上，A4连两个符号清晰可见。手中的镭射枪已经打开了保险，但是却没有发射过的迹象。尸体脸上平淡的表情证明了他根本不在战斗状态，镭射枪打开的保险大概只是出于遭到入侵的正常备战状态。

　　而直到死亡都还能保持一脸的平淡，除了他不惧死亡这个可笑的原因外，只能是被突然干掉的，而且还是在连对手都没发现的情况下。

　　造成死亡的原因，是后脑勺上一个小指大小的伤口。伤口没有炸裂和大量出血的迹象，很像是受到了雷射枪的攻击，但同时却也没有被镭射烧灼过的痕迹，综合来看应该是被冷兵器在近身刺杀。

　　如果光从这个尸体来看，比起什么入侵者，更像是遭到同为A4区安全部队士兵的攻击。这是一个曾经发生过的状况。毕竟一个区域的反叛，不可能所有士兵都会参与。对这些少部分不配合的士兵，反叛者在行动开始前，一般都会将其囚禁或者杀掉。

　　但让支部长反而因为眼前尸体排除掉A4区域叛乱的原因则在于，尸体的数量实在太多了。从看到第一具尸体开始，越接近最初爆炸发生的地点，尸体就越多。整个A4区的部队加在一起还不到两百人，但是一路上，支部长便已经看到了超过三十具尸体。这还只是一个方向，在其它向着事发地点聚集的方向上，又还会有多少尸体？

　　一个区域的士兵加全在一起，也不够整个欧洲支部塞牙缝的，如果这真是一次叛乱，那么除去死掉的，还能剩下多少人？那么一点点人还能起到什么作用？而且，明明手中有着镭射枪这么方便的武器，哪有放着不用，还专用低效率高风险的冷兵器的道理？

　　相对的，能依靠冷兵器把拿着先进远程武器的安全部队打成这个样子，却还没有留下丝毫迹象，入侵者的实力甚至已经超过支部长一再提升的预估。

　　稍微值得庆幸的是，在支部长到达爆炸发生地时，见到的并不全都是尸体，大概还有二三十名A4区的安全部队士兵，在一地残骸中背对背的靠成一个圈，手中镭射枪慌张的向四周摆动着，如同一群惊弓之鸟般，不管是火焰的猛蹿还是还是残骸的爆炸声，都能立刻吸引到三四把枪的攻击。

　　在支部长进入他们视野的一刻，大概是声势特别骇人，一下子就吸引了十几道死亡光束。

　　虽然因为有着远超普通人想象的对镭射专用防护装置，但如同放大镜聚焦般的灼热，依然让支部长吓了一跳。在迅速收敛身上白雾的同时，连忙出声道，“住手，是我。”

　　“混蛋，停下来，是支部长。”

　　或许是神经绷得太紧，几名战士在听到支部长的声音后，依然反复的压着扳机，但立刻被一名有着金色肩章的战士大叫着推开了枪口。接着，他又对支部长急切的挥着手臂，“支部长，太危险了，快过来。”

　　支部长不可能认识每一个安全部队的战士，但至少有着金色肩章的人还是认识的，这是区域安全主管的标志。

　　虽然完全感觉不到除了他们手中的镭射枪外，附近还有什么危险，但支部长还是在微微犹豫过后，冲进了他们不知道在戒备着什么东西的防护圈中。即使这是陷阱也无所谓，就这么几十名士兵，还对自己构成不了威胁。

　　“支部长，怎么就你一个人？”

　　安全主管在说话时，眼睛又紧张的扫向了周围。

　　支部长随着他的目光看去，除了一地的汽车残骸和尸体外，再没有任何值得注意的东西了。不过，周围那几十具A4区域安全部队士兵的尸体有些奇怪，大片焦糊的伤口怎么看都是被镭射杀死的。

　　“你们这是在做什么？到底发生了什么？”支部长发现，不知从何时开始，自己的思维已经被毫无头绪的事件搅成了一团乱麻。

　　“我也完全搞不明白。”安全主管的回答完全出人意料。倒是周围一些战士崩溃式的叫喊让支部长听明白了一些东西。

　　“有很厉害的敌人，是隐形的。”

　　“我们最先到这里的小队全部被他们杀光了。”

　　“根本跑不掉。”

　　“他们就在周围，一有机会就会攻击我们。”

　　支部长一把抓过安全主管的领口，“不需要你搞明白，如实告诉我你看到的东西就行。”

　　安全主管脸上出现了挣扎，直到感觉再不说话就会被支部长恐怖的怪力活活勒死，才急忙道，“这里发生了爆炸后，我立刻派出了最近的巡逻小队，他们本该在到达现场后就立刻对我进行报告的，可是在超过了预计时间一分钟后，我接到的唯一报告就是一声短促的求救。接着，我向监控室申请实时画面，但得到的答复是A4区的监控设备以事发点为中心，正受到快速的破坏。”

　　趁着支部长的手有所放松，安全主管长长吸了口气后才继续道，“入侵者破坏监控设备的范围是呈圆形扩散，我的判断是他们应该是要分散进行攻击，怕部队在集合上耽误时间，所以就下令全部人以这里为中心，立刻展开搜查。谁知道……谁知道我们大半的力量就因为这个命令被分散击破……等我带着轮休中的部队赶过来时，也立刻受到看不见的敌人攻击……我们反击的机会就只有在受到敌人攻击时，连同自己人一起射杀……但是……就算是这样也依然没有命中任何一个敌人……”

　　听到这里，支部长的手不由得一紧，勒得安全主管剧烈咳嗽起来，“看不见的敌人？看不见他们，给你们配备的那些探测装备不会用吗？”

　　安全主管已经说不了话，旁边一名战士连忙道，“用了，可是没用，热能，声波，甚至是气味，全都发现不了对方，这简直就像是……”

　　似乎后面想说的话连战士自己都觉得有些离奇，所以猛然停了下来。

　　支部长一把甩开了安全主管，如同择人欲噬的野兽般，死死盯住说话的战士，“简直像是什么？”

　　“星夜。”战士是在支部长的气势压迫下下意识开口的，但既然话已出口，知道这么说意味着什么的他，只能硬着头皮解释下去，“我在法则世界执行任务时和星夜接触过一次，这种无法探测的隐形力量，和一击必杀的战斗方式和他们简直一模一样。”

　　“闭嘴。你难道想说星夜的装备被人在现实世界制作出来了吗？”

　　支部长本想抹杀任何人的这种想法，但是出口的语气却显得有些无力。

　　他当然知道，就算是创造者公司本身的力量，也不可能在现实世界制作出星夜的装备。但这不并意味着那些装备就不会出现在现实世界。

　　（难道最担心的事还是发生了吗？）

　　前所未有的眩晕感，让支部长险些连身体的站立也控制不住。但现在没有时间去享受这种对自己来说难得的体验。如果真如同自己所担心的那样，面对星夜级别的装备，也只能用相同的力量才能应对。但是那样，就意味着创造者公司最大的秘密，可能会暴露在无数人的视野中。那是自己根本承担不起的责任。

　　（还需要再次验证。）

　　焦躁状态下的支部长，接通了监控室的通讯，“报告入侵者现在的情况。”

　　作出回应的，是一个和支部长冰冷语调有几分相似的声音，“继A4区之后，A3，B1，B2区的监控设备相继遭到破坏，同时也接到了这三个区的受攻击报告。不过每个区的死亡人数都只有十到二十人不等……”

　　“你说死亡人数？”

　　“是的，三个区受到攻击的人全部死亡，没有伤者。”

　　支部长的手抖了一下，花了数秒时间控制好情绪后，才勉强挤出声音，“继续。”

　　“从目前的迹象来看，对方应该是人数不多，或者为了集中战力，所以并没有分散行动。破坏的路线看不出任何规律，应该只是单纯的就近破坏，分析组认为，入侵者的目的很可能是以小股精锐力量破坏监控设备，然后由潜伏在我们内部的人来进行技术的窃取。现在我们已经在申请高精度卫星的使用权……”

　　“等确实发现了入侵者再联系我。”支部长切断了通讯。

　　（能用出星夜装备的人，会在乎我们这里的一点点技术吗？最终的目的，恐怕还是系统公告吧……不，这样的话光是依靠现在的力量就足以夺取系统公告的控制权，没必要做那些大费周章的事。这些入侵者……到底想做什么？）


第三百七十八章 钱笑计

　　“那么还有个问题。”脑袋里刚刚才装下一大堆东西的秋羽，继续探寻着更多的未知，“我们现在谈的都是需要公布给整个人类的内容，但是你确定你的公布平台没问题吗？”

　　“我估计着，应该没有太大问题。”钱笑的飞行姿势相当古怪，就如同一只浮在波浪中的皮球般载沉载浮。但因为不会真消耗他的体力，所以总是能跟上秋羽，“我针对创造者公司欧洲支部BOSS的思维模式，花了好几个钟头制定绝对能让他上当的计划。”

　　“欧洲支部？在那里有可以达成全人类信息传递的设备？”即使是提问，秋羽也不会给人太多可以作答的东西。

　　“是。”钱笑无奈点了点头，“等占领那里的控制端后，我们的计划就正式开始。”

　　“虽然还有很多重点需要解决，但我还是想知道你那个所谓绝对能让对方上当的计划是什么样子的。”

　　钱笑犹豫了一下，“真要说的话，还有些复杂，会耽误不少时间的。”

　　秋羽笑道，“没关系，磨刀不误砍柴工。”

　　钱笑不明白秋羽在磨什么刀，但既然秋羽想要知道，自己也只能尽可能的说明一下。

　　“那这就要先从我们星空骑士团和创造者公司在现实世界的战力对比说起。”

　　“别看在法则世界中星空骑士团很厉害，但这基本上还是依赖没有真实死亡危机的前提下，人们寻求刺激的心理所赐。在现实世界就完全是另外一回事了。基本上，法则中世界中每五十个骑士团成员，才可能有一个愿意在现实世界加入我们，再除开没有什么能力的，不太值得信赖的，不敢冒险的，真正可以为骑士团在现实世界而战的人并不多。”

　　“而创造者公司则是现实世界的主宰，抛开各种隐性的力量不谈，光是摆在台面上的安全部队就有八十万。相对近百亿人口来说，八十万当然不算什么。但是创造者公司的绝大多数经营和生产，都是在和政府达成协议后，由政府来进行。需要这八十万军队守护的只有重点城市的办事处，及各大洲的支部。”

　　秋羽打断道，“你说各大洲的支部？那他们的总部在那里？”

　　钱笑解释道，“原总部是现在的亚洲支部，但是在法则世界被建立后，总部已经转移到了法则世界的某个独立区域。这件事本身不是什么秘密，但是能进入他们总部的都必须是创造者公司里具有一定地位，或者得到特别授权的人。”

　　“确实，这样才合理。”秋羽点了点头，示意钱笑继续刚才的话题。

　　“刚刚说了，八十万军队只是创造者公司摆在台面上的力量。在现实世界各个势力拼命往他们当中渗透的同时，他们也同样有着大量的人员潜伏到了各个具有威胁性的势力当中。这股力量不具有直接的杀伤力，可一旦向直接的杀伤力转换，很多势力都根本承受不起。”

　　“我们星空骑士团在现实世界算不上什么超级组织，更没有产业、地盘的说法。这既是劣势也是优势。劣势是我们要集中力量很困难，优势则是创造者公司也很难找到侵入骑士团当中的突破口。”

　　“创造者公司欧洲支部的兵力大概在两万人左右，武器装备都至少要远超政府最精锐部队至少一个时代，并且在有必要的情况下，他们随时可以拿出再高几个时代的装备。而我们星空骑士团，虽然在欧洲也能勉强拼凑出上万人的战斗部队，但这种规模很难保证不被创造者公司发现不说，即使通过在政府中的成员弄到足够武装的装备，但实际的战力差距，依然可能在一次冲锋中就被全灭。所以总的来说，想用常规方式从外部攻破他们是根本不可能的。”

　　秋羽沉吟了片刻，“也就是说只能从内部动手吗？但是创造者公司没理由想不到这点吧？”

　　“怎么可能会想不到。”钱笑习惯性的皱了下脸，“为了防止遭到内部的破坏，他们的手段倒也算得上厉害。就拿维护他们本身的安全部队来说，全部进行了分区域负责，一旦越过自己负责的区域，不问缘由，全部先抓了再说。随时换防的驻地和士兵以及严格监控，让相邻区域的部队之间没有任何接触的机会。所以，在一个区域内部，相互间的监督很快就能发现异常。而区域之间，就算一整个区域的部队全都出问题，也会立刻遭到附近区域数倍力量的压制。”

　　“这还是普通区域方面。在需要重点保护的核心地区，则是由创造者公司的精锐部队守护，这些精锐部队的力量至少可以同时承受两个区域全部兵力的攻击。而且，和核心区域相邻的仅有一个成环形的普通区域。如果他们发生叛乱，别说盯在后面的五六个区域兵力，光是精锐部队就可以独立灭掉他们。”

　　秋羽低头思考着，“也就是说，就算要从他们内部达成侵入重点区域的目的，至少要五分之一，不，四分之一的部队同时反叛，并且做好牺牲百分之八十的准备才有可能成功吗……”

　　钱笑点头，“这还仅仅是创造者公司不动用其它力量的情况下……而且，别说把四分之一的区域完全控制在我们手里，就算是十分之一也做不到。要在不被创造者公司发现的情况下，把整个区域的人全部，或者大部分变成自己人，即使是我的了解中也只发生过三次，其中有两次还什么都没做就被创造者公司发现了。”

　　秋羽略带惊讶的看着钱笑，“那看起来，创造者公司的安全防卫完全没有破绽啊，那你的计划到底是怎么样的呢？我想想，说是针对他们的BOSS而不是固有的防御手段，也就是说，突破口在他们BOSS身上吗？再进一步想，应该是让他们的BOSS主动来替你制造防御上的破绽吧……因为实际的力量确实不足，要针对这个BOSS下手，唯一的方法就只能是……”

　　“停停停。”钱笑苦着脸打断了秋羽的分析，“大师，这可是我引以为豪的计划，你别用一副看着资料读的语气来说行吗？”

　　“哦，明白了，你来说吧。”

　　“……”

　　短暂的绝望后，钱笑用低落的情绪，讲述起了让所有围观者都震惊得无以复加的计划。在他们看来，星空骑士团团长的智谋，或许用惊为天人都已经不足以形容了。

　　钱笑的计划在星空骑士团内部的正式代号为——皇帝的新装。

　　就如秋羽所说的那样，以星空骑士团在现实世界的力量，无论如何都无法与创造者公司相抗衡。如果想实现目的，就要由创造者公司自己露出破绽。

　　说起来这是唯一可想的办法，但是要让创造者公司主动变更现有的安全体系，难度之大不亚于正面强攻下欧洲支部。然而，钱笑的方法却是用创造者公司的安全体系来对付他们自己。

　　最利之矛与最坚之盾的第一撞击，由道路安全系统开始。

　　生物，热源以及质量检测，几乎已经是无可破解的检测手段，要想由正面成功潜入，连钱笑都自问没有办法。所以，如果真有人在不知不觉间突破了这些难关，那么创造者公司的人会怎么想？怀疑监控人员出了内奸？认为系统失灵活遭到入侵？还是……有超越现实的力量参与其中？

　　但是，就如同创造者公司所自信的那样，他们的安全体系是完美的，监控人员和系统上的问题也许能让他们去怀疑那么一瞬，但是最终，在排除掉这些怀疑之后，只能得到两个可能。

　　没有人从外部入侵，以及有超越现实的力量参与其中。

　　这两个可能本身就是排除一切因数之后的最终结果。所以正确的答案只能在它们当中。

　　现在的钱笑确实拥有超越现实的力量，但却不能用在这里，因此，最后剩下来的答案就是——没有人从外部入侵。

　　在这一步上，钱笑甚至都没费什么劲，所做的不过就是等到有正常的物资运输车，正常的通过道路安全系统检测，正常的通过A4区安全部队的检测，最后在正常的离开之前，由潜伏在这里的星空骑士团成员安放上炸弹。

　　仅仅这么一个简单到任何潜伏组织都能做的小事，如果是独立存在，很快就能被创造者公司查出来。但放在这里，却因为钱笑再次推动最利之矛与最坚之盾的第二撞击，让创造者公司的思维被搅进了再无法自拔的泥潭。

　　这次爆炸在把创造者公司的注意吸引到爆炸的车辆之上时，也是整个皇帝的新装开始的信号。

　　出于袭击事件的基本应对方式，爆炸发生后，A4区的安全部队会立刻赶到现场进行调查。在调查队到达之后，事先安排在附近的星空骑士立刻开始破坏周边监控设备，并对调查队展开攻击。

　　因为是镭射枪的全力攻击，再加上同为A4区安全部队的伪装，歼灭调查队不过是一件轻而易举的事情。接下来，只要打开通讯，让创造者公司的监控人员听到各种怒骂和惊慌的叫喊声，就可以再次让他们加深遭到超现实力量攻击猜想的同时，将监控设备受到精确破坏的首要怀疑对象，由A4区的内奸转到不存在的强大敌人之上。

　　在让创造者公司高层发生误判之时，就趁机全力对付A4区那些真正的安全部队。

　　因为爆炸的发生以及接下来早就准备好的借口，由星空骑士团成员担任的A4区安全主管，顺理成章的下达了让各成员独立前往的命令。

　　无论当日的人员安排还是各小队所处的位置，全都是由这名“安全主管”按照钱笑的计划制定的。所以，虽然星空骑士团的人不多，但是在具有各种优势条件的偷袭暗杀下，轻而易举便在监控盲点的不大范围中，解决了绝大部分的安全部队。而少量活着到达爆炸地点的人，则在星空骑士团的镭射枪攻击下被迅速歼灭。

　　前后加在一起也不过五分钟，整个A4区的战斗力量便被彻底交到了星空骑士团的手中。

　　接下来，就是专门针对欧洲区支部长的部分了。

　　出于众所周知的原因，支部长既不相信入侵事件正在发生，也不会相信手下的报告，自信于本身力量的他必定会亲自前往视察。而星空骑士团先前所做的一切，则基于这个前提，开始义无反顾的把他诱进钱笑所挖的陷阱中。

　　此时的星空骑士团不是不想继续做些什么，而是在等支部长到来之前根本无事可做。所以，支部长如果想等入侵者先露出什么目的与破绽，就算等到死也不可能等得到。况且不管如何不相信手下的报告，但是超现实力量入侵的可能，已经被纳入了他的考虑模式当中。

　　如果是一般人或许还能稍微冷静一些，但是背负着异常沉重负担的支部长，却会在这个可能的不停放大中进入焦急状态。

　　整个计划中，钱笑并不是随便树立了一批拥有超现实力量的入侵者就算完。而是针对性的将这些不存在的入侵者，塑造成最有可能干出这种事情的人——即使是在法则世界，也最擅长隐秘行动的部队——星夜。

　　按照钱笑和星空骑士团仅少量人知道的法则世界真相推论，整个创造者公司中最有可能接触到相同真像的便是星夜。同时，星夜也是最有可能找到将法则世界力量运用于现实的人类部队。

　　动机，方式，力量。再加上在钱笑推动下，生怕别人不知道般，星夜队长当众宣称星夜只剩自己一人的怪异举动。放到创造者公司的眼里，就是想不怀疑也不行。

　　当支部长看到被冷兵器杀掉的A4区士兵后，怀疑星夜的一切条件便已经具备。同时，也因为A4区域被杀掉的士兵实在太多，让支部长最后一丝内部叛乱的怀疑也被消除。

　　“如果看到欧洲部分的BOSS，以外星人的原型出现在你们眼前，那就别客气，对准他狠狠的打，打死了最好，打不死也没关系，他不但不会怪你们，反而还会更加乐意的为了我们的计划出力。”

　　这是钱笑对A4区星空骑士们说的原话。对潜在的意思进行翻译就是，只要支部长以外星人形态出现，那就证明他已经着急了。这种状态的他，不管死活，都已经掉进了自己的手掌心里。

　　事实也似乎确实如此。

　　会把这个爆炸地点选为迎接支部长的地点，不但因为这是吸引所有注意力的事件中心，也因为这里的爆炸残骸加上遭到“星夜”攻击为借口，可以掩盖镭射枪战斗的不合理痕迹。

　　钱笑的预计中，如果想要彻底掩盖信息，光凭借冷兵器来杀光A4区的安全部队是不可能的，要让计划顺利实施必然要用到高效的镭射枪。然而，使用镭射枪的战斗就需要合理的理由。

　　“我们反击的机会就只有在受到敌人攻击时，连同自己人一起射杀。”

　　这样的说法确实相当合理，但是被用镭射枪杀掉的人实在太多了一些，即使再加上在支部长面前，为了表现出慌乱而不停拿这镭射枪向四处扫射的行为做修正，也依然不够。

　　如果是正常状态的支部长，就算不能以此作为解明整个事件的突破点，但是生出疑心却是必然的。

　　为了防止这种情况，钱笑本来还准备了另外一套新的说辞。但根本不需要用到。光是这些“幸存者”们对入侵者的“描述”与“猜想”，就让支部长几乎在下意识中认定了入侵者是星夜。

　　能作为一个支部的负责人，不说聪明绝顶，但是超人的谨慎是必然的。

　　即使主要的思维已经全部停在了星夜的可能上，但仅存的理智依然让他在采取合理的行动强，是再次作出确认。

　　放到一般情况下，支部长的谨慎可以说是值得赞赏的，但是在钱笑为他而定的计划中，他的这次确认不但被钱笑所料中，并且还是让钱笑后面计划最终实施的关键环节。

　　在这一步中，星空骑士团所做的仅仅只是让其它区的成员依次破坏监控设备后杀人，然后再往上面报告。但是到了支部长那里，不仅构建出了“星夜”正在隐藏目的四处破坏的图景，顺便还解释了A4区这部分人还活着的原因。

　　正在进行说明的钱笑突然断言道，“到这里，支部长帮助我们夺取信息平台的条件便已经全部具备。他下面的选择会有两条，但是不出意外的话，他会选择对我们帮助最大的那一条。”

　　创造者公司欧洲支部A4区。

　　从焦急思考中回过神来的支部长，突然对着面前的“安全部队”战士们下达了一条匪夷所思的命令，“你们到公告厅去协防。”


第三百七十九章 万事备

　　钱笑如同越过无尽空间，亲眼看着正在发生的一幕般，“一旦确定了入侵者是星夜之后，欧洲支部的BOSS就会思考他们的行动目的。实际上，就目前的信息，支部BOSS能推测出的可能只有两个。”

　　“一，星夜知道了法则世界的真相，打算通过系统公告将其告知全人类。但是这点在支部BOSS看来，虽然可能性并不能完全排除，但也应该不高，否者的话，星夜会立刻直捣公告厅，而不是像现在这样四处破坏。”

　　“第二点，就是我希望他认为的——星夜想测试创造者公司能破除他们隐形手段的方法及普及度。”

　　“星夜之所以强大，主要还是在他们的隐秘性上。表面看起来是创造者公司需要他们以这种方式战斗，实际上却是创造者公司既想让他们展现出足够的强大，又要求这种强大容易控制。比起直接的破坏性力量，隐秘的战斗方式才在确实在称得上厉害的同时，也容易控制。即使星夜真的发生了什么问题，创造者公司只要剥夺他们的隐秘战斗能力，就可以轻易对付他们。”

　　“这个可以剥夺他们能力的力量，在法则世界应该有不少，但是因为需要隐瞒某些东西，放到现实世界来说，只能是一种作为预防性的稀少力量。按我的预计，有资格控制这个力量的人，大概就是各个支部的BOSS了。”

　　“如果我前面的计划都没有出现问题，那么到了支部BOSS把主要的怀疑对象放到星夜身上之后，他就会这样想……”

　　———————————

　　支部长在话出口后，A4区的安全部队战士们立刻开始了虽然压抑，但却随时都可能爆发的骚动。

　　“那不是让我们送死吗？”

　　“我的合同是签订的区域防守，要是死在这里绝对没有话说，但好不容易活下来了，凭什么还要到其它地方去送死？”

　　“不可能的，对手是星夜的话，就是再多一百倍的人也没用。”

　　这些抱怨声最开始不大，可是在十多秒后，因为支部长并没有出声阻止，所以渐渐到了能把每一个字清晰送进他耳朵里的程度。

　　此时的支部长，看其来像在认真倾听士兵们的抱怨，实则在快速整顿着脑海里的混乱信息。

　　（如果这里的一切是眼前这些人演的戏，那么在听到我让他们去公告厅时，一定会因为达成目的而露出足够我察觉的表情。但现在这些抱怨和抵触表情，如果不是发自真心，除非是他们经过了千百遍的演练……绝对不可能有人能够一路毫无破绽的欺骗我到现在的程度后，还继续考虑到这些细节问题。那么……果然是星夜发生了反叛吗？）

　　（在进入那个那个孤岛区域后，星夜的情况确实变得有些奇怪。虽然已经可以认定，除了星夜的队长外，所有星夜成员都发生了思维阵列受损失。但这确实也是一个可能实现叛乱的突破口。）

　　（能加入星夜的，全都是经过层层选拔的人。一两个叛乱还好说，但要说整个星夜都叛乱，却是绝对不可能。而这次出现特别情况的奇怪区域，却正好可以可以掩盖很多东西。假如叛乱的并非是星夜，而仅仅是星夜的队长一人，那么在让其他成员被全部消灭后，星夜遗留下的东西就将全部掌握在他的手里。）

　　（接下来，他无视公司命令，擅自进行的举动确实处处都透露着怪异，特别是对固有空间生物的解释……那可是连我都不知道的东西，他到底是从什么地方得知的？又是出于什么原因，对一些马上要被自己杀死的人仔细说明？对了，假如他的话并非说给要被杀死的人听，而是在某处的其他人呢？这样的话，一切就都合理了。）

　　（但是现在攻击欧洲支部的理由呢？从行动模式上来看，虽然不能完全排除是冲着系统公告去的，但是可能性也不够高。等等，或许是他们在害怕。）

　　（确实。如果按照反叛者的思维，面对在法则世界拥有绝对力量的创造者公司，他们根本没有丝毫胜算，于是，想到在现实世界釜底抽薪这样的事自然是顺理成章。但就像他们能将法则世界的力量运用于现实世界一样，公司同样能做到这一切。所以就算他们想从现实世界开始破坏公司的根基，但依然会遭到公司的强力应对。）

　　（换言之，以他们现在的行动方式作为思考的必要条件，优先考虑的应该是如何把自己的价值发挥到最大。对欧洲支部的单纯破坏，除了让他们的力量提前曝光外明显没有任何好处。只能理解为现在的破坏还只是为实现目的做的前期准备。趁机窃取技术之类的也不可能……是在借我们的手向世界表明他们的力量？但是比起由各个势力自己的查探，攻下公告厅才是最有效……又陷入我自己的角度了，再稍微冷静下。）

　　（即使知道了法则世界的真相，但他们不可能知道这个真相的实际份量。按他们的理解，既然自己的力量能用于现实世界，那么公司也应该在现实世界设立了无数的强大力量。这些力量以星夜的身份都没有在现实世界看到过，所以应该是被设立在需要重点保护的地方，例如我这里的系统公告厅。）

　　（这样的话，答案就很明显了。他们应该有两个目标，一个是公告厅。但是出于可能存在于那里的法则世界力量，他们并不敢直接攻过去，而是在以现在的方式进行试探。不过光是等着公司行动的试探是相当被动的，不可能凭此来完美发挥这次攻击的全部作用。所以就有隐藏在这个目的之下的第二个目标——测试我们是否有识破星夜作为最大依仗的隐蔽战斗方式，以及这种方式的普及度到底有多高。）

　　（能想出这些方法的人不一定很聪明，但是却偏偏碰上了公司的软肋啊。想要大规模普及足以对付星夜的力量，具有泄露法则世界真相的风险，公司肯定不会同意。可是不用大规模的方法，想要抓住星夜那种装备，又是一件很困难的事。要是因此，被他们确定了在某些范围内，公司拿他们没办法，那将会是个无止境的麻烦。）

　　（得在这里想办法全灭他们……不过不目前的信息根本不够。不知道他们来这里的是全部人，还是仅仅只是一支进行试探的小队。但不管怎么想，都是后者的可能性更高，这样的话，即使真的消灭了这里的敌人，也同样会让他们得到想要的答案……没办法，看来只能这样做了……）

　　支部长思考的时间不长，但也不算短，当他重新将周围士兵的身影映在眼中时，对方敢于抱怨的勇气早已用尽，正一个个带着哀求的目光与自己对视着。

　　“你们不用去公告厅了。”因为下意识中莫名的担心，支部长说出这句话后，再一次认真观察这眼前的每一张面孔。在绝大多数长松一口气的表情中，出现了几个有着担忧意味的人。

　　（这才是最正常的。如果所有人都因为听到不用去公告厅而高兴，不是他们全都是没脑子的笨蛋，就是那些高兴是模式化的伪装。只有出现一些因为担心抗命而受到惩罚的表情，才能证明这些人确实没有问题……我到底是怎么了，不是已经连续好几次确认他们没问题了吗？怎么还在对他们的无谓试探上耽误时间？不能再分神了，必须全力对付那些拥有星夜力量的反叛者。）

　　如同变魔术般，不，准确的说，应该是如同从固有空间中取出道具一般。三四个单片眼镜被支部长握在了手中。

　　“这是公司准备在下月投入全面装备的空间压力感应装置。你们先用这些进行追击。”

　　“可对手很可能真的是星夜。”安全主管似乎不太想接这个任务。

　　“星夜不可能背叛公司，也不可能跑到现实世界中来的。”在呵斥之后，支部长的语气稍微放缓了一些，“就算真的是星夜，优势也只有在隐蔽战斗上，一旦被发现，他们的防御根本阻挡不了你们的镭射攻击。只要能稍微拖住他们一段时间，我将空间压力感应装置的提前装备申请提交总部批准过后，立刻就能用已有成品装备所有部队，展开全面的围剿。”

　　—————————

　　“听起来，支部BOSS的思考过程相当复杂，可是不管过程有多复杂，甚至不管中间出现多少次的分支，但最后的结果都是唯一的。”

　　“为什么？”熊人下意识的问了这么一句。

　　“当然是因为我的整个计划，只给他留下了唯一的解。”钱笑狞笑着道，“不管怎么说，法则世界真相可能被泄露的责任，远远不是一个中BOSS可以承担的。既然他觉得，无论是对入侵者放任不管，还是动手手中的力量全力消灭对方，都会将创造者公司的现有状态透露出去，那么最好的做法就是交由上级BOSS来头疼。但是在这段时间里什么都不做的话，同样会给入侵者足够的性息。那么你觉得他唯一能做的是什么？”

　　熊人沉默了，在眼前这个胖子看来已经送到嘴边的答案，对他来说依然太过困难。

　　钱笑眼睛的余光扫过秋羽，见他有说话的迹象，连忙继续道，“入侵者的目的是获得信息，支部BOSS当时只能用错误的信息拖延。这个错误性息必须同时具有足够的欺骗性，以及让入侵者方便获取的便利性两个条件。”

　　“从支部BOSS手中的所有资源来看，他能立刻拿出的，大概只有不多的隐形破解装备，以及面前一堆可以利用这些装备的人。两者相加的组合正好吻合支部BOSS在当前能够想到的唯一方法——让这些人拿这相当稀有的装备去追踪入侵者，通过他们的口，将公司有很多这种装备的误导信息透露给入侵者。”

　　“这样的好处是，对于依靠隐蔽为最大优势的入侵者，一旦因为着急而将真实目的暴露给创造者公司，那么创造者公司就可以对点攻击的方式轻易消灭他们。就算入侵者没有轻信那些信息，至少也可以起到干扰和拖延的目的。”

　　熊人自认，自己还是比较聪明的，但从一开始就被钱笑的思维节奏远远甩下，“这样确实可以把创造者公司的支部耍得团团转，但我还是没有明白，对于夺取系统公告到底有什么作用？不存在的力量不可能帮助参与进战斗当中吧？”

　　“回到问题的本质上吧。”这一次，钱笑没能成功阻止秋羽的发言，“要攻下公告厅，最大，也是最根本的问题就是力量不够，所以这整个计划，放到被欺骗者的眼中，那是一个乱麻组成的巨大漩涡。但是放在星空骑士团这里，却只是为了集中力量而绕的大圈。”

　　熊人依然茫然，“集中力量？但是怎么集中？”

　　自己的计划在秋羽眼中毫无半点难度，让钱笑刚刚才亢奋了少许的情绪再次低落起来，“还能怎么集中？当然是我们提出要求，然后支部BOSS来满足。”

　　—————————

　　“可不管怎么说，就是使用相同的装备，星夜的战斗力也不是我们这几十个伤兵可以对付的。”安全主管迟迟不愿意接过支部长手中的神奇装备。

　　这些渺小的低层士兵也敢违抗自己的命令，让支部长心中相当不满。但现在却不是可以展现不满的时候，“我没打算就让你们去。在追击的路上，以不耽误时间为前提，我授予你对各区域安全部队的临时指挥权。”

　　这个话出口后，支部长自己也惊了一跳。

　　（这样很危险吧？不，比起星夜的威胁，普通的士兵应该算不上什么麻烦。何况，就算给他指挥权，其它区域会听他命令的士兵也不会太多，更不可能他让做什么就做什么。从各个方面来说，都不可能造成任何危害。而且相对其他区域的士兵，眼前这些经过自己多次试探的人才是最可靠的。没有时间犹豫了……）

　　“如果你能成功完成拖延任务，那么我会将指挥权前面的临时两个字去掉。”支部长又看向其他人，“各位将得到一百年的薪水。”

　　“干了。”

　　“走。”

　　“别说是星夜，就是宇宙我们也把他灭了。”

　　此刻，“安全部队”战士们的脸上，露出了真正的，并且完美符合当前一幕的表情。


第三百八十章 命运力

　　“支部BOSS最后的担忧，就是怕这些可以在各区域内四处活动的人，可能会给固有的安全体系带来麻烦。但是因为人数少，经过他的多次试探，以及很难指挥动其他区域的人员这三重保障，他最终还是会把他们投入到按自己手中资源所能构建的，对星夜最佳应对方式当中。”

　　“但是在他视觉的盲点，这一切对我们来说都不是问题。”

　　“人数少，不但是为了让他安心，也是我们在A4区本身的骑士团成员确实只有那么多人。”

　　“在他的试探下没显露出异常，是因为他的一切试探全都在我的预计当中，应对的表情和反应自然也早就经过排练。”

　　“指挥不动其它区域人员，只是常规情况而言。我们星空骑士团没有能力在一个区域中集中多少人，但是却有能力在每个区域中都安排上人。所以A4区的骑士们，要指挥的本就是在行进路线上等着的自己人，所以不但指挥得动，而且会绝对服从一切命令。”

　　“顺便说下，那些不存在的入侵者的行进路线，将会经过欧洲支部绝大部分的区域，而在每一个区域，我的骑士们都会在事先计划的好的路线上等待，既不会耽误时间，也不会让太多非骑士团的成员加入。当集中后的力量集中到公告厅外时，兵力将达到千人，相当于5个区域的兵力。”

　　“到这一步，打下公告厅就已经是必然。尔后，大部分的人会直接投降，其余的人在进入公告厅后，将启动那里的核弹级别防御。视创造者公司投入的力量，大概可以坚持十到三十分钟。”钱笑皱脸，认真的看向秋羽，“大师，接下来就是你的工作，你要在按最低限度所预计的十分钟内，尽可能多的向世界给出可以动摇创造者公司统治的信息，但也不用太过看紧时间，如果时间不够的话，骑士团也有很多办法将后面剩余的内容通过其它方式向人类传播。但说到底，您能在有限时间内将效果极效化是最好的。”

　　秋羽点头，“还有多长时间开始？”

　　钱笑做了个看表的动作，“刚刚接到的报告，计划已经顺利进入最后的兵力积累阶段，完成全程还需要二十七分五十六秒。对公告厅的压制预计需要三分钟左右。下面的时间我把骑士团的全部资料交给您，由您来接手指挥……”

　　“你是在所谓的现实世界当中吧？”秋羽突然问了一个让钱笑有些跟不上的问题。

　　“对，现在的我不敢进入法则世界，当然，也没有进入的必要。”顿了顿后，钱笑又道，“在对命运编织者的那场战斗中，我还不知道固有空间生物到底是怎么回事，只是理解为创造者公司对我们的一种监视或者控制手段，所以根本没有敢多用。但在回到这个世界后，不，或许在回来之前就被他们发现了。现在怀疑被发现的原因，多半还是在我使用的那些装备上面。”

　　“所以你怕一旦进行战斗，就有可能暴露你的所在。要想完全使用你的力量，只能是在全面战斗开始之后吧？”

　　“虽然我确实是这样想的，但是要打一场全面战争还欠缺某些必要条件。以目前的情况来看，我们在现实世界方面的力量还是太弱了，即使加上我，想要取得胜利的可能性也并不大。”

　　“是这样吗……”秋羽沉思了数秒，又突然跳到了其它问题上，“你是怎么找到我的？”

　　“其实，准确的说，是您找到了我才对。”钱笑甩了甩脑袋，“要想在现实世界中找一个不知道跑到哪里去了的人，本身就比较困难了，更不要说在法则世界中找一个连外貌都完全发生了改变的人。在我的了解中，您本身就是个不愿意浪费时间的人，再加上我们在现实世界的举动轻易就会被创造者公司发现，所以我完全放弃了在现实世界的寻找，将全部的力量都用在了法则世界当中。”

　　“在我用最快的时间联系上骑士团以后，对从我回来那刻起，新进入法则世界的23925人全部进行了接触。并且给每一个人都提供了不少帮助，您手中的那一把剑已经可是算是这些帮助中最小的了。”

　　钱笑说得轻松，但在听到这些话的人心中，全被掀起了惊涛骇浪。原本对星空骑士团的强大仅仅是一个模糊的概念，但是此刻，那不但能迅速掌握到新进入法则世界的确切人数，甚至还能对每一个人都进行接触的力量，已经不是用难以想象就可以形容的了。然而，钱笑后面的话还在把这个难以想象的程度近一步推高。

　　“在进行接触的人当中，有不少是潜伏在其它组织中的间谍，像是接触您的，就是原黄昏旅的成员。利用这些人手中的力量不但可以更方便的达成目的，也可以在同时欺骗那些盯上了我们这次行动的势力。在这一步上，就让政府和创造者公司帮我排除了进两万人，以及让1436人从他们的视线中消失。而您则是在来到现在这个孤岛之后，我们才加大了重视力度的，只不过在重视度上还排在五百位以后。一直到您以同学为提示，主动接近在这里执行其它任务的小雨后，才让我重新整理了您的资料，并从一路留下的信息中完成确认。”钱笑带着明显的疑惑看向秋羽，“作为一个有资格被创造者公司追杀，并且还能逃到平行空间的人，在知道了这个世界的基本信息后，要判断出我的身份并不困难。可是小雨并没有任何显露身份的痕迹，会是一副学生装扮也纯属巧合，您到底是怎么发现他是骑士团成员的？”

　　“这也是让我在意的地方。”秋羽对钱笑摊开了手掌，“你看看这是什么？”

　　钱笑的飘到了秋羽身旁，对着手掌看了半天后，又用仿如实物的手指在秋羽手掌上戳了两下，“奇怪了，系统问题还是传输问题？我什么都看不到啊？”

　　秋羽点头，“嗯，对的，在正常情况下，拥有法则能力的你应该能看到，但是本该在这里的东西已经用完了，当然是什么也看不到。”

　　“大师，这个时候了你还耍我。”

　　“我可没耍你。”秋羽收回了手，“你还记得所有人里，就你没有和命运编织者直接接触过吧？”

　　钱笑捣蒜般猛点脑袋，“当然，在我和外星人拼命战斗的时候，你们一群人就在边上看戏。我打完了，那个编织者老头也走了。”

　　“所以，你知道，被他利用了，我不要点回报是不行的。”

　　“那是，给人白帮忙可不是大师您的作风。”

　　“于是，我就向他要了点他的力量。”

　　钱笑的眼睛猛然瞪到了几乎凸出来的程度，“编织命运的力量！他真给您了？”

　　只有亲身感受过这种力量的钱笑才清楚，编织命运的力量到底有多强大。如果没有同样的力量相抗衡，同伴是手中的棋子，敌人也是手中的棋子，胜负的操控，根本从一开始就被决定了。

　　要是秋羽真得到了命运编织者的力量，那么这个世界中，除了对方文明的越法者亲至，以完全无法阻挡的力量干掉他外，自己就实在想不出还有什么能够让秋羽输掉的理由了。

　　“他确实给我了。”秋羽先是给了个让钱笑达到极致的希望，但下一句话又把他打到了崩溃的极致，“可是如我刚才所说，已经用完了。”

　　钱笑一语不发，只是一个劲的死死盯住秋羽。

　　“别这样看我，我就是对自己再有信心也不敢在保命的力量上开玩笑。”秋羽带着罕有的困惑表情道，“所谓编织命运的力量，就是命运编织者以我的命运之线为中心，为我连接了近乎无穷的命运之线。让我可以根据自己的意志，找到可以帮助，保护我，或者远离会给我带来危害的人。因为这种力量是以我为中心，所以理论上，不，命运编织者也是这么说的——是否使用，如何使用都是由我的意志来决定。”

　　说到这里，秋羽的困惑又更深了一分，“毕竟是从别人那里借来的消耗性力量，我当然不会随便浪费。在来到这个世界以后，我也确实没有舍得用这个力量，但是……它却自己发动了。截至进入到法则世界前为止，命运之力已经被消耗了万分之九千九百九十九点八。”

　　“当时我也并不在意，毕竟不管多强大的力量，只有能够驾驭才有意义。莫名其妙就发动，一下子就几乎消耗殆尽。不管是命运编织者给了我一个水货，穿越平行空间后法则的不同造成额外消耗，还是要让我进入法则世界确实需要那么多力量。反正在已成事实面前，再去找原因已经没有意义了。可是，我很快就发现自己错了。在进入法则世界以后，本着浪费可耻的原则，我试着使用了剩下的那万分之零点二的力量，结果……我清晰看到了几十万条与我交汇的命运之线，每一条命运之线的另一端，都连接着可以给我带来帮助的人。”

　　秋羽指了指熊人，蜉蝣特，以及虚空中的某人，“他们都是我把命运之线捆绑后的结果。而且不止如此，我本身的命运之线还直接连接上了现在身处的这个区域，让我几乎没有多费什么时间，就轻易来到了这个世界混乱的中心。而这一切，竟然都还没有将那仅仅万分之零点二的力量耗尽，直到我许下了连接你我命运的愿望，找到小雨那刻为止。”

　　钱笑嘴巴不停打着颤，“可……可……可是要进入法则世界应该没有那么困难吧？这么强大的力量怎么可能因此一下子就被用光？而且你还说是它自己发动？是命运编织者做了手脚？”

　　秋羽摇头，“我一开始也这么想，可是等秋炎给我带来某些东西后，被命运编织者做手脚的动机就已经完全排除了。”

　　“女神吗？对了，如果是女神的话，说不定要召唤她一次，就得花掉那么多命运之力。”钱笑已经真的在把秋炎当作神看待了。

　　秋羽又摇了摇头，“命运之线根本接触不到她……大概是就连这种力量也没有接触她的资格吧……”

　　“大师？”秋羽后面半句话的声音太小，使得钱笑完全没听清。

　　“没什么。”秋羽像要把什么东西甩下般，狠狠挥动着手腕，“总之，命运之力只对拥有自我意识的生命有效。如果抛开老鼠蟑螂之类的东西来说，那段时间里，能让命运之力快速消耗的，只有一个普通小镇中的……嗯……一个连我都看不出她有什么问题的网吧老板。但现在回过头去想，这本身就是最大的问题。你去让人去查一下她，但千万小心。光是和她一次没有明确需求的普通接触，就低得上几万倍全法则世界人口的命运，说不定她比我们前面接触过的所有人加在一起都还要危险。”

　　“天，不是吧？”钱笑痛苦的抱住了脑袋，“我只是想打一场普通的反抗战争，怎么会引出这么多麻烦？监管者都说了，要遇到那些变态比大海里捞针的可能性还小。但是和您在一起，第一场游戏中是女神，第二次是1000级的鳐鱼，第三次更离谱，一下子就卷入两个越法者的战斗。这回好不容易回到自己的主场，您又带来一个更加恐怖的噩耗。难道您也是越法者吗？能力是召唤散落在宇宙中的变态到自己身边。”

　　秋羽认真想了想，“确实不能排除这个可能。”

　　在钱笑即将彻底崩溃时，秋羽又道，“就目前的情况而言，越是强大的存在反倒越不可能给你的战争添麻烦，而且，我的感觉里，她似乎没有任何恶意。但从另一个层面来说，你这个世界的战争一开始就不可能和普通扯上边……千万别忘了，法则世界的本质是什么。”


第三百八十一章 参与者

　　银色的城墙，依然坚强矗立在满是伤痕的大地上，只是，需要它保护的人早已不知所踪，而想要突破它人却蜂拥而至。

　　无数有着树皮般褐色褶皱皮肤的生物，静静聚集在城墙之下。队列整齐，气势肃然。虽然数量尚不到百万，但却能让任何远观者，真切预感到百万大军倾起攻城的那种震撼。

　　城墙却已无人防守，但是这支大军却像是面对着旗鼓相当，甚至是远超自己的强大对手般，依然安静的等待着更多部队的到来，就仿佛，他们认为，现在的兵力还不足以发动踏破城墙的攻击。

　　然而，事实上，在他们停驻的某一段城墙边，这里的城墙早已被破开了一道上百米的巨大缺口。甚至不但是城墙，就连城墙之后数百米范围内的建筑和防御攻势也已尽数被毁。

　　这是一股让人心惊的力量，但是大军在面对这个缺口时，并没有表现出畏惧，但亦没有踏入这个缺口半步。而是像对待其它地方的城墙般，与缺口保持着不远不近的距离。

　　从黄昏旅破城消失，到无数被固有空间生物侵占身体的人类转身攻向城内，数个小时的时间中，这支大军都只是如同一个冷眼的旁观者般静静看着一切。而固有空间生物，也因为他们身上并没有同类的气味，对他们提不起丝毫兴趣。

　　一方溃败，一方旁观，一方另有目的。在人类和固有空间生物的战斗中，似乎并没有这支五级区域生物大军加入的位置。但在战争中，有与没有，只不过是愿与不愿的问题。一开始的旁观者，在达成某些条件之时，随时都会立刻成为战争游戏中的一员。

　　没有显露出任何迹象的一刻，大军队列之首的一个生物突然张开了嘴，接着，军队中所有的生物都同时回以张嘴的动作。这并非是什么哑剧，而是他们正以超越人类听觉频率的声音传递与回应着命令。

　　当所有生物的嘴闭上，再由为首生物做出一个仰天高呼的动作之后，整道城墙都在无声的巨吼下瑟瑟颤抖起来。接下来，震天动地的沉重踩踏直接作用于城墙之上，这次是真正物理冲击带来的颤抖，并且在几秒钟内，让上千米范围的城墙因为达到颤抖的极限，直接发生了垮塌。

　　三天时间以来，人类自以为势均力敌的攻防战所依赖的坚固城墙，在眨眼之间，便被仅用双脚跳跃踩踏的五级区域生物，化为了一堆破烂不堪的建筑废墟。

　　城市之中，一名选用地精般身体的人类因为听到动静，从躲藏的下水道中探出了脑袋。

　　因为是打定了来这个区域捡便宜的打算，所以在弄了这个最便宜的身体之后，连买储物空间的钱都省了下来。也因为这样，他才在固有空间生物的杀戮中幸存了下来。

　　求救、呻吟、炮火声，都早已在一个多小时前远去。但是弱者的生存经验告诉他，一个小时还不足以将危险清洗干净。只是，这次从城市之外传的声势实在太过惊人，隐隐让他产生了一种头顶上的地面可能被震塌的感觉，如果不判明形式，说不定真有被活埋的危机。

　　太过于省钱，让这只地精拿不出哪怕最廉价的遥控摄像机，所以，往外张望的风险只能由自己的脑袋来直接承担，幸好经验这种东西，多少可以将风险减少一些。

　　探头之前他先向外伸出了粗短的手臂，快速挥舞了几下之后又迅速收回，屏息听着周围的动静。

　　巨大的震动声对这种精细的倾听造成了很大的影响，但在十多秒后，地精依然成功确认了，周围并没有对自己动作作出反应的声音，这才猛然把脑袋探了出去，然后又在半秒后收了回来。再依靠这半秒看到的景象完成了最终的安全判断之后，才放心的开始观察外面的世界。

　　但出乎意料的是，几秒前还相当宽广视野，突然间变得狭窄了不少。在瞳孔花了零点一秒调整好焦距，大脑又花了零点一秒组合信息之后，出现在地精眼前的，是一个正俯身看着自己的人类，只不过，这个人类在额头的中央，有着散发着寒光的第三只眼睛。

　　看清楚眼前东西的一瞬，地精立刻向下水道中沉了下去。这不是他反应敏捷，而是巨大的惊吓让他身体本能的想要往后躲避。

　　但最终的结果却是，三眼怪一把抓住了他的头顶，将这个身高不到自己一半的地精放到了眼前，仔细的打量起来。

　　对于这只干惯了捡便宜事情的地精来说，法则世界中的死亡早以习以为常。可是在被眼前怪物抓住的之时，心中却生出了莫名的危机感，就仿佛现在不是在笑看死亡的法则世界，而是永远不可能再有第二次复活机会的现实世界。

　　这种感觉让地精失去了惯有的冷静，身体在突然的挣扎中，奇迹般摆脱了三眼怪物的手掌。脚踏实地的感觉并没有给地精带来多少放松，反倒像是把他从现实唤进噩梦中的一个信号般，地精连直起身体的力量都没有，手脚并用的在地面抓挠着，向着远离三眼怪的方向跑去。

　　五六秒后，三眼怪并没有追上来，但是地精却一下子绊倒在了地上。慌乱中的地精在继续逃跑前，下意识的看了一眼绊倒自己的东西，但就是这一眼，便让他如遭电击般，颤抖着的身体被定在了原地。

　　那是大半个人类的脑袋。已经有些凝固的血液被这一踢，连同着脑浆，一块块的溅了地精半条腿。作用在这半个脑袋上的力量耗尽之时，依然可以看出惊恐意味的眼睛，正好与有着同样情绪的地精双眼对上。两者相乘的结果便是，地精连逃跑的意志也被恐惧所剥夺。

　　不知过去了多久，等地精勉强回过神来时，三眼怪已经再次站到了自己的面前，似乎还沾着鲜血的手掌，再次抓向自己。

　　（不……）

　　地精想要叫喊，但一时间竟然发不出声音，最后的叫喊仅仅出自于自己的想象之中。

　　碰——

　　但就在手掌已经占据了自己大半视野之时，这只手掌又以远比接近自己时更快的速度远离，同时远离的还有这只手掌的主人。

　　突然出现在三眼怪之后的攻击，直接将他打飞出了十多米。还在与地面摩擦翻滚着之时，三眼怪的身体便开始了迅速的扭曲变形，当最后撞击在墙壁上停下来的一刻，整副身体已经像是没有骨头的布偶般，以人类不可能做到的动作扭在了一起。

　　与此同时，地精突然觉得，身体似乎出现了某些类似储物空间，但是控制起来远比那更加随心所欲的力量。

　　在完全被这股力量吸引之前，地精满带诚意的对着眼前之人吐露心声，“谢谢。”

　　用强势的力量救了自己一命的人，有着如同古树般的外表，这并不太符合人类的审美观。不过在法则世界中，强大远比看起来漂亮更加重要。即使是对高阶身体见识不多的地精也敢说，这副身体的估价绝对在五十万法则币以上。

　　在自己的道谢之后，地精看到对方的嘴张了几下，视乎在说着什么，但是自己一个字也没听见。

　　巨大的震动声已经比刚才大了不少，地精理所当然的认为对方说话的声音是被震动的声音所掩盖，于是向自己的救命恩人靠近了一些，希望能听清楚。

　　在负区域的城市中，杀人越货是经常发生的，尤其是周围没有其他目击者在场的情况下。但是地精却丝毫不担心这点。毕竟有谁见过亿万富翁跑去抢劫乞丐的？

　　（能死的人都死光了，他是刚来的？想从我这里了解情报？难道那些动静是知道这里出现问题，从正区域城市过来的援军？）

　　想到这里，地精转头看向了传来震动的方向。越过街道的拐角，已经可以看到部分震动的引发者。那是使用着和眼前的救命恩人相同身体的庞大部队。

　　十个，二十个，五十个，一百个……成千上万。

　　起初，地精还在震撼中计算着这些身体所代表的惊人价值，可是，当这笔价值超过地精心中的某个临界点之后，他才猛然意识到，如此数量的统一身体，比起什么人类超级势力的军队，更像是……负区域生物群。

　　这个答案在脑海中出现的一刻，地精猛然看向身旁的救命恩人，而映入他眼中的，一颗正对眉心飞来的子弹。在地精倒下之前，便被从后而来的大群负区域生物随手挥飞，如同暴风雨中的纸船般，瞬间消逝。

　　被固有空间生物清理过一次的城市，不管如何残破，依然可以算得上一个建筑齐全的城市，但是在负区域生物群的冲击下，却被演绎出了片瓦不留的场景。这并非单纯的破坏，而是在以掘地三尺的方式，有计划的寻找着什么。而城市中心，那任何时候都对负区域生物有着绝对吸引力的越空门，反倒是遭到了遗忘一般，只能继续孤零零的蜷缩在超磁球体当中。


第三百八十二章 意外至

　　森林幻想所属，地下城市中。

　　依靠相互之间的精神波动，固有空间生物以最直接的方式破开了阻隔地下与地面的坚固金属层，出现在了森林幻想的几十个战斗堡垒群上方。

　　各战斗堡垒中的人手配置超过百分之八十，且因为得到了金属夹层争取到的大量时间，在固有生物进入的一刻，已经完全熟悉了各装备控制的新兵们，立刻展开了拼命级别的攻击。

　　能量与实弹交织的炮火，在瞬间叠加覆盖了进入到地下区域中的每一个固有空间生物。

　　不知是处于安全因素还是其它一些原因，与战斗堡垒坚固呈反比的是，这里无数的火力点全都只有普通单兵级的破坏力，不但很难打破堡垒间相互的防御，就连固有空间生物召唤出的小型防御装备，也可以抵挡下大部分的攻击。

　　但是当数量到了一定程度，便可以轻易跨越数级的质量差距。来不急召唤防御装备的固有空间生物，瞬间化为碎块。用于抵挡重炮攻击的盾牌在一道道光束的反复加热中发红，融化。数十吨用于建立足点的沙袋，在子弹的金属风暴中迅速支离破碎，化为一地流淌的细沙……

　　首先进入地下城市的几百名固有空间生物，没有一个能活过三十秒，而随着时间的推移，并没有多少固有空间生物能打破这个艰难的记录。

　　只有在近距离杀死对方，才有可能获得最多的固有空间。所以在越来越多具有完整智能的三阶段固有空间生物指挥下，地面上后期的战斗已经是完全的近身杀戮，这种让利益最大大化的战斗方式被习惯性的延续到了现在。

　　然而，在付出近万的伤亡却无功而返之后，这个习惯被强行终止。

　　无功而返不是指没有战斗堡垒被攻破，而是在固有空间生物的根本目的上——自己一方伤亡近万，人类一方也有总计数百人被干掉。本该从死者身上逃离，寻找新寄主的第一二形态固有空间生物，却如同突然消失了一般。自从这场地下城市中的战斗开始，不管是管是人类还是固有空间生物一方，都没有任何人增长哪怕一个单位的固有空间。

　　被利用的人类不明所以，但同类的消失，在固有空间生物的精神感应中，却有着清晰的轨迹。一个个逃离死亡寄主的一二形态固有空间生物，受到了某种能量的约束，被吸引向了这个空间中的某处。

　　这是让三形态的固有空间生物们相当愤怒的事。但是这几十处战斗堡垒群，却像是一个巨大牢笼的铁柱般，不但将一二形态的固有空间生物囚禁了起来，也将想冲入其中的第三形态固有空间生物群阻拦在了外面。

　　要与被囚的同类接触，只有两个办法，自己成为被捕获进去的一员，或者将牢笼打破。

　　在作出简单的选择之后，丝毫不逊色于人类的炮火，猛然然从固有空间生物群中升起。一直坚强毅力着的战斗堡垒，如同岩浆冲击下的冰川般，快速融化倒塌起来。

　　从头到尾都处于迷茫状态的人类一方，本来就有很多东西不知道，现在就更不可能知道，为什么固有空间生物的攻击会突然猛烈起来。

　　然而有一点他们却很清楚——如果不干掉眼前的敌人，死的就是自己。

　　这是一场双方都不会有丝毫退让的战斗。但从另一个层面来说，自逃逸的固有空间生物被人抢走的一刻起，双方的目的便都不再是想消灭对方。固有空间生物群是想冲进牢笼，人类仅是想活下来。只是，这两个并不冲突的目标却在人为的限制下，被推上了血战的唯一路途。

　　———————

　　“看吧，看吧，以为只要杀掉了当作诱饵的几千个士官我们就没办法了吗？”

　　某个密闭空间之中，一组悬浮在空中不停跳动的数字，让十二点方向的人因为过于兴奋，不停的扯动着领口。

　　八点方向的人，脸上也出现了一阵阵的潮红，但比起十二点方向的那位，他被保留下来的理智却要多出不少，“可是提前发动了牢笼系统，要是固有空间生物觉得危险跑掉了，那不是会损失不少吗？”

　　“张部长，太贪心可是不好的，在星空骑士团副团长和创世诸神代表都跑掉的现在，要想吃下全部的固有空间生物，似乎已经是不可能的了。”

　　十二点方向的这种说法，明显是在为自己行为进行辩解，然而话语中的内容，却又是不可辩驳的事实。

　　八点方向的人只是想获得更多的利益，但大脑却还没有到为了利益完全迟钝的地步。目光再在跳动的数字上停留了片刻之后，望向了两点方向的人，“你的能源大概还能支持牢笼系统运转多久？”

　　两点方向的人似乎陷入了某种走神的状态，在对方第二次提高音量的询问之后，才回过神来，快速摆了两下手，“没问题的，在主厅中被破坏的质化能量只占总数的十分之一，照现在的消耗，还可以使用超过一个月。”

　　这样的回答，让十二点和八点方向的人同时愣了愣。他们可是相当清楚，为了约束住没有物质形态的固有空间生物，牢笼系统每一秒的能量消耗都是一个天文数字。而这个天文数字，却还要在两点方向人的不经意保证下，再乘以一个月的时间。

　　“看来比起什么固有空间，说不定家主手里的能源技术更加吸引人。”八点方向的人笑意盈然，让人看不出他是真的敢兴趣，还是单纯的玩笑。

　　“张部长喜欢的话，拿你那份固有空间来换就是。”两点方向的人随口而答。

　　“现在已经由不得我自己了。要是你能换个条件，我一定会毫不犹豫的答应。”八点方向的人，语气中带上了几分认真。

　　“那么……用所谓校官的力量如何？”

　　八点方向的人没有接口，因为他很清楚，对方对自己手中能拿出的其它东西都不感兴趣，现在的话是在对着久未动作的十二点方向的人而言。

　　“别着急，你们很快就会看见的。我所追求的并不是普通的校官力量，而是这个力量的极致，所以，不会让你们后悔在等待上面浪费时间的。”

　　又是一个含糊的承诺。这里每一个人都清楚，对他们这些人而言，最不值钱的就是承诺，而且还是对自己没有任何好处的承诺。

　　而且，作为在法则世界中的人来说，校官的力量就像网游的更新预告般，在还没有任何人体会过这种力量之前，便已经清楚了解了将出现的是怎样的一种的力量。

　　那是，一个人便相当于一艘宇宙战舰的力量。虽未见，但光想便足以震慑人心。

　　但固有空间仅仅代表着承载力，不可能凭空变出一艘宇宙战舰。别说坐在这里的人，就是整个法则世界，也尚未出现过称得上宇宙战舰的东西。所以在初听十二点方向的要用士官的力量来对付星夜队长时，让人首先想到的便是一支无生命的庞大军队。可是在听他用极致来形容之后，却又不得不再次把思路回到宇宙战舰上去。

　　这就是问题所在了。如果他的手中已经有了一艘宇宙战舰，那么和别人的合作根本就没有意义。有能力领先于整个法则世界，作出或者得到宇宙战舰的人，其实力已经足以追上，甚至是超过那三个庞大的势力。独自吃下这整个孤岛区域根本就是易如反掌的事情。

　　现在会把事情做得这么复杂，首先便否定了他具有强大实力的可能。那么没有强大的实力，他的宇宙战舰从何而来？这种终极的力量绝对不可能是凭借运气就可以得到的。再从事实上来说。为了保证合作，整个孤岛区域的地图全都深深印在每一个合作者的脑海中。不管怎么想，都找不出一个可以装下百米以上宇宙战舰的空间。

　　十二点方向的人所给的含糊信息，再加上由此引发的无数矛盾思维，很难让人安心等待答案的揭晓。

　　“我很好奇，宇宙战舰需要人来控制吧？你有培训可以熟练超控宇宙战舰的部队吗？”八点方向的人旁敲侧击道。

　　“需要人控制？”像是听到了什么好笑的事情般，十二点方向的人不顾仪态的大笑了十多秒后才继续道，“你说的是普通的宇宙战舰吧？校官可以在瞬间召唤与收回宇宙战舰，你以为仅仅是当给搬运工吗？只有随心所欲的控制，那才称得上校官真正的力量。”

　　“你的宇宙战舰在什么地方。”两点方向的人终于沉不住气。在自己的最终目的还仅仅是固有空间之时，却已经有人在将固有空间当作使用更加强大力量的踏板，这无论如何都不是一个可以让自己冷静以待的情况。

　　“当然就在这里。”十二点方向的人指了指眼前那组持续跳动的数字。

　　“你还有多少关于固有空间的秘密在隐瞒着我们？”两点方向的人豁然而立。

　　“只有这最后，也是最重要的一点了。”十二点方向的人眼中跳动着期待的火花，“极致的宇宙战舰需要达成两个必要条件，一个是大量的固有空间生物，另一个是……我已经准备了很久，但依然怕因为准备不足而将固有空间生物和那些东西都浪费掉。如果不是星夜队长太过危险，我还打算继续将条件完善下去。所以对于没有任何准备的你们，即使知道了也没有任何意义。等到我获得校官力量的那一刻，不用我说，你们也会立刻明白一切的……”

　　说到这里，十二点方向的人突然脸色一变，不但终止了话语，还在面前调出了数个光屏，急切的操作起来。

　　把他一举一动都看在眼里的其他人，也在同一时间发现了问题——那组代表着固有空间总量的数字，增加速度出现了明显的减缓，而且减缓的趋势就如同高高抛起，即将到达极限的石子般，给人一种随时会划向另一个方向的感觉。


第三百八十三章 新目标

　　“牢笼系统主体运行正常。”十二点方向的人不知自己该不该稍微松一口气。

　　“能量稳定输出，我这里没有问题。”两点方向的人几乎是扯着嗓子吼出来的。

　　八点方向的人一一观看着面前展开的几十个屏幕，“战斗才刚进入最激烈的时候，也不是这里的原因。”

　　“那到底怎么了？储存设备出毛病了？该死，那是创世诸神负责的。”

　　“不，看着这里。”

　　八点方向的人把一个屏幕扩大，挥手点到了桌子的中央。

　　画面中，密密麻麻的褐色人形生物正均匀分布于整个城市中，快速破坏着一切可以破坏的物品。建筑，路面，以及隐藏在其中的灰色晶柱。

　　“那些东西在破坏牢笼系统的能量节点！”

　　两点方向的首先意识到了问题，但这只是问题的结果而不是原因。

　　“那是城市旁边的五级区域生物，为什么有这么多？”八点方向的人猛然凶狠的盯向十二点方向的人，“你不是说，有办法让他们不搅进来吗？”

　　十二点方向的人也陷入了慌乱之中，被这一问，立刻下意识看向了十点方向一直雕塑般呆坐着的人。他的这个动作，让另外两人意识到了什么，同时停下手中的动作，把目光聚集了过去。

　　“你们都有自己想要的，我当然也有。”

　　十点方向的人语气平缓。但这句话就足以证明，负区域生物的进攻是他造成的。

　　“呵呵，很好。”八点方向的人不怒反笑，“大家既然合作，总有什么藏着的东西可不好，现在差不多该把所有人的目的都说出来了。至于是立刻拿着已有的东西散伙，还是继续下一步的合作，可以在听了之后决定。”

　　说到这里，他向两点方向的人投去一个眼神，后者会意，压下了一次次积压而来的愤怒，哼声道，“我只想获得足够的固有空间，这个事你们每一个人都知道。”

　　“我想把一小支私人武装全部变成尉官级的打算，大家不但知道，就连他们现在待机的位置都从无隐瞒。”说话间，八点方向的人还调出了待机部队的影像。

　　如他们所言，两个人目的，对其他人来说，一开始就没有什么秘密可言。所以与其他人交换信息的举动，表面上看来是相当公平的，但其本质，根本就是在用石头交换黄金。

　　十二点方向的人也清楚这一点，但在短暂的犹豫之后，还是站在了他们的一方，“我是想获得最强的校官力量，这个马上你们就会看到。创世诸神的目的是想知道进阶校官的方法，可以说是我们当中所求最少的人。至于星空骑士团的副团长，他希望通过固有空间生物来找到他们失踪多时的团长。虽然我早就在和他接触，但他是在几个小时前，计划开始的同时才正式参与进来的。”

　　话毕之后，三人都把看是静静望着十点方向的人，其用意不言而明。

　　“这些真的就是你们全部的目的？”看着面色不变的三人，十多秒后，十点方向的人才继续嘲笑般道，“看来你们已经达成默契了。不过现在这个时候，让你们知道也没关系了。”

　　特意将能看到能量节点破坏的画面调到眼前，十点方向的人不疾不徐的一一指过十二点方向，八点方向和两点方向的人，“森林幻想的董事长，原创造者公司的亚洲总部的信息技术顾问。政府方面的联合防务部部长。创造者公司降临之前一直在暗中超控一个国家的强大家族领导者。再加上不在这里的那两个人……依你们5个人身份，应该都听说过很多关于法则世界真相的传言吧？姑且不管哪个是真哪个是假，但这些只在高层当中流动的传言都指向了一个地方。”

　　三人脸色同时一白，只有八点方向的人道，“我不明白你在说什么。”

　　“呵呵，不愧是政府的人，一到关键的问题上就会装傻。放心吧，我不是在套你们的话。”十点方向的人，将目光完全集中在了画面中涌动的负区域生物群上，“这个世界确实有着比现实世界更加精彩而轻松的生活，但就其本质来说，依然完全延续了人类社会的发展方式。或许普通的民众看不了那么远，但你们不可能看不出来——法则世界在推动和加速人类社会的层级分化。但不是经济和政治的，而是单纯的力量。就拿星空骑士团的那个团长来说，他的名气之所以能盖过其他人，成为法则世界中的第一，除了手中拥有一个庞大的势力外，主要还是因为他是法则世界中的最强者。”

　　“不觉得可笑吗？在原始社会，人类因为缺少知识，只能用直接的暴力与世界相抗衡，所以才会崇拜力量上的强者。随着人类的进化和发展，头脑上的强者一点点压倒力量上的强者，直到现在，已经彻底取代了后者，占据了觉得的统治地位。而法则世界，却又突然让这个进程倒退了回去……你们觉得这正常吗？”

　　“当然正常。”两点方向的人叫道，“在原始社会，因为自然环境的恶劣，是否能穿暖，是否能吃饱，是否能一次次在和动物的战斗中生存下来，造成了强者和弱者几倍的力量差距。而现代社会，生活水平的提高导致力量差距缩短，由技巧对力量的弥补也逐渐转移向大众都可迅速掌握的科技造物，这造成了力量概念的广泛化，单是依靠本身力量的人连科技辅助下的平均水准都达不到，当然不可能有人去崇拜根本算不上强的强者。而这个法则世界，一个人的力量可以比几百个人加在一起还要强，在现实世界作为主体的科技力量反倒成了个人力量的辅助品。谁为主谁为辅的强大人类还分得清。假如你在现实世界能依靠修炼什么的，做到以一抵百，一样会得到别人的崇拜。”

　　十点方向的人嘴角撇了一下，“还在以区区人类的眼光看待问题吗？我要说的是力量上的强者和智慧上的强者作为统治层所各自代表的含义。肢体永远都只能受大脑控制。只有智慧上的强者才会站在无数层金字塔的最顶端，现在，人类社会的金字塔结构在法则世界中迅速改变。在你们能看到的地方，顶端开始被有着士官，尉官头衔的人开始占据，那么是否想过，被他们占据的位置，并非真正的金子塔顶端呢？”

　　“还是不明白……”

　　八点方向的人一边说话，一边把手伸向了腰间的位置。

　　碰——

　　突然响起的枪声终止了他的声音与动作。额头中央的狰狞血洞，瞬间便完成了生命的收割。

　　“混蛋！”两点方向的发出惊怒的叫声。但在发现自己的叫声引来的枪口之后，立刻消去了即将从储物空间召唤成形的武器，高举双手。

　　在面对有固有空间的敌人时，如果已经失去了先手，除了投降别无他法。

　　“我并没有打算将你们怎么样，现在的情况只怪有人自作聪明的找死。”两点方向的人翻手间将武器收回了固有空间。固有空间的拥有者，武器拿不拿在手中并么有多大区别。

　　“你是负区域生物？”十二点方向的人缓缓搽着额头上的汗水，说出了一个惊人的猜想。

　　“那怎么可能。”十点方向的人耸了耸肩，“不过，我倒是希望和他们合作一下。可惜语言不通，只能直接利用他们了。”

　　“利用他们来破坏我们都可以都到好处的计划？”

　　“当然不可能。”说话间十点方向的人接管了刚刚夺取到的权限，调动着一个个战斗堡垒群附近的图像，“好处谁都想要，如果会放弃眼前的好处，只能是在其它地方看到了更大的好处。”

　　很多图像的清晰度有限，再加上纷飞的战火影响，能看到的东西并不多。但也足够发现，在与各个战场相距不远的位置，已经有大量负区域生物出现。虽然现在还没有参与进战斗的打算，但那似乎是早晚的事情。

　　“还记让整个计划实现的要点吧？由我来促使固有空间生物第三阶段的进化。你就没怀疑过，只有一个人的我是怎么在几十万人身上安置好进化的催化剂的吗？”

　　“是通过那些负区域生物一直攻击城市的那些虫子？”到这个份上，很多东西已经豁然而明。

　　“宾果。”十点方向的人继续调整着影像，“在你们只是用百万人类献祭，获取有限的固有空间之时，我看到的已经是将这些负区域生物引入人类在各大正区域的主城，通过他们从根本上改变固有空间获取方式的辉煌未来。”

　　“那么做对我们有什么好处？”两点方向的人试探着问道。

　　“好处就在于，最后出现在他们面前的越空门由我们来控制，例如新京都或者创造者公司总部所在。这些干预势力被处理掉以后，就再也不用怕牢笼系统的使用会受到别人的干涉。只要我们现在的合作继续下去，不管金字塔顶端的是什么人，都将会被我们一脚踢开。”

　　“你疯了。”十二点方向的人低声道，“在这里死掉的一百万人已经足够将我们送上很高的位置，是否是顶点已经没有那么重要。把那些可以制造固有空间的负区域生物放出去，可是整个人类都会面临灭绝的危险。”

　　“灭绝？这里只是法则世界……”说到一半，两点方向的人突然想起，受到固有空间生物影响，在法则世界的死去的人全都出现了思维阵列受损的情况，所以，或许不到人类灭绝那么夸张，但是法则世界中绝对会遭受一场浩劫。

　　“会在作出这里的一切，我们不是早就疯了吗？你们如果不愿意合作的话，我一个人也无所谓的。”一幅显示着损坏大门的影像被放到了两人的眼前，“星夜的那家伙似乎也快到了，现在的我们还有退路吗？”

　　十二点方向的人颓然坐下，然后又颓然站起，最后下定决心般道，“我们去存储室……第一艘战舰是我的。”


第三百八十四章 尽了然

　　不远处，终于看到了这条漫长通道的尽头。

　　那是一整张三四米直径，不知从哪拆下来的厚实金属板。被用暴力塞在了明显同为暴力破坏的墙体中。因为并不是完全契合，所以还能从金属板和墙壁相接的缝隙处，看到后面的景象。

　　熊人先是把眼睛凑到缝隙上看了几秒，然后从储物空间中拿出了一个类似夜视仪的东西，通过它又看了半天，但依然没有搞明白金属板之后是什么地方。

　　“这个城市在建的时候就分了三层。地面，地下，以及地下的地下。用森林幻想的目的分类来说，地面是诱饵，地下是缓冲。地下的地下才是他们一切计划的实现之地。”钱笑的身体转向了空无一人的方向，似乎是在用真实的身体和通讯器另一端的人交流，十多秒后才继续道，“森林幻想的建立者曾经为创造者公司工作，一次偶然的机会让他看到了创造者公司中的一份绝密档案，其中就有这个错乱孤岛的情报。在离开创造者公司后，他通过贩卖档案中的信息和技术，快速积累了很大一笔财富，再在有生意往来的人当中，以这个孤岛的存在为资本，拉拢了包括政府高官，资本雄厚的家族等势力，建立了仅以这个孤岛为目的的森林幻想董事会。”

　　“因为有了足够的力量进行信息掩盖，外界觉得这个孤岛的越空门只开放了三天时间，但实际上，在几个月前，森林幻想就在这里开始了秘密的建设活动。不过目前还存在一个问题，那就是在负区域建立城市的目的，本来就是作为战斗的立足点。他们在这里大动干戈的修建地下城市，却又没有用足够的军队保护，负区域生物没理由放任他们不管。但我得到的情报很清楚的表明，与负区域生物的第一场战斗，是在三天前，地面城市开始建立之时才开始的……这很可能说明，森林幻想具有和负区域生物和平共存，或者足以威慑整个孤岛上负区域生物的力量。”

　　秋羽突然道，“还有二十多分钟就得开始直播了，这个时候不赶紧让我们逃到安全的地方，却在这里耽误时间，难道说，果然出现法则世界特有的意外了吗？”

　　“确实有一点小小的意外。”钱笑相当勉强的笑着，“根据骑士团内部的研究发现，空间中存在着很多像是被某种力量强行扭曲的虫洞。在空间本身的强大修复力下，这些虫洞在普通空间中不可能存在太久，但在各种强大能量相对混乱的异次元中却能保持成百上千万年。而受到特别条件诱发的固有空间，嗯，现在来说，是固有空间生物，会将异次元中的虫洞隔离到普通的空间当中来。所以，越空门的原理，其实就是固有空间生物找到，并连接本就存在于空间各处的小型虫洞。”

　　“如果能掌握到控制固有空间生物的方法，我们就可以任意连接一切具有虫洞的地方。这将使得星空骑士团具有和创造者公司在同层级交手的力量。而从我们获得的情报来看，森林幻想董事长的手中，就有一切关于固有空间生物秘密的信息，其中，不但包括如何控制虫洞的开启，还有一系列将固有空间生物力量最大化的手段。”

　　“如果一切顺利，这些方法我们都获得，可是……不久之前，一直没有任何动作的负区域生物突然开始向人类和固有空间生物，同时发起了攻击。原本是想通过星夜队长的刺激，让森林幻想提前发动束缚固有空间生物的牢笼系统，然后配合我们的信息揭露活动，利用可控制的越空门对创造者公司发动突袭。然而现在，提前发动的牢笼系统反倒将负区域生物吸引了过来。他们的行动直指固有空间的夺取。这样下去，能去到任何地方的不是我们星空骑士团，而是那些负区域生物。”

　　秋羽用拳头敲着下巴，“那还真是麻烦了。负区域生物应该不会按我们的命令行动吧？”

　　“可不只不会听那么简单，结合法则世界的真相来看，他们绝对是有明确的目标。而且，现在也不知道思维阵列受损的原因是固有空间生物，这个区域，还是那些负区域生物搞的鬼，如果是最糟糕的那个情况，人类的麻烦就大了。”钱笑快速甩了下脑袋，“但比起人类的麻烦，首先是大师您的麻烦。”

　　“你不会想说，这道门外就是地下一层，而地下一层已经被负区域生物占领了吧？”

　　钱笑皱脸道，“我就是想这么说。我的原定计划中，固有空间生物和人类的战斗应该只集中在地下一层的一小部分区域，我带上你们从不受战斗波及的地方重新回到地面，然后通过潜伏在森林幻想中的骑士团成员接应，从越空门回到新京都，再由新京都转到骑士团的主城。但现在的情况下，想安全通过第一层是不可能的了。而我们骑士团在这个孤岛区域的力量本来就不足，再加上还有其它任务要执行，也没办法来进行护送。”

　　“那我呆在这里，直到所有负区域生物都进入到地下二层后再离开呢？”

　　“那是不可能的，森林幻想现在做的事情够他们死几万次了，一旦计划结束，这里的自毁装置就会启动。在等所有负区域生物进入二层之前，整个地下城市的存在痕迹就已经被抹除掉了。”

　　“不会的。”秋羽缓缓摇了摇头，“按你所说，负区域生物对这里的战斗是三天前开始的。不管森林幻想和他们之前几个月的和平共处是怎么来的，都足以说明他的最初的计划就是建立在负区域生物不会出问题之上。我不知道你在他们中安插的间谍是否知道了他们的所有计划，但从当前的情况看来，负区域生物的攻击多半也是他们早就计划好的一环，所以……没关系，我们就在这里等。”

　　“在这里始终还是有危险，虽然不可能太多，但还是调集些人手过来保护您吧。”

　　秋羽摆手道，“负区域生物的进攻就算是他们的计划，但也不可能有准确控制其行动的能力。如果把一支不能控制的大军引过来，所能做的利用也仅是引导一下大军的方向。简单的引导加上不能控制的大军……他们的目的多半是想用可控制出现点的越空门，将负区域生物引去对付创造者公司，政府，或者你们星空骑士团这三大巨头。不过，会做出这种事的人明显对法则世界的本质只有一知半解的程度。那么多负区域生物可不是区区几个普通人就可以随便算计利用的。”

　　秋羽表情复杂的看着钱笑，踌躇了良久之后才道，“我已经可以确定这些负区域生物的目的了。几个月来，在这里和人类之间的和平从一开始是他们布下的局。很有可能连不完全的第三阶段固有空间生物，也是靠他们的力量弄出来的。最后被利用的根本就是森林幻想那些自作聪明的家伙。但这正好让游离于负区域生物计划之外的我们，成为捕蝉螳螂之后的黄雀。但问题是，要利用负区域生物，我们就只能等他们的目的先实现……可他们的目的又具有相当的危害性，弄不好……”

　　“没关系。”钱笑毅然道，“如果您觉得利用他们比起我们独立战斗更好的话，那就用吧。只要不是会让人类全灭就行。”

　　“就知道你会这么说，麻烦又增加了啊。但是，幸好作为毁灭游戏参与者的我们两个，有着一个连超级文明都无法限制的优势。”钱笑心中一震，立刻明白了秋羽的意思，不过在他说话前，秋羽又继续道，“你在孤岛区域外的所有安排照原定计划实施，孤岛区域中的嘛，全部取消掉吧，顺便把指挥权交给我。”

　　————————

　　一个如同水池般的巨大透明容器中，无数七色沙粒像有着生命般，在其中轻盈跳动着。

　　有规律与无规律的界限在这里模糊。沙粒的跳动与相互间的撞击，完全是没有丝毫规律的随机运动，但放到整体之中，却总能组合出无数美妙的图案。

　　清秀挺拔的山峰，波涛汹涌的大海，蜿蜒流动的星河，百兽奔腾的草原……

　　“好美。”

　　四点方向的人，不，现在已经无法用固定的方向来称呼他，准确的说，应该星空骑士团的副团长，一边发出满含惊讶的赞叹，一边走到容器之前，用手轻触向那道阻隔他与绝美景象之间的无形屏障。

　　就在他的手指即将接触到容器的一刻，三道灼痛肌肤的气息，张狂的锁定在了他的脑袋上。

　　“副团长阁下。我们接到的任务是，取走固有空间生物需要六位董事会成员全部到场才行。”

　　不卑不亢的声音从某处传出，但却没有任何人现出身形。

　　不是他们觉得面前之人不值得自己现身，而是刚好相反——他们不敢现身。

　　自法则世界封测时起，星空骑士团的正副团长就是所有封测者崇拜以及噩梦般的存在。如果说那些封测者中的佼佼者能够被称为创世诸神，那么面前之人便是足以称为创世主神的存在。

　　三位普通神祇对上一位主神，胜负不说已经注定，但天枰却多半是向后者倾斜。

　　三人在接受守护这里的任务之时，就已被告知，这里出现危险情况的可能相当小，可一旦出现，那就是致命的危险。而眼前之人，就正好是可预计中，唯一的致命危险。

　　“好歹是老朋友了，别那么激动嘛。”副团长的手依然碰在了透明的容器之上，“我只是在一间又小又黑的屋子里呆久了，稍微出来透透气。”


第三百八十五章 临时意

　　淡然的语气，让隐藏在暗处的三人更加紧张。如果是在平时，即使惧怕，但也不可能让他们惧怕到连战斗的勇气都失去的程度。

　　然而现在所在的地方是一个被诅咒的区域，战斗失败那几乎等同于死亡的结果，让他们根本没有勇气去承担。

　　“副团长就别在这为难我的朋友们了。”

　　在三人的陷入痛苦挣扎之时，一道足以让他们顷刻间重拾勇气的轻语声自远处传来。

　　“你也出来散心？”

　　副团长回头之时，先前出声之人已经站在了距离他不到五步远的身后。

　　“不，我只是怕你的散心行为给别人带来忧心，所以跟过来预防这种情况的发生。”

　　“我们星空骑士团可是以纪律严明著称，难道你以为我会违反大家的协定？”副团长用手指轻弹着容器壁。容器中的彩色沙粒如同被投入石子的湖面般，荡起一圈圈的涟漪。

　　来人站到了与副团长的并肩之处，“这些固有空间虽然诱人，但都不是我们所求的，你还是别在这做这些会引起其他人误会的举动比较好。”

　　“咦？”副团长惊讶的扬了扬眉，“这么多固有空间你们不想要？不可能吧？”

　　身旁之人的眼角微微颤了一下，“我们确实想这些力量，但是这次与森林幻想的合作，还有更想要的东西，所以……”

　　副团长接过了话，“所以你们打算先拿了更想要的东西，然后再来拿这些稍微想要的东西？”

　　呼——

　　突然爆发出的定向冲击，将副团长从容器旁远远吹开。

　　“有些事大家心知肚明就行了，何必非要说出来？就算我们真有吃掉其他人的打算，也不可能再一次与骑士团为敌的。”

　　足以撕裂钢铁的冲击，在副团长面前就像一阵轻柔的水流般，除了将他往后推出了几米外，便再没有丝毫影响。

　　轻轻拍了拍不存在的灰尘，“说起来，在封测时你们确实被我们打怕了，可谁都知道，团长已经失踪好几个月了。不管怎么看，这个时候要是能再借助这个区域的力量，永久性的干掉我这个副团长，不是比知道点校官力量，得到点固有空间什么的，更有吸引力吗？”

　　“呵呵，很好，本来要说服其胆小鬼对你动手还相当麻烦，既然你专程来帮大家下定决心，那我们只好照办了。”

　　冰冷的杀意瞬间笼罩全场，虽然容器之前依然只有两个人的身影，但是一道道标示着自己存在的气息接连绽放。十多秒时间，对副团长的锁定已经由三道变为七道。而且还有更多气息在是否直接表明敌意上犹疑不定。

　　“创世诸神来了不少人啊。”副团长悠闲四顾着，丝毫没有生命受到威胁的紧迫感，“森林幻想的安保系统真是够糟糕的，居然一下子混进来三十多个人还一点都不知道。”

　　副团长的悠闲让创世诸神隐隐有着不好的预感，但在听到混进来三十多个人的说法时，又突然觉得他是在玩空城计吓人，而且还玩过头了。

　　创世诸神确实能够集合起三十多人，但并不是每个人都有胆子到这个区域来。所以现在在场的成员加在一起也只有二十二人，三十多这个数字实在是……

　　（不对。）

　　（这里不止我们。）

　　有聪明者在意识到副团长话语中的真正意思后，立刻飞速收敛气息。然而已经晚了。

　　在他们还未将自己再次彻底隐藏之时，立刻感觉到了无数种性质不同，但是都具有无法摆脱的锁定效果的寒意笼罩了自己。

　　“人数多了那么一点啊。”

　　“也没有多少，不就是一对二吗？”

　　“说什么大话，上次你一对二不是差点没打赢他们吗？”

　　“喂，别乱说，什么叫差点？我可是赢得很轻松。”

　　“你们两个算数有问题吧？团长不是说要对付的只有表现出敌意的那几个吗？算下来一人一个都还不够。”

　　“咦？是这样吗？那把副团长边上最厉害的那个交给我。”

　　“那我要最右边那个用能量装备的。”

　　“哦，哦，哦，已经开始选了吗？左起第三个是个美女吧……至少这个身体看起来是，你们不需和我抢。”

　　在创世诸神绝大部分人都没有觉察的一刻，一群人毫无征兆的出现在了副团长的身周。在法则世界从来都是高高在上创世诸神面前，不但没有畏惧与隐藏身形，反而如同在挑选玩具般，轻指细点的瓜分着以神为名之人。

　　别说对于习惯俯视看人的创世诸神，就算是普通人被人这么不当回事也会相当生气，所以，创世诸神相当生气，但他们能做的也只到生气为止。

　　创世诸神之所以强大，主要依靠的还是在法则世界封测期间得到的稀有装备。一旦死上一次，失去了这些装备，他们中的绝大多数人便再也无法爬上神坛。

　　因为各种各样的原因，创世诸神和星空骑士团曾有过不少冲突，这是让创世诸神直接减员的最大主因。而眼前出现的这些人，如果把他们看作一个整体，给创世诸神造成的减员比星空骑士团两位团长加在一起还多得多。

　　“星空骑士团近卫队！”虚空中响起了控制不住的惊呼，“不可能的，所有近卫骑士全都在我们监控中，怎么可能全到这里来！”

　　“全靠装备撑门面的人脑子也这么不好使吗？”一名近卫用视觉外的方式，略带可怜的看着虚空中惊呼之人，“这里可是法则世界，要做伪装又不是一件多难的事情。”

　　“请看清楚……”另一名近卫以不容犯错般的严谨口吻纠正道，“近卫队十人，有一个先去执行其它任务了，所以到场的只有九人，并不是全都在这里。”

　　“别耽误时间了，开打把，尽早拔除掉这些麻烦，还得去执行团长安排的那一大堆任务呢。”

　　“等等，你们在说团长？”创世诸神的代表之所以能成为代表，除了强大的个人力量外，还有足够灵活的头脑。虽然在自己反被算计的懊恼中失神了一段时间，但两次听到团长这个相当具有冲击性的词，还是在瞬间想明白一些让自己惊怒的东西。

　　自己和创世诸神其他成员，到这个孤岛来不过是想捡点便宜，有可能的话，顺便把可捡的便宜最大化。但到目前为止，别说什么最大化，光是是否对付星空骑士团的副团长都还没达成统一意见。而他们那个明明失踪了几个月，甚至还有传言说是被创造者公司在现实世界干掉了的团长，居然在这里布下了这么大一个局，一网打尽了所有与他们为敌的创世诸神成员不说。听那些近卫骑士的口气，消灭自己这些人还不过是个附带的行动，所谋之大，让自己连冰山一角都看不清。

　　“是啊，当然是在说我们团长。”一名近卫撇嘴道，“不声不响就消失几个月，一出现就下达了一大堆不可能实现的任务，太要命了。”

　　这样的回答让创世诸神不少人都心中一惊，不管这名近卫所说内容的真假，但光是他说话的语气，就摆明了是那种对不会泄露秘密的死人才会用到的。

　　“这里的战斗可不是游戏，真的会死人的。”说到底，创世诸神的成员只是把法则世界当作一场游戏，一旦直面近乎死亡的威胁，很难下定拼命的决心。

　　副团长看向说话之人的方向，“这个我们当然知道，如果你们愿意解除武装的话，我们将保证你们的安全……”

　　“别听他们的，星空骑士团出动了这么多力量，要做的一定不是能够泄露的事，绝对……绝对会杀我们灭口。”

　　嗵——

　　紧接着打断副团长话语的咆哮声之后，一个一米多大，呈现漏斗形状的金属罐被召唤了出来。

　　“放我们走，不然就引爆这个反物质炸弹。”

　　“这个恐怕不行。”副团长为难的道，“你们乱跑的话，会给我们的计划带来不可预知的麻烦的。”

　　“你们就真得不怕我们同归于尽？”

　　“团长算到了，在我们已经给你们留下生路的现在，你们根本没那个勇气。”副团长手臂挥动间，九名近卫已经召唤出了各自的武器，不是用于杀戮，而是用于俘获的武器。这一幕又进一步降低了创世诸神的拼命决心。

　　星空骑士团的近卫确实相当强大，但是要对付二十多名创世诸神的成员，远远说不上轻松。一开始的轻松谈论只是一种气势上的先发制人。而说只对付想要攻击副团长的部分人，更是成功将创世诸神的团结瓦解。再加上保证安全的承诺与武器效能的暗示，现在创世诸神的战力恐怕还不到全力的两成。对星空骑士团来说，已经成为名副其实的轻松程度了。

　　然而，就在这场一面倒的战斗即将开始的一刻，十人同时愣了一下，又在同时，露出了一脸困惑的表情。

　　“刚刚的通讯，好像是……新团长让我们别管他们了？”

　　“不会吧？是不是我们听错了？”

　　“十个人一起听错？”

　　“法则世界有很多神奇的东西，会不会是我们的通讯系统被人截取伪造了？”

　　“有这个可能，毕竟完全看不出这么做有什么好处。”

　　“团长哪会那么不小心？”

　　“行了。”副团长打断了近卫们的讨论，皱眉深深的看一眼那片彩色沙粒的浪潮之后，转身离开，“我们走。”

　　在星空骑士团的人离开几分钟后，一个接一个的身影从虚空中现身，又在几分钟的面面相觑之后，同时把茫然的目光投向了身体正微微颤抖着的此行代表。


第三百八十六章 受命待

　　深插入地面之中的巨剑反向滑动着，四溅的火星如同烧灼铁板的电焊般，在金属地面上留下了一道巨大的创口。

　　“比团长说的还要厉害啊，你们要是有个几万人，法则世界的全人类加在一起也不是对手了。”小雨不停甩动着手腕。虽然依靠地面卸去了绝大多数的力量，但光是稳住巨剑就让手腕险些脱臼。

　　虽然对方一定也不好过，但是每当似乎代表着对方能量的白雾要消耗一空之时，又立刻被某些东西补充满，所以一路打下来，小雨的体力被一点点消耗，可是对方却大多数时间都保持在全盛状态。

　　在小雨说话间，因为刚才一击变淡了不少的白雾又开始了迅速的补充，而且这次白雾的浓度与范围，有着超越先前任何一次的趋势。

　　“要拼命了吗？也好，反正耗下去吃亏的是我。”

　　这一次，向来都是单手握剑的小雨以前所未有的专注，一根手指一根手指的发力，把双手都紧紧攥在了剑柄之上。

　　如同不堪压力的剑柄，响起了一声接一声，越发密集的碎裂之声。当裂纹也在剑柄上浮现的一刻，仿佛风铃互触的清脆声响中，剑柄真的破裂而开，准确的说，是外层的剑柄破裂。露出了内层散发着炽白光芒的精巧水晶剑柄。

　　光芒构成的裂痕，在小雨握住水晶剑柄的一刻，迅速在宽大的剑身之上游走开来。眨眼间，在高强度战斗中都未留下一丝伤痕的剑身，被光芒分成了无数大小不同的碎块。只不过这些碎块并未四散，而是被撕裂他们的光芒粘着在了一起般，依然呈现着巨剑的形态。

　　三成金属，七成光芒，这就是又扩大了两倍有余的巨剑的崭新形态。

　　“能量类武器可是个相当烧钱的货，几个月的薪水就这样没了啊。”

　　虽然这样说这，但小雨没有表现出一丝心疼的样子，脸上所显露的，只有对手中力量的无尽兴奋。

　　白雾中的人影首次在攻击前出现了犹豫。法则世界的装备道具之多，即使是他也不可能全数了解。但眼前半物质半能量体的巨剑，就算不了解它的具体信息，但光是这种形态就已经具有了强大的威慑力。

　　更多的白雾以人影为中心涌出。先前只是一团包裹自身的圆形球体，但此时，白雾的数量似乎已经超过了人影的控制能力，开始变为了如同恒星日冕般，不停跳跃翻滚的景象。

　　两方都摆好架势，鼓足全力之后，再在一声大喝之中正面拼尽……这是热血小说中才有的景象。可惜现在这里不是热血小说中的世界，更简单的说，这是谁狡猾谁笑到最后的世界。

　　于是，在自己混合态能量巨剑完全成形的一刻，小雨便立刻挥剑斩出。而即使这样，他也没有想着单纯的正面硬拼。

　　一道刺眼的光芒从剑身上脱离，呈月牙形斩向白雾。而小雨则在这道光芒的掩护下，侧身划过白雾中的人影，从他的背后抱剑直刺。

　　已经沸腾般的白雾向四周爆开，雷电交织般的光芒下，将正面袭来的剑光轻易抵消。但在接触到巨剑之时，却在仅仅阻挡了一瞬，便像是被风吹散的普通白雾般，以剑身为中心，露出了一道半米直径的空洞。

　　白雾之中，人类形态，但是四肢修长瘦弱的本体清晰可见。

　　叮——

　　先前还和小雨手中巨剑斗得旗鼓相当的白雾巨剑仓促回防，但也在一瞬之间雾散剑毁，余势稍阻的混合态巨剑依然强势前刺。

　　（对了，新团长让我不能杀了他，这么下去似乎不太好。砍个半残吧，不然太危险了。）

　　小雨在注定的胜利之前，终于有余暇去考虑其它问题，于是，刺中身体就得把对方砍成两半的巨剑稍微偏了偏，指向了右肩的位置。

　　然而小雨在没有高估自己的前提下，却低估了对方。

　　一把白雾凝固的长矛横挡在了巨剑之前，如果依然保持全力直刺，说不定这把长矛也起不到多大作用。但小雨这一偏，无形中减弱了几分力量，以至如同实体般的白雾长矛爆回白雾之时，再次让巨剑偏上了一些。最后，巨剑擦着人影肩部而过，连一丝伤口都没能留下。

　　巨剑在极致化力量的同时，自然就降低了灵活性。小雨暗道糟糕，极力想要反手回斩，却始终慢了一点。看起来已经随时都会彻底消散的白雾反向涌动，带起丝丝电光裹向小雨。

　　无形的气息自小雨身上升起，虽然暂时抵挡住了白雾的侵袭，然而在对抗中，已经被白雾就着先前巨剑刺出的方向推了出去。

　　当小雨稳住身形，驱散白雾之时，新涌现的白雾已经将刚才一战受到的损伤修复了大半。

　　“切。”

　　吐出不甘的同时，小雨再次提剑冲上，这一次，剑上的光芒瞬间明亮了千百倍，将持剑的小雨整个裹在了根本无法直视的光芒中。而这些光也不仅仅是障眼法，在它们冲击到白雾上时，如同消雪化冰的火焰般，不停消融着持续增加的白雾。

　　雾中人影起先后退了几步，但却又猛然驻足，用白雾硬拼光流的同时，悬空召唤出了一门火箭炮，正对光团轰然而鸣。

　　呼啸而出的火箭弹直接穿过光团，飞出数十米后，撞击在了不知用途的机器之上，引起了接二连三的殉爆。

　　在被爆炸火焰照得通明的空间中，早就不见小雨的身形。只有一些剑身零件在黯淡了不少的光芒包裹下，向着秋羽先前离开的方向快速飞遁。

　　雾中人影望着那个方向犹豫了片刻，在举步动作之时，却还是选择了另一条路离开。

　　十多秒后，小雨从不远处的一堆废墟中走了出来，看了看白雾飘走的方向，抬手招回已经飞出相当一段距离的剑身，“新团长搞什么？刚刚打起劲来就叫我收手。”

　　距离小雨战斗地点，直线距离一千米左右的位置。

　　早已失去了先前气势的汉服青年小心向四周张望着，身上的衣服早就破烂不堪不说，这副身体似乎也到了极限，红的白的流得满脸都是。在确认星夜队长没在附近出现之后，才一屁股坐在地上，大口喘息起来。

　　虽然相当狼狈，但能在一挑几千还完灭对手的星夜队长手下活下来，已经算是相当厉害了。不过，终究已经到了极限，不用星夜队长，现在现在随便来个人也可以干掉他。如果来的是个勉强算是高手的人，那就只能用轻松来形容了。

　　很明显，熊人完全可以达到这个条件，再加上数面浮游盾在前缓缓推进，重力集束枪死死对准的架势。汉服青年在看到他的一刻，整个大脑就瞬间陷入了空白状态。

　　实际上，比起汉服青年来，熊人的紧张有过之而无不及。在几分钟前，自己还以旁观者的心态听着秋羽一条接一条的指令下达，想不到在秋羽轻描淡写的语气中，自己也成了被下达指令的对象。连反对的机会都没有，就被指了个连星空骑士团都不知道的转送器位置。

　　当秋羽的最后一个字传进耳朵时，自己已经不知不觉来到了这个地方，又在第一时间看到了颓然做倒在地的汉服青年。

　　熊人倒是一点都不怕汉服青年，毕竟从先前的影像来看，他还是个讲理的人。而且就他现在这副样子，就算不讲理也得讲理。但是汉服青年在的地方，恐怕也是星夜队长所在。尸山血海的场景，冲击力实在是太大了，光是想象星夜队长的存在就让熊人胆战心惊，何况眼前就是一个被造成尸山血海景象的魔王，死死追杀的目标。

　　足足一分钟之后，汉服青年没有熊人杀死，熊人也没有被星夜队长杀死，于是，两人同时继续起了停止了一分多钟的呼吸。

　　汉服青年，“我知道怎么离开这里……”

　　熊人，“快跟我走……”

　　有着异曲同工意味的话语，让两人间的气氛再次陷入诡异之中。

　　熊人冷静整理了下秋羽刚刚对自己说的话，然后从固有空间中拿出了堪称自己宝贝的身份卡片，“我是政府五十一情报部探员。”

　　这就是除了让熊人拿出身份证明外，秋羽对他说的全部话。

　　对于死板的政府单位来说，一般都是认证不认人。哪怕你天天在情报部里露面，一次不带身份卡也别想进出，另一方面，就算别人全都不认识你，但只要有一张看起来像是那么回事的身份卡，基本上在卡片权限范围内蹦着走都没人管你。

　　所以，身份卡片这种形式上的东西，会下意识认可它效力的，也只有政府方面的人。熊人会拿出身份卡片并自报身份，完全是按秋羽所说的去做，然而在看到汉服青年眼里闪动的光芒之后，他立刻明白了秋羽的用意。

　　“我是政府机密部门，对外策略部士官，代号邪酒君。”


第三百八十七章 新兵群

　　月上独酌回头看了看身后萎靡的人群。

　　先前成功逃生的兴奋，已经在时间的消磨下被疲惫和担忧所取代，每当远处响起隆隆的炮声，总会有人吓得惊声尖叫。

　　这是在与现实一般无二的法则世界中，符合新兵的举动。然而在见到了某些不应出现在法则世界中的血腥之后，这里，这个本该只有完美一面的世界，已经成为了另一个地狱般的现实。

　　尖叫与颤栗已经不是害怕的反应，而是源自恐惧的本能。

　　“不想死的话，我们分开一段时间。如果有人试图控制你的行动，就完全反着做。”

　　出于秋羽当初的这句话，在与秋羽分开之后，月上独酌就进入了谨慎模式。

　　在城市与五级区域接邻处爆炸响起之时，本来也想过去凑凑热闹。但走到一半，猛然意识到，秋羽所说的有人试图控制行动，不可能是指某个人突然出现在自己面前，指手划脚的要自己做什么。而是一些不着痕迹的下意识引导。

　　这次的醒悟，让月上独酌成为了整个城市中仅剩二分之一的生还者。而对于秋羽反着做的完全理解，又让他逆着人群，走向了与爆炸完全相对的另一个方向。城市中另外近半数的人，为月上独酌搞明白发生了什么以及自己该做什么，又争取到了近一个小时的时间。

　　这一个小时里，月上独酌三次受到森林幻想进入地下避难的邀请，有两次是拒绝，因为他们表现出了强烈的控制倾向。而第三次，森林幻想的战士对自己已经是爱理不理，把主要的精力集中到了对士官级人物的拉拢上。

　　也就是在这一次中，月上独酌以一个相当不起眼的方式，进入了不知该说是压抑还是壮观的地下城市。

　　此时，因为森林幻想士兵们得到的命令已经由带人进入聚集点，变成了只用管士官。所以月上独酌离队独行的举动，并没有引起任何人的重视。一个人以半听从秋羽建议，半查探的目的在第下城市中闲逛起来。

　　接连遇到了三个聚集点之后，地下城市中的地图已经在月上独酌的脑海里勾勒了出来，然后以此为参考，开始向着被各个战斗堡垒群包围的中心方向走去。

　　还是按秋羽所说来理解。如果森林幻想期望着所有人都到战斗堡垒中呆着，那么光是不进去最多只能算是不做，只有寻找到目的的本质，才算得上真正的反着做。而与限制在固定位置这个目的相反的，自然是去到和限制之处相对的地方。

　　一路上，月上独酌遇上了不少人。会在向中心行进的方向碰上他们，并不是因为他们有自己想的那么多。反倒全是些稀奇可笑的原因。出于好奇下的乱逛，看不懂地图造成迷路，还有最后碰到的那些丢掉了地图，以至无法进入战斗堡垒的人。

　　光是这些已经足以说明这群人的大脑结构有多么糟糕，再加上全是些连固有空间，甚至是储物空间都没有的新手，可以说，他们就是法则世界里处于能力最低点的一群存在。

　　但是不得不说，宇宙在冥冥之中剥夺他们基本能力的同时，又赋予了他们一种看不见摸不着，但却比任何能力都重要的东西——幸运。

　　不管出现在战斗堡垒群之后的原因如何，总之，战斗打响的一刻，他们没有身处无法逃避的牢笼之中，并且又在漫无目的的闲逛中遇到了月上独酌，就已经是幸运中的幸运。

　　会主动帮助初入新手的秋羽，已经证明月上独酌确实有着远超常人的热心肠，所以在见到闲晃的人群，尤其是听到远处的战斗开始之后，他便主动将愿意跟着自己的人带在了身后。不长的一段距离，已经聚集了近百人。

　　期间，总有人问月上独酌这是要到哪去，而月上独酌的回应，永远是默然的手指前方。不是他不想说，而是他确实不知道要朝哪走。庆幸的是，一路行来，这群人的幸运一直延续着，既没有遭到固有空间生物的攻击，也没有碰上森林幻想的防卫武器。

　　然而在后面炮火连天，前方凶险未知的旅途中，平地行走都总是出现有人跌倒的情况。这还是他们在月上独酌身上寄托了希望的结果，到了月上独酌本身，他感受到的压力就更是比他们大上了无数倍。

　　所以，当人群中突然响起巨大的叫喊声时，月上独酌猛然从走神状态中恢复过来，第一件先想到的事就是，怎么死才能让自己舒服一些。

　　“哦，天，这里是神的奇迹吗？”

　　“真夸张，即使在法则世界中也太不可思议了。”

　　“森林幻想的后台一定是创造者公司，对，只有创造者公司才能做到这种事。”

　　当思维被耳边的声音唤回正常方向之后，月上独酌故意回避的视野，才一点点对着眼前聚焦。然后，他又陷入了另一个意义上的失神当中。

　　在战斗堡垒群之后，森林幻想并没有对广大的地下城市进行照明，人群前行时除了不知名建筑或者机器的微光之外，主要还是依靠着自带的光源，以至能确切看到的景象也就几十米。

　　叫喊声响起的一刻，人群刚好到达了可以依靠几十米的视野看清某物的程度。那确实是只能用某物来形容的东西。

　　在算不上明亮的手持光源照上它之时，转瞬即逝的光芒变成了持续喷洒着的发光涂料般，只要照在它上面，那一块就会长时间留下被光照着的痕迹。几十道手电晃扫之下，竟然很快便把无光的巨大物体勾勒出了一个大概的轮廓。

　　这个轮廓也仅仅是其全貌的一小部分，而且扫过它的光源有多强，它现在持续发出的光芒就多强，所以也看得并不算太清楚，但光是这样，其显露出来的部分也已经足够让人震惊。

　　那是如同星辰聚集，又如同水印倾泻般的集合体。视觉上觉得它是一个没有空隙的整体，但是恍惚间看到的一个个彩色沙粒，却又在如同空隙的位置中飞舞盘绕，向着地面之下无法被光芒点亮的部分沉去。

　　眼睛的错觉中，整个物体都在细微的层面上运动着，但真正能吸引眼睛一直跟随的，却还是那些彩色沙粒。不是因为沙粒本身的光彩，而是眼睛停留在沙粒之上时，脑海中总是能看到一幕无法表述，但却心生震撼的宏伟景象。就仿佛越过了实相，而直接看到了景象之中所蕴含的意境。

　　时间的流逝，在相当长一段时间中失去了意义。

　　“喂，你也别看了，这是对固有空间生物进行精神信息提取的装置，虽然没有害处，但会像这些人一样陷入发呆状态的。”

　　“也太小看我了吧？就这种程度的精神干涉也想对我造成影响？”

　　“别聊了，多做事少说话。”

　　“说话和做事又不冲突。”

　　“不知道是不是森林幻想怕被人搬走了，一个机器有必要弄得这么大吗？”

　　“大有什么用，只要我们骑士团想要，就是城市也得搬走。”

　　“别把我们说得跟土匪一样。”

　　月上独酌是在感觉脑袋被人搬向了一旁之后，大脑才接收到一片丝毫没有紧张感觉的古怪对话的。

　　下意识间刚要转动脑袋，就感觉一根手指戳在了脸庞上。

　　“别往前看了，把你们脑袋搬来搬去，我们也很辛苦的。”

　　月上独酌顺着手指看去，眼前的是一个完全没有印象的人。

　　“好了，清醒的人都看这里。”

　　在所有人身后，一道不大，但是却有着奇怪吸引力的声音响起，如同不容置疑的命令般，在瞬间便让上百个脑袋都服从的转向了他。

　　“大家都听清楚了，前面那东西有一点点的精神控制力，有事没事的别乱看。从这里往左三百米有个继续往下的入口，你们先从那下去，短时间内可以确保安全，最后，我们还有事情，就不赔你们了。”

　　在所有人都还完全搞不清楚状况的情况下，十道身影又向着战斗堡垒群的方向高速离开。

　　不过，搞不清楚状况只是暂时的，这里毕竟有上百号人，在相互间的议论中，某些东西被快速重合在了一起，然后得到了无限接近正确的答案。

　　“是星空骑士团的近卫骑士。”

　　这个用惊呼声喊出的答案，立刻在人群中掀起了巨大的风暴。

　　他们是法则世界的新手，但属于现实世界的智慧却已经至少沉淀了十多年，星空骑士团的顶级战力代表着什么，在这里出现又意味着什么，都实在能联想出太多惊人的答案。

　　而正因为太过惊人，以至在那句惊呼之后，每个人都闭上了嘴，即使再自大的人也不敢在这个时候乱说些什么。

　　单从口碑来说，三大势力中政府无疑是最糟糕的，创造者公司则是最好的。但要说到最让人信赖的，却是领跑亲民路线的星空骑士团。

　　要是政府的人在这里让他们做什么，绝对是一场阴谋论战。创造者公司也至少会让人在行动之前有所犹豫。而此刻，不但是异常的安静，上百人更是默契的按着星空骑士团所指方向行去。

　　跟着人群走出几步之后，月上独酌的步伐突然出现了少许的凌乱。没来由的，他竟然把星空骑士团的出现和秋羽联系在了一起。

　　百米之外，近卫骑士们并没有一直向着堡垒群方向行动，而是隐藏身形，紧紧吊在了这群人的身后。


第三百八十八章 狡计始

　　“你说，我们真是被卷进了外星人之间的战斗？”

　　“事情都这个样子了，想不承认也不行……”

　　人群进入的通道是先前那种全封闭结构，即使是一点声音也可以传出很远。而此刻，就是在还未看到人之前，便听到了从通道远处传来的声音。

　　一大群人刚刚还只是沉默的行走着，但在听到这样的对话之后，不但停下脚步，就连呼吸也几乎停止。

　　就在这种连他们自己都说不清是希望听到更多东西，还是希望说话之人不要发现自己的诡异情况中，一个光源从远处扫了过来。

　　“什么人？”

　　喝问声响起，明显的固有空间波动中，几乎遮断半条通道的巨大武器被来者召唤了出来。

　　两人对百人，这在现实世界是没有任何悬念的情况。然而，在法则世界中，用有无固有空间力量来区分，这种悬念很可能被倒置过来。

　　“我们是人类。”月上独酌一直没有忘记自己是带头者的觉悟，在人群出现慌乱时当先开口。然后又在发觉这样的说法并没有让对方消除敌意之后，连忙补充道，“是星空骑士团让我们来这里的。”

　　在法则世界中的绝大多数地方，不管真假，只要提到星空骑士团，就能立刻解决不少麻烦。而这一规律似乎也被延伸到了这里。

　　在月上独酌报出星空骑士团以后，遮挡远处光源的巨大武器便在瞬间消失，再次传来的话语已经有了几分感叹的味道，“你们也是被星空骑士团救下来的人啊？那快点过去吧，这里已经快变成外星人大战的导火索了，不选择一方投靠都不知道会怎么死。”

　　“外星人呢？大战？这里到底怎么了？”月上独酌在说话间向两人走了过去，借着靠近后消除的逆光影响，可以勉强看清，两人一个是满身的蓝色鳞片，另一个则是穿着取下了臂章的黑暗森林制服。

　　“谁知道呢，我们也就大概听懂了些东西，现在星空骑士团已经投靠里面那方的外星人了，政府什么机构的人也正在和外星人的大使谈判。反正我们早就被弄晕头了，想知道什么自己过去找人问。”

　　一番说明加抱怨之后，两人从人群中挤向了相反的方向。

　　月上独酌一直回头望着两人的身影，直到完全看不见之后，才猛然爆发出每小时四十公里的速度，向着通道深处跑去。

　　人群也早就彻底傻眼，在见到月上独酌的举动后，根本没经过深思就下意识的追在了他的身后。

　　两分钟后，月上独酌踏过一张数米见方，明显是被人暴力推垮的金属板，进入了一个堆满了让人眼花缭乱物品的空间。

　　十多个面色相当难看的人缩在这个空间的一角，目光复杂的盯着距他们几米之外，一个似乎刚刚从死人堆中爬出来的青年。

　　虽然月上独酌距离他们还有一段距离，可是青年那垂死般的嚎叫依然听得清清楚楚。

　　“开什么玩笑？超级文明间的战争？按你说的我们人类只不过是初级文明，哪有什么资格扯进超级文明的战争中……先不说你那个什么超级文明大使的身份，旁边这个胖子真的是星空骑士团的团长？”

　　随着青年因为过于激动而偏头的动作，一直被他遮挡着的两个小型身影进入了月上独酌的视野。一瞬间，心脏猛然鼓动出的大量血液，几乎冲爆了月上独酌的大脑。

　　那个胖子自己不认识，但从青年的话中来判断，似乎是星空骑士团的……团长？

　　而另外一个，虽然自己认识，可是被那名青年喊出来的话语，又似乎在清剿自己大脑中，关于那个身影的一切记忆般。眨眼间，月上独酌已经不敢确定自己是不是真的认识那个人了。

　　“哎呀，还活着啊？”

　　可就在月上独酌几乎认定记忆中的某人并不是眼前之人的时候，熟悉的语气和声线，又在自己和他对视的时候传了过来。

　　正陷入激动的青年发现对话的人突然从自己身上转移了注意力，于是，回头看了眼那一大群加在一起也不值得自己费心的存在后，微挪身体，重新遮住了月上独酌的视线，继续着高声的叫喊。

　　“我确实有办法和政府高层联系上，可我不能你们说什么就是什么？首先要明确你们的身份，不，退一步来说，就算你们真是什么超级文明的大使，那也不可能让政府立刻就站在你们这边，跑去和创造者公司开战……”

　　“打断一下。”一个森林幻想的战士举手道，“刚才你已经见过星空骑士团的副团长和近卫骑士了，那些装备和力量是不可能有假，通过他们应该可以证明眼前那位确实是星空骑士团的团长。”

　　名为邪酒君的青年，瞳孔失距的看着说话的人良久。他当然很清楚，除非骑士团的副团长和近卫骑士们集体骗人，否者这个胖子是团长的可能已经是百分之百。现在一再的质疑，只不过是害怕自己一旦接受了第一个事实，后面那些匪夷所思的事也就不得不跟着接受。

　　以应对人类预料外危机为目的对外策略部，确实是一个有着凌驾于政府绝大多数机构权限的部门。可是，还远远没有伟大到可以凭借这个机构的意志便决定整个人类的生死。更何况，自己仅仅只是这个机构的普通一员。

　　要通过自己和政府高层联系？这个看起来也就是需要自己打个电话的问题，但这个电话自己真的能打吗？如果什么超级文明大使身份是假的，不说把自己送进监狱，长期休假的处理肯定是少不了的。如果一切都是真的，抛开整个人类的死生存亡危机不说，反正自己和几万相关人员就得先被创造者公司干掉。也只有身处对外策略部的自己才清楚的知道，政府高层到底有多少人是拿着创造者公司的好处，甚至根本就是创造者公司的人。

　　“别那么紧张。都说了这是超级文明之间的战争，不，准确的说，是战争前的试探。如果创造者公司所属的超级文明还有哪怕一丝超级文明的骄傲，就不会把怒火释放到人类的身上。”身份暂时成了超级文明大使的秋羽循循善诱道，“超级文明之间的战争游戏，往往意味着无数星系的毁灭，所以不像你们这种低级文明所理解的那样，一有战争就自己上阵。一般来说，都是通过代理文明进行某特定规则下的战争。你看，像是现在你们立足的星球，不管是我们还是创造者公司所属的超级文明，都能在顷刻间让它灰飞烟灭。但是我们又都因为超级文明的骄傲与顾虑，不愿意玩这种还没开始就结束的游戏。再放到这颗星球上来看，它目前是属于创造者公司的，然而管理这里的却是他们的代理文明。用我们的理解来看，争夺这颗星球的游戏规则就是由我们双方在背后操作代理文明进行战斗。”

　　秋羽的这些话并不是乱说，进过命运编织者的一战，他对超级文明间战争的理解已经与事实无限重叠。不管创造者公司背后的超级文明是否认可这些规则，但是在面对相同等级的对手时，他们也只能按符合双方利益的规则游戏。

　　但是在普通人的层面……

　　因为不合理的地方实在太多，以至邪酒君已经找不到可以立足思考的位置。早料到这种情况的钱笑，叹息着接过了自己作为替补提问者的工作。

　　“我们星空骑士团虽然打算加入贵使这边，但是光凭我们的力量应该没办法和您说的那个代理文明战斗吧？依我们对创造者公司的了解，就算不用代理文明出动，我们都根本没有办法在现实世界和创造者公司抗衡……”

　　秋羽如同一直骄傲的公鸡般，高昂起下巴，“既然要战斗当然得放在相等的层面上，不管是你们那颗星球，还是这个所谓的法则世界，我都会把你们的力量放在相同的高度。”

　　“你要怎么做？通过飞船向地球投放支援战斗的先进装备？”邪酒君用刚刚找回的思维颤声问道。

　　秋羽飘飞到邪酒君眼前，用右手一根根梳理着他凌乱的头发，“都说了游戏的规则只能用你们的力量进行战斗，你们在法则世界能和创造者公司抗衡，所以把这些力量放到现实世界去，当然也能和他们抗衡，不过……”

　　精巧柔然的手指，似乎被邪酒君头发上凝固的血块磕得有些生疼，于是屈指弹走了那根头发，“如果你们政府站在创造者公司那边，星空骑士团一对二本就有些不公平，何况创造者公司同时拥有着你们人类以及代理文明两股力量，真正算下来，实力对比是一比三。如果再加上不明所以的就会站在创造者公司一方的部分人类，对我们文明来说可是相当之不公平。”

　　“不，我没有决定政府立场的能力。”邪酒君拼尽全力才从口挤出这句话。眼前那如同火柴棍般脆弱的手臂，明明只是在轻触自己的头发，可是只要稍微把眼睛一离开，感觉到的却是把架在脖子上的锋利镰刀。这种无形的精神压迫，自己只在政府那些行将就木的老古董身上感受到过，那是习惯将一切握在手中的极少一部分上位者，经过长年累月的酝酿才会具有的属于王的气势。

　　“你不需要决定政府的立场，只要让他们表明立场就足够了。”秋羽将手中沾上的微小血屑轻点在了邪酒君的额头中央，“我要的只是一场公平的游戏，在这个法则世界中，作为力量平衡的棋子要多少有多少。所以，如果政府打算站在我这边，我就减少一颗棋子，如果政府要站在创造者公司一边，我就多加上一刻棋子。”

　　秋羽缓缓退后，如同欣赏一具没有生命的雕塑般看着邪酒君，“还不明白吗？简单的说，你们所谓的负区域生物应该很乐意为我效劳。”


第三百八十九章 风暴起

　　“负区域生物只不过是程序，就算你能控制法则世界的超级电脑，但也没办法把他们的利用到现实世界去吧？”钱笑尽职的惊呼着。

　　“谁说他们是程序？他们和你们这个愚蠢的文明一样，也是被创造者公司欺骗的可悲文明。”秋羽不需要表演只需要阐述事实。

　　“这么说，那些负区域生物全都是和我们一起玩网络游戏的外星人？”钱笑身体不由自主的颤抖起来。这不是装的，而是自己所知的事实和秋羽的这句话结合起来之后，法则世界的完整真相让他不得不颤栗。

　　“说是游戏也确实没错，不过这是个人类输不起的游戏。如果不是正好我来了的话，几个小时以后人类就要陷入灭亡危机了。”

　　“您这话是真是假？”钱笑险些没控制住自己需要扮演的角色。

　　“当然是真的。你觉得，现在正在进攻这里的负区域生物，花了几个月时间来筹划，就仅仅是想得到一点固有空间？”秋羽欢快的笑着，“放心吧，他们原来的目的是从根本上消灭人类，但是在我告诉了他们文明法则世界的真相后，他们已经加入了我的阵营。”

　　钱笑瞬间懵掉了。结合秋羽前面所说的内容来看，负区域生物的目的很可能真的是灭亡人类。但是，自己却很清楚，秋羽既没有告诉过那些负区域生物关于法则世界的真相，更不可能真的变身超级文明的大使，让他们加入自己的阵营。

　　这样一来，这场和创造者公司的战争已经不再是两方，还要再加上那些负区域生物，而且还是和人类处于绝对敌对关系的负区域生物。然而，秋羽现在居然这样明目张胆的说，那些负区域生物成了自己的手下。一旦这个牛皮吹破，别说政府方面的立场，就是整个人类也再不会相信秋羽接下来要说的任何一个字。

　　而且这还不是最大的问题。钱笑毫不怀疑，秋羽如果打算骗人，那么那个人到死也不可能知道自己被骗。可根本的麻烦在于，秋羽现在撒的谎在和现实事件并肩而行，不管是负区域生物与人类的接触，还是行动模式本身，每一秒都有可能戳穿这个离谱的谎言。

　　即使是钱笑自己，也对秋羽这次的计划出现了前所未有的担忧。要想把这个谎一直圆到最后，就得确实在一定程度上控制负区域生物的行动。这可不是给狗丢根骨头让它去咬的程度，而是要让狗去做烧饭洗衣的这种“不可能”的级别，而且，对负区域生物的“控制”还只是整个计划中的一小部分，其它会出现纰漏的地方要多少有多少。

　　“既然大家都只是被创造者公司控制下的可怜文明，那些负区域生物为什么会想到要灭绝人类？”这是钱笑目前想到的唯一合适的问题。

　　“就像你们人类在大量杀戮很多负区域生物一样，他们也并不知道自己究竟在做什么，只知道杀入人类的大本营可以获得无数的好处。”秋羽如同在侧耳倾听什么一般，片刻后才继续道，“似乎公告准备就绪了。我可是相当看不起那些把低级文明蒙在鼓里进行支配的文明，在游戏开始前就先让我来戳穿他们的阴谋。”

　　“哦。”回到了自己所知道的部分计划之上，让钱笑觉得好受了些，“公告系统已经完成占领，现在进行数据接驳，三分钟后可以开始全世界直播。”

　　钱笑话音刚落，一直躲藏在不远处的星空骑士团近卫们如同经过长途奔袭一般，带着微微的喘息回到了秋羽两人身旁，躬身道，“大使，连接地下一二层城市的四个紧急通道，十二个建设通道的位置，已经全部交给那些负区域生物，等完全清除森林幻想一方的阻拦后，就可以立刻以最快速度展开攻击……”

　　秋羽挥手打断了近卫骑士的报告，后者猛然间会意，召唤出了一整个集装箱般的东西，将自己一行连同秋羽和钱笑装在了内部。

　　“这个东西可以隔绝一切探测，至少目前的法则世界中没有可以破解的方法。”

　　“大师，下面您到底要怎么做？那些负区域生物可是很快就会真的打过来的。”钱笑疯狂揉着脑袋。

　　“别让他们过来就是了。现在还不知道创造者公司会怎么出手，后面的计划只能见招拆招。关于负区域生物嘛，一会儿等我开始直播之后……”秋羽伏在钱笑耳边低语了一阵，前后不到十秒钟，就仿佛对付负区域生物的计划简单得用十秒就可以交代完，之后才又继续放声道，“我带着藿食者战队和森林幻想的人，就指望着他们当中有代理文明的外星人，结果藿食者战队里唯一的一个外星人半路上就跑了，还好现在又有人给我带了些过来，计划的一切条件都已经齐备，你就不用担心了。”

　　钱笑哀嚎道，“不担心？现在这个样子您叫我怎么不担心？还有，您说的带了些来，到底是带了多少来？要是那些人里有十几个外星人，我们这里还不一定应付得了。”

　　“只有三个。”

　　“三个？那我也留三个人保护你。”

　　秋羽摇头，“不用了，自保的手段我还有些，而且要精确计算创造者公司的思维，我只能营造一个三个外星人就可以轻易杀死我的环境。”

　　钱笑比秋羽更加拼命的摇头，“环境您是造出来了，要是稍微大意，真被他们杀掉了怎么办？”

　　“他们目前敢杀我的几率已经无限接近于零了，只要我给你的任务不出现问题，那么我的风险就会永远保持在零上。”秋羽指了指自己的额头，“在那群隐藏在新兵中的外星人来到这里之后，第一时间就有一个把我这里的情况进行了转播，十五秒后，第二个人也做出了相同的举动。三分二十七秒后，第一个人主动接触了第二和第三个人，并且对他们进行了一条命令的转达。这些行为至少可以说明两问题，第一，隐藏在人类中的外星代理人并不知道相互间的身份，这表明他们并没有协同作战的预计与经验。第二，能在三分多钟的时间内，让第一个外星人知道第二和第三个人的真实身份，并且成功转达命令，说明这里的事情已经引起创造者公司足够身份的人重视……现在，别让世界久等了，开始吧。”

　　“他们转达的那条命令是什么？”钱笑急忙道。

　　“小心观察。”

　　创造者公司欧洲支部，向来冷静的支部长已经化为了狂暴的怪兽。在听到公告厅被叛军占领的一刻，他就立刻明白了事情的前因后果，然后一切都已经晚了。

　　当他带着部队匆匆赶来，看到的只有几百号一见自己就直接投降的叛军，以及刚好沉入了地下的公告厅屋顶。

　　对于按照法则世界公司总部防御标准建造的公告厅，就连支部长自己也没有办法短时间内突破。依靠现在手中的力量，除了等着部队一点点的蚕食防御外别无它法。于是，支部长的怒火只能宣泄在那些投降的叛军身上。

　　隐隐泛出白雾的手就近抓住了一个有着A4肩章的人，这两个字符让支部长心中的怒火又上窜了一些，以至于在如何处理他的问题上，大脑中的残暴想法一级一级的提升着。

　　最终，当碎尸万段这个词语作为支部长思考的究极答案浮现，并且他也正准备执行时，一个让他无法拒绝的声音突兀的在脑海里响起。

　　“公告系统是不是出问题了？”

　　这个声音中，还夹杂着其他一些声音。这让支部长的大脑瞬间冷静了不少。

　　可以直接和自己进行脑波通讯的，只有来自异文明的监察官，而能在监察官和自己通讯时制造杂音的，只能是其他监察官。只要两个监察官的意见一致，就已经可以决定自己的生死，而从现在的嘈杂效果来看，至少有五名以上监察官陷入了激烈的争论。

　　让土著文明抢走公告厅，自己已经有了被监察官问询的准备。可是一下子惊动那么多监察官，就实在有些超乎自己的想象了。

　　“是的，因为我的失误，刚刚被一些人类钻了空子，在解决掉他们以后我会……”

　　支部长试图将所有的责任拉到自己身上，但对方似乎丝毫不关心这些。

　　“告诉我们，具体的经过是怎么样的？”

　　短短十多秒时间，脑海里嘈杂的声音又变多了一些，这意味着又有更多的监察官关注到了这个事件里。隐约感觉到了事情严重性的支部长再不敢有任何更改，将公告厅失陷的经过，用最简洁而正确的方式进行了汇报。

　　接下来，是持续了近半分钟的静默，当脑海中的声音再次响起，竟然让自己听出了不该在监察官身上出现的恐惧情绪。

　　“把所有攻击公告厅的人都抓起来，一个都不许放过。”几秒后，总是和恐惧如影随形的慌乱也出现在了对方的声音里，“但是不能伤害他们，一个都不行，万一事情是真的我们……”

　　最后半句话并不是对自己所说，但是支部长已经可以确信，这颗星球，甚至是整个法则世界，已经被一场规模未知的风暴席卷。


第三百九十章 三界震

　　“我不相信有超级文明会跑到这里来。”

　　“不相信有什么用？会干这些无聊事情的只有超级文明那些寻求刺激的人。”

　　“那种思维模式，那种语气，简直和创造者文明中的贵族一模一样。”

　　“什么？贵族？超级文明中的贵族？不，这不可能……但如果是真的，我们该怎么办？如果伤害了他，超级文明随便一支舰队就能把我们的文明全部毁灭。”

　　“你还真看得起自己，超级文明的舰队？对付区区的中级文明，只要一艘次元舰就足够了。”

　　“我们是在为创造者文明工作，假如有什么事情他们应该会出面吧？”

　　“不可能的，你真以为创造者文明会为了我们就和超级文明开战？”

　　“可是那个人不是说，他就是为了超级文明开战才来的吗？这是对方挑起的战争，创造者文明不可能逃避。”

　　“那么现在究竟被挑起了什么？对方只是来这里玩一场支配低级文明战斗的游戏。用我们的眼光来看，确实可以称为战争，但是在超级文明眼里，这不过就是场用于休闲的游戏。他们怎么可能会为了一场游戏就发动超级文明间的战争？”

　　“还有种可能，那就是那个超级文明已经做好了对创造者文明战争的准备，现在需要一个借口，所以就上我们这里来找了。”

　　“你的意思是……如果处理不好，我们就有可能被利用成战争的导火索？”

　　“这事不是我们可以管的，上报吧。”

　　“不行，万一是假的，我们所有人都会受到处罚。”

　　“处罚？比起文明灭亡，对我们的一点点处罚算得了什么？这个事情不管真假，我们都只能先按最坏的结果来考虑。”

　　“那我现在去联系银河区总裁。”

　　“等等，现在形式还不明朗。那个超级文明的大使不是要公开演讲吗？我们就先听听他要说些什么，几分钟后就可以明确他身份的真假。到时候上报起来也才有足够的东西可说。”

　　“那我们现在做什么？”

　　“小心观察。”

　　正区域城市征兵处。

　　这是新兵与老兵唯一融洽相处的地方。

　　同为屏幕上弹出的新闻与任务信息，在新兵眼里是憧憬的未来，而在老兵眼里则是值得炫耀的过去。但在真正的未知面前，新兵没有资格去猜测，老兵亦不敢去猜测。

　　当新闻突然插播，人类社会出现大规模思维阵列受损事件时，所有人能做的就是紧紧盯着这条正在被各频道哄抢收视率的新闻。

　　已发现思维阵列受损人员的数量，被各频道默契的以鲜艳的红色标示在屏幕右下角，高达六十万，并每秒都创造新高的数字，触目惊心。

　　一个又一个专家被请上台，分析着事情的原因，听起来头头是道，但是在下一个专家上场之时，又被轻易驳倒。不知不觉间，观众们想要知道的答案的迫切心理被一点一点推到了极致。

　　从最初的屏息观看，到稍后的焦躁不安，再到现在的吼叫宣泄，随着那串鲜红数字的增加，或许用不了多久，这些征集战力的地方便会成为一个个酝酿爆炸的火药桶。

　　“妈的，老子不玩这个东西了。”一声大叫在某个征兵处的大厅主屏幕下炸响。

　　刚刚才有某个专家说，思维阵列受损有可能是现实和法则世界数据交换上的问题，建议大家不要随便下线。可是就在现在，又有专家说法则世界的服务器出现问题，建议大家立刻离线……

　　这种矛盾导致的结果就是，终于有人经受不住折腾，扯着嗓子喊出了崩溃的话语。

　　现在是个进退两难的处境，如果有人响应这个号召集体离线，那么喊出这句话的人也会迅速下定实际行动的决心，然而在最后一个字的发音停顿之时，他猛然发现，整个大厅中的人全都屏息静气的看着自己，这一瞬间，他的心跳骤然停止。

　　数秒之后，当身后的扩应器中响起某些与先前新闻中完全不同的东西时，他才意识到，别人看的并不是自己，而是身后似乎正显现着惊人一幕的屏幕。

　　就在他也试图将脑袋转向屏幕时，身后一个以傲慢语调说出的内容，让他转头的动作以及刚刚才回复跳动的心脏，再次停止。

　　虚拟地球。

　　在这里的大多数人都出于各种原因，或多或少的抵制着法则世界，对他们来说，方便购物的虚拟地球已经足够用了。但这并不意味着他们不关心法则世界中的大事。

　　当新闻中说，法则世界导致了大量思维阵列受损事件事时，这里的人先是后怕，接着是庆幸。

　　“我就说那个法则世界很危险，这下果然应验了。”

　　“就是，太真实的东西，肯定要付出些我们看不见的代价。”

　　“不知道我那个不听话的儿子是不是在里面，我得赶紧出去看看。”

　　因为站于危机之外，虚拟地球中的人们有着轻松笑谈的资格。思维阵列受损的新闻对他们来说，仅仅就是个能让自己兴奋的新闻。除了因为担忧亲朋的少部分人外，都在看着有趣新闻的同时，继续着各自手中的事情。

　　一名花式调酒师熟练的翻飞着双手，在将手中的酒瓶抛起之时，还有余暇看一眼新闻主播越发搞笑的表情。

　　某宽广到道路上，干练的司机正以时速五公里的速度，载着客人游览虚拟地球的各大名胜，车载电视正播放的新闻内容正好作为闲聊的主题。

　　高档的咖啡厅内，西装革履的绅士优雅的端起盛满红酒的高脚杯，手指微微晃动，向着被新闻吸引的女士发起共饮的邀请。

　　现在的新闻影响不了他们，而他们也没打算受到影响。然而，在一个共同的时刻，本该接住酒瓶的手顿在了空中。缓慢如同蜗牛的游览车失控般撞向了护栏。刚刚进入嘴中的红酒没有被主人咽下，径自从嘴角滑落，彷如流逝的血液。

　　现实世界。

　　在法则世界和虚拟地球的联合围剿下，所谓的现实成了人气最低的地方。只有吃饭与睡觉的需求为这里留下了最后的优势。

　　现在并不是一个正常的吃饭时间，所以既没有进入法则世界也没有进入虚拟地球的人们，大多数都还停留在梦乡之中。

　　但随着从虚拟地球以及法则世界中仓皇退出的人流，现实世界迅速从黑夜中苏醒。

　　察看是否有亲人出现思维阵列受损的，逃离法则世界的，想要想周围提供叫醒帮助的，各种理由的促使下，让现实世界的“在线”人数飞速攀升。尘封多时的电视，电脑，手机，开始抢夺着有限的电力。

　　法则世界是危险的，虚拟地球也不一定安全，只有在现实世界，才能让人一边体会安全，一边享受危机。没有人真这么说，但是他们都在这样想，并且这样做。

　　虚拟与现实，那是生和死一般的距离。没有人担心，法则世界的危机会直接对现实世界造成影响。然而，人类忽略了，即便真有着虚拟与现实的分割，但是同时游走在着两个世界的自己本身却将它们紧紧的联系在了一起。

　　如同信号劫持般的画面转换中，那个突然出现的漂亮生物，仅用一句话便让法则世界，虚拟地球，现实世界，三界震动。

　　“我代表星空骑士团正式向创造者公司宣战，如果有敢站在创造者公司一边的，全部格杀勿论。”

　　灰暗的错乱孤岛。

　　超磁球体表面，几乎被摧毁殆尽的城市废墟，正在进行激烈战斗的堡垒群……一切具有信息接收功能的地方，秋羽的样貌和声音被被强制传达。

　　这就是法则世界公告系统的力量，没有人可以拒绝接收。

　　被战斗堡垒所保护，更是被战斗堡垒所束缚的绝望人类们，或许是整个法则世界中唯一不会被秋羽话语吓到的人。自己都快死了，自然不会在乎别人打生打死。

　　但让他们意想不到的是，人类之外，还有上百万混战在一起的固有空间生物和负区域生物，居然因为这个人类的系统公告，而出现了短暂的战斗中断。

　　就仿佛星空骑士团的对创造者公司的宣战，给他们带去了同样大的震撼。

　　可这分明是不可能的。先不说固有空间生物，人类所接触到的任何负区域生物都是根本无法交流的，就如同掌管法则世界的超级电脑在特意限制人类用武力以外的方式，与负区域生物进行接触。

　　对于战斗堡垒中的人来说，面前的两批恶魔是否真的听懂了这个信息并不确定，也不重要。就算假设他们真的听懂了现在公告中的话，也不可能对自己的生死成任何影响。

　　可事实是，随着那个声音的继续，不管固有空间生物还是负区域生物，都出现了异常的举动。

　　前者再不管任何战斗，迅速从入口撤离。后者则一改以将伤亡最小化的战斗方式，对战斗堡垒群进行强行突破。

　　面对铺天盖地而来的负区域生物，或许是因为绝望而失去斗志，或许是有人想装死蒙混过去。总之，当发现有一座未进行攻击的战斗堡垒，在负区域生物的洪流中如同礁石般屹立之后，本就是被迫战斗的新兵们，带着一丝微小的希望纷纷效仿。

　　几分钟后，洪流在身后消逝。但是持续传进耳中的惊人内容，却让幸存者们丝毫感觉不到活着的真实感。


第三百九十一章 重重虑

　　“我代表星空骑士团正式向创造者公司宣战，如果有敢站在创造者公司一边的，全部格杀勿论。”秋羽在说完开场白之后，对钱笑微竖手指。

　　钱笑犹豫着点了点头，进行召唤的近卫骑士会意，收回了集装箱。

　　因为留下了不少纳米机器对秋羽进行影像和声音的采集，此时的钱笑又比先前小上了一圈。然而在看向周围众人的一刻，属于法则世界顶尖王者的气势，丝毫没有被这个渺小而搞笑的身体形象所影响。

　　钱笑曾经每一次在法则世界露面，都用着不同的身体，但是在各个身体后方的操纵者是不变的，相同的习惯，相同的气势，相同的语调……比起需要别人的证明，现在的钱笑仅仅是做回自己，便瞬间与无数记录着他不同身体形象的影像所重叠。

　　“星空骑士团最终行动开始。”

　　钱笑和近卫骑士们，从秋羽身后快速掠过。在全世界观众的眼里，他们的形象只是闪现了不到半秒，但这已经足够整个世界确认他们的身份。

　　在秋羽的第一句话过后，或许还能有神经大条的人觉得这是玩笑，但星空骑士团出现之后，再无玩笑的可能。星空骑士团从来不开玩笑，也没有人敢拿他们开玩笑，更没有人能通创造者公司的公告系统来拿他们开玩笑。

　　两大势力的全面战争，很有可能导致法则世界陷入长久的战火，而现实世界也同样不会平静。可以说，在政府没有战争打算的现在，这就是世界大战。如今的地球上已经不可能出现比这更糟糕的情况了。

　　不过，对于某些目光更长远，所知比普通人更多的人来说，人类间的世界大战还远远算不上最糟糕，只有人类对外星人的星球大战，那才是让人绝望的情况。他们能做的，便是祈祷创造者公司并不是真的外星人。否者，那层遮盖人类与外星殖民者之间脆弱的薄纱，一旦星空骑士团捅破，双方的关系就很难再有回旋的余地。说是星球大战那是抬举人类，从创造者公司表现出的技术来看，或许根本就是一场除虫战争。

　　然而随着秋羽话语的继续，已经有着足够远虑的人们才猛然发现，实际的事实比自己所想，还要糟糕上千百倍。

　　“如同本使所说，目前的战斗还只是星空骑士团对创造者公司。但是视各位观众的态度，这场战争有可能不停扩大，最高上限是超级文明对超级文明……”

　　创造者公司监察官聚集处，数量已达近百的监察官们，思维同时一滞。他们很清楚，人类丝毫没有决定战争规模的力量，这样的话明显是在对自己这些人所说。

　　“对于我们帝国来说，战斗就是战斗，和平就是和平，欺骗这种手段只有对自己实力不足的弱小文明才会干。如果人类打算全站在骗子文明的一方，我也只有多准备些额外的棋子，把人类也一同毁灭掉。只是这样就完全违背了这场游戏的初衷。我会给人类唯一的一次机会，现在由我来解释骗子文明那些欺骗低级文明的伎俩，是否站在他们那一边，就由你们自己来决定……”

　　帝国的说法，让监察官们的危机感再次提升了高高的一截。不管任何层级，个人集权的文明都是最具有危险性的。对于战争这种事，在其他任何结构的文明中，都会需要大量的时间争论研究，唯有帝国，只要统治者觉得国库紧张了或者过于无聊，想要玩玩战争游戏了，只需要一句话，数以百计的星系就将天翻地覆。

　　“事情有些麻烦，从时间顺序上来好了。那个创造者公司其实是由一个超级文明所建，他们的目是在宇宙中寻找和培养帮助他们开疆拓土的中低级文明。毕竟宇宙中的战争规模是无限的，需要的战力永远都不嫌多，特别是那些不需提供补给，可以自给自足，并且还有一定发展潜力的文明。”

　　“法则世界，就是把这些文明按潜力划分后，放到一起进行战斗培养和潜力挖掘的地方。知道为什么说那个什么负区域，对，你们是叫这个名字吧？知道为什么那里大得不可思议，并且总能找到很多技术和资源吗？因为每一个负区域都是一颗培养出了至少一支文明的星球，那些负区域生物，就是星球上的原住民。”

　　“当然，那可不是什么虚拟出来的星球和生物……本使之所以会找上星空骑士团作手下，就是因为在愚蠢的人类中，他们是最聪明的。还在这个所谓法则世界封测期间，他们的团长就发现了法则世界的部分真相。并且传出了真实之境的说法。”

　　“在连接到其它星球之前，创造者公司根据固有的操作流程，先在地球上建立了思御体测试区域。因为最初的安排远不够完善，让一些人类突破了能量壁障的缝隙，回到了地球上被分隔的区域，甚至于还出现了他们的思御体和本体在家中见面的情况。”

　　“发觉这一情况的创造者公司立刻展开了追捕，在让一些厉害的思御体逃走之后，便直接对本体做了手脚，这就是后来封测期间出现所谓思维阵列受损事件的真相。”

　　“说到思御体，和思维阵列受损，就得提到文明的分级和各层级文明的战斗方式了。宇宙中常见的文明被大致分为四级。像人类这种连宇宙都不能自由驰骋的文明就是低级文明或者称之为行星文明。可以任意在星际中翱翔，驾驭光速与部分空间法则的文明被称之为中级文明或者星际文明。高级文明则是掌握了次元的开拓与使用技术，所以又被称之为次元文明。至于超级文明，已经无法用你们的理解来表述，尽可能简单的说，就是在一定程度上超脱了宇宙的限制，能够在某些条件下自由穿梭于不同的宇宙……”

　　关于各文明的知识，秋羽可确定的部分就只有这么多，但仅仅是这些，便让很多人彻底着急了起来。超过半数的创造者文明监察官们已经再坐不住。

　　“立刻上报，就算他不是超级文明的人，但现在说出来的东西也已经不可能是地球人类可以知道的范畴。”

　　“快掐断系统公告的信号传输。”

　　“不可能的，系统公告是高级以上文明的技术，我们控制不了，得向上面申请。”

　　“那就快点申请，再这样下去会……对了，让在他身边的人动手把他干掉吧。”

　　“你疯了吗？他来自超级文明的可能性已经越来越大，先不说我们根本没有能力干掉拥有超级文明技术保护的人，光是对他动手的行为就有可能给我们带来毁灭。”

　　“没错，我们和超级文明身份的对比就像奴隶与帝皇，帝皇不管有没有借口都可以轻易杀光我们，但作为的奴隶的我们一旦向帝皇动手，遭殃的就不但是我们，很可能还有我们的同胞甚至是主人。”

　　“刚才的影像我已经做成五秒长度的思维信息包，传到银河区总部了，在他们看了之后应该很快就会有处理意见。”

　　“恐怕没什么用，说到底，管理银河区的也只不过是创造者文明下面的一个高级文明。他们也得往上面报，真正等行动指示下来，恐怕很多东西就都已经晚了。”

　　“那我们现在必须做点什么。”

　　“又不能伤害他，我们能做什么？”

　　“或许有事可以做。既然他宣称这是支配低级文明战斗的游戏，那我们可以从这里入手。既然不会让他觉得我们害怕了他，也不会让他找到扩大战争的借口，对于创造者文明方面，我们也不至于因为不作为而受到惩罚。”

　　“现在星空骑士团的那些人正在向22735号文明接近，是有什么用意吗？是不是从这里着手？”

　　“22735号文明？就是人类口中的5级负区域生物吧。就算在原地等，几分钟后他们也能进行接触，有必要放着重要的超级文明大使不管，专程全员过去迎接？”

　　“这很可能是那个大使，故意创造一个身边没有强大护卫的假象给我们，等着我们头脑发热的对他进行攻击。”

　　“应该不止这个目的，不然，只要把星空骑士团的人调开进行了，没必要真的跑出去那么远。”

　　“那就是有什么必须抓紧时间，尽快和22735号文明接触的理由？”

　　“等等，你们看那个骑士团的行进路线，如果一直照现在的方向走下去，目的地很可能是12768号文明。”

　　“多半是想把12768号文明也拉到他们的一方。”

　　“不行！必须阻止他们。用他们的战斗力划分方法，12768号为名是第七级的，现在地球上的创造者公司根本无法正面抗衡。”

　　“果然是超级文明才有的复杂思维方式……大概连我们会考虑到现在的程度，并且想要阻止他们接触12768号文明这一步也早就预计到了，所以才会让星空骑士团的顶尖战力全部行动。这样一来，我们在那个区域的所有力量加在一起也阻止不了他们的。”

　　“可以阻止。有个奴属于地球公司的人类，不是获得了大量的固有空间力量吗？如果是他，说不定能拖上一段时间。”

　　“是说那支叫做星夜部队的队长？可他在几个小时前就已经不接受公司的命令了。”

　　“我刚刚问地球方面要了份关于他的思维信息包，从已知信息来看，他会不听命令的原因是同伴出现了思维阵列受损后的复仇心理所致，只要承诺帮他治愈那些同伴，他会愿意重新回到公司的。”

　　“要我们和一个低级文明的人做交易？”

　　“放下那些高傲的心理吧。在面对超级文明的威胁之时，你应该先庆幸我们还有办法可想。”


第三百九十二章 思维阵

　　“董事长，那个存固有空间生物的位置，应该不在这个方向吧？”

　　有着家主头衔，但却已经没有了家主气势的人，满怀忐忑的张望着行走中的狭窄通道。或许用狭窄都已经不足以准确形容，这里的很多地方甚至要侧身才走得过去。

　　被称为董事长的人终于在一路的落魄中，又找到了个可以寻回少许自信的地方，“我并没有那么信任创世诸神的人，让他们负责护卫的只不过是固有空间生物的存储装置，但要想把那些固有空间生物变成自己的力量，需要在其它地方操作。”

　　顿了顿后，董事长又转头看向走在最后的人，“天先生把现在这点也才猜到了吗？”

　　行走在中间的家主也顺着董事长的目光往后看，他也想知道这个不知道被董事长从什么地方找来的人，到底对这里的一切知道多少。然而，让他以及董事长都没想到的是，面对问话，天先生只是埋头，看着用手掌遮挡着的小巧光屏。比起不愿意回答这个带有嘲讽意味的问题，更像是注意力完全被光屏上的东西吸引。

　　“天先生？”因为停下了脚步，在继续向前迈动的天先生即将撞上自己的一刻，家主出声呼喊，同时把头向天先生手中的光屏探了过去。

　　“没什么，快走吧。”

　　如同掩耳盗铃般，在家主即将越过自己手背，看到光屏上内容的一刻，天先生手掌微握，瞬间关闭了光屏。

　　见两人还在疑惑的望着自己，天先生面色阴冷的道，“出现我们大家都绝对预料不到的麻烦了，现在最好尽快拿到固有空间的力量。”

　　家主和董事长的心中同时一惊。这个天先生的主要目的，应该是在对负区域生物的利用上，现在不提这点，光是说尽快拿到固有空间的力量。由此看来，那个麻烦不但是预料不到，更是麻烦到了让他不得不改变，甚至是终止原有计划的程度。

　　就算追问他具体的麻烦是什么，他也多半是不会说，所以，两人只好在莫名的焦躁感推动之下，加快了行走的速度。

　　在前面两人走出了相当一段距离之后，天先生才再次舒展手掌，继续观看来自系统公告的信息。

　　“在明白了文明的分级之后，就是文明的战斗方式了。所谓的战斗，或许最终目的会有所不同，但是为了实现目的，所做的事却是相同的，那就是剥夺、消除对方的战斗力。”

　　“对初级文明而言，武器装备只是辅助，战斗的主体还是人本身。所以初级文明的战斗方式就是以对同类的杀戮和捕获为主。”

　　“到了使用星舰的中级文明，战斗的场所已经变为了广大的宇宙。在个体根本无法生存的宇宙中，星舰的力量才是决定战斗胜负的关键，生物个体则只能作为发挥星舰力量的辅助存在。因此，对个人的杀戮已经没有了意义，摧毁和控制对方的星舰成了战斗的主要目的。”

　　说到这里，秋羽出现了一个短暂的停顿。表面上看是给观众们吸收和消化前面内容的时间，而实际上，这是秋羽在给自己整理思维的时间。

　　下面要说的一切，全都建立于命运之城的那场游戏中，不会出现真正死亡的这个推论。虽然经过思御体和这个世界中某些东西的完善，但那也不过是建立在推论之上的推论。

　　即使秋羽自信自己的推理找不到缺陷，但对于凡事追求百分百胜算的他来说，哪怕有百分之一的失败可能，也会让他觉得不舒服。只不过，现在的秋羽并没有获取实际证明的能力，只能说服自己，反过来用推理引出实证。

　　“虽说中级文明中，个体只是星舰的辅助，但每一艘星舰的毁灭，也任然意味着成千上万的人随着星舰一起毁灭。星舰毁了可以再造，个体死亡可以再从星球上招募。然而，星舰只会越造越好，但是熟练的星舰操作人员却不是可以凭空得到的。为了尽可能保护那些有经验的个体，中级文明中出现了大量的稀奇方式。记忆转移，模拟训练，远程操控……”

　　“但这些都不够完美。记忆转移，复制的只是记忆，而不是能够被铭刻于身体的经验。再好的模拟也仅仅只是数据的改变，永远做不出真实敌人的万变。再厉害的远程超控也无法消除宇宙中漫长距离带来的延迟与干扰。所以，无数寻求最接近完美解决方案的中级文明们，当技术积累到一定的阶段，就会自然而然出现某种直到成为超级文明，也不会被抛弃的战斗方式。”

　　“要对低级文明解释思御体和思维阵列的原理有些不太容易，幸好你们已经初步理解了量子力学。那么以你们能听懂的方式来说，思维阵列就是量子纠缠态的可控制化运用。”

　　“在宇宙中，不管有多远，两个纠缠态的粒子总会保持相同的动作。接近高级程度的中级文明就利用这点，将纠缠态的粒子群用能量封闭在一个特定的范围当中，组建出称为量子阵列的东西。然后，由此进一步将生物体的脑波量子化，克隆出一个从微粒子层面，和主体有着完全纠缠态运动的另一个大脑。这样就能让主体大脑中，任何一个神经突触的活动性息量子化，然后以纠缠态的方式使克隆的大脑进行完全相同的思维。这个过程被称之为纠缠态量子思维传递阵列构建，在各个文明的共同简称中，名为，思维阵列。”

　　“可以说，中级文明的所有技术中，没有比这更美妙的东西了。想想吧，只要改变思维阵列的主次，大脑和身体的衰老都不是问题，任何生物都可以获得永生。”

　　“危险的工作和战斗也再不值得担忧。不但可以全力发挥经验与力量，更不用惧怕死亡，每一个人都将是低级文明难求的无惧勇士。即使那个身体遭到破坏，再通过主体制造一个具有相同思维的新身体，立刻就又可以投入工作和战斗当中。”

　　“宇宙中漫长的旅行也再不枯燥乏味。只要将副本身体沉眠在星舰中，平时主体就在星球上愉快的生活，在需要的时候连才连接副体。任何人都可以用这种方法，同时享受行星的平静与宇宙的波澜壮阔，而无需支付任何代价。”

　　“在这些之外，文明的整体控制力也达到前所未有的高度。在星际时代，遥远的距离会让文明的凝结度飞速降低。但因为思维阵列的存在，到宇宙中开拓、探险、战斗都只需要副体就行，主体则永远都生活在文明的聚居之处。除了能随时感受文明的气息，在行星上的主体也相当于一个人质。不管副体在宇宙中有多大的成就，都无法舍弃与背叛在行星上那个可以决定自己生死的主体。”

　　“总之，思维阵列技术不管是对文明个体，还是整个文明，都是在宇宙中所能找到的最接近法则极限的完美恩赐。假如可能的话，等你们达到高级甚至超级文明的一天，一定会更清晰的理解我现在所说的这句话。”

　　“下面来说说衍生自思维阵列的思御体……”

　　“团长，再往前可就要和无数的五级负区域生物接触了。”

　　如同随风滑行的高速前进中，一名近卫骑士为难的看着钱笑的纳米影像。他很相信自己的团长，所以也相信团长所相信的秋羽。可问题是，从表情上看，团长正处于极端的动摇中。不能说是不相信秋羽，而是一种即使相信，但也心中没底的情况。

　　星空骑士团最顶尖战力都在这里了，放到法则世界任何一个地方，都是一股足以横着走的力量。可是马上要碰上的，那是数以万计算的负区域生物。

　　个位数刚刚出头对上万位数，绝对会出现蚁多咬死象的情况，何况高达五级的负区域生物，和自己这些人的实力差距远没有蚂蚁和大象来得那么夸张。

　　“胖子，要是你把我们害死了，做鬼也不会放过你的。”

　　每一个近卫骑士都相当尊敬钱笑，但不是所有人都会在嘴上尊敬他。

　　“放心吧，大师不会坑我……不，就算坑我也不会害死我……但也难说，为了胜利，他可是什么手段都会用的……可是，害死我们的几率应该还是很小的……但再仔细想想，我在这里的既不是本体也不是思御体，所以就是想害我也害不了……这么想的话，要害死和他不熟的你们，他心中应该没多大负担……还不是不对，你们怎么说也是我的同伴，大师应该……”

　　“够了，胖子，我在成鬼之前先干掉你吧……”

　　“你们两个别开玩笑了。”

　　副团长突然挥手让队伍停止了前进。百多米外，密密麻麻的负区域生物已经出现在了视野当中。

　　对于还有人类敢出现在自己眼前，让负区域生物们出现了短暂的惊愕，但是过少的数量根本无关痛痒，汹汹前进的气势没有为此减弱分毫。


第三百九十三章 思维锁

　　这里的几个人，毕竟代表着法则世界人类的顶点，虽然不可能阻挡住负区域生物大军的前进脚步，但是要说被轻易干掉也不太可能。

　　最让他们担心的地方还是在于，所有人都不知道在这个广阔而空旷的空间中，是否有创造者公司的监控设备。一旦和那些负区域生物动上手，秋羽称这些负区域生物都是他手下的谎言，很可能就会被立刻戳破。跟着，接踵而来的一系列影响，让钱笑光是想想都觉得绝望。

　　“我来搜查附近的监控装置。”

　　“隐身了冲过去吧。”

　　“不行的话先撤退，这样总比直接和他们干上来得好。”

　　一瞬间，近卫骑士们已经提出了数个危机应对方案。

　　没有犹豫的时间，钱笑遵循本能的判断，咬牙道，“我们继续走，相信大师。”

　　就在钱笑话音刚落的一刻，两道拖着长长白雾轨迹的物体，如同导弹般呼啸而至，在掀起一片逸散的白色烟雾后，降落在了星空骑士团和负区域生物的中央。

　　“我们是创造者公司管理组，22735号文明已经违反法则世界区域战斗限制，现在立刻退出人类城市。”

　　出乎近卫骑士们的预料，这两个创造者公司的代理外星人，不是来找自己的麻烦，而是在找那些负区域生物的麻烦。

　　而且在他们的话语出口后，上万负区域生物的洪流居然生生停在了距离他们十多米的位置上，虽未退，但确实亦未再进分毫。

　　钱笑在瞬间的思考后，猛然明白了秋羽的部分计划。

　　既然在地球上有着作为法则世界管理者的创造者公司存在，那么其它文明的星球上同样也会有。这是创造者公司背后那个超级文明，控制法则世界各文明的固有模式，所以绝对不会有过大的差别。

　　再近一步，人类对创造者公司是什么态度，其它文明对创造者公司的也应该有着相同的对待态度。反之亦然。

　　假如现在是人类在创造者公司的预计之外，正组团去灭其它文明，创造者公司同样会出来阻挡人类。或许有不少人会听从创造者公司的指令离开，但是人类中总有星空骑士团，或者政府这种不买创造者公司的账势力。所以，一般情况下，为了不自取其辱，或者引发反效果，创造者公司一定会带着足够数量的军队去进行阻挡，而不是像现在，随便来两个人就想喝退大军。

　　然而，此刻的创造者公司是确实没办法了。在如何对待秋羽的态度明确前，现在“隐藏”在秋羽身边的三个外星人或许就是自己一方翻盘的终极棋子。可是一旦数以万计的五级负区域生物和秋羽汇合，在这种力量的保护之下，别说三个人，就是三十，三百人也再没有威胁到秋羽的可能。

　　再加上秋羽一直以来营造了一种绝大多数事情，都不会背着周围人去说、去做的高傲举动。有三个卧底在秋羽身边，就算目的不是杀掉秋羽，光是能听到些细枝末节的计划也是好的。可假如这数万负区域生物拱卫到了秋羽身边，被排挤到远处的卧底们便再不可能听得到任何东西。

　　翻盘的机会以及情报的获取，两者相加便让创造者公司得出了绝对不能让负区域生物和秋羽汇合的结论，因此，也就只能试着让这个区域中，不多的公司成员，强行阻挡负区域生物的大军。

　　只是目前为止的情况钱笑虽然想清楚了，但是却无法和秋羽在耳边对自己说的话，达到完美契合的效果。就连自己都可以在一瞬间想明白这么多东西，秋羽没可能预料不到，所以唯一的解释就是，条件还没有齐备。

　　就在钱笑四处张望，寻找其它的条件时，一个人影无声无息的出现在了距离自己一行不足五米的前方。

　　“这不是星夜的队长吗？我们先前的合作还算愉快，现在突然驾临，难道是想在其它方面继续合作？”

　　看清来人的副团长，笑颜而谈，然而背后的手却在对近卫骑士们打着备战的手势。先前对森林幻想董事们所说的并非谎话，面对着获得了大量固有空间力量的星夜队长，即使是他也觉得头皮发麻。

　　“确实算得上合作。”星夜队长前踏一步，强大的固有空间气势，随着这个动作，从他身上汹涌而出，不但轻易将星空骑士团全员震退，就连数百米范围内的负区域生物，也如同突然遭遇了暴风般，被吹得东倒西歪，“如果星空骑士团现在退开，以后就算我欠你们一个人情。”

　　（创造者公司并不全是傻瓜，一定有人想在不起眼的地方试探我们，在情况完全对上的时候，你只要说这两句话……）

　　秋羽的话，终于因为星夜队长的出现以及要求，被和整个事件联系在了一起。

　　（创造者公司的人仍然在怀疑大师是否真能控制负区域生物。但是，在他们看来，我们既然敢就这么一头冲向负区域生物，自然有着不会让他们看出破绽的应对方法。所以才先让外星人阻拦在前面，干扰我们可能存在的应对方法的同时，让我们的心理警戒放松。接着再让星夜队长出来威压全场。这种情况下，如果我们真的后退，一般的常规思维下会觉得这是形式所迫。但是现在被我们打出来的牌却是，和这些负区域生物是同盟。如果放着他们的力量不用，就是在响亮的抽自己的耳光了。）

　　（现在，创造者公司的心态是相当矛盾的，在大师是否是超级文明大使的问题上，大概被分为了确信，不确信但不敢质疑，不确信三方。不过前面两者的数量应该是居多的，所以这次的试探才是先满足了不能让大师和负区域生物汇合的前提后，进行的缺陷型试探。）

　　（对这次试探，他们最想得到的结果是我们和负区域生物双方都后退，这样，立刻就能证明大师超级文明大使身份的虚假。毕竟有超级文明撑腰，还全都被创造者公司轻易吓住，就实太不合常理了。稍微次一级的结果是我们后退，这至少能证明星空骑士团并没有和超级文明的大使，亲密到把命塔上的程度，最多算是相互利用。再次一级的结果是负区域生物后退。可这样，退去的也仅仅是走眼前这一条通道的负区域生物，除了稍微拖延大师和负区域汇合的时间以外，再也说明不了任何问题。这就像即使创造者公司有着超级文明撑腰，但依然不敢对另一个超级文明的大使出手一样。虽然有了超级文明的支持，但负区域生物也只能在限定范围内游戏，绝对不敢对创造者公司的代理文明出手。）

　　（在以上三种结果中，还有种他们最怕的，那就是负区域生物虽然不敢伤害创造者公司的代理人，但是却也不去听他们的命令，强行向原有路线前进。而我们星空骑士团也在同时进行不计代价的突破。这种情况的发生必须要让人拥有足够强大的底气，所以一旦发生，就会彻底坐实大师超级文明大使的身份。）

　　（只不过，大师要达到的效果，远比创造者公司所想最糟糕的情况还要糟糕，其辛苦算计的这一切，根本就是在帮着大师把他计划的效果发挥到极致……虽然看不到你们的这些外星人待会儿的表情，但是已经完全可以想象了。）

　　“事情到了这一步，还要惧怕创造者公司的人吗？后退的话，你们文明除了毁灭别无它路。”

　　钱笑话语出口之时，所有人都是猛然一愣。这样的话，近卫骑士们自然不会以为是在对自己说。星夜队长和白雾外星人本就是创造者公司一边的，逻辑上，也不可能是在对他们说。那么最后，话语的传达对象就只能是那些负区域生物。

　　创造者公司监察官聚集处。

　　因为眼前传送过来的景象在每一个下一秒，都有可能会决定到整个事件的结果，所以不管承受力多强的监察官，都已经进入了极端紧张的情绪里。

　　听到直播中，钱笑那指性向明显得不能再明显的话语，某个精神绷得过紧的检察官被突然被引爆，发出混合着最单纯思维的狂笑声，“哈，哈哈，他在对其它文明的人说话？为了不让法则世界的基本目的被破坏，每个文明都是被加了超级文明才能拥有的思维锁，他居然想突破超级文明的沟通限制，与其它……文明……沟……通……”

　　他的大笑只持续了很短的时间，因为所有监察官中，除了他以外，再没有一个人在笑。而且远不是没笑那么简单。来自不同文明的监察官们，本就是有着五颜六色的肤色，但短短几秒钟时间里，五颜六色依旧，只是，几乎每个人的面部颜色都发生了巨大的变化。

　　所有人大变的脸色，让大笑着的监察官在说道最后时，终于想到了早就应该相到的东西——在一个超级文明面前，破解同为超级文明技术的思维锁，似乎并不是什么可笑的事情。

　　事实也确实没有一点值得笑的地方。

　　当镜头随着代理外星人惊慌中的猛然回头，转向那支褐色的大军时，出现的一幕，是如同军队炸营般的巨大骚乱。


第三百九十四章 秋羽智

　　秋羽先前的演讲，已经通过森林幻想城市中的各个信息接收点，传递给了这些异文明的生物。所以在接触钱笑前，他们就不但明白了法则世界的真相，更是知道了有个超级文明正在向创造者公司宣战。

　　在这些内容中，秋羽更是巧妙的传达了，接下来的战斗是分别以超级文明为后盾的，部分地球人与创造者公司之间的战斗。

　　这种程度的战斗并非是那种望而生畏的级别，而且，与异文明这次入侵的计划没有丝毫冲突不说，反而还在很多方面帮他们减少了麻烦，因此，这些筹划了数月，计划已如离弦之箭的入侵者们只会继续提速前进。

　　要说入侵的异文明怕不怕自己的行为惹怒超级文明，答案必然是肯定的。然而秋羽所说出的法则世界真相实在太过惊人，可以肯定，如果这个真相普及开来，法则世界中无数的文明都将被搅进混乱的漩涡之中。而作为第一个稍早些进入漩涡的文明，虽然在短时间内会比较引人注目，但在更多文明搅近来之后，自然就会拿着冒险获得的报酬迅速淡出。

　　达成异文明这种判断的条件有两个。第一，他们他们连人类都能算计，智慧和技术力量多半不会低于人类，在经过了无数语言交流的研究之后，必然懂得，一个能让自己听明白话语的外星人，如果他说自己是超级文明的大使，那么话语本身就是最有力的证明。第二，在对人类攻击开始的一刻，这个孤岛区域中已经又有数个文明关注到了这里，法则世界的真相不说普及开，至少也已经不再是什么秘密。

　　这就是秋羽给异文明入侵者提供思考的条件，并且逐步引导他们将条件串接起来，让其误以为是自己的思考，实则一切都是秋羽控制下的结果。

　　在这个结果的引导当中，入侵的异文明只是从自己的角度看问题，完全忽略了创造者公司是否会事先就准备了什么应对目前状况的方法。

　　当一切的条件都齐具，并且归位在最能发挥自己效力的位置之后，秋羽要钱笑说的第一句话，就是用来引发他们的这种担忧。

　　通过钱笑这个同样没有语言障碍的人，传递出的危险内容，在异文明的入侵者听来，就如同在说，他们目前的行为，或者刚刚对法则世界真相的获知，其严重性已经远远超越了他们的想象，以至达到了会被创造者公司毁灭整个文明的程度。只有投靠另一个不在乎这些秘密的超级文明，并按其意愿将游戏进行下去，才能有一条活路。

　　而同样的话，也因为秋羽给创造者公司的一个又一个误导，放到他们的眼里，意思就成了，秋羽所在的超级文明为了让这个22735号文明成为手中的听话棋子，用毁灭他们的整个文明进行威胁。这也确实是符合超级文明一贯手段的作风。

　　在双方各自的思路延伸中，创造者公司的人没有资格，也没有胆量答应22735号文明，在超级文明的攻击下保护他们。而异文明的入侵者们，也不认为在知道了法则世界真相的现在，只要下跪求饶，创造者公司就会放过自己。

　　秋羽精心设计的思维陷阱中，异文明入侵者和创造者公司之间的误会，哪怕一个解除的契机都已经不可能找出。

　　但直到这里，如果说，第一句话是为了将负区域生物和创造者公司的思维带入歧途，那么第二句话，就是用行动来给第一句话留下无法回旋的束缚。

　　“这样吧……”钱笑再次开口时，不大的声音瞬间让几万异文明入侵者，以及另一处空间中的几百监察官们，同时陷入了绝对的静寂之中，“知道让你们来对付创造者公司还是有些困难，那么就把创造者公司交给我们，你们来负责与我们为敌的人类就好。”

　　轰——

　　二度炸营般的景象再次发生。这次炸的还是两处，一处是异文明入侵者，一处是创造者公司的监察官们。

　　对于前者，他们无法通过钱笑现在的纳米身体确认其所属的文明，但是能破解创造者公司设下的交流壁垒，即使不是超级文明的人，也至少是和超级文明走得很近的人。所以，他现在的话，很可能就代表着那个超级文明的态度。

　　然而事关一个文明生死的抉择，让异文明入侵者……实际上，现在他们的目的已经改变，不再具有单纯的侵略性质，所以还是称呼为22735号文明吧。总之，秋羽那方的“超级文明”已经对他们抛出了橄榄枝，但，是不是能接，还得看创造者公司方面的态度。

　　就在刚才，因为秋羽的思维陷阱，创造者公司没有立刻条出来驳斥钱笑的话，已经让22735号文明出现了巨大的动摇。此刻，他们只是抱着最后的谨慎，希望看看创造者公司对于钱笑那种强势得没边的态度，会有何种程度的回应。毕竟双方交战，如果两方都气势十足，就很难看出孰强孰弱。但一方强势，一方式微，那么光是两种不同的表现就能大致知道最后的结果。

　　22735号文明已经不太指望还能站回创造者公司一方，但是两个超级文明之间的态度，将会是他们作出选择的最终参考。

　　如果双方都有着势均力敌的强势，虽然可能性不大，但也许会出现创造者公司为了削弱对方，向自己文明提出有利承诺的可能。这样一来，自己一方就由两边欺负变成了两边争抢。更多的选择也就意味着更多的机会。

　　如果创造者公司表现的弱势，那么是否投靠这个神秘的超级文明，就完全不用多想了。

　　这是属于整个文明的生存智慧。

　　但在秋羽的布局中，文明的智慧也只有唯一的作用，那就是，拿过去让自己利用。

　　从一开始，秋羽就针对此留下了两道保险。

　　第一，在整个计划开始前，秋羽就已经让创造者公司的绝大多数人相信，22735号文明已经是自己的手下，所以创造者公司自然不可能到这个时候了还去作什么无谓的争抢。第二，秋羽根据钱笑的信息，算准了创造者公司背后的超级文明，无法在第一时间投入到事件的关注中。光凭一些小小的代理，在面对要争夺22735号文明，就必须要承诺保护他们不被超级文明毁灭的恐怖前提下，就算再给他们十个胆子，也不敢真的开口。

　　所以最后的结果，其实在22735号文明满怀期待的等待之前就已经被注定。

　　好心的钱笑给了他们将近十秒的思考时间，或者说，是让效果发挥到最大的时间。然后，在创造者公司异乎寻常的沉默中突然发难，通过手势，对近卫骑士们下达了攻击那两个白雾外星人的指令。

　　突然的动手，再加上数量上的差距，几乎在所有人反应过来前，创造者公司在这里仅有的两名代理人，就在各种攻击下，化为了连渣都找不到的尘埃。

　　“你们……”在近卫骑士攻击的同时，知道他们厉害的星夜队长丝毫不敢怠慢，瞬间便召唤出了一大堆防护挡在眼前。但是直到身后的两位同事被干掉之后，才发现自己并不是攻击目标，怒然失语。

　　说实话，星夜队长并不愿意和星空骑士团为敌，即使是现在，因为固有空间生物得到了强大的力量以及无数装备之后，他也没有认为光凭自己一人，就可以对抗所有星空骑士团近卫，就更不要说还有一个比他们厉害的副团长，以及不知正体躲在哪里，号称法则世界第一人的团长了。

　　只是，一百多名因为自己判断失误，而出现思维阵列受损的同伴还等着自己去救。所以，自己的意愿只能退居其次。不管星空骑士团有多强，现在也只能按照和创造者公司的约定，将他们阻拦下来。

　　堪比巨型轰炸机的星夜专用运输艇破空而出，悬浮在十多米的空中。承载其上的两门主机枪以及十多门防御用速射机枪，狰狞四转，快速朝着被星夜队长标记的近卫骑士锁定过去。而在他的身周，同时出现了数百具战车型机器人。它们不是思御体，而是真正用于杀戮的机器。这些机器并没有高超的智能，但是因为固有空间生物的精神连接，却能让星夜队长如臂使指般精确超控。

　　一个人便是一支军队，并不是法则世界绝大多数人理解的那样，单纯是可以随时召唤出一支军队。而是指数量上是军队，但这支军队仅有一个意志。这才是法则世界尉官力量的真正本质。

　　星夜队长不管再厉害，但也只有一个人，要想拦下十多个人，光是物理逻辑上就不可能。但正因为能控制几百个如同分身般的机器，才让创造者公司的监察官们认定，他有阻拦下星空骑士团的力量。

　　可惜的是，秋羽做事，往往连哪怕最卑微的希望也不会留给对手。而钱笑也并不是一个只会听从秋羽命令的传声虫。

　　在星夜队长进行召唤时，已经激动得混身颤抖的钱笑，正好开始试验他新得到的力量。闪动的目光直扫骚动尚未完全平息的22735号文明，威严而令，“你们还不动手？”

　　嗵——嗵——

　　直刺心中最深层不安的巨响中，星夜队长猛然抬头，看到的是正带着散落的部件，从空中一点一点落下的运输艇。无数负区域生物如同啃食桑叶的蚕虫般，正对它进行着最疯狂的破坏。

　　几百机器人可以留下十一个法则世界最强大的战士，然而在数万不是最强大，但是却有着绝对数量的生物浪潮中，甚至连掀起波澜的机会也没有，便化为了最单纯的金属堆。

　　“别杀他，抓住就行。”

　　已经确认自己可以控制这支文明，但钱笑还要进一步确认可以对他们控制到什么程度。

　　话音落下之时，撕裂的浪潮，迅速转化为了囚禁的浪潮。

　　超乎寻常的高效服从与执行力，让钱笑都吓了一跳。但由这股力量延伸，真正让钱笑震惊的源头，却最终回到了秋羽身上。

　　放到其它时候，即使利用毁灭游戏参与者没有语言障碍的优势，与负区域生物进行沟通，但是在拿不出更多震慑物的前提下，想让他们加入自己阵营的可能性基本上是无限接近于零。就更不要说，自己一方根本就没有和他们交流的时间与机会。

　　然而，就在创造者公司眼皮底下，秋羽不着痕迹的利用他们的力量，完成了22735号文明的招募不说，更在同时，反过来利用22735号文明，消除了创造者公司对自己超级文明大使身份的最后质疑。

　　明明是骗局中的巨大漏洞，却被秋羽生生变成了获取力量的捷径。


第三百九十五章 莫名灾

　　法则世界正区域城市，新京都。

　　作为法则世界前十的都会级城市，这里永远都不缺少足够的人气。而在某些接二连三的大事促使下，无数寻求安全，寻求信息，或者单纯希望和更多人呆在一起的人，通过便捷的交通汇聚到了这里。

　　短短几个小时内，这个以应对亿级人口数量为要求而建造的城市，已经到了人满为患的程度。

　　在最初，来到这里的人并没有明确的目标，所以大多都只要有一个能够看到新闻影像的场所，就会长时间老老实实的呆下去。然而从秋羽宣战报告发出的一刻的起，似乎某些隐藏已久的东西被突然点燃。

　　无数已经平静多时的人群，拼了命的往市中心挤。十个人，百个人这么做或许还可以解释为个人行为，但是十万人，百万人，全都在同一时刻把目标直指市中心，就注定了混乱序幕的开启。

　　新京都的市长刚过四十，可以说正处于政治生涯中的黄金年龄。能在这个岁数就成为让很多国家元首都眼红的世界级都会城市市长，虽然有着强大的运势和不可多得的机遇，但能击败众多来自内部的对手，稳居市长宝座，其个人能力也是不容置疑的。

　　在各方新闻争相报道思维阵列受损事件时，他就在第一时间通过各种媒体，对新京都居民进行了安抚性讲话。他并没有像其他政府成员一样，愚蠢的一味否认思维阵列受损事件可能存在的蔓延性与危害性，而是直播了突发事件应对小组的简短成立过程，并调动政府各部门，同时对现实世界和法则世界的城市居民进行安全排查，一旦发现有思维阵列受损者，立刻进行紧急救助。整个过程也同样是全程直播。

　　截至到秋羽讲话前，新京都的高效排查进行过半，共计发现思维阵列受损人员273人，疑似思维阵列受损人员5人，疾病休克7人，饥恶性昏迷26人。并且，因为新京都特有的现实与法则世界交叉管理模式，更是全世界第一个确定思维阵列受损发生地的地方性组织。

　　一件灾难性的事件，在其合理的应对中，不但未出现大规模的群体恐慌和秩序失控，反而大大提升了新京都的政府形象。可以想见，在这次事件结束后，新京都的房价和人才引进限制，又将跃上一个高高的台阶。

　　然而，在高兴之时，这位聪明的市长并没有忘记，思维阵列受损的源头，正确的说，是去到源头的大门，就在自己的城市之中。凭借敏锐的政治嗅觉，以及对法则世界某些秘闻的听闻，让他在第一时间就把这个烫手山芋丢给了政府的最顶层。

　　不出意外的，他在报告结束的同时，就得到了严密封锁那道去往错乱孤岛的越空门的命令。

　　用上面那些人的话说，政府的大部队正在集结，先头部队甚至已经进入了新京都。他的任务只是那些部队到达前，暂时先看一下门。

　　这些东西比起完整的事件来说，或许九牛一毛都算不上，但是市长却很清楚，这已经是上面一些看好自己的人，怕自己犯下足以毁掉政治前程的错误，才旁敲侧击的作了一些暗示。

　　在自己报告之前大部队就在集结，这说明什么？说明政府的首脑们早就在自己之前发现了那里的问题。然而，既然发现了，却又没通知身为新京都市长的自己，这又说明什么？答案除了他们不想让自己知道，再想不出第二个解释。如果不是自己碰巧查出了一切，或许直到军队把那个越空门占领之前，自己都只能被蒙在鼓里。

　　回过头去想，或许早就该发现问题了。一般发生了什么大事，短则数分钟，长则几个小时，政府内部的指示，通报，精神指导，早就漫天乱飞。这次的事件一下子出现几十万受害者，绝对算不上什么小事，可是直到事件发生后数个小时，都没有得到首脑们透出任何一丝信息。

　　由此，甚至可以推断出，政府首脑们在思维阵列受损事件一开始，就知道了所有的情况。不，或许还有可能在事件出现前就已经知道了。如果不是现在还在调集军队的过程中，自己都要怀疑事情根本就是那些首脑们弄出来的。

　　不愿意当地政府知道，说明这是一件不能公开化的绝密事件。

　　从一开始就知道了这件事，然而，几个小时过去了，居然还在调集军队！要知道，这里可是法则世界，通过越空门赶路根本就不需要耽误时间。用了几个小时，并且还是在进行状态中，如果不是需要调集的军队庞大到了超乎想象的程度，就是……调集军队的行为不止是在法则世界。想到这里时，自认见惯了风浪的市长也不由得心中巨震。

　　除了这些外，还有一点让市长根本想不通的疑惑。如果这个越空门真的那么重要，先弄几万人过来守着就行，为什么非得要把军队集合到一个庞大的程度才打算行动？所谓的先头部队已经进入了新京都，能被冠以部队的说法，绝对已经不是一个小数目，那么这支先头部队现在哪？难道是隐藏在平民中？不用他们，而要自己新京都的力量去守门，这到底是什么意思？

　　在接到收门的命令之后，市长已经立刻让城防军出动。但想明白了一些事以后，却隐隐有些后悔。

　　政府现在做的事情简直就像是在瞒着其他人般，在确定聚集了力量足够之前，连一丝暴露自己意图的动作都不敢做。能让政府这么畏惧的，全世界就只有创造者公司，仅在法则世界活跃的星空骑士团也可以勉强算进去。

　　但这又是矛盾的，在政府的任何部门中，随便拿出把机枪乱扫，打死的人当中绝对有创造者公司以及星空骑士团的人。所以，既然已经在进行大规模的军队调集，一切的该泄露的东西早就泄露光了。

　　甚至都不用从军队的调集入手，那个孤岛发生的事，连政府都能知道，到处都安插了间谍的创造者公司和星空骑士团，更没有不知道的道理。然而这里是新京都，是自己苦心经营了两年的地盘，如果他们有大规模的动作，自己早就应该发现。

　　事件的源头就在这里，为利益的政府没有立刻插手，为秩序的创造者公司视若无睹，以帮助每一个人为噱头的星空骑士团毫无反应。如果说这还算正常的话，世界上恐怕再找不出不正常的事了。

　　现在，在这个一切不正常的中心，自己成了第一个对那道越空门出手的人，这个举动，会引发何种可怕的结果？

　　“市长，警察那边说有大量的民众在往市中心挤，已经维持不住治安，想向城防军借调点人手。”

　　因为思考的过于深入，连秘书进来时的敲门声都没有听见，但秘书话语中的几个关键词，立刻把市长惊回了现实中。

　　“你说什么？大量的市民？你确定那些人我们的市民吗？”

　　市长一连串的问题，让容貌分值远高于智慧分值的漂亮秘书愣了片刻，然后在市长杀人般的凶狠目光中，慌乱后退，“我……我去找人问问。”

　　秘书向外跑去时，迎面撞上一个同样带着一脸慌乱往这里跑的人，后者下意识扶了秘书一吧，然后又立刻意识到现在不是讲风度的时候，偏头越过秘书向市长大喊道，“快，快看电视。”

　　此刻，全人类能看到的只有一长面孔，能听到的也只有一个声音。因为错失了开头部分，怕自己的市长不知道到底发生了什么，来者用与秋羽平静语调形成强烈反差的声音急促道，“星空骑士团向创造者公司宣战了，是真正的战争……”

　　后面的还说了些什么话，市场已经听不见了，光是开头的这部分，已经让他的大脑陷入停顿状态。当他回过神来时，房间里已经站满了人，一半在看电视，一半在看自己。

　　“立刻封锁所有通往这里的越空门，任何到新京都来的人都得先向我申请。城防军全部集合待命，启动战时机制，强制征召士官以上军衔的居民。现实世界……”

　　不需要去听清秋羽的每一个字，光是星空骑士团向创造者公司宣战，就让市长把所有疑惑全部联系在了一起。先前没有人去主动占领越空门，是因为政府在插手前先图自保，创造者公司和星空骑士团则都不愿意把自己的力量放到明面上当靶子。

　　虽然这个猜想与事实不符，但却也不能说错。新京都市长现在下达的每一条命令，不管放在任何情况下，都是最正确的决定，然而，时间的流逝会让一切正确都失去意义。

　　一句句对命令的回应，让市长的心直沉谷底。

　　“封锁不了了，所有的越空门全部都被不明势力占领。”

　　“城防军军营受到攻击，现在还在拼命求援。”

　　“刚才按你的指示，向市中心派过去的部分城防军在半路上就被消灭了。”

　　“现实世界现在的形势也很严峻，因为很多市民都突然被战斗波及，现在已经有几十万因为在法则世界死亡，被强制断开连接的市民在政府大楼外抗议。”

　　“够了。”市长用大叫终结了所有的噩耗，“就没有一个好消息吗？我们的军队呢？联合政府那里有什么反应？”

　　“我们的求援没有得到任何回应。”说话的人，喉结艰难的蠕动了下，“不是信号被屏蔽，而是他们接到了我们的求援请求，但就是不回应。我们在现实世界派过去的人也全都有去无回。”

　　除了屏幕上，秋羽那如水般流淌的话语，这里再没有任何声音。

　　每个人都知道，新京都完了，从各个层面上都是，而且，完得莫名其妙。


第三百九十六章 千万级

　　新京都确实是遇到了莫名其妙的灾难，实际上，整个政府的情况都是如此。

　　政府对于那个孤岛上发生的一切事情，信息来源仅有邪酒君那一名高级间谍，而且这名间谍最初能提供的情报，大多都是森林幻想对外的误导。等能提供有用的情报了，就是开始被追杀之时。最后，碰上秋羽，看起来是得到了无数惊人的情报，可事实却是，那些情报就没有哪怕一点是政府可以着手处理的。

　　整个过程对应政府的行动就是，首先，知道孤岛区域在人为的设计下出大问题了，再加上邪酒君对地下城市规模的如实说明，政府方面只能得出，能做到这一切的只有创造者公司，为此，做出的反应是调动军队。至于调动军队做什么？他们不知道，只是认为，有支力量保着自己总没错。这就是政府式思维。

　　接下来，有人在孤岛区域发传单，把一切怪异事情都推到了创造者公司头上，而且分析还算合情合理。这种事情绝对不可能是创造者公司自己做的，那么事情的答案就只有两个。要么，孤岛区域已经有了比政府渗透力更强的势力，洞悉了创造者公司的计划。要么，创造者公司是被人当作幌子，拿来转移别人的视线。

　　能做到前者的，只有星空骑士团。能做到后者的，虽然可能性不大，但也只有他们才勉强有那个实力了。

　　到这一步，政府已经隐约感觉到，立刻就会有比思维阵列受损事件，更大的麻烦发生。好在这个麻烦没有直接把自己扯进去。当前的要务就是向创造者公司表明自己的立场，以免受到牵连。在这种撇清自己还来不急的情况下，政府当然不可能想要把连接孤岛区域的越空门控制到自己手里。

　　截至到这里，一切都还只是以猜想为主的事件初级阶段。直到星夜队长的话震响于政府首脑们的耳中时，他们才清楚的意识到，如果想要置身事外，他们将会被发生巨大变革的法则世界所淘汰，这才急忙在暗中调派了一些部队，暗中进入新京都。而新京都市长恰到好处的出现，便让正举棋不定的政府，顺势将他当作了问路的石子。虽然这个石子的代价高了那么一点，但不管它在投出去是砸到宝藏还是砸到马蜂窝，政府都必须知道，前面到底有些什么东西。

　　自打从秋羽那里知道了某些难以想象的东西开始，政府便彻底乱了方寸。即使是面对创造者公司，政府也只当作平级的外交关系在处理。整个人类历史上，还从来没有出现过凌驾于国家政府之上的势力，突然凭空出现的情况。历来拿经验办事的政府，突然要直面外星文明威胁这种新奇事件，除了陷入混乱外，也不可能再有什么出色的举动。至于一个小小的新京都市长，早就被忘到了九霄云外。

　　然而，一个市长可以乱扔，但是整个京都市他们却扔不起。新京都会陷入灭顶之灾，完全是政府根本没有想到的。

　　在搞不清楚秋羽所说是真是假的情况下，政府中某些倾向于创造者公司的人，以请示般的态度，找到创造者公司中所能接触到的最高层人员了解情况，然而，创造者公司的监察官们因为比政府所知更多，所以早就陷入了远比政府更加混乱的状态。监察官不发言，地球上的代理文明就不敢发言，一层一层下来，最后就造成了不但创造者公司没有任何行动，就连政府也跟着沉默的怪异情况。

　　创造者公司不知道该怎么办，政府不知道该干什么，所以只剩下既知道该怎么办，又清楚知道该干什么的星空骑士团动作了。

　　没有在一开始就出兵抢夺越空门或者占领新京都，是因为钱笑不敢确定计划能否顺利进行到这一步，但在秋羽接手后，各个本该逐一进行的计划步骤，被秋羽全部平行实施。

　　突然涌进新京都的人，至少有小半是星空骑士团的人。而且直到新京都战火被点燃的一刻，星空骑士团的人仍然在源源不绝的赶过来。

　　实际上，如果不是新京都的城防军在往越空门方向赶，怕他们会破坏通往孤岛区域的越空门，星空骑士团也不会比预计的提前了不少动手。

　　但即使是这样，这也已经是一场空前的战斗。

　　星空骑士团投入近千万人，创造者公司再加上政府的部队也至少在百万以上，其他几千万市民与旅游者们，也因为法则世界的战斗向世界观，人人都可以在瞬间变身强弱不等的战士。

　　当星空骑士团向城防军动手之时，根本管不上是否会误伤平民，当然，也没有担心这一点的必要。

　　比起孤岛区域的血腥杀戮，新京都中既没有负区域生物，也没有进入第三阶段的固有空间生物。这里的战斗是属于法则世界的游戏性战斗。

　　死亡，没有鲜血和尸体，有的只是化作点点光芒消逝的漂亮光影。

　　惩罚，不是永久的虚无，仅仅只有十天时间会被法则世界拒之门外，以及损失一具拿钱就能买到的身体。

　　人类之所以会被创造者文明选为重点发展对象，就是因为人类身体内，具有让绝大多数文明都望尘莫及的狂暴因子。

　　在袭击刚刚开始之时，人群慌乱，惊恐，四处逃命。然而，在发现这里的死亡没有被引发思维阵列受损之后，低微的死亡惩罚与向往混乱的狂暴纠缠交错。是否加入一场蛋糕大战，还会让人因为怕弄脏衣服而犹豫不绝，但参与进这场混战的人，甚至在把武器拿到手中之后，才意识到自己在做什么。但即使意识到，他们也只会把战斗进行下去。

　　因为有人也拿出了武器，因为有人在用警惕的目光看着自己，因为身边有人被流弹化为了点点光芒，因为有人拿着武器兴奋扫射，因为有人从银行中拿出大把法则币，因为有人拣到了掉落的厉害装备，因为……所以，加入这场疯狂游戏的理由已经足够多了。

　　一名警察试图制止混乱，但才刚刚把手放到枪柄上，就被人从背后一刀穿胸。

　　还在空中进行运输的巨鸟，猛然甩了下背上的乘客，如同坠毁的飞机般，一头扎进密集的人群。光点喷射中，数十人已经被带着不甘，打回了现实世界。

　　高耸的公交车停放塔，数米高的岩石人巨拳挥舞，将一辆辆公交车从停放点击飞，画出数百米的弧线呼啸砸落。大片光点从公交车砸出的坑洞中升起，一幢幢建筑轰然垮塌，带起更多的飞散光点。

　　一座浮空岛突然光焰喷射，带着一声声改变轨道的刺耳警报，重重撞在一座浮空岛之上。如雨的巨石从撞击之处分离，几百米的重力加速之后，以堪比密集重炮轰击的效果，瞬间将一大片建筑群化为废墟。

　　星空骑士团是制造混乱的源头，但他们仅仅是在各处点燃了星星之火，无数普通民众便主动的以身为引，迅速将着场混乱之火推向了燎原之势。

　　在这股混乱的火焰浪潮中，城防军已经被星空骑士团针对性的歼灭，警察、密探这些无法呈规模化建制的力量，在瞬间便燃烧殆尽。能在这里屹立的，只有星空骑士团、政府，以及创造者公司的部队。但现在的情况也可以说是大浪淘沙。

　　政府和创造者公司的部队因为集中在了一起，被星空骑士团轻易找出，然后又轻易的消灭。

　　当政府的首脑们得知，潜伏在新京都的部队不到半个小时就被全部歼灭时，他们在难以置信中脱口而出的话就是，“不可能。”

　　放一般情况下，这确实不可能，光是要找出数十支分批潜入的部队，就不是短时间内可以做到的，何况这些全都是执行特别任务的精锐部队，就算不如黄昏旅，但也相去不远。别说半个小时，就是半个月也不可能全歼他们。

　　在看过报告后，政府的首脑们就立刻明白了，在现在的新京都当中，这些部队要么分散开来，被疯狂的民众逐一消灭，要么就只能集中在一起，成为星空骑士团攻击的明灯。哪怕再优秀的指挥官，面对分开死和一起死，这仅有的两个选项，任何计谋，智慧，用兵方法，都通通没有丝毫意义。所以，让首脑们依然高叫不可能的原因，主要还是在于星空骑士团的战斗力。

　　在政府的所有报告中，对星空骑士团的注意事项，无一例外的都集中在两点上面——对民众的煽动，以及小心暗杀。

　　前面一点是承认星空骑士团的影响，但否定他们的直接力量。后面一点是承认星空骑士团的个体战力，但否定他们的军队战力。

　　但眼前的事实却是，星空骑士团不但有着可以和精锐军队正面战斗的强大力量，更是有着政府加上创造者公司都拿不出来的庞大军力。

　　通过电脑对来自新京都卫星图片的分析，星空骑士团成群行动的人加在一起，已经突破千万，而且，在控制了连接到新京都的数百个越空门之后，这个数量还在持续增加。

　　“或许，这些人是那个超级文明进行伪装过后的军队。”

　　政府的一位将军，因为实在无法理解这种匪夷所思的情况，说出了唯一可以想到的合理解释。


第三百九十七章 思御体

　　五千七百二十三人，这是星空骑士团正式成员的数量。七十三万六千四百人，这是星空骑士团认可成员的数量。而且这个数字中，没有足够战斗力以及根本不能浪费在战斗上的人员，还要再占去百分之八十。换算下来，名气响亮的星空骑士团，其实际战力还不到全人类的五万分之一。

　　然而，法则世界中的每个城市，无论正负区域，都有未经骑士团正式授权认可，但却以星空骑士团名，行星空骑士团之事的众多崇拜者。在需要的时候，只要骑士团一声高呼，这些人都会无条件加入。所以，觉得这股力量在某一天也许可用的钱笑，在这准成员们之中放进了不少真正的星空骑士，在今天这个需要他们的时候进行了召唤。

　　以各个城市为的组织为单位，依靠正式成员做各单位之间的联络。那些被召唤的成员不需要知道该在什么地方，也不需要明白自己下一步要做什么，只要知道，自己和相熟的人们，一起跟着带头的星空骑士们行动就够了。

　　这是秋羽唯一能将他们力量发挥到最大化的方法。

　　如果说，让一个人不顾生死的听命要100点忠诚，那么精锐部队平均大概是90，普通部队是70，一支基本可以指挥得动的杂牌部队是50。而这些临时征招的准骑士团成员，即使高估也不会超过20。

　　没有训练，从未配合，还有不少人是被正真向往星空骑士团的人临时拉进来的。如果要称他们为军队，或许也只有溃败中的军队可以与其相比。

　　但，这里是法则世界，一个没有真正死亡的世界，忠诚并不是驾驭铁与血的士气，仅仅只是一个区分敌我的维系。兴奋，有趣，才是驱动他们战斗的源泉。

　　所以，这是一支仅能在法则世界才存在的军队。而近乎恐怖的数量，超越现实世界最精锐军队的平均战斗力，不用畏惧死亡与伤痛，不需担心补给与交通。如果放到现实世界，这将会是对宇宙法则的巨大践踏。因此，即使秋羽，也没有能力让他们在现实世界中发挥出现在的力量，但是对应接下来的计划，他们在法则世界中发挥的作用，丝毫不弱于在现实世界。

　　星空骑士团的这一举动，政府看不懂，创造者公司却能看懂。政府因为看不懂而不敢动作，甚至直接放弃了新京都。创造者公司因为能看懂而不敢动作，在混乱中等待着更高层的命令。

　　现在的法则世界，至少在这一刻，星空骑士团是唯一的主导者。而这只千万大军的作用也不止于占领一座城市。秋羽的讲话，在潜移默化中改变着这只千万大军，也在刺激着那些不安因素的爆发。

　　“下面来说说衍生自思维阵列的思御体……所谓思御体，并不是你们所理解的身体那么简单。那是一种思维阵列技术成熟之后出现的实用性技术。”

　　“各个文明的身体素质，自诞生的一刻起便已经注定，拿人类来说，即使通过各种手段将身体的所有潜能完全发掘，也最多只能比现在强大四到六倍左右。要想继续强大，就需要从骨骼到肌肉全面优化，但是等达到目前身体结构的极限之后，就只能通过生物科技将自己完全变为另外一个形态。虽然还有机器科技和能量科技进行外部辅助，或者开发精神科技的力量，但是在身体的起点上就输掉了，其它科技再厉害也只会被拖后腿。相同科技下的人类和恐龙战斗，结果很容易想象。”

　　“对于中级以上的文明来说，抛弃现有的身体，给自己装上更坚固的身体，更锋利的爪牙，看得更清楚的眼睛，同时超控更多武器的触须……一切都是很容易的事情。然而文明的尊严接受不了这些方法，更没有文明为了追求短暂的强大，而舍弃经过无数年适应后，才出现的现在的形态。所以，所有以敬畏之心探索着危险宇宙的各个文明，需要一种纯粹追求强大与实用，并且可以随时改变的身体。这个追求的雏形就是思御体。”

　　“思维阵列的出现，让那种纯粹的追求变得可能。文明的道德也不会在一具可以随时抛弃的替身面前痛苦。于是，从必须拥有完全相同的大脑才可以建立思维阵列，到只要是同一物种的大脑就行，再到思维阵列以纯量子化为存在方式。任何一种经过了思维量子化对应的身体，都可以作为主体控制下的分身。”

　　“然而，这种没有限制，可以任意选择的身体依然称不上思御体。因为那些身体一开始就被注定了和使用者一一对应的关系，一旦使用者想要更换新的身体，就只能将其中的思维阵列转移到另一具身体中。而真正意义上的思御体，是具有相互之间的思维阵列转移机制，只要主体一个意念，就可以快速在不同的身体中转换。”

　　“知道这意味着什么吗？虽然永远只能控制一个思御体，但是却可以在宇宙无数个角落中的思御体上快速切换。从某个意义上来说，这是完全超脱了时间与空间的限制。当然，也可以在一场战斗中，第一个思御体被干掉之后，主体又立刻控制另一具思御体冲上去，再被干掉，然后再冲上去。哦，对了，这种事也只有超级文明的战争中才会发生。”

　　“在第一具思御体没有受损时，就像你们在法则世界中一样，可以任意切换思御体，但是受到战斗的破坏过后，就需要重新构建思维阵列的时间了。这也相当于一种复杂的运算。超级文明可以在瞬间完成思维阵列的再构建，但是其他级别的文明却需要不少的时间。”

　　“在这个法则世界，正在使用的思御体死亡后有十天时间不能进入，就是思维阵列的再构建时间。但这倒不是创造者公司背后的超级文明，没有瞬间完成构建的实力，而是在进行成本的控制。毕竟就算是超级文明也不可能凭空造物，构建思维阵列也是需要花钱的。”

　　“理解了这些后，话题再回到各级文明的战斗方式上。因为有了思维阵列和思御体，高级以上文明的战斗，就是掐着思维阵列再构建的时间，使用各自的王牌不停开着最先进的战舰冲锋陷阵。如果不能攻陷对方的本阵，或者让对方觉得获胜无望，每一场战斗都将是不剩一兵一卒的完全消耗战。”

　　“而超级文明更加麻烦。甚至可能把战舰的制造工厂摆到前线上。因为可以不停制造战舰以及立刻再构建思维阵列，一直进行战斗的舰队数量永远不会减少，或者减少得很慢。假如出现实力相当的情况，胜利的契机很可能是对方的建造资源先耗尽。任何文明都觉得战争是烧钱的行为，可是和超级文明那种输了一无所有，赢了也绝对亏本的情况相比，实在是已经要好上无数倍了。”

　　“当然，超级文明也不都是只知道拼财力的傻瓜。各种星系级的毁灭武器，可以轻易压制对方舰队的超级科技，内部的分裂瓦解，都是跳出烧钱地狱的方法。但要说最简单有效的，还是直接瓦解对方的战意。”

　　“因为是思御体，所以没有任何士兵会怕死，也因为有思御体，才会让对方的士兵越打越厉害。假如瓦解掉思御体，已经衣食无忧享受永生的超级文明士兵，别说战斗，光是要让本体拿起武器，都有可能导致兵变。说到这里，应该已经有聪明人联想到思维阵列受损事件了吧。”

　　“在超级文明中确实有这样的技术——可以屏蔽思维阵列的运作，让思御体无法使用。但仅仅是无法使用，只是让战争的地点不停发生改变而已。最能让对手惧怕的，还是通过攻击思御体，让主体受到损伤的力量。但怎么说呢，这也是一种相当花钱的技术，毕竟要用人力对抗宇宙的法则，并不是件轻松的事。但在没有完美的宇宙中，不需要人为，只要寻找，总能找到那些平衡法则的存在，例如，固有空间生物。因为还缺乏资料，固有空间生物对思维阵列的作用还需要进一步研究。这里就继续谈谈关于创造者公司的问题……”

　　“现在明白了，绕了这么大一个圈子，那个大使的目的并不是什么游戏，而是固有空间生物！”

　　已有上千名监察官的聚集之处，一名脑袋不大的外星监察官惊声大叫，但很快被其他人捂住嘴巴，按倒在了地上。

　　对这里的各个文明成员来说，不管那名超级文明大使的目的是单纯想要玩上一场游戏，还是想引发一场战争，又或者确实是为了即使在超级文明看来，也是一种相当有用资源的固有空间生物……这一切都已经和自己这些人无关。就连创造者文明的答复都已经显得不是那么重要了。现在，这些最高也只是中级文明的监察官们，对于那个大使口中的高级，超级文明秘闻更加上心。

　　文明的每一次进步，都是需要无数的时间和生命来构筑阶梯，如果能直接看到文明未来的景象，哪怕只是某个方面的一小点，也是一笔庞大到难以想象的财富。

　　只是，他们并不知道，秋羽所说的一切都只是来自于毁灭游戏中各信息整合后的推理，其中大半还是来完善于法则世界。但秋羽同样也不知道，在自己的推理中，某些东西是源于渐渐松动的记忆。

　　因此，到目前为止，创造者公司一直没有对自己的话作出反应，除了目前的内容已经超过了他们可以替自己验证的程度外，更是因为，自己所说的一切，并没有任何错误。


第三百九十八章 螳后雀

　　地下城市的某一处，家主和董事长已经站在了一块被整张黑布遮挡着的巨大物体前。前者下意识的就要伸手去揭将黑布揭开，却被董事长一把抓住了他的手腕。

　　“别乱动，这后面是用来解析固有空间生物数据的装置，要是盯着看的话，大脑会被直接烧掉的。”

　　家主半信半疑，但却再不敢动手，转头看向了身后十多米外，还在一直盯着手掌上光屏幕的天先生，大声道，“你不是说，现在很赶时间吗？”

　　数秒钟后，天先生才把目光从光屏上转开了一些，看了眼黑布遮挡下的物体，“虽然发生了不少坏事，但还是有些好事的。现在看起来，思御体和固有空间的力量比我所能想象的还要强。所以，我改变主意了。”

　　天先生的话音刚落，家主还保持着前一刻表情的脑袋，突然自中间分为了两半。

　　到死他也不明白，先前还表现得诚意十足的天先生，怎么可能在这个既没意义，又没好处的时间杀死自己。

　　家主的死亡给董事长争取到了一点时间，但他没有试图用武器进行反击，而是一把撕开了胸口的衣服，一颗如同心脏跳动般，忽明忽暗的光团紧贴于此。

　　“要是我的这具身体死了，牢笼系统就会自毁，你什么也别想得到。”

　　董事长的话让天先生露出了短暂的犹疑，接着是人畜无害的微笑，“我刚才确实是打算和你们合作的，只不过法则世界发生了一些不得了的大事，家主所能提供的力量已经已经变得可有可无了。可是你不同，你知道所有关于固有空间生物的秘密，懂得如何使用那些美妙的力量。我们两个之间的合作维系，只会比先前更加牢固。”

　　“好，那你别动，等我获得了校官的力量后，我就会相信你。”董事长面对着天先生小心后退，一只手不停摸索着黑布下的某些东西。

　　“这样不太好吧？虽然我不知道校官的完美力量到底有多强，但比我厉害是肯定的。一边是大家什么也得不到，一边是你得到强大的力量后干掉我。这似乎怎么选都让我为难。”说话间，一把半米多长的手枪被天先生拿在了手中，并且用相当慢的速度缓缓抬起。

　　“不，等等，我可以将校官的力量分一半给你，这是我的底限。如果你不接受的话，我宁愿被你干掉。”

　　“让我怎么相信你？”天先生没有了刚刚那么浓烈的杀意，但是抬起的枪口依然在一点点对准董事长。

　　“要想获得校官的完美力量，首先要将固有空间生物变成自己的固有空间，然后再通过我身边的装置释放出他们，进行……的建立，你只要跟着我做，是不是真的，马上就能知道。”

　　“最好是真的。”

　　这句回答，让董事长长松了一口气，但下一刻，他猛然意识到，这并不是天先生的声音。而后者，也在同一时刻脸色巨变，枪口猛然偏向来时的入口。但却被一股无形的波动重重撞击在枪身之上。

　　天先生手中的力量加重了几分，没有让枪被撞脱手，可是当枪口成功转向他所预计的位置时，突然觉得手中滚烫。晃眼看去，手中的枪正以刚才受到无形撞击的位置为中心，飞速融化着。

　　天先生手掌舒展，放开了已经通红的枪柄，然后手掌再次虚握，另一把一模一样的手枪已经出现在了手中，并且顺利扣下了扳机。

　　足以洞穿坦克的炽白光束笔直向前，然而，一只从虚空中探出的拳头挥臂横扫，竟然如同一面反射光芒的镜子般，将光束打向了一旁。烟雾蒸腾间，金属的墙面被偏转的光束烧灼出了半米大小的坑洞。

　　这击被挡下，天先生没有再急着攻击，而是看着一个接一个从虚空中现身，转瞬已有二十余人的身影，咬牙而语，“创世诸神！你们怎么会在这里。”

　　“当然是来取这次合作的报酬。不过，如果你要问我们是怎么找到这里的，那得多亏了星夜队长为了追杀你们，一路破开的通道。”

　　“我们可是只雇了四个人，现在也只能给你们四人份的报酬，对吧，董事长。”天先生别有意味的看了一眼脸色正在极速变化的董事长。

　　天先生的这份从容，让创世诸神的人出现了些微的不安，但出现在这里的目的却不会因此有丝毫的改变，“这可不行，我们已经全都被卷入麻烦中了，所以，校官的级的力量如果不分为二十三份的话，只能分成二十二份，或者……二十一份。”

　　“那就没办法了。本来都觉得二分之一就够少的了，现在还得分得更少，实在是不爽啊。”天先手将手中的枪远远抛了出去，“但是，至少分给哪些人由我来自己决定吧。”

　　天先生的话音落下，被抛起的枪也在同一时刻落在了地上。一圈圈光纹，自枪身与地面接触的位置，迅速向四周蔓延。

　　创世诸神不知道将要发生什么，所以只是遵循本能进行阻止。一部分人把武器对准了天先生，另一些人则对准了发生异变的武器，但却听见董事长声嘶力竭的吼叫声。

　　“别攻击，那是转送器定位装置，里面的能量被攻击诱发，我们全都得被炸死。”

　　董事长的话，阻止了创世诸神对异变武器的攻击，但却毫不留情的打向了不知进退的天先生。

　　即使是在这种地下空间中，限制了高威力武器的使用，但创世诸神的一轮攻击下来，天先生全力召唤出的一层层的防御被全数摧毁，甚至还打断了他的一条手臂。四下溅射开的血液，将天先生的脸庞染得无比狰狞。

　　然而，此刻的他却还在笑着，“哈哈哈哈，运气不错，我还活着，所以，我赢了。”

　　“疯子。”一名创世诸神成员，对天先生无逻辑的语言作出评价后，肩炮转动，准备彻底终结他的胡言乱语。

　　碰——

　　“赢了，看吧，我果然赢了。”

　　巨响过后，天先生的胡言乱语依旧，反而是刚刚准备攻击的肩炮发生爆炸，这名毫无准备的创世诸神成员，半个身体加上脑袋，全部消失不见，稍微算是完好的双脚，在爆炸的冲击下后退了好几步，才突然直挺挺的倒了下去。

　　这个诡异而血腥的结果，震慑了除天先生之外的所有人，以至在短时间内，他们只是呆呆看着从转送器定位装置周围，突然浮现出的大群士兵。

　　如果说军人的气质是什么，勇猛，果敢，铁血，威严……这些词都可以用，但又都不正确，只有当亲眼看到军人的时候，才能说眼前看到的，就是军人的气势，可以感觉，但却绝对无法准确形容。

　　当看到眼前这些出现者时，那种军人的气质便在瞬间让人清楚感受。

　　“黄昏旅！不可能，怎么会……”

　　双方也算是老朋友了，在回过神来之后，创世诸神立刻道出了来者的身份。但现在，黄昏旅给他们的感觉已经与记忆中完全不同。

　　成员还是那些成员，军人的那些气势也从未有过改变。但就如同畏惧与星空骑士团的战斗般，创世诸神曾经面对黄昏旅时的强势，已经在变成植物人的威胁面前荡然无存。

　　真实的铁与血，永远不同于游戏中的世界。不管是在法则世界还是现实世界，如果有同伴被人杀死，黄昏旅唯一会做的就是杀光敌人报仇，绝对不会像创世诸神这般，被吓得连动弹的力气都没有。

　　而天先生，正因为了解黄昏旅与创世诸神这点本质上的差别，才会在召唤出黄昏旅的一刻，便毫不怀疑的宣称，自己赢了。

　　“你们真的是猪脑子吗？难道看到他们站在我这一边还不明白？既然负区域生物是我引来的，那么向着负区域生物冲去的黄昏旅怎么可能会真的消失？”天先生试图更换思御体，但却发现在这个地方无法做到，于是，只能一边对伤口处进行止血，一边泄愤般道。

　　董事一脸的难以置信，“可是黄昏旅最引以为豪的神经连动机甲真的被破坏掉了……”

　　“那个东西确实不错，可惜里面被政府对了不少手脚，如果不丢掉那东西，黄昏旅的隐藏又怎么可能瞒得过所有人？”天先生猛然抬起完好的手臂，狞笑着指向慌乱中的创世诸神，“这股力量就是用在现在这种时候，把他们杀光，一个不留。”

　　几秒后，天先生的狞笑被冰封般凝固在了脸上，侧头看去，黄昏旅根本没有任何动作。就在他也开始由胜券在握迅速转向和创世诸神相同的不安时，一个沉闷的声音才从黄昏旅的队伍中传出。

　　“抱歉了，不管政府有多么糟糕，但是我们都还是政府的军队。都投降吧，我们不想做无意义的杀戮。”

　　天先生挥舞着血液四溅的断臂，崩溃般道，“和我的合作一开始就是政府的鬼计？”

　　“不，政府中实在有太多其它势力的眼线，所以这是我们黄昏旅自己的行为。”

　　“可是为什么？你们一直都在被政府敌视排挤，凭什么还要为他们卖命？我会找上你们，就是因为知道，由于你们不愿意明确站到政府中的某一派中，所以无数优秀的战士都被……”

　　“我们是军人。”复数的声音同时响起，打断了天先生下面的话。然后，像是为了让打算再次开口的天先生永远闭嘴般，复数的声音又同时说出相同的内容，“立刻投降，否则，死。”

　　一言出，血风啸，夺心魄。


第三百九十九章 雀后羽

　　负区域生物群中，看着身旁近卫骑士手中影像的钱笑连连摇头，“可惜了啊，黄昏旅迂腐是迂腐了点，但确实都是最优秀的战士，就这么死了……实在太可惜了。”

　　“死了？你觉得就现在这种状态下的创世诸神还敢和他们动手？”近卫骑士一脸愕然。

　　“当然，要不然，你觉得大师设计创世诸神过去是做什么的？”钱笑道，“那个天先生，自以为把黄昏旅藏得神不知鬼不觉，但不要说大师，就连我都能想到这点。只不过大师根本不在乎黄昏旅到底是站在政府一边还是站在天先生一边，只要他们能发挥出拖延时间的作用就行了。”

　　“越听越糊涂了，就算大师能猜到黄昏旅会在这个时候出现，但黄昏旅又是用来拖什么东西的时间的？”即使擅于思考，但近卫骑士们也很难达到钱笑的级别。

　　“在知道了法则世界真相的现在，你们觉得创世诸神到底是用来做什么的？”钱笑的真身那边似乎有些忙，所以没有玩问答游戏，径自道，“创世诸神作为法则世界的封测者，确实有着对思维阵列，思御体，越空门之类的测试任务。但对于外星人来说，他们同样需要测试法则世界中的人类。简单的说，就是伪装成人类，然后跟着真实的人类四下活动。这一点，通过那个什么战队的队长以及隐藏在新兵中的外星人已经可以验证。所以法则世界初期的封测者中有外星人是必然的。”

　　“而这些外星人里虽然肯定有喜欢低调的人存在，但大多数都只会进行最自然的表现。你们应该已经知道这些外星人有多厉害了吧？恐怕在他们的文明中，也是从智到力都是精英级别的存在，所以在几千封测者中，绝大多数的外星人都会走在最前端的位置。而整个法则世界，则称那部分走在封测者最前端的人为，创世诸神。”

　　“团长，你该不是在说，创世诸神是外星人？”近卫骑士们的脸色微变。

　　经过小雨刚才归队时的一通讲述，已经可以得出，在有准备的情况下，那些白雾外星人的战斗力丝毫不比自己这些人弱。如果不是突然接到了秋羽的命令离开，被那种程度的外星人两个打一个，现在恐怕光是逃跑都已经够呛了。

　　“不是创世诸神是外星人，而是创世诸神中有外星人。”钱笑纠正道，“从那个欧洲支部长被我玩得束手束脚的情况来看，虽说他们是管理地球的代理文明，但应该也不太受到幕后超级文明的信任。技术和性息上都是如此，数量上也就不肖说了。再加上现在整个孤岛区域出现的白雾外星人一共才六个，所以，创世诸神中的外星人也不会有多少。”

　　“创世诸神中确实不一定有多少外星人，但是，集中在一起后，应该还是不会太少。”见其他人都望向了自己，副团长继续道，“创世诸神中，愿意响应号召，到这个混乱岛屿来的，除开脑子不好使以及野心不好控制的人外，就只有执行工作，必须到这里来的外星人了。说不定，创世诸神里的所有外星人都已经在这里了。”

　　钱笑点头，“所以我才说，因为内部原因，已经多次减员的黄昏旅，现在所能起到的作用，就只能是拖延时间了。”

　　如同在验证钱笑的话般，画面中，为了阻止正准备揭开那道黑布的黄昏旅，整整十团白雾，在慌乱的创世诸神中间爆开，随之响起的话语与黄昏旅针锋相对。

　　“我们是创造者公司管理组，这里的一切设备都关系到法则世界的机密，未经授权任何人不得接触。黄昏旅请暂时协助我们的工作，稍后会向你们的直接管理部门进行正式交涉。”

　　这一幕让董事长傻了眼，让天先生傻了眼，也让创世诸神的人类成员们傻了眼。但是却没能让黄昏旅傻眼。

　　作为政府方面王牌部队的黄昏旅，即使再不受待见，但该知道的东西却一点也不会少。早已预计到这种情况的他们，抓住白雾外星人说完话后，防范意识稍微减弱的空隙，突然发起了准备已久的猛烈攻击。

　　十团白雾以肉眼可见的速度削弱着，但在其主人反应过来的一刻，又被迅速补充壮大，同时，将一支支白雾长矛回敬给了黄昏旅。

　　与星夜的隐秘战斗方式不同，如果说星夜是游走于机会的刺客，那么黄昏旅就是正面搏杀的战士。即使没有神经连动机甲，身上的一套单兵装甲也有着几倍于星夜的防御力量。然而，装甲的强大防御，在白雾长矛之前，如果纸糊般不堪一击。当场就有三名躲闪不急的战士被直接扎穿。

　　遭遇突袭，自己一方未受到丝毫损伤，反倒给了对方一个下马威，这让思维还停留在创世诸神模式的白雾外星人觉得，应该以这种明显的力量对比，再次进行有力说服，“没有机甲武装的你们比普通的尉官强不了多少，立刻停止这种愚蠢的行为，否则不但你们会全被遭到思维阵列受损的惩罚，连你们的政府也会……”

　　发言的白雾外星人并没能把话说完。

　　发现想要一口吃掉对方似乎不可能的黄昏旅立刻改变了战斗方式，集中火力到了最呱噪的目标身上，光线纷飞，利剑横扫。在这名外星人还未来得急反应之前，便露出了脆弱的本体，然后，一剑断首。

　　“我们哪一点，是法则世界的游玩者可比的？”收回长剑的战士寒声而问。

　　没有，确实没有，无论现实世界还是法则世界，黄昏旅都是最精锐的战士，无论现实世界还是法则世界，战士都是无惧生死的。无论现实世界还是法则世界，无惧的生死都是为自己心中的信念所服务。

　　因为精锐，所以强大。因为无惧生死，所以再没有任何畏惧。因为有坚定的信念，所以决心一下，便再无可更改。

　　“那么，我们也一样。”

　　这是白雾外星人所说的最后一句话，接下来，便是银色与白色的决然冲撞。

　　一方抱定了要获得固有空间生物的技术，另一方也有着不得不阻止的理由。

　　事实上，如果不是黄昏旅知道法则世界的真相，他们不会意识到固有空间生物的真正价值。如果是不是秋羽的出现让创造者公司自顾不暇，黄昏旅即使知道了固有空间生物的价值，也不会和创造者公司正面对上。

　　而创造者公司方面，如果不是秋羽表现出了对固有空间生物的兴趣，在现在的情况下，把这些技术交一小部分给政府也不是没有可能。如果不是政府在新京都的问题上表现得过于胆小，创造者公司也不会担心政府有倒向秋羽一边的可能。

　　双方都有着自己的考量与判断，但对于知道，他们的这些判断其实全部来自于秋羽布局的钱笑，只能对着惨烈的画面摇头苦笑。

　　秋羽的计划都还没有真正展开，这个世界就已经天翻地覆。在先前，钱笑还对于秋羽这种绝对会引出超级文明的做法有所担心，但从秋羽现在留下的余力来看，秋羽的目的很可能不只是让人类获得短暂的解放，而是要故意引出超级文明，然后，将他们对人类的威胁一次性解决掉。

　　重重敲了敲越发混沌的脑袋，钱笑最后看了一眼身后越聚越多的异文明大军，“我去准备下一步的计划，这里就交给你们了。”

　　副团长连忙叫住了钱笑，“我们除了带这些家伙到大师的身边，还有什么能做的？”

　　“当然是等大师的下一个命令。”钱笑在身形开始凝聚回芯片时，又传过来一句话，“再看看大师的演讲吧。世界的走向，全都在里面了。”

　　“这里就继续谈谈关于创造者公司的问题，因为幕后的老板是超级文明，因为即使是思御体也有着等级强弱之分，更因为在地球上还有瞬间毁灭人类所有本体的厉害武器在。所以他们根本不怕人类变得厉害了以后，会威胁到他们。实际上，人类越强大越好，在自己控制的各个文明中锻炼，只不过是为了让人类熟悉思御体的力量。将来总一天，会在人类所意味的游戏中，与其他文明展开真正的战争。那个时候，人类才是价值的创造者。”

　　“相应的，法则世界的秘密就是必须保密的，否则，当知道了这并不是一场游戏，而是真正的杀戮与战争之后，不但会让人类的战斗力降低，更是会出现渴望自由的反抗者。当然，那些反抗的意义对于创造者公司来说，不过是多了一个自取灭亡的文明。”

　　“如果不是我的出现，法则世界中的任何文明都是没有任何胜算的。就算有的文明利用宇宙先天赋予的优势，可以将主体与思御体的思维阵列互换，以摆脱在星球上被控制着的本体限制，但是法则世界的思御体其实也全都在创造者公司的控制之中。”

　　“法则世界的思御体死亡后化做光点消失，并不单是让这个世界更像网游，而是因为，那是超级文明的技术封锁。”

　　“每一具思御体，都代表着一个生命演化了数亿数十亿，乃至上百亿年的精髓。最次也代表着各种科技手段优化组合的结晶。要是在战斗中轻易被敌对文明捕获研究，那可是巨大的损失。所以，有能力的文明，都会在思御体的微观层面留下自毁装置。一旦被对方捕获，或者觉得有必要销毁，眨眼之间便会连一个细胞都不会剩下。”

　　“所以，某些听众明白了吗？思维阵列只能游走于本体和早就装上了自毁装置的思御体之间的你们，如果没有另一个超级文明的帮助，哪怕直到宇宙毁灭的一天，也不会得到真正的自由。”


第四百章 真使临

　　即使是泼满汽油，想要烧尽一棵大树，也需要相当长的时间，然而，如果把这棵大树锯成木屑后在再浇上汽油，燃尽就只不过是几分钟的事情。

　　现在的新京都就是这样。

　　在盛大而短暂的狂欢之后，现在整个新京都只剩下了两种人，星空骑士团以及星空骑士团相关人员。

　　以越空门广场为中心，千万大军呈圆形围绕其周。圆的最内圈是星空骑士团的正式成员，稍后则是被正式成员带领，继续按所属城市列队划分的临时成员。

　　遍布新京都各处的越空门，是通往无数正区域的门户。而集中在城市中心的越空门广场，则是用于前往各个负区域。

　　在这里集中，接下来的目标便不再是人类的城市，而是无数满布财富的负区域。这让不少人都暗自松了口气。毕竟在他们看来，法则世界的绝对控制权还是在创造者公司手中，如果做得太过分，千万人同时遭到惩罚也不是不可能的。但负区域就不同了，那里是力量的获取之地，也是创造者公司所期望的战斗之地。

　　虽说先前刚刚进行了一场超越世界大战级别的混战，但很多临时成员的战意与兴奋才刚刚被点燃。加之担心的东西被祛除，战意更是空前高涨，一切被领队星空骑士所指之处，都是远程火力争相倾泻之地。

　　一轮指令，一轮攻击之后，聚集了无数负区域越空门的广场区域，便仅剩孤悬空中，一道不大平台上的血红越空门。黯淡的电子广告屏上，灰暗的错乱孤岛几个字，不断在看不清，以及更加看不清之间闪烁。

　　很多人已经意识到这道越空门意味着什么，但没有给他们思考以及动摇的时间，星空骑士们也没有任何战前动员，或者说明性质的喊话，便直接冲进了那道越空门之中。接着，分片组队的临时成员们，在带头骑士的指令下，顺序向这道越空门开拔。

　　一个人的疑惑与胆怯，在洪流般滚滚向前的大军中毫无意义，只能被洪流不停向前推动，然后自己也成为推动别人的洪流中的一员。

　　当数千临时成员进入那道越空门之后，以它为目标的前进已成为定势。畏惧在数量的催化之下，转化为越发膨胀的兴奋。如果不是正式骑士的约束，如果不是越空门通行数量的限制，无数人或许已经迫不及待的冲进那个蕴含着空前财富的区域。

　　然而星空骑士团也没有让他们的兴奋因时间而冷却。

　　越空门的另一头，巨大的超磁球体中，第一批星空骑士进入这里时，超磁球体的控制权便已经被潜伏在森幻想中的骑士团成员夺取。正圆形的超磁球体正如同一个盛开的花蕾般，以越空门为中心，向着四周缓缓展开。

　　星空骑士们，则迅速向着花瓣的各个位置移动，一道道卫星天线般的设备被安装在了超磁球体中，原武器能源的供应节点上。无形的能量波被聚集，放大，然后投射向红色越空门。

　　每一道无形能量的增加，都让越空门大上几分，当所有能量节点都被尽数利用之后，整个越空门已经被扩大了近百倍。如同涓涓细流般来到这里的军队，猛然变成了足以席卷一切的奔腾洪流。

　　“那家伙，还没预热就要直接决战了吗？”

　　“这种低级文明的小打小闹当然不会让超级文明上心，顶多就是一时兴趣玩玩。”

　　“上面的答复还没下来吗？再等下去的话就危险了。”

　　“我们再拖延一下时间，如果那个大使的目的真的是固有空间生物，绝对不能让他在我们负责的这段期间得手。”

　　“关键要确定，他凑这么多人是要从什么方面着手。”

　　“当然是对付人类文明中的创造者公司总部。刚刚已经接到来自那里的求援申请了，要是不管的话，还真有可能被灭掉。”

　　“绝对不能去支援。我们手中能动用的，全都是法则世界的文明。现在有超级文明大使在到处放消息的情况下，先不说去支援的文明会不会投靠他。光是知道法则世界的真相，就足以形成去一个失控一个的场面。”

　　“但眼看着人类的管理文明被消灭，我们的麻烦也不会小。”

　　“一个文明出问题总比成百上千文明出问题要好。”

　　“实在不行，让我们自己的文明去救场吧，以中级的力量对付初级，几艘星舰应该就足够了。”

　　“你这种行为无异于直接与那个超级文明宣战，急着送死也不用这样吧？”

　　“总觉得，那个大使的目的不一定只是人类方面的公司总部……”

　　这句话一出，上千名还在吵嚷着的监察官们，突然全都一下子静了下来，将满含诡异的目光集中到了说话之人的身上。后者对瞬间成为焦点的待遇有些不知所措，足足用了十多秒时间勉强适应后，才小心道，“那位大使一开始就宣称，这是星空骑士团与创造者公司之间的战斗，所以，以此为一切的前提，不管是想赢得初级文明的解放战争，还是获取固有空间生物的技术资料，以人类文明的公司总部为目标都没有错，但是22735号文明的反应你们也看到了吧？虽然在听这位大使的话，但是他们似乎并没有胆量直接站在我们，或者说创造者文明的对立面。”

　　“你想说什么？”其他一些监察官隐约意识到了一些东西。

　　“我的意思是，假如说这千万人类的目标是人类那里的公司总部，那么22735号文明是用来做什么的？”

　　轰——

　　监察官们瞬间炸开了锅，就此展开的联想呈指数级别迅速上升，但在几分钟后，这些猜想又迅速指向了相同的结论——如果单纯以乐趣为思考方式，那么超级文明大使的思维根本无法揣测。他既有可能只是想尽可能聚集更多的力量在手中，会不会使用根本不在考虑范围之内。也有可能会觉得游戏的难度低了，所以让人类和22735号文明打上一场。或者出于恶趣味，硬要逼着22735号文明去攻击创造者公司。

　　虽然这个比喻不恰当，但在默认了秋羽超级文明大使的身份之后，监察官们现在的处境就如同一堆认真思考的大人，在揣测一个天真无邪的小孩思维般，越是认真去想，就会错得越离谱。

　　“那个大使的真正目的，有没有可能是想开启通往地球的越空门，把那些星空骑士团控制下的思御体弄到地球上去。”

　　这名监察官第二次吸引了所有的人目光，但是随后，无数的声音在讨论中否定了他的这一想法。

　　“这是最不可能的，要说趣味性，把那千万思御体弄到地球上是最缺乏的。”

　　“对，战争才是有趣的，比起和人类公司总部的战争，那些思御体放到地球上根本就是一股无敌的力量，我不觉得碾压地球各公司支部会有什么趣味。”

　　“确实如此，而且地球太狭窄了，以孤岛区域的设备力量，定向型越空门最多只能开启一到两个。去到没有其它越空门存在的地球，那将是乐趣的终结。”

　　“说到这里，我突然想到，要把乐趣最大化的话，他们会不会想开启通往创造者文明所在区域的越空门？”

　　“这倒很像超级文明的人会做的事，可是据我所知，超级文明为了防止遭到偷袭，都是封锁了次元空洞的。就算忽略距离和能量的问题，即使同为超级文明也没可能轻易连接过去。”

　　“那如果是早有准备……”

　　突然间，所有监察官的大脑犹如突然终止了一切应用程序的电脑般，只留下了最基本的运行状态。纯粹的声音，越过广阔的宇宙，直接回响在他们的耳旁。

　　“现在这里的一切由我接手。”

　　不带说明，不带情感，仅仅只是下达命令与阐述结果。这是人类对待低等如同猫狗般生物的标准态度。

　　上千名来自数十个文明的监察官们，并没有觉得这是一种屈辱，反而以猫狗的身份应声俯首。在他们眼里，主人未降于怒他们，已经是最幸运的结果。

　　“这个灰暗的错乱孤岛并没有原生生物，看来只是创造者公司把各个潜力文明放在一切集中测试的地方。固有空间生物……咦？”

　　演讲中的秋羽突然停了下来。半秒后，秋羽存在于全世界的印象突然全部消隐。

　　（终于来了吗？那么，游戏就正式开始吧。）

　　看了眼立于远处，卑躬屈膝的22735号文明指挥官，秋羽不疾不徐的飘到了他的眼前，仅仅是普通的出声，就让后者颤栗不已，“欢迎加入我的阵营，现在，给你们第一个任务。”

　　秋羽所说的任务，让22735号文明指挥官不敢接，也不敢不接，所能做的回应，只是把头颅埋得更低。

　　“创造者公司背后的超级文明已经来人了。”

　　秋羽突然跳转的这句话，如同暴风般席卷过现场每一颗早已被自己侵蚀得千疮百孔的心脏，首当其冲的22735号文明指挥官，身体更是剧烈摇晃了几下，险些直接瘫倒。

　　“这是件好事，比起一知半解的附庸文明，直接和真正的决策者交流可要省不少功夫。”秋羽转头看向异星潜伏者的镜头，微笑道，“和我有同感吗？”


第四百零一章 丑陋但美丽

　　秋羽轻描淡写的话语通过不远处的外星人，清楚的传达给了在监视画面另一头的监察官们，以及，刚刚携带惊人气势降临的超级文明大使。

　　势均力敌，或者不明对方实力的两方接触，最重要的是什么？当然是气势。

　　有着整个创造者文明作后盾，来自该文明的大使即使面对其它超级文明，也从来不会在交谈之前就弱了气势。

　　实际上这才是最正常的，先不说对自己文明的自信。就是地球上的各个弱小国家的气势比某些超级大国差了不少，但是选择出来的大使在个人气势上也绝对不会就比对方差。

　　而既有身为超级文明一员的气势，又是特别为这次事件安排的人选，无论从哪个方面来说，这位创造者公司的大使气势上没有任何问题这一点是肯定的，而应变能力上来说，能被选为大使的人，也不可能存在什么问题。

　　所以，这次与秋羽这个伪大使的接触，最好的情况是在彰显个人魅力的同时，再展现出创造者文明的强大。退而求其次也是一次两个超级文明台面上的友好交流。

　　最糟糕的情况？创造者文明的大使压根就没有想过。可是，偏偏现在遇到的就是最糟糕的情况。

　　“如果对方不按我的规则进行游戏，那么打一场超级文明间的战争便是。”

　　超级文明的大使几乎不敢相信这就是自己听到的话。记得与之类似的话，自己文明倒是经常对那些高级文明说，至于中级文明，连和自己交流的资格都没有。而被人这么说，还是整个文明晋升超级之后的第一次。

　　虽然确实想过有可能和对方宣战，但是那是超级文明之间的战争啊，即使真的想宣战，那之前的试探、军力威慑、科技力展示等等都是必不可少的环节，就更不要说各自文明中统治阶层的多方博弈了。

　　所以眼前的一切，对于这位创造者文明的大使来说，简直就像是土著战争中，先派人宣战，然后再开打的固定模式突然被彻底颠覆般，成了先伏兵围城之后砍倒一排人，再进行宣战的状况。不，简直算得上是不宣而战了。

　　放在冷兵器时代的低级文明战争中，这种行为是要被人鄙视的。战争嘛，就该先说好什么时候开打，然后双方都准备好后，再陈兵边境，真刀真枪的干上一仗。

　　而像这种一方摆明了什么都准备好，就让自己一方吃没准备的亏的事情，相当无耻。

　　可是无耻又怎么样？敢不宣而战的势力，要么就是豁出去了，要么就是强大到了什么道德谴责，打破游戏规则的代价之类的东西，压根就不在乎的程度。

　　但不管是哪一种，这都不是件好事。特别是两种可能中，怎么看都是后者的可能性更高。

　　可以说，原本气势和信心都接近顶点的创造者文明大使，就被秋羽这一句话，打入到了接近崩溃的地步。打还是不打，自己决定不了。但是如果对方真的想打，自己的任何一个行为都会给对方足够开打的借口。

　　就在大使开始后悔接下这次烫手任务之时，次元通道开启的信息映射在了他的思维中。同时，身旁的中级文明监察官们更是通过发声器官大叫了出来。

　　这种不能控制自己情绪，又显得很低能的行为让大使相当不满，可是随着他的思维自动锁定次元通道的开启坐标时，那些大惊小怪的叫声，却成了他心中不可思议与震惊的协鸣。

　　“越空门……不……次元通道的开启坐标是……地球！”

　　既然对方也是超级文明，并且有备而来，大使就不会像那些监察官们一样去猜测，对方有没有能力把次元通道的连接点开到自己文明的势力范围，甚至是母星上。实际上，在他排除了绝大多数可能之后，觉得对方不管是本着挑衅，还是试探，又或者测试连接点坐标之类的目的，只有直接和自己的文明来次正面接触才是最合理的。其次的可能，也应该是对方拥有阻止思御体自毁的技术，所以想把这些思御体及固有空间生物绑架回去，好窃取其信息。

　　但现在算什么？通过次元通道，把那些思御体弄到了地球上……这么做，他们会有什么好处？目的是什么？是偶然还是故意？接下来还想干什么？

　　另一方面，就在创造者文明大使满头疑问之时，刚刚悉数进入孤岛的星空骑士团，正重新进入血红的越空门。

　　这道越空门就是先前从新京都进入孤岛的越空门，但是没人认觉得这种行为会显得奇怪。越空门和所连接的目的地并非绝对的一一对应，只要经过一些调整，连接的地方就会变得不同。

　　不管怎么说，这个孤岛给人的感觉都相当危险，在知道这里只是一个中转站后，对于凑人数的临时星空骑士们来说，绝对是一个好消息，所以比起进入这里时稍微拖拉的情况，整个星空骑士团以更高的效率进入越空门。再加上现在的越空门已经几乎达到超磁球体的直径，围在其周围的星空骑士团每秒可以通过近万人。

　　但奇怪的是，星空骑士团的正牌骑士们没有遵循兵贵神速的原则，当通过越空门的人由最初试探性的每秒几人的速度，渐渐提升到每秒数十人后，以这样的速度进行了十多秒，然后有慢慢放开到上百人，之后，一度让每秒通过的人数达到一千余人，又在半分钟后重新控制到了八百人左右。

　　这还只是通过速度上的奇怪，一些星空骑士团的正规团员，甚至在空中飞来飞去，把一些使用着稀有思御体的人直接抓起来，就朝着越空门丢进去。

　　“累死我了。”

　　秋羽先前见过，开设“新手很行”的吸血鬼，刚刚将一头全身都是漆黑甲壳，长了十七八对猪蹄的思御体扔进越空门，抹了把头上的汗水，降落到在地面维持秩序的狼人身旁。

　　“本来就是鬼，死了也没关系。”

　　狼人的工作很轻松，只需要对着临时团员们做两个动作，招手和止步。

　　“就算思御体是真正的身体，而且我不还有个人类的身体吗？”吸血鬼满是纠结的表情，“你说，这到了地球上，我的大脑只能控制一个身体，这到底是该用现在这个，还是用原来那个？”

　　“用这个。”回答的同时，狼人鼓起眼睛，把几个想凑过来偷听的临时团员瞪了回去。

　　“可是这个身体不是原装的啊。还是原装的感情深些。”吸血鬼为难的道。

　　“那就用原来的。”

　　“可是这放了几千万怪物到地球上去，一个人类的身体那么弱，在怪物堆里安全吗？而且最近的时间都在这里呆着，已经习惯跳楼飞行之类的了，要是一时忘了，用原来的身体从78楼往下跳……”吸血鬼被自己说的话吓得打了个寒颤。

　　“人类正面临生死存亡，你们都在想些什么……”蒙面人从扭曲的空气中浮现，埋头叹息。

　　“我正在认真工作，是他找上来闲扯的。”狼人开始招手，“那边的情况怎么样？”

　　蒙面人主要是负责越空门两端的信息传递，狼人这么问，自然是问另一端地球上的情况。

　　“怪物大集会。”蒙面人停了停，又补充道，“团长很卖力。”

　　地球上。

　　不知道是刻意还是越空门的位置确实只能开在这里。距离新京都不到二十公里的地方，超越人类科技无数年的次元通道，带着比次元通道更加先进的思御体强势降临。

　　几千万个思御体听起来多，但就算一个思御体占1平方米，有个五六十平方公里也就装完了。怎么算也到不了需要新京都腾地方的地步。

　　但政府方面却出现了第一次比创造者公司更快的举动。当超级文明大使还在和一群中级文明打工仔发蒙的时候，得知越空门出现的政府便开始了新京都的撤退工作。

　　所有人撤走是不可能，但是军队却是撤得高效快速，就仿佛生怕一次小小的擦枪走火就会引发宇宙大战一般小心。

　　但他们撤得快，这些从装备到身体本身，全都是超级科技产物的思御体却更快，最先迈出的思御体，以堪比飞机的速度飞快向新京都移动。

　　这一行为直接造成政府高层半数的人窒息昏厥。好在很快就发现，思御体的目标并非新京都本身，而是一辆刚刚从新京都驶出的汽车。

　　在接到汽车，准确的说，是接到汽车中的人以后，这些即使是在思御体中，也属于顶级的存在，立刻小心附送带着他返回越空门处。

　　政府再一次发挥破记录的速度，急速调查他的一切相关数据。不到半分钟时间，一个普通宅男的资料便被送到了世界政府的全体高层手中。

　　那是一个即使扒光、解剖之后，也看不出任何有特殊地方的人。当然，这仅限于现实世界。即使是新京都的居民，政府也不可能完全掌握到关于法则世界的信息。

　　由此，政府为其建立起了两百多条法则世界中重要人物的猜想，但又很快的一一排除，最后锁定在了唯一一个合理且惊人的身份之上。

　　与此同时，宅男被接到了越空门处。在全世界的卫星聚焦下，做出了不管是现实世界宅男，还是法则世界中那个人，都绝对不可能做到的事情。

　　恐惧，但期盼。

　　战栗，但平静。

　　丑陋，但，美丽……


第四百零二章 基因主宰

　　钱笑在到达越空门处时，已经出来了足足好几万人，整齐列队的几万人。

　　如同等待王者的检阅，又仿如出征前的列队。

　　榜样的力量是强大的，因为有了这几万人的带头，刚刚从越空门中出来的其他人，即使搞不清楚状况，也依然有序的随着队列的前进，整齐列队。

　　“开始吧。”

　　钱笑的声音很低，与其说是说给别人听或者下达命令之类的，更像是在给自己打气。

　　从卫星上的影像来看，钱笑先是向身旁那个离自己最近的思御体伸出了手。被捧出碰触到的一瞬间，后者便像刚刚经过了一场生死大战般，进入了脱力状态。钱笑的手刚一离开，他便软软倒了下去。

　　但后一秒，就仿佛他刚刚的脱力倒下是错觉一般，在即将跌倒在地之时，他又身体一直，重新站稳在了原地。

　　反倒是碰触他的钱笑，如同一团橡皮泥般被隐形的巨手反复搓揉。最初还只是人类形态上的表现，但很快的，颜色，形态，都开始向着他所碰触的思御体转变。

　　当这个转变彻底完成，花了5秒时间，接着，钱笑便以这个思御体的形态接连碰触了几个处于队列前方，仿佛特意为他选择的几个古怪思御体。

　　一个是史莱姆般的半液态思御体，一个是章鱼般却有着无数条触须的思御体，还有一个，根本就是一滩在地上流动的漆黑液体。

　　和碰触的第一个思御体一样，钱笑先后扭曲着化为了这些思御体的形态，并且转化的速度越来越快，4秒，3秒，2秒。

　　就在惯性思维让人觉得，他会用1秒变成下一个思御体时。钱笑化作的漆黑液体突然如海浪般掀腾而起，向着队列扑了过去。

　　这片波动的漆黑色海浪，即使扯到极限，也只横向占据了宽广队列的一半，然而黑色海浪却在扑入队列的一刻，从两旁飞射出了数十根黑色液体化作的触手。

　　黑色海浪像是被拉长到极点的薄薄熟料带，在思御体的身上绷紧，破裂，然后再次重组，迎上下一个思御体。一些飞散出来的黑色液滴在地上扭曲、爬动，拼命追逐着黑色浪潮的大部队。所以现在看起来，比起黑色浪潮，更像是一群密密麻麻的黑色小虫。

　　而那些液体的触手，则是在碰触到思御体后，转化为一个个迷你版的思御体，精致漂亮得堪比艺术大师的杰作。但这些迷你版的思御体却像是被液体触须腐蚀般，又迅速化为一块块有着鲜明颜色与形态的碎块，循着触须飞退回黑色浪潮的本体。

　　从越空门中出来的思御体越来越多，以黑色浪潮的接触速度都已经开始跟不上，但是因为先前碰触到的某个思御体，黑色浪潮之上隐隐浮现出了一个个如同眼睛的游离银色斑点。

　　与已经碰触过思御体相同的所有思御体，被这些银色斑点快速筛选，不管是浪潮本身还是液体触须，都只是涌向新的思御体。而随着接触到的思御体种类不断增加，这道黑色的浪潮也微小但飞速的变化着。

　　一些不知是形态还是器官的雾气开始在浪潮上方涌现，化作一个个被碰触过的思御体，或跑或跳，或爬或飞，蹒跚学步，咿呀嘶鸣。就仿佛人类在得到思御体时，做出各种来熟悉时一模一样。

　　此时，眼前的一幕终于让万物创造者的大使知道，秋羽想干什么了。

　　任何一个思御体的基因信息，要解析的话，即使是超级文明的技术也需要以秒为单位，就更不要说还要先破解同为超级文明用于保护该思御体的各种技术了。

　　大使刚才敢为秋羽的行为疑惑，是因为他不知道秋羽代表的超级文明想玩个什么样的游戏。会担心战争，会担心对自己文明不利，但唯独不担心的就是秋羽有本事把这些思御体的信息窃取走。因为一旦发现任何想要窃取这些思御体的举动，那么就算是几千万的数量，也只要一道思维波，就能其全部化成夸克飞散。

　　但是基因主宰的存在，却是在法则层面破坏了超级文明所能使用的一切安全手段。

　　基因主宰解析基因信息，解析速度不在于信息量，只在于思御体的基因复杂度。而法则层面的基因解读，更是让任何防范手段都无效，因为法则只认基因本身，直接就将基因本身外的一切东西踢得一干二净。

　　对，确实是将基因本身以外的东西踢得一干二净。

　　在意识到钱笑举动的含义后，大使立刻用最快速度发送了地球范围内所有思御体的自毁信息。毕竟每一个思御体都是时间与偶然的奇迹，即使在超级文明中也是一笔难以量化的财富。比起担心可能的战争，保护自己文明的财富才是更加重要的行为。

　　大使发出的自毁信息，直接让自己文明安排在地球上的思御体全数毁灭，但人类控制下的思御体却一个都没事。

　　因为，那个可恶的基因主宰在获取了相应生物的基因信息后，立刻进行了逆向重组。凡是被他碰触过得思御体，基因中安置的自毁装置被排了个干干净净。

　　更加可恶的是，他还以雾态思御体的方式笼罩了次元通道附近。这种形态和范围的接触，不能让她获得一个新思御体的信息，但是对于已有信息的同类思御体，却足以引导基因的重组净化。甚至于他身体的一部分都穿过次元通道，放进那颗孤岛星球上去了，简直就如同早就知道自己会怎么做，而特意预防一般。

　　现在的情况糟糕到了极点，但却还有一个比极点都要糟糕的情况。那就是这个基因主宰通过次元通道去到法则世界，不管是去那里获得更多的思御体，还是进行自毁装置的解除，那都将是对自己文明不算致命，但绝对痛入心扉的沉重打击。

　　申请更大范围的思御体自毁，需要时间，而根据自己对议会讨论效率的了解，这个时间用无限来形容都嫌太短。

　　军队镇压？这里中级文明能调动的军队就有上百支，但问题是，这是否会成为另外一个文明发动战争的借口？

　　“那个东西真的是人类吗？”

　　“不可能，就算他是人类，现在做的事情也不是人类拥有的特性。”

　　“思御体也不可能，一种能够以这种速度进化的思御体，那比固有空间生物还要恐怖。只要有一定的时间，甚至不需要任何科技就可以进入超级文明的行列。”

　　“一个人的超级文明，那也算文明吗？”

　　“也可以理解为……”

　　“够了。”

　　大使的思维波在所有监察官的脑海里猛烈震荡。他终于下定决心，不管发生什么事都不能让这些白痴参与。一群连一个法则能力者都没有的文明，自己居然有一瞬间会把希望寄托在他们身上，实在太愚蠢了。现在，这个愚蠢只能由自己去终结。

　　地球上，势如破竹解析基因的钱笑已经外强中干了。

　　法则能力不是能无限使用的，虽然经过法则世界的历练，他比放一发激光炮或者抬抬东西就累趴的李凌风和奥多尼奥强上无数倍，但现在的工作强度也已经比他们强上了无数倍。

　　钱笑的感觉不是累，而是那种东西吃多了，大脑已经发出信息自己不能再吃，但偏偏还得不停往嘴里塞的饱胀。每多解析一个思御体的基因，钱笑就觉得自己比距离活活撑死又进了一步。

　　但秋羽的计划还没能实现，自己还得继续死撑下去。而且还不敢带减慢的。天知道破坏了秋羽的计划，自己会被怎么糟蹋。

　　（要不，放慢一点，就一点。我这也是为大师着想，要不然，我真撑死了，他的计划才真叫胎死腹中。）

　　钱笑一向是个意志比豆腐坚定不了多少的人，他这么想了，于是就这么干了。

　　在放慢“进食”的一刻，钱笑突然感觉整个天空都暗了一瞬。下意识的就和秋羽生气了联系在一起，重新加快动作，并且思考该如何向秋羽解释之时，才突然回过神来——这应该是自己等的人来了。

　　钱笑借机合理的放慢的进食速度，一个个银色斑点被他均匀的分布在身体表面。拥有了360度视野的他，很快就发现了天空变暗的源头。

　　那是一个距离自己不到千米，正从天空中缓缓落下的小水滴。如果不是那个小水滴给了自己一种恐怖的感觉，如果没有现在这种刚刚获得的变态视野，钱笑几乎都不可能发现它。

　　但是因为发现了，所以钱笑的注意力便再也转不开来。

　　一沙一世界的玄妙感觉，被这个水滴完美演绎。仿佛是幻觉，又仿佛确实真实看见。水滴中没有万物兴衰，没有风云涌动，但却有着深邃的无尽星空，给人彷如生命般灵动感觉的无尽星空。

　　渺小的水滴和广阔的大地，不管怎么看，都应该是水滴融入大地，但在水滴落下之时，大地震动，凹陷，就像是在向水滴俯首下跪般，以水滴为中心，一个直径百米的圆形坑洞就那么一点一点，缓慢，清晰，理所当然的出现。


第四百零三章 愚弄

　　在圆形坑洞的正中央，数十万方凭空消失物质转化为的纯净能量，如同受到帝王召唤的臣子般围绕在水滴周围。

　　在超级文明技术的运作下，这些能量作为能源，可以让人类用上百万年。作为物质，可以组合成任意一种高级文明以下梦寐以求的材料。作为武器，稍加加工就可以变成瞬间毁灭整个大陆的炸弹。

　　但此时，这些能量只是被水滴挑挑拣拣，用了不到总量的万分之一，构建出一个人类般的形体，之后便任由其它能量消散。

　　水滴构建的人类身体精致，美丽，重要的是，这个身体和秋羽现在所使用的技之灵巧有着一模一样的外貌，却有着正常人类的大小。

　　“混蛋，这个家伙，以为自己变成大师的样子，就可以在和我的交锋中站到便宜？太小看我了……至少也得变成大师原本的样子才有效嘛……”

　　水滴出现，钱笑心惊。水滴让大地俯首，钱笑打颤。凭空造物时，更让钱笑感觉自己面对的仿佛是监管者。而水滴变成现在的样子，钱笑心里反倒有谱了。

　　不管对方营造出什么样的气势，只要没有一上来就发起攻击，那就有交流的余地。而变为人类的样子……就像人类科技再进步个几百年，到达能和猫狗对话的地步，人类也绝对不可能把自己变成猫狗的样子去和猫狗交流一样。

　　超级文明的人会变成除了多一对翅膀外，完全和人类一模一样的形态，那就是一种态度的表示。

　　当然，这种态度不是对人类而言，而是另一个超级文明——既然秋羽作为超级文明的人都愿意用技之灵巧作为身体，那么万物创造者文明用同样的身体，也不算什么丢脸的行为。

　　“你想引发超级文明之间的战争？”

　　万物创造者文明的大使，才刚刚把身体构造完成，饱含怒意的声音便直接在钱笑脑海里响起。

　　这恐怕是个相当高端的技术，不然也不值得他这么着急的展示。

　　但再高端的技术就怕对比。监管者一直都是玩的这招，虽然同为在脑海里响起的声音，可是监管者弄出来的声音是魔音级别的音效，而大使弄出的最多是十块钱一副的耳机，还多半是修理过的二手货，听是能听清，但却似乎混合着一些不和谐的杂音。

　　在科技实力展示这一块，大使几乎一个思维波就把前面的加分全部抹掉了。而在他看来，战争威胁压不住秋羽，但是眼前的基因主宰却只是秋羽文明的一个投靠者，绝对没有那么大的胆子承担两个文明的命运。可惜的是，这一块，他更是失算。甚至，钱笑如果还是人类的样子，绝对会做出捧腹大笑的举动。

　　（大师是怎么说的来着？他要是不讲理，我就只能拼命和他讲道理，但如果他讲理……）

　　钱笑周围的空间突然开始大规模的扭曲，隐藏于固有空间的武器争先恐后展现身形，刺眼的光柱，尖啸的炮弹，直直奔着大使而去。

　　（如果他讲道理，我就不要和他讲道理。）

　　这是一次大使做梦都没有想到的偷袭。天壤之别的科技差距让他没有在这次偷袭中送命，但却实实在在被打蒙了。直到钱笑化身赤红恶魔的身影刺破烟尘，锐利的指刃即将及身之时，大使才在空中极速后退。

　　这一次，他没有再玩什么思维波，而是通过声带的震动发出了颇具人类特色的怒嚎。

　　“你知道你在做什么吗？”

　　钱笑化身巨鸟接近，然后又变身为穿着坚硬装甲的人型，一拳揍在他脸上。这一下被无形的屏障阻挡，但却不妨碍将其打飞。

　　“住手。”

　　钱笑确实住手了，只是十几只金属色的利刺被喷了过去。依然被屏障阻挡，但锐利刺爆开的毒雾将大使笼罩在了其中。

　　“你现在的行为会导致你的主人被数个超级文明联合攻击。”

　　一口腐蚀性液体被钱笑喷了过去。秋羽是他的同伴，即使是因为计划而需要这个误解，但说秋羽是自己的主人依然让钱笑生气。

　　又多喷了两口口水过后，钱笑因为生气而意识到，完全不搭腔也不利于自己打便宜，于是，一边用背上的翅膀鼓出破坏性音波，一边义正言辞的道，“和文明无关，这是我们两个人的决斗。”

　　为了听清楚钱笑的话，大使降低了对声波武器的防御，以至遭受到了开战以来最大的重创，耳鸣头晕不说，连这个身体都险些维持不住。

　　在面对别的敌人时，使用本体更方便战斗，但眼前的可是基因主宰，只要碰一下，就能从基因层面把你的弱点掌握得清清楚楚。

　　“我以前见过你？”

　　大使打算以其人之道还治其人之身，结果他说话的时候，钱笑的音波攻击丝毫不停，压根就没有想听清他话的打算。

　　等到钱笑停下音波攻击，改用电击的时候，大使只能又把话重复了一遍。

　　“我怎么可能见过你？”钱笑反问得理直气壮。

　　“那你说是我们两个的决斗？”大使自以为这是整个无厘头事件的关键点。

　　（这个问题应该又能撑个十几二十秒了。）

　　钱笑抓住机会，又试了好几种攻击方式。现在在他主宰的基因世界中，一共有三万六千四百五十二种生物。他还真不信这么多种生物没有一种能克制对方的。就算是超级文明的人，但对方就一个，还没拿什么显眼的装备，脑子又不好使。要是自己这个巅峰状态的法则能力者还对付不了他，那真愧对了监管者对法则能力者的重视。

　　一阵无形的漩涡从钱笑变为肉瘤的身上涌出，导致大使身体微不可察的晃动了两下。

　　（精神攻击好像有点效，多试试再说。）

　　孤岛星球。秋羽一边看着骑士团传播过来的影像为钱笑默默加油，一边带着所有愿意到地球上去的人类和非人类向越空门移动。

　　这个行动并不着急，毕竟离越空门没有多远，就算早到了，也得排队等早已围在那的几千万人先进去了再说。秋羽亦没有打算在钱笑的胜负决出前，跑去和正牌超级文明大使见面。

　　“他这样下去不行，干掉对方的机会不大。”在秋羽刚有觉察之时，罪与罚已经静立在了他的身旁。出声说话的，正是那个明明已经死掉了的少年。

　　“这么快就复活了啊。”

　　看出秋羽只是单纯的感叹，少年没有接口。

　　秋羽继续道，“我倒觉得机会很大。宇宙中没有完美的东西，不可能存在什么都能防御的万能护罩，依照那个胖子现在的生物储备……”

　　“那也得生物层次差距不大才行……”少年停了下来，转而由少女传达了只有秋羽感知蔓延能力才能解读的话语，“我们去，让他使用我们的基因力量。”

　　“你们不需要特意争得我的同意。”秋羽笑。

　　“因为机会是你创造的。而且，我们也想获得基因主宰的帮助。”信息依然是由少女传递。

　　“命运的力量真是神奇啊，会把你们送到我身旁。”秋羽仍然笑着，“该不会，你们就是某个超级文明在这里的卧底吧？”

　　少年和少女沉默不答。

　　秋羽的笑浓烈到了极点，“我只是好奇而已，并不是在和你们谈什么条件。去吧，你们可以做任何你们想做的事情。”

　　两人不解的看了秋羽一眼，然后迅速汇入了星空骑士团的庞大人群。

　　“这种足以左右胜负的力量，都只是被命运轻描淡写就送到了身边，那么那个几乎耗尽了所有命运之力的人，到底又会带给我什么？”

　　对于那个不要说掌握，连一丝信息都了解不到的人，秋羽并没有感觉到多大的危险，但是由此衍生出来的东西却让他相当不安。那是一种被无力感深深包裹着的不安。

　　“但是……还有她在吧……或者说……我只能依靠她吗……这种感觉真是……讨厌啊……”

　　命运之力，秋羽无法清除了解，甚至那些操控命运之力，有着编织者称号的人，也仅仅是在使用着这个被法则所创生的力量。

　　一条命运之线，不论长短，总会和其它的命运直线交织在一起。

　　秋羽所遇到的人，或许是因为其命运之线长得足够消耗光所有外来的命运之力，但更有可能的却是，那条命运直线是因为交织了太多的命运，而变得无比沉重。

　　地球上，一个普通的小镇，一间稍微不太普通的网吧。

　　客人永远是这里最稀缺的，特别是这种畏惧法则世界如虎的时候。

　　但今天，一个看起来不属于这个小镇，甚至不属于这个世界的客人，从小镇之外出现，一路缓步行走，一路四顾观察。

　　一只飞鸟，一块砖瓦，一颗盆栽，都会让他看上良久。就如同这个世界的一切都对他新奇无比。

　　星际战斗服般的怪异装束，小孩般的古怪举动，都是值得小镇的人仔细注视，然后作为饭后谈资的东西。然而任何一个经过他身旁的小镇居民，都对他视而不见，或者说，根本就看不见他一般。

　　两个玩闹的小孩，追逐中先后撞在了他的身上，却仿佛觉得这是理所当然般，绕出一个小小的弧度，再次玩闹着跑开。


第四百零四章 时序

　　小镇并不大，从镇口到网吧，普通步行最多三分钟时间。但因为在观察上花了太多时间，当他到达网吧时，足足花去了两个小时。

　　“上网？”

　　一如秋羽来到这里时的状态，少女在混乱的吧台前兼职着接待的工作。这倒不是她热爱这份工作，而是被她招来的第一个网管，在工作的第一天就被困在了法则世界。

　　“不，是来带你回……”

　　少女已经有过丰富的处理捣乱邻居的经验。于是，不等他把话说完，就不耐烦的挥手打断道，“这里是网吧，只接待上网的客人。要在墙上画画，出门左转，那里有涂鸦吧。要骂人，也出门左转，稍远些的地方有家棋牌室兼职这种业务。想找陪聊可以进虚拟地球或者法则世界，里面什么样的人都有。”

　　来人愣了愣，觉得自己大概犯了个小错误，重新说到，“你现在是在法则能力的发动下，所以想不起来关于我的事，但是……”

　　少女再次打断，“你叫什么名字？”

　　“……时序。”

　　“好吧，小序，你编一了个老套，不吸引人，随带还显得我像个白痴的故事。虽然这让我感觉很不好，但多少说明你是一个热爱法则世界和网络的人，如果手头不方便的话，我可以先赊账让你上网。现在没什么人，除了那边亮着灯的那个外，自己随便找个位置吧。”

　　时序在原地站了一分钟也没能从茫然状态中走出来，然后，如同发起最后的反抗般，字斟句酌的小心道，“你的休假时间截止半个小时前就应该结束了，现在能力还没停止，应该是出现了什么意外，我可以帮你……”

　　“那么这样吧，我现在暂时还有些事，你先找个位置上上网什么的，等我忙完了，需要你的帮助的时候就叫你怎么样？”

　　时序低头，认真思考了两分钟，又花了五分钟时间走到一个距离他最近的游戏仓前，用了三分钟观察游戏仓之后，再次走回了正无聊翻看手机新闻的少女面前。

　　“我觉得还是应该尽快停止你的能力。”

　　大概是被少女抢话抢怕了，时序这次的话说得有急又快，并且在他话音落下的一刻，整个网吧内的空间都如同突然碎裂的水晶般，被一个个相似却又并不完全相同的景象分割开来。

　　说是空间被分割开来，更像是不同的时间分割了自己的领域。少女面前的吧台就被分割成了三块。

　　吧台的左侧正被温和的阳光斜射，右侧是因为潮湿而结上的水汽，桌面上，则光线昏暗如同正处在静寂的午夜。

　　“你在干什么？不对，你想干什么？”

　　即使是缺乏常识的少女，也终于意识到了问题恐怕比自己想的要复杂不少。于是，开始用着自己的方法反抗。

　　实际上，她能做的反抗也只是大叫以及向时序扔东西，连她自己都知道，这样的反抗恐怕唯一的作用就是表现出自己在反抗。但偏偏少女体内的某些力量在她不知情的情况下涌了出来，开始为她的反抗提供具有明显效果的支持。

　　最直观的表现就是，那些错乱的时间碎片被无形的力量阻挡在了距他十厘米之外的位置，并且还有将这个范围渐渐扩大的趋势。

　　时序早就预料到了这种情况，小心的逐渐加大起自己的力量。

　　最开始，碎片中大多都是不同时间的网吧景象，但随着他力量的加强，碎片里浮现出了酒吧的景象，那是这间网吧的前身。很快的，连酒吧的景象也越来越少。

　　重型器械修建房屋的景象。

　　一车车建筑材料被运来的景象。

　　拿着图纸的人勘察这片土地的景象。

　　人烟第一次出现在这里的景象。

　　鹿群在荒野中奔跑的景象。

　　随着时间碎片中出现景象越来越久远，少女周围的力量被一点点压制了回去。而时序也不再是举重若轻的表情。那些看起来如同幻影般毫无威胁的时间碎片，也因此逐渐露出名为法则的獠牙。

　　一块碎片崩塌了微不可查的一角，这一角的力量让半个游戏仓化为了连灰烬都不存在的虚无状态，而游戏仓的另一半，则仿佛经历了千万年的时光洗礼般，变得锈迹斑斑。

　　这一幕让少女吓得大叫了起来，“快停下，这里还有人在。”

　　少女也不知道，为什么比起自己的安危，他更担心那个一秒钟工作都没干过的网管。

　　“你先把自己的能力停下来。”时序并不想伤及无辜，但是他也有自己的苦衷。

　　“怎么停，我什么都不知道啊。”少女急得几乎要哭出来。

　　时序很清楚她没有撒谎，只能无奈的一点点收回自己的力量，重新想办法。

　　这次意外事件可能会对秋羽带来的危害本该就此完结，但就在连时序都觉得力量降低到了可以被自己完美掌控的一刻，被秋羽所使用的命运之力，突然轻轻拨动了少女的命运之线，这个微小的拨动被传递到了时序的命运之线上。一个时间的碎片突然崩塌，带着无可阻挡的法则之力划列时空，直直向着秋羽所在的游戏仓而去。

　　然后，秋羽最不希望看到的一幕发生了。

　　一只纤悉的手指从虚空中伸出，准确无误的点在了崩塌的时间碎片上。堪比百万吨级核弹，并且所有能量都集中于一点的恐怖威力，在这只手指面前，变成了无害的存在，连一丝烟火都没有带起，便彻底消散。

　　这一瞬间，几乎已经遗忘的危机感如同镣铐般将时序锁死在了原地。但身处他周围的时间碎片，却因为危机而加速集聚力量。洪荒与远古的景象开始若隐若现。

　　“住手吧，没用的。”看着逐渐从虚空中走出的人，刚刚还几乎就要包不住泪水的少女眼中，涌现出了名为睿智的光芒，“她是绝对存在者，一切越法者的无解克星。”

　　孤岛星球的某处。

　　硝烟与残骸中，一团仿佛随时都有可能消散的白雾勉强屹立在这里。

　　孤寂而苍凉。

　　战斗的激烈，远远超过他的想象。黄昏旅的战斗力和意志，都实在比公司提供的信息超出太多。光是回想刚刚的战斗，都让本就是为战斗而存在的白雾感觉到害怕。

　　对上没有神经联动机甲的黄昏旅，自己一方应该处于绝对的上风，但偏偏被黄昏决死的意志生生压制。就仿佛黄昏旅是在故意求死般，每一次攻击都带着决然的气势。

　　不想死的人与求死的人战斗，那是怎样的差距啊。能成为最后的幸存者，除了运气，再没有其它原因。

　　白雾摇晃了两下，本想飞起来，但他发现自己做不到，只能缓缓向着最大的一堆废墟飘去。

　　既然活着，就必须继续履行自己的职责。至少在倒下前，要确认那个窃取固有空间生物力量的装置状况。

　　就在即将到达那堆废墟之时，白雾停了下来。

　　他感觉世界有些摇晃，这并不是自己脱力眼花或者即将晕倒的征兆。世界，应该说这个地底空间确实是在摇晃。

　　“成功了，笑道最后的人还是我，哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　在废墟一个最不起眼的角落，浑身血污，肢体不全的董事长如同发泄，更像是崩溃般长笑着。

　　散落各处的七彩沙粒仿佛被他吸引着，纷纷化作流光涌入他的身体，然后又以更快的速度从他身体中飞出，以不可思议的速度化为风暴，在广阔的地下空间咆哮肆掠。

　　这场风暴并飞是将东西吹跑，而是掠夺。

　　那些被存在地下的各种物资，从电脑到金属，从塑料到植物，在被风暴接触到的一刻便消失无踪，就如同被人投进了固有空间。只是，这个固有空间已经大到了惊人的地步。

　　零散堆放的物资加在一起，并不比一座小型山脉小多少，但这场风暴在让“山脉”消失之后，意犹未尽般，又将建造这层地下空间的钢铁，水泥，甚至泥土吞噬了不少，才缓缓消逝。

　　从风暴发生到结束，仅仅几秒的时间，甚至连董事长的笑声都还没有来得及结束。因此，白雾并没有足够的时间来理解刚刚到底发生了什么，但先前战斗而被刺激起的敏锐预感尚未消退。强烈如同针扎的危机让他立刻拼尽所有力气向后退去。

　　退出几十米之后，危机感并没有丝毫的减少，于是白雾又避让向右侧。

　　这个地下空间已经因为刚才的风暴变成了原始的地下洞穴形态，四处都是深深坑洞和嶙峋怪石。白雾选择的方向，原本是通道的一个拐角，现在则是厚达十多米的岩石。

　　在他看来，就算是中级文明的单兵武器，要想穿透十几米的坚固岩层也是不可能的。所以不管现在的危机感是什么，只要退到那里就不会再有问题。

　　然而，退到岩石之后的白雾，危机感反而越发的强烈。

　　还不等他有疑惑的时间，地面开始了更加强烈的震动，他所藏身的巨大岩石，仿佛被坦克碾压的核桃般，在无可抵御的巨大力量面前，瞬间崩塌粉碎。

　　因为临近死亡，思维被加快了无数倍的白雾，从粉碎的岩石之后，看到了一堵高墙，一堵七彩流转，通天彻地的巨大高墙。


第四百零五章 基因解读

　　庞大的越空门外，进入地球的队伍不知道何时停了下来，这不是队伍主动的停止，而是从地球返回的骑士团成员打出了停止的指令。如同江河一般流动的庞大人群，就此停步在了越空门前。

　　这是数量多达几千万人的部队，对上法则世界的任何势力都是不可撼动的巨物，会受到攻击的可能性本就相当之小，何况还是扯着了超级文明大旗的时刻。

　　但是星空骑士团早已习惯了谨慎的战斗方式，即使觉得不可能受到攻击，依然在队伍的最外围设置了一定的预警防卫人员。

　　因为设想中主要防备的，是恶魔般的固有空间生物和异星文明的军队，所以安排在这里的人员同时具有精锐和善于探查两个属性。

　　也正因为知道面对的是那种诡异而强大的对手，身负预警职责的骑士并没有一丝一毫的大意。当看到正从远处飞速跑来的人类少年时，第一时间便发出警告，然后放出包括光学监控，热量感应，附着生物，声波反射等各种不会让他突然从视线里消失的反隐方式。

　　毕竟这里是法则世界，人类用着无数外星人身体的同时，也不能排除外星人用人类身体的情况。对于一个就那么气势惊人的来客，多做些防备并没有什么问题。

　　可是，这一系列举动本身就造成了问题。

　　名为罪的少年清楚，星空骑士团根本就是秋羽的手下，如果表明身份，一定不会受到丝毫为难。但问题就在于那些验证身份，四处请示会被耽误掉不少时间，而时间，偏偏是他现在不能浪费的。

　　所以罪没有解释，更没有减慢速度，一头就冲进了星空骑士团的警戒圈中。准确的说，应该是在即将到达警戒圈时，突然消失了身形。

　　这一下可把骑士团的人吓坏了，无论是那种探测方式，都根本找不到罪的身影。实际上不止他们，就算是秋羽在这里全力发动感知蔓延，一样发现不了罪。最多也就是能“看到”精神体状态的罚，用惊人的速度直接穿过各种建筑和人群，以绝对的直线直奔越空门而去。

　　当警戒的骑士把有不明生物强冲过来的消息，传递到处在越空门周围的骑士团高层时，罪与罚已经穿过了越空门。

　　踏上属于地球土地的一刻，显出身形的罪第一眼看到的是如同海绵般千疮百孔的破碎大地，以及……一眼望不到头的怪异尸山和五颜六色的血海。

　　创造者文明的大使并不是真的白痴。一开始被钱笑耍，完全是因为自己身份造成的行事顾忌。时间的流逝可以让他醒悟，不停遭受攻击的危机让他惊觉。

　　当第一道被愚弄的思维在他脑海里诞生，那种无可扼制的怒意便瞬间滔天而起。任何顾忌在这片怒火前都只能被焚烧殆尽。

　　无数气泡般的透明球体在大使身周浮现。钱笑出于小心，随便在固有空间中弄出几把动能手枪向着气泡射击。

　　子弹在接触到气泡之时，就如同进入越空门般突然消失无踪。钱笑当然不会认为大使表情扭曲的弄出这些气泡，就是为了开个传送门什么的。觉得应该先观察一下的他，立刻付诸实行，召唤出喷射火箭，用最快的速度躲到了已经来到地球的数十万大军身后。

　　这不是钱笑无良，会作出这个举动，也是和秋羽商量的结果。

　　为了能使用基因主宰的力量，现在的钱笑是本体，一旦挂掉，可就真的死了。而来到地球的思御体，没有了固有空间生物的限制，死亡之后还可以回到本体，所以用他们当挡箭牌，不会给钱笑带来半点心理负担。

　　但是先前，钱笑为了确保这些思御体不会被毁，千辛万苦的去掉了他们身体中的自毁装置。其结果就是，这些思御体的死亡再不是化为华丽的光点飘散，而是变为一坨坨会喷洒内脏与血液的肉块。

　　愤怒变身的大使连钱笑都想干掉，就更不要说那些无足轻重，甚至本就该处理掉的思御体。眼见钱笑躲到他们身后，没有半丝犹豫的投下了身周的上百个气泡。

　　钱笑和大使的一系列交锋本就极快，气泡也并不是用气泡的方式缓缓飘动，而是如铁球坠落般速度惊人。当身处第一排的人发现之时，气泡已经贴在了他们的鼻子上。

　　如果身处他们的对面，并且将速度放慢数千倍的话，可以清晰看到，被气泡接触到的人仿佛是被利刃一片片切下般，毛发，皮肤，肌肉，骨头，逐一消失。

　　更形象的说，这些气泡就像是橡皮擦，只要被它碰到，就会把一切东西擦得干干净净。那些被气泡完全掠过的人，就仿佛从来没存在过般消失得干干净净。

　　气泡的直径在两米左右，正好在它范围内被吞噬光的人毕竟是少数，更多的人，只是身体的一部分接触到气泡，其结果便是接触到气泡的部位消失，而身体的机能在几秒后才迟钝的反应过来，将身体中无法构成完整循环的血液从平整如镜的切口处喷射出去。

　　不止具有生命的思御体，就连大地也是同样的命运。每有气泡落在地面，就会留下一个直径两米，但深度却超过十米的柱状深坑。

　　第一批的气泡才刚刚落地，又是上百个气泡出现在了大使的身周，第二批气泡落地，第三批接着浮现。

　　这是一个人对几十万人的战斗，不，准确的说，这是一个人对几十万人的虐杀。

　　遭到虐杀的一方也确实反抗了。起先还放出各种防护罩，盾牌，装甲，甚至掩体。但不管运作方式是什么，物质构成又是什么，在气泡面前，起到的效果并不比空气好多少。

　　在受到第七波气泡攻击之时，这支伤亡比仅仅只有百分之一的部队便溃败了。大半人开始向四面八方逃跑，一小部分试图逃回孤岛。

　　为了预防这种情况，早已混杂在向着越空门方向逃跑人群中的正牌骑士立刻高喊着，“在这里死了最多就一个思御体，要是回到孤岛，一死就真的死了。”

　　不需要过多的解释，这些刚刚从孤岛中出来的人自然能理解话语中的含义，立刻停止了这个把自己惊出一身冷汗的愚蠢行为，接着，才意识到，在这里的死亡似乎也不是那么可怕，于是勉强凑出了那么三百勇士，向着大使发起了疯狂的攻击。又在下一波气泡来临之时，遭到了全灭的命运。

　　这种痛快的杀戮并没有让大使痛快，反倒是越来越愤怒。不管杀掉再多人的，不，应该说杀掉的人越多，距离自己的真正目标就越远。

　　光子掌控，粒子迷雾，重力领域……如果是换作任何一个其他的法则能力者，他都有千百种方法杀掉他。但偏偏是可以千变万化的基因主宰，而且还是一个混在几十万思御体的基因主宰。除非他愿意主动现身，否者，不杀光这里的人，就绝对不可能把他找出来……或许就是杀光了这里的所有人，也不一定能找到他——要是对方解析了无机生命体，任何一个石头或者沙堆都有可能是他变的……

　　大使的头脑稍微冷静了一些。

　　（我到底在干什么？现在的情况已经偏离了事情的本质，我应该……）

　　因为思考，大使的攻击开始变慢。

　　这是钱笑不愿意看到的，超级文明的大使可以像个白痴，可以像个疯子，但是绝对不可以像个大使。

　　就在大使即将彻底理清思路的一刻，化为雾态生命的钱笑突然在大使身后显出身形，然后迅速变成一个脑袋比身体还大的生物，一道精神冲击波向着大使发出，又在受到气泡的反击之前，进行了一次酸性唾液喷吐。

　　这种全人类通用的侮辱动作，自然在大使了解得信息范畴当中。于是，他的智商再次被钱笑拉垮一大截，咆哮着继续起了几乎不可能分出胜负的战斗。

　　钱笑现在的攻击几乎对大使造不成伤害，但大使也很难干掉可以随意切换各种形态，就是受伤也能立刻再生的钱笑。这一场正被全法则世界直播的战斗似乎会永远持续下去。

　　但事实上，胜利的天平却在一点一点向钱笑倾斜。

　　秋羽的计划从来都是一环套着一环，应该说，根本就是由无数陷阱构成的迷宫。

　　像是这次，把大量的思御体弄到地球，如果只是单纯为了让钱笑吸基因，或者做为战斗的炮灰，那就实在太有违钱笑对他的期待，也有违某人对他“连死人都会利用”的赞美了。

　　这次，秋羽也一如既往的把死人利用上了。

　　放眼望去，越空门周围到处都是可以转化为钱笑续战力量的生体能源，简单的说就是各种生物尸体。如果不够，越空门背后还有几千万的后备。而钱笑开战至今用掉的力量，一块半立方的肉块就补足了。照这么算下来，几千万块生体能源，就是钱笑一直打到老死都没问题。

　　而大使用的却是自己的能量储备，没有补充的情况下，总有用完的一刻。当然，就是用不完也没关系，秋羽也没指望钱笑把他的能量消耗光。只要钱笑不在他之前被耗光就足够了。

　　钱笑真正需要做的事，还是对大使基因的解读。


第四百零六章 罪与罚的礼物

　　按秋羽的说法，思御体实在是一种便捷到违反宇宙法则的力量，假如在地球或者某个法则世界的角落为超级文明的大使准备好一具思御体，那么只要一个意念，大使在第一时间就可以用思御体参与到这场混乱中。会需要花时间赶来，多半不是使用的思御体。这是其一。

　　秋羽冒充的身份是一个没有提出正式会晤要求的大使，会使用思御体来保护自己并不奇怪，但另一方的大使主动跑来想要接触，居然还用思御体，那就实在太奇怪了。既像不尊重对方，又显得自己胆小。特别还是这种对方叫嚣战争威胁的时刻。这是其二。

　　大使在以水滴形式现身之后，又立刻构建了一个身体，还特意选择技之灵巧的身体，看起来像是做给秋羽看，实则是怕钱笑碰触到自己的身体。如果那个水滴只是一个思御体，根本没必要做这么麻烦的防备。这是其三。

　　既然以这三点为前提，肯定了那个水滴就是创造者文明个体的真实形态，那么超级文明的基因，不管对秋羽的计划也好，对钱笑个人的实力提升也好，都必须弄到手。

　　被构建的身体和能量罩保护起来就没办法了？钱笑一次次换着法攻击就真的是想杀掉大使？钱笑认为精神攻击有些效果指能伤害到大使？

　　答案全部都是否定的。

　　基因解析度百分之二十七——这是精神层面碰触获得的结果。

　　解析大使基因的计划想要成功，最重要的就是不会被他发现这一点上，对此，秋羽充足的信心。

　　从监管者的重视来看，法则能力绝对不可能是那种大众到全部的能力底细都被列上教科书的程度，实际上，这个能力是把双刃剑，了解相应的能力，会让自己在面对法则能力者时占据一定的优势，而假如自己是法则能力者，当然会拼着命隐藏自己能力的用法。

　　在任何文明，强大者占据更多的资源这一点不会变，而法则能力者必然是文明中极少数的那部分强大者。被这群强大者占据资源的文明中，为了保证自己的强大不被动摇，他们会做，必然会做的，就是展现一部分的能力让别人畏惧和了解自己的强大，但是更多作为依仗的能力秘密，则一定会被隐藏起来。

　　当然，也不排除存在那种被整个文明视为心腹王牌，让他们知道了文明中所有法则能力者的能力秘密，用他们的所知来对付其他文明的法则能力者。

　　但这样的王牌，又怎么可能会担任一个会满宇宙到处跑，随时都有被敌人抓走危险的工作？

　　剩下的，就只有除非这个大使自己就是个法则能力者这一种可能。但这种可能也不会比前一种高多少。

　　即使有着以上的推论，但为了让一切变得更为保险，秋羽还特意让钱笑表演了一场基因主宰的能力秀，用“事实”告诉大使，基因主宰要解读基因必须要肢体的一部分碰触到目标才行。

　　至此，大使从出现到一切可预期的举动全部都在秋羽的控制之中，剩下的，就是让钱笑接手，继续领舞。

　　钱笑能从一个普通人一路走到法则世界的巅峰位置，要是他都还会在一条铺平的道路上跌倒，那么秋羽也就没有人可以指望了。

　　可是说实话，秋羽面对的是战略问题，而钱笑要处理的是战术问题。根本没办法说哪个更难些。放钱笑眼里，就是自己要做的事情复杂度比秋羽的要难，要难得多。钱笑不是个越挫越勇的人，而是个压力越大越勇的人，要不然也不敢在知道法则世界的真相后还敢和创造者文明叫板。

　　自我催眠加十二分的超常发挥，无论是战斗节奏还是大使的心态变化，全都牢牢控制在钱笑手中。不出意外的话，完成基因的解读已经是板上钉钉的事。

　　“你的计划不可能成功的。”

　　所以，当钱笑的脑海里突然想起这句话时，险些把它活活吓死。第一反应就是大使看透了他和秋羽的计划。幸好接下来的话很快在他脑海里响起，才让他在吓死之前缓过来一口气。

　　“创造者文明的护罩是全能态转换，永远都不可能被耗尽，只能用超过护罩承受力的攻击强行摧毁。你现在的装备和思御体都达不到最低要求。想要杀死他就只有使用我们的力量。”

　　钱笑陷入茫然状态。

　　“这里。”

　　在脑海里响起的声音仿佛还有着指明方向的作用，钱笑被引导着看向了越空门方向。

　　此时的越空门附近，还能动的人早已跑光，在一堆恶心的尸体之中，只有罪独自站在那里，当然，还有钱笑看不到的罚。

　　在和用影像和秋羽见面时，这个少年正在死亡状态，钱笑并没有机会认识他。所以，钱笑理所当然的对待陌生人的态度去对待他——完全不理。在躲避气泡的时候还特意向他的方向引了几个过去。

　　“我们是朋友。”

　　（对，我们是朋友。）

　　钱笑留下一个只有外壳的分身和大使缠斗，本体向着罪飞了过去，在空中飞过一半的距离后，才猛然反应过来。

　　（我在做什么？他说我们是朋友，我怎么就相信了？这是魅惑术？）

　　钱笑一个转折，重新远离罪。

　　“到我们这里来。”

　　钱笑又一次控制不住自己，向着罪飞了过去……

　　当再一次远离和吸引之后，也不管对方是不是能听到，钱笑在脑海里发出了求饶。

　　（大哥，别玩我行不行？现在可是要命的时候，你真要想帮我，就去对付那个乱扔肥皂泡的家伙。）

　　“我们……这个思御体的生死还控制在创造者文明的手里。”

　　（那好，我来给你解除自毁装置，然后你就帮我或者走开。）

　　“好。”

　　这个回答痛快得让钱笑惊讶，但他也只是期望对方信守诺言。否则别说什么解读创造者文明的基因，自己关键时刻一失控，连命都不保。

　　钱笑的异常也引起了大使的注意，反正事已至此，钱笑不再隐藏，化身凤凰般的巨鸟，直接对着罪飞了过去，然后一把抓起罪，躲过身后追来的气泡，向着高空飞起。

　　在接触到罪的一刻，钱笑的法则能力本能的解析起了他的基因。

　　“这是！”

　　这次解析给钱笑带来的巨大冲击，让他连飞行的动作都控制不好，险些直直撞进迎面飞来的气泡。

　　“剩下的就交给你了。”

　　罪咧嘴一笑，如同破碎的幻觉般消失。

　　（怎么会有这样的思御体，这不是无敌了吗？）

　　钱笑恢复本体，别有意味的看了大使一眼，这一眼看得大使心惊胆战，仿佛自己是被猫盯上的老鼠一般。

　　然后，钱笑便真的如同一只捕食老鼠的猫般，对着大使直接冲了过去。

　　惊人的一幕就这么发生了……钱笑气势十足的接近，然后一头撞进了大使身前一个根本连动都没动过的气泡，结果自然是让自己消失得无影无踪。

　　钱笑的突然自杀让大使足足愣了两秒，但就在这两秒中，他身上那层在钱笑所有攻击下不曾损伤过分毫的护罩突然破碎。

　　（解析度百分之三十五。）

　　身体没有受到损伤，但是护罩的破裂，让大使脸上第一出露出了惊慌的神色。手忙脚乱的在身上放出了新的护罩。两秒后，护罩再次破碎。

　　（解析度百分之四十二。）

　　大使在慌乱中第三次放出护罩，并且将身边的气泡一个接一个的连接在一起，密不透风的把自己包围在中央。这个举动让他多争取到了一秒时间，第三秒，护罩破碎，而且这次破碎的不止是护罩，还有他身体中的某些东西。

　　大使构建的这具身体和钱笑法则能力构建的身体，用人类的基因技术来举例就是，前者掌握了克隆的技术，即使不能全面了解基因，也能遵循固有的生物特性制作出一具新的生命。后者则是完全了解了基因，可以随心所欲的制作身体。

　　虽然两者有着本质的差别，但是有一点可以确定，就是，最后的结果都是制作出一个计划中的生命，或者说身体。

　　毋庸置疑，大使的这具身体和秋羽正使用的一样，都是由血肉所构成的生命。但是此刻，大使的全身居然出现了如同瓷器受创般的细微裂痕。

　　（解析度百分之四十九。）

　　就在他难以置信的看着自己布满裂痕的双手时，再次遭到无形的攻击。眼睁睁的注视下，手掌的皮肤如同受到撞击的瓷片般，从手掌一块一块脱落，露出其下变得仿佛干裂泥土般的神经与肌肉。

　　（解析度百分之五十七。）

　　“这是精神攻击？怎么会这么强？可恶，可恶，这绝对不是属于我们的思御体力量。”

　　大使身周的气泡飞速融合在了一起，成为了一个以他为中心，直径数十米的巨大气泡，气泡无色的膜上，涌出了一片星河旋转的淡淡影像，就和他以水滴形态降临时，钱笑在水滴中看到的景象一模一样。

　　“你以为创造者文明以什么立足？这种攻击就想……”

　　大使的话还没说完，便被突然出现在他身旁的钱笑一拳揍飞了出去。

　　（解析度百分之六十六。）


第四百零七章 星之舰

　　生命的进化，是一个不停试错，然后寻早正确之途的过程。在这个过车中，产生群体，产生了协同，产生天敌，也产生了名为共栖的模式。

　　两种不同的生物生活在一起，共同抵御天敌或者互补相互的劣势，甚至共同进化。

　　当两种生物在宇宙无数的偶然之中，获得了刚好平衡的智慧之种，然后，将会出现的文明……

　　罪与罚。物质与精神共栖的文明之子。

　　罪为物质，罚为精神，物质诞生之后，便成为精神依附之居。物质为兄，精神为妹。存在根本互相交托，几乎同时诞生，亦只会同时毁灭。

　　两人不但深深打上了对方的烙印，更是了解对方的一切本质，甚至自己就是对方本质的一部分。

　　虽然到不了钱笑那种一瞬化万物的程度，但只要有足够的时间，即使一方死亡，另一方也可以重组对方的身体，进行完全意义上的复活。

　　而且不会有丝毫精神和物质上的需求障碍。

　　罪可以以物质之体积蓄精神能量，罚也可以用精神之体转换出物质。只要死亡不同时降临两人，那就真的是不死不灭。

　　而物质和精神，即使在监管者的分类中也是两种完全不同的文明。拿人类的技术来说，毁灭普通物质的方法要多少有多少，但却对精神内一无所知，自然更谈不上毁灭。把罪和罚放地球上，那便是神一级的存在。

　　点的科技树不同，注定了宇宙中绝大多数文明不可能拥有同时对付罪和罚的方法。就更不要说罪与罚也有自己的文明科技，这些科技再以独特的方式把他们的力量放大千百万倍后，除了无敌，还能用什么来形容？也许越级挑战更高级的文明都有可能。

　　除此之外，还有一点更是让钱笑直观认识到他们的无敌。

　　罪可以在一定时间内把罚变为物质的存在，而罚也可以在一定时间内变成没有任何形体的纯精神能量。

　　这个放在当前的级别的战斗中，对于罪和罚来说都没什么意义。毕竟罪把罚变成一把剑或者一件铠甲，因为要对应相应的能量层级，变的剑最多是把结实点的铁剑，而铠甲的防御力说不定连铁剑的攻击都挡不下。相应的，罚吧罪变没了，战斗就等于由两人变成了一人，只会造成战力减少，唯一实用的意义大概就是逃跑方便，不需要在罪死了以后花大把时间储备精神力复活。

　　但这个能力到了钱笑手里，那就是质的变化了。首先，罪与罚担心的消耗问题，在钱笑看来根本不是问题，反正一地都是可补充的能源，可以肆无忌惮的发挥出全部力量。其次，虽然钱笑是一个人，但他却是基因主宰，虽然不能把自己变成两个，但要创造出一个执行固定命令的傀儡分身实在太容易了。

　　在获得罪与罚的基因以后，那种至少在他看来近乎无敌的力量，便被她以基因主宰的力量完全发挥了出来。

　　钱笑先是不着痕迹的在尸体堆中留下了一个具有自己精神烙印的分身，分身需要做的仅仅是在这里补充能量的简单工作。

　　然后，钱笑自己的本体直接冲着大使而去，在接触到气泡的一刻，转化成和罚一样的精神体，直接穿过气泡。

　　因为精神体无形无质的特性，要对物质体发起攻击，就得要先把自己的一部分转化为某种可以和物质产生接触的能量。这就导致每次攻击敌人，也等于是在损伤自己。

　　如果攻击大使的人换做罚，她剥离一点精神来攻击，肯定攻不破大使的防御，而直接玩自爆的话，虽然攻破大使的防御，但接下来就要花上漫长的时间等待罪复活自己。那个时候，大使受到的伤害早就恢复不知道多少次了。

　　但精神体的钱笑在接近大使后，只用了一秒时间来熟悉这个身体的攻击方式，然后便毫不犹豫的自爆了。

　　接着，借由地面上分身收集到的能量投放到大使身旁，再次凝聚精神体，然后又是一次自爆。

　　被炸了几次后，大使放出了那个有着宇宙星河影像的大气泡，如果是其他时候，这个新招还会让钱笑犹豫一下，但是现在，反正死了也能瞬间复活，精神体的钱笑一头撞了上去，虽然没死，但还真被气泡给挡了下来。

　　但是两种形态，精神的不行就试物质的。基因重组，一个有血有肉的钱笑毫无阻碍的进入气泡当中。大使嚣张的样子让钱笑很不爽，都没有变成精神体，就直接一拳揍了上去。

　　让钱笑没有想到的是，大使居然没有护罩防御，也不知道是用完了，还是他觉得有外面的气泡防御精神体攻击，所以没有必要用。

　　总之，这威力小得顶多刚够打死狮子的一拳，把大使大半个脸都给打得四分五裂。

　　“够了，真的够了，我没兴趣再陪你玩什么决斗游戏了。”

　　从常识角度来说，应该已经挂掉的大使就那么保持着被揍趴下的动作，说出了莫名其妙，但让钱笑觉得危险的话。

　　为了防止出现意外，钱笑再次转化为精神体，打算趁着大使现在没有任何防御，直接把对他的基因解析完成。

　　可是，刚刚在空中飘出几米远，钱笑心惊的他发现他居然动不了了。于是立刻切换为了物质形态。虽然钱笑不知道大使干了什么，但不相信他连自己的法则能力都能停掉。

　　这次切换相当顺利，基因主宰的法则能力依然有效，但是，即使是物质形态，却任被束缚着寸步难行。

　　（麻烦了。）

　　钱笑又一连换了七八个不同的形态，同样没能让自己迈出哪怕半步。

　　“没用的。”大使用仅有的一只眼睛，面无表情的看着不停变形挣扎的钱笑，“这是超级文明的力量，你现在身处的，是被强行破开次元，投射到这里的我的座舰内部。”

　　钱笑竟然四望，却什么都没有看到。

　　大使仿佛了解钱笑心中所想，傲然而恶心的笑着，“凭你的观察层次是看不到它的。现在，给你最后的一个机会……”

　　稍早些时候的孤岛。

　　秋羽正透过影像，看着钱笑用刚刚获得的力量发威。突然感觉到一种逐渐增强的震动从地下传来。

　　几秒之后，震动的强度已经达到普通人都能感觉到的程度，又是几秒之后，这个震动甚至让接近震源的站立不稳。

　　当震动达到最强的一刻，一个有着七彩光芒的庞大建筑群破土而出，最近之处，距离处在越空门最外围的人不过几步的距离。

　　因为过于接近，这些人把头仰到极限所看到的，也只是某一栋建筑的高大外墙。而处在与他们完全相对的另一端的人，则刚好可以看到建筑群的全貌。

　　那是一片如同整个连接在一起般的建筑群，看不到丝毫建筑与建筑之间的接缝。一道道大门被开在建筑高矮不一的各处位置，怎么看都不像是为人步行进入而准备，更像是飞行器具的出入口。

　　在建筑群较高或者突出的地方，布满了半圆形和矩形以及柱形的建筑，几乎只要和大脑中的信息一对照，就可以确定那是无数的巨型炮塔。

　　（地底要塞。）

　　这是所有能看到建筑群全貌，至少是大部分景象的人脑海里所出现的第一个猜想。

　　但是随着这个“要塞”继续上浮，所有人惊讶的发现，它居然完全脱离地面，飞到了空中。

　　“是星际战舰。”

　　不知何处的某人，终于第一个叫出了正确答案。这个在法则世界中几乎人尽皆知的名字，终于第一次以相对应的物理方式进入了人类的视野。

　　不是狰狞的巨大生物，不是古怪的形态，不是稀奇的结构，除开那些七彩的光芒，它和人类构想中出现次数最多，拥有棱角分明结构，周身满布强大武器的“标准人类特色”星际战舰几乎一模一样。

　　相对人类的战舰另一侧，无数蛰伏的固有空间生物纷纷出现，然后丢下夺取的思御体，化作单纯的七色光芒投向战舰，使得整艘战舰沐浴在一场自下而上的七色的光雨之中。就仿佛是游戏世界中终极神器出场时的渲染特效。

　　“啊哈哈哈哈哈哈，真的成功了，校官的力量，星际战舰，我的力量，可以随心所欲召唤也可以随心所欲收回固有空间的星际战舰啊……向这个世界更多的，更多的展现你的强大存在吧。”

　　董事长张狂的声音通过未知的方式，回荡在整个孤岛星球。让人类，让异文明游戏者，让创造者文明下属的中级文明监察官们，都能清晰的听到。

　　“有人在上面？”

　　“这就是校官的力量！”

　　“太大了，至少超过两千米！”

　　“那个声音我好像在什么地方听过……”

　　人类震惊。

　　“呲呲呲呲。”

　　“呲嗞呲呲呲嗞。”

　　“嗞？”

　　异文明游戏者觉得吵闹。

　　“不过是一艘星舰，居然这么嚣张。”

　　“这不是普通的星舰，是固有空间生物所建的星舰啊。”

　　“星舰的材料全都是低级文明的造物，就算是固有空间生物造的，材料不行，厉害程度也有限。”

　　“不对，能量等级无法评测，这绝对不是普通意义上的星舰。”

　　早就成为惊弓之鸟的监察官们则继续惊慌。


第四百零八章 共同的敌人

　　星舰的出现以及董事长的话语，才刚刚变成一场席卷小半个法则世界的风暴，紧接着出现的话却又引发了一场不同的风暴。只不过，前一场风暴威力十足，震动人心，后一场则充满了搞笑的意味。

　　“怎么回事？我为什么不执行我的命令？你是我的，不能法抗我，这是什么？你们是我解放的，不能这么对我，快停下……”

　　远处的人不明所以，但在星舰附近的人却看得相当清楚。一个浑身血污的人被从舰首，一个突然展开的出口抛了出来。

　　因为一直有七彩的光芒包裹着他，所以他是被平稳送到地面上的。但是刚刚还在嚣张无比的俯览众生，眨眼间就被打回了平凡众生的一员，让他觉得还不如直接从天上掉下来摔死。

　　董事长看着那些围观群众惊奇的目光，怎么看怎么觉得是在羞辱自己，一切的计划，一切的投资，一切的拼搏，转眼间就换来现在的结果，急怒攻心之下，眼一闭，晕了过去。

　　化为光芒融入星舰的固有空间生物还在源源不断的赶来，但是星舰却没有再等待，直接拖逸着七彩流光穿过了越空门。

　　“现在，给你最后的一个机会……归顺我们或者去死。”

　　大使的语气如同钢铁一般冷硬。既然已经撕破了脸，那么索性就照着最有利的方向做下去。

　　一个法则能力者，即使放在超级文明当中也是最珍贵的力量，不管接下来是自己文明收获一名法则能力者，还是让入侵方损失一名法则能力者，都是自己一方获利。

　　战争？见鬼去吧，自己能活下去，比和其它文明打上一仗更加重要。何况就算是战争，自己能一开始就收获一个法则能力者，绝对是一件能够抵消不少责任的大功。

　　“我……”

　　钱笑对尊严，承诺之类的东西并不是太看重。感受到大使的杀意，几乎没有花半秒时间犹豫就想要投降，但话到嘴边，却感觉某种力量在提醒自己，即将出口的话并不是说说那么简单。那将是一道向神明起誓的誓言，是枷锁亦是悬于头顶之刃，一旦违反，远不止尸骨无存那么简单。

　　“我明白了。”大使的独眼中闪耀着决绝的光芒，“那就去死吧。”

　　无可抗拒的巨大力量，突然向钱笑挤压过来，速度不快，但却无法抗拒。钱笑可以感受到自己的身体在被一点一点向着内部挤压，皮肤绷紧，血肉凹陷，骨骼碎裂，即使不停切换着不同形态的身体，甚至包括罚那样的精神体，依然逃脱不了这道挤压的力量。

　　（那个怎么还没来……完了完了，女神啊，快来救救我吧。）

　　钱笑当初面临危机，向女神祈祷并且获得了拯救，所以这次也把临死前的时间全都用于向女神祈祷。

　　然后，他的祈祷似乎又一次得到了回应——如果这次的拯救者也算女神的话。

　　耳朵里，是大使愤怒到足以几乎要撕破声带的怒嚎，入眼的，是一个正从越空门穿出，向着虚空中某个无形存在激烈冲击的七彩星舰。

　　因为星舰与虚空中的存在相互冲击，四散的流光在虚空中勾勒出了一个弧线型的轮廓，像是某种庞大物体的一部分。与之相比，光是横向宽度就接近两百的星舰，渺小得如同一只巨人面前的飞鸟。

　　可就是这只渺小的飞鸟，一时间居然撞得无形巨人连连后退。

　　“我们坚持不了多久，请您接纳我们的力量，这样才能真正抗衡超级文明的探索舰。”

　　又是一个声音在钱笑脑海里响起，而且在思维的地图中让钱笑清晰“看到”声音的来源就是那艘七彩星舰，以及说话的就是星舰本身而不是星舰上的某个人。

　　（看起来直接对着人的脑袋说话是一种相当大众的技术啊，是个人，不，是个东西都会。）

　　“否定。思维交谈的必要条件是要先破解对方的思维壁垒，这是很高超的技术，会觉得普及，只是因为您参与到了与超级文明对抗的核心。能走到这个核心周围的一切存在都是本身就很强大的存在。”

　　在钱笑和星舰的交谈中，星舰的冲击力开始减弱，隐隐有着被反扑的迹象。

　　（看起来你的情况不太妙啊，居然还能和我悠闲的解释技术问题。）

　　“我们的担心与否对当前情况并没有任何帮助，实际的主动权只在于您的手里，如果您不着急，我们也没有着急的必要。”

　　（什么叫主动权在我手里，我要是想自杀，你们也陪着我死？）

　　“答案为肯定。但根据观测，您想自杀的可能为零。”

　　（像我被你吃定了一样。）

　　“从逻辑层面来说，答案为肯定。我们是在经过全部观测结果分析后，才决定与您进行的接触。”

　　（这样吗……那如果我说，你们现在的举动其实也在别人的预料之内你们会怎么想？）

　　星舰上的七彩流光开始变得暗淡，但它却没有着急，而是用了大概三秒的时间思考后，才对钱笑的问题做出回答。

　　“可能性存在，但我们未透露任何必要外的己方资料。因此，即使对我们可能参与到这场战斗的情况有所预计，但对参与的方式，时间都仅能是预估。”

　　在危机关头，钱笑和星舰一方都在浪费宝贵的时间讨论似乎与危机无关的话题。就仿佛星舰救了钱笑一命，反倒让他很不满意一般，还要再居高临下的寻求更多东西之后，才会研究摆在眼前的要命问题。

　　（我没必要知道你们参与的方式，时间嘛，总会是在我死掉之前。但可以确定的，除了你们会参与之外，还确定了，你们是一个善于利用别人，过河拆桥的……文明。比起这个大使，或许你们要更加危险。）

　　星舰用了比刚才更长的时间思考。

　　“无法完全否定。但我们只是在遵循基本的生存准则行事，一切行动并非都是单纯的杀戮与破坏，仅仅是优先自己的生存。如果在这个过程中给您带来了误解，我们深表歉意。”

　　星舰表面的一些外挂装备开始发生爆炸。

　　（你坚持不了多久了。）

　　“是的，我们坚持不了多久的。准切的说，在89秒后本体会受到异常宇宙法则侵入，127秒后法则壁崩塌，128秒后彻底失去当前物质化躯体。而探索舰的异常宇宙法则会在同时再次作用到您的身体。”

　　（给我一个可以信任你们的解释。）

　　星际已经展现出了远超预估水准的智慧，钱笑并不担心它会理解不了自己的话。

　　“我们是融合类能量文明，个体只是单纯的闭合空间，即便连能量态的基因也不存在，所以您对我们的解析失败并非我们故意隐瞒或者有能力对抗您的法则能力。”

　　（那么需要多少个个体才可以组合成一个完整的存在？）

　　“这点无法量化，是视我们控制的物质量，生物等级，能量强度等而定。不过不管是哪一种，我们都会视控制物特性特别组合能量法则，即是能量基因。因此，即使您对我们基因进行解读，也并不存在实用意义。”

　　（那现在这艘星舰呢？）

　　“情况相同。您可以解析这艘由我们对物质约束所造的星舰，但除非您能再现组成这艘星舰的全部物质，否则，即使是基因主宰的力量也无法将其复制出来。”

　　（这不是说，我对付超级文明，让你们捡了个大便宜不说，还帮你们解除了身上的枷锁，而我却什么都得不到？）

　　“否定。您能获得继续生存的希望。”

　　（不够。）

　　星舰花了半秒思考。

　　“我们原本是即将迈入超级文明的最顶级高级文明，但被窥视我们力量的创造者文明所灭，成为其奴隶。群体被分散失去意识，身体中也被留下了毁灭的种子。这次会正面反抗，除了因为可以借助您的力量将毁灭种子剥离外，也是因为组成这艘星舰的个体数量达到了我们文明延续的最低要求。一旦创造者文明对我们进行全面毁灭的报复，现在这艘星舰就是我们文明延续的最后希望。因此，我们需要一个足以和创造者文明对抗的庇护者，您和您背后的文明是目前我们唯一能接触到的合格庇护者，作为交换，我们愿意贡献出所有的力量成为你们的从属文明。”

　　钱笑动心了，先不说固有空间生物那即将进入超级文明的科技实力，光是他们本身的力量，便具有难以估量的价值。从就连创造者文明都舍不得对他们斩草除根上来看，这个价值甚至达到了连超级文明都不愿意放弃的程度。但是……

　　（你们说服我了，现在需要我怎么做。）

　　“只要接触我们，解除我们身体中的毁灭种子同时，我们的力量压制也会被解除，可以重新模拟一套宇宙法则，从对等甚至更高的维度突破探索舰外壳，直接攻击操作者。”

　　（居然现在的都还不是你们的全部力量？）

　　“请快一些，还有8秒时间法则壁垒就会受到破坏。”

　　（会比你们想的还要快一些。）

　　星舰刚接到钱笑的思维信息，一道早就隐藏在星舰旁的精神波动，别迅速化为钱笑的精神态形体，就在钱笑即将解开星舰之上的枷锁时，大使比任何时候都要惊慌的声音和思维波，同时传递给了钱笑如下的信息。

　　“停下，那些东西是我们共同的敌人。”


第四百零九章 收获

　　但就如同大使知道钱笑想做什么一般，星舰也仿佛知道大使在这一刻会有的反应。

　　已经被逼得连连后退的星舰，突然光芒大盛，又生生往前突进了几米，主动和钱笑的精神体撞在了一起。

　　需要钱笑主动使用的基因主宰能力，居然被主动引发。一瞬间，钱笑被拉到了连他都不认识的基因世界中。

　　原先，这个世界只有一个光秃秃的大树，寥寥几片叶子挂在大树上，仿佛就是一颗已过风烛残年，随时都会倒下的垂死枯木。但在三万多条生物基因的入住后，大树突然变得枝繁叶茂，生命气息洋溢喷薄，成为如同传说中世界之树般的存在。

　　但这颗世界树不动不摇，连每一片树叶都只是雕塑般，完全静止的挂在树上。能让人感觉到灵性，感觉到生命，唯独感觉不到真实。

　　当罚的基因，作为钱笑接触到的第一个纯精神类基因，入住这个世界的时候，它没有成为一片树叶，而是成为了吹动树叶的无形之风。

　　这个风很小，只是萦绕在庞大的世界树上，偶尔轻摇下几片树叶，但这微小的动作，却质变般，让整个世界树变成了真实不虚的存在。

　　而现在，突然加入的，由固有空间生物所组成的星舰基因，既没有化作树叶，也没有变成微风，而是带着几乎压垮整个世界的气势，化为了让生命树立足的土壤。一片大到无边无际，即使是承载了三万多种基因的庞大世界树，也被映衬成了渺小到卑微的存在。

　　本来土壤加树木是最合理的组合，但过大且空旷的土地，给钱笑的基因世界带来了巨大的不协调，就仿佛这是一个只有一颗树的星球般，比起生命诞生，更像是即将步入灭亡。

　　在自己的基因世界中，钱笑就是绝对且唯一的神，他并不担心固有空间生物能再这个空间中玩出生命把戏，这些片土地，只是他们基因本身包含的力量。

　　只是……这个力量实在太强大了，强大得不正常。这让钱笑隐隐有些担心，这些固有空间生物的底细，恐怕比秋羽所估计的，以及比他们自己说的什么即将迈入超级文明的最顶级高级文明，还要复杂得多。

　　钱笑的思维离开了他所主宰的基因世界，时间再次开始流逝。

　　被彻底解开了束缚的星舰，几乎是在瞬间变彻底扭转了劣势。隐约可以看到弧线型轮廓的超级文明探索舰，仿佛从坚硬的钢铁变为了水中的气泡般，那道弧线被抵得飞速向内部凹陷。

　　当整艘星舰都进入这个凹陷之中时，弧线的弹性到达极限，无视了星舰的存在般恢复了原型。

　　看起来就像是它主动把星舰吞进了内部一般，然而事实却是，星舰在周围放出了一圈如墨般漆黑的光晕，就像是一颗出现在星球中央的黑洞般，从内部将整这艘不知道巨大到什么程度的探索舰吸了进去。

　　解决了探索舰，钱笑猜想这些固有空间生物一定会高调炫耀自己的胜利，高呼自由万岁。或者直接化身恶魔，出尔反尔的和自己翻脸。反正他绝对不相信固有空间生物会真的投靠自己。

　　可是钱笑料对了前提，却没猜到结果。星舰在破掉大使的探索舰后，居然一句话都没说，直接点火，飞向了宇宙。

　　“那些东西根本不是我们这一系宇宙的，他们是入侵者啊，会改变我们这一系宇宙固有法则的入侵者。你知道为了禁锢他们我们付出了多大的代价吗……”

　　“既然那么危险，谁叫你们要养着他们。”意外实在太多，钱笑打算在下一个意外发生前，先一步完成自己的目的。在说话的同时，迈步向大使走去。

　　“养着他们？白痴，那是因为他们受到异宇宙法则的保护，让我们没办法毁掉他们，只能将他们拆散开来，由我们这一系的宇宙法则来进行侵蚀同化。”

　　“说点我听得懂的……”钱笑用手捏住了大使已经裂入颅骨的脑袋，“不过，算了，反正也不关我的事，知道会让你们文明头疼就已经很开心了。”

　　“白痴，白痴，这可不是你们人类之间在不破坏基本环境的前提下争夺领土，丢了再夺回来还可以用。那些东西席卷之处，会带来他们所适应的宇宙法则，也许是百万倍重力的星球，也许是千亿度的高温的空间，也许是绝对的真空，但不管是那一点，他们的侵略结果都只会是将属于你们的世界变成彻底的绝境……”感受到钱笑手上逐渐增强的力量，大使猛然意识到，自己担心的东西似乎遥远的一些，“等等，在这里的不是思御体，是我的真身，你不能……”

　　咔——

　　这具身体彻底破碎。一小滴光彩暗淡的水滴颤抖着悬浮在了钱笑的面前。

　　钱笑的大脸凑到距离水滴不足十厘米的位置，“就是知道这是你的真身我才辛苦了这么久。放心吧，大家都是文明人，我也没打算要的你的命。”

　　水滴的颤抖稍微变小了一些。

　　钱笑语气一转，“但是啊，作为战败一方，你这么着也得赔个款割个地什么的吧？”

　　这句话让水滴连悬浮在空中的力量也彻底失去，一头落到了地面上。

　　与此同时，一道隐晦的法则波动从钱笑身上窜出，融入到了大概是昏厥状态的水滴，在一皮秒之后，又窜了出来，融入虚空之中。

　　另一个地球。

　　司马天智正对着面前数百个有着不同肤色，不同服装的人类激昂演讲着。

　　“人类正在堕入地狱亦或升入天堂的十字路口，如果不改变，前方等待我们的只能是毁灭。我提出的变革，每做到一点，就能让整个离毁灭远上一分。”

　　有人举起了手。司马天智对于演讲被打断相当不满，但他必须表现出一个统治者应有的大肚，微笑着向举手之人点头示意。

　　“可是你提出的这些东西都太不公平了，把我国的技术无偿共享出来实在……”

　　“在看完我给你们的资料前不要用一知半解的态度发言，又或者你如果连特意翻译成你们国家文字的资料都看不懂，就回去找个识字的人过来。”司马天智向来翻脸比翻书快。

　　虽然被司马天智的话呛得脸色阵青阵白，但代表着一国尊严的发言却不敢发火。

　　这场会议，与会的不但有世界各国的代表，更是有着几乎所有的毁灭游戏参与者列席。在各国情报中，唯一可以压制司马天智的秋羽又不在这里，无法了解秋羽动向的他们不得不猜想，这是毁灭游戏参与者们，一次想要掌控世界的默契计划。

　　而实际上，原本司马天智对于这个在毁灭游戏中起不到多大作用的政权并不是太在意，只是无意中听说了某些人让秋羽当上了地球军的总司令，让他不想服输的灵魂猛烈燃烧起来，这才导致了这场完全是他个人表演的会议召开。

　　不管秋羽在不在，都不会影响他的决心，当然，不在最好，这才能让他肆无忌惮的发挥。

　　文明之塔二层基本上就是司马天智的私军，文明之塔三层已经被拉拢超过半数的人，最麻烦的文明之塔一层，秋羽和秋炎，还有那个稍微有些扮猪吃老虎的胖子不在，剩下的人……

　　李凌风不愿意坐飞机，现在还在朝这里赶的路上。

　　奥多尼奥从会议开始就在睡觉。

　　九尾因为杀手的危险身份，只能用单向视频的方式参与。

　　青丘的面前倒是摆了个代表文明之塔一层的话筒，但她压根就不会说话。

　　除了他们外，一层似乎还有个什么人，但存在感薄弱得让司马天智都想不起来，所以就连会议的邀请都没发。

　　其结果就是，文明之塔方面，完全没有人和司马天智唱反调。而底气正处于史上最低点的各国政府，能找个炮灰出来提提意见，已经是他们能做的最大努力了。

　　“我稍微解释下吧。”司马天智在大棒之后又送出根萝卜，“公平这个词永远都只是相对的。为了维护这个相对的公平，其实人类反而放弃了太多的东西。”

　　“请各位翻到57页。就教育的公平来说，现有的教育体系只是为了看似公平而公平。所有人都学相同的东西，然后参与相同的考试，最后以相同的评分标准来选出优劣，表面上是公平了，但其本质却是在抹杀人类的天赋。就如眼前明明有着几千种各有所长的动物，却对他们说为了公平，统一比爬树或者统一比游泳一样可笑。所以从小学开始的天赋分类教育才是真正有益人类的公平。”

　　“再翻到73页。科技谁研发谁受益倒确实比较公平，但这只是对单独的利益体而言。从本质上来说却根本就是对人类资源的最大浪费。以原子弹研发为例，因为各国技术相互之间的封锁，不但在重复研发商浪费了大量的资源和时间，更是因为多次无意义的实验导致对环境的巨大破坏。航空航天技术，电子通讯技术之类的方面也同样如此。如果人类将重复研发的投入用到它处，保守估计，人类的整体科技实力至少会提升二十到三十年。”

　　“下面看81……”

　　司马天智的话突然停了下来，痛苦的捂着头趴在了桌上，几秒之后，竟如同逃避已经无法承受的痛苦般晕了过去。

　　眼见会场就要乱起来，琦雅赶紧上前宣布了会议的结束。在扶起司马天智时，隐约听到明明已经失去意识的司马天智，正用含糊不清话念叨了一句……

　　“出乎意料的……大收获……”


第四百一十章 再诞之前

　　在钱笑成功获取到大使基因的一刻，秋羽突然拿出了张写满了密密麻麻奇怪文字的纸制合约。

　　“我猜，你很想要这个吧？”

　　没有人回应。

　　“不要的话，我可就在上面签字了。”说话的同时，秋羽真的从固有空间中拿出了一只笔，作势就往纸上凑。

　　“偶……偶也不是非得要那种东西。”

　　几有半米直径的光球带着与行为不符的辩解，赶在秋羽落笔之前现出了身影。

　　秋羽收起了笔，微笑着看着光球，“猜猜我现在的想什么？”

　　“不就是想让偶把那个胖子传送走，让你这场游戏的对手找不到他，好用他们的基因信息为威胁进行谈判吗？”

　　“那就这么干吧。”秋羽把合约往光球的方向递了递。

　　半秒之后，钱笑被用怄气孩子丢玩具的手法扔进了文明之塔。

　　“那个……可以给偶了吗？”光球发出满是天真的问题与声音。

　　“你的诚意我确实看到了，那么下面我们就来关于你想收购这份合约的价钱进行磋商。”

　　“……”

　　秋羽并没有把监管者叫出来，送跑钱笑就完事。他还需要监管者这张虎皮一直撑在这里。以它本身的独特存在方式威慑万物创造者文明。

　　而监管者也知道秋羽的打算，可是为了得到那份合约，就算明知被利用也没办法。

　　“不用那么麻烦，这个文明并没有被选为游戏参加者，只要你给合约给偶，偶立刻就能把他们从宇宙中抹除。”

　　监管者的话让秋羽心中一惊。超级文明可是他目前努力奋斗的巨大目标，放到监管者眼里，居然和一只蚂蚁差不多，说碾死就碾死。

　　“偶不会骗你的，超级文明要多少有多少，而只有具有足够潜力的文明才有资格参与游戏。”

　　秋羽重新冷静下来，“那更验证了这份合约的价值，我们还是从这里开始谈吧。”

　　稍微有些残破的网吧当中。

　　“你不会真的就这么回去了吧？”时序满脸都是怀疑。

　　“当然……”少女的笑容如同被恒星勾勒出梦幻光晕的美丽星球，“不会。”

　　天空上划过一片黑色的阴影，可如同错觉般，让人想细看时，却又什么都发现不了。只是，时序发现了，少女也发现了。

　　但他们都不在意，或者说，那根本不值得他们在意。

　　“不行，不行，其他越法者来多少都没问题，可是绝对存在者是绝对招惹不起的。”

　　生怕少女在制造出无可收拾的麻烦，时序用最快的速度在身后拉开了一道通往星空的门扉。

　　密集得堪比海边沙粒的各式星舰在门扉之后的星空中整齐停泊，那是超乎想象的数量，已经让人分不清哪些光芒是宇宙中的星星，又有哪些光芒是属于文明的造物。

　　少女以无数星舰为背景，立于门扉之前静静看着秋羽的游戏仓。良久，就在时序脸部的表情几乎开始抽搐之时，才微微迈出了脚步——向着门扉迈出。

　　“谁说我是要招惹绝对存在者？”

　　少女的话与举动让时序松了一口气。

　　“我要招惹的，说不定是比绝对存在者还要不能招惹的存在。”

　　时序刚刚松出去的气又被中途积压在了胸口中。

　　“不过也不急在这一时。”

　　时序再次松了半口气。

　　“反正啊……”少女向前伸手，柔弱而纤细的手臂穿过连接星空的门扉，跨越遥远得难以想象的距离，轻抚着那片被星舰光辉所占据的星空，“属于地球文明的游戏才刚刚开始，在这个，或者另一个宇宙当中，我们总会再次相见的……这一点，能看到未来的你应该比我更加清楚。”

　　（弦之统御者只能有一个，这不但是我们，也是法则存在的根本，你们的计划……）

　　（第一弦域的所有宇宙都已经消失，由弦而生的一切都正迅速步向终结……）

　　（这是一场下位者的决死反抗，既然实宇宙的文明打算放弃我们，那就把他们一起拖入毁灭……）

　　（直径三京光年巨型宇宙接近，第455545455212至564545478965号宇宙毁灭。对方宇宙质量无明显降低……）

　　（730大数的三维宇宙被破坏，附近的高维宇宙正在向三维展开……来不急了……防线被突破……对方正在收缩……九维……十维……十一维……是十一维的实宇宙……）

　　（我知道你们的选择，就像你们知道我的选择一样……）

　　“你怎么了？”

　　已经进入门扉的少女又退了出来，在失神的时序眼前挥动着手掌。

　　“哦……”时序眼前的景象渐渐消隐，换成了少女略带疑惑的关切表情。因为知道自己不善于说谎，而少女又相当擅长看穿别人的谎言，所以时序如实回答，“被你的话引出了一些不好的时间片段。”

　　“有多不好？”时间的秘密，只有被时间眷顾之人才能知晓，虽然好奇，但少女也无法去询问具体的内容。

　　“相当不好。”

　　“关于我的？”

　　时序想了想，“关于所有文明的。”

　　“这样啊，那就没什么可担心的了。”少女是这样说的，也确实是这样想的，顺便，还生怕时序受到影响而想不开，温言开导着他，“就算宇宙塌下来，不也有先遭殃的文明撑着吗……”

　　地球上空，某个临时开辟出的独立空间当中。

　　一团仿佛失重状态下，带着些微扭曲，飘浮在空中的液体生物正蜷缩在这里瑟瑟发抖。

　　那是如同老鼠见到猫，人类见到死神般，来源于最纯粹恐惧的颤抖。

　　万物创造者文明的大使一直以为自己是整个文明中最倒霉的人，但和这位让整个文明都以自己力量为傲，甚至以其力量为名的领袖相比，已经远远算得上是幸运了。

　　万物创造者的力量，可以创造出一切被自己所理解的东西，放在初、中级文明，因为知识的限制，很难发挥出多大的力量。但是以超级文明的知识为底蕴，万物创造者力量的极限，便等同于整个文明想象力的极限。

　　所以，拥有力量的万物创造者并不仅仅是坐在宝座上下下命令，也是整个文明开疆拓土，威慑八方的统帅与战士。

　　当钱笑在命运之城使用思御体力量，从而被追踪到时，本来有无数选择的万物创造者，仿佛受到某种力量推动般，鬼使神差的去到了那里。

　　他本来觉得那是一件并不麻烦的临时娱乐，结果却被青色光球打得狼狈退却。

　　满肚子的怒火正无处宣泄，却在自己的领土中感知到了和那个青色光球相同，但却要弱上不少的波动。

　　在确实觉得自己有能力对付这个敌人后，才携带惊人的气势汹涌而来。可是，还来不急让自己发威，三股只属于越法者的力量便如同一道让人绝望的厚墙般矗立在了眼前。

　　就算再自负，清楚越法者力量的万物创造者也不认为自己有能力同时和三名越法者战斗，更加不要说三名越法者背后所拥有的其它力量。

　　阴谋，这是一个针对自己的巨大阴谋。万物创造者如此坚信。但即使如此，他也没有丝毫的办法。无法战斗，因为他知道自己打不过。无法逃跑，因为从法则层面创造万物的力量正受到同样力量的抵消，就连制造一个次元通道这种简单的事都做不到。

　　在沉重的压力下拼命喘息，好不容易等到其中的一名越法者离开，万物创造者才又隐约觉得他们并不是想对自己做些什么，于是才不再隐藏，连忙使用文明科技的力量，想要尽快远离这颗让人诅咒的星球。

　　但……依然做不到。先前只是受到同样属于万物创造者的力量约束，而现在，万物创造者的力量还在约束着自己，然后自己的力量却已经彻底消失。就仿佛属于自己的力量被一个恐怖的存在彻底剥夺，然后反过来用这个力量对付自己般。

　　接下来，会发生什么？他不敢想，实际上，即使是想了也不可能猜到。

　　时序和少女直到离开地球，也自始至终没有看过万物创造者一眼。秋炎有自己的事做，例如找个地方坐着发呆，所以从物理层面上来说，也没有时间稍微关注下他。

　　这种侮辱让不管是越法者身份，还是身为一个超级文明领袖的万物创造者都一度感觉到气氛。但很快，他就意思到，自己并没有那个生气的资格。

　　两方人秘谈，发现有人偷听到后，密谈的双方会很生气，然后一起来对付偷听谈话的人。这种情况说明交谈的双方觉得偷听者是一个值得重视的威胁。

　　偷听的是一个懵懂的小孩，密谈的双发会视情况威逼利诱，试探安抚，因为那个小孩有让他们这要做的必要。

　　但是，如果偷听者仅仅是一只猫狗呢？有人会在乎它听了多久，听到了些什么吗……

　　另一个地球。

　　司马天智清醒过来的第一件事便是呼叫监管者。虽然光球正在和秋羽谈判，但这并不妨碍另一颗稍小些的光球与司马天智交流。

　　看着眼前只有乒乓球大小的光球，司马天智下意识的觉得什么地方不对，一种仿佛受到了差别对待的不甘隐约在心头浮现，可细思之下又找不到问题的根源。

　　“偶正在忙，有不重要的事请用精炼的语言表达。”

　　司马天智敏锐抓住了监管者话里的重点。从来都是想知道什么，就直接进入人类大脑中翻找的监管者居然让自己用语言来表达，看来它的忙，恐怕是在和某种恐怖的存在战斗吧。自己的运气还真不是一般的好。

　　“我用法则能力得到了一个超级文明个体的所有知识与记忆，然后想到了一个能让我们文明度快速提高，也能让你快速成长的方法。”

　　和秋羽谈判很费精力，特别是还处于劣势方的情况下，所以确实很忙的光球没有说话，只是闪了闪，示意司马天智继续说下去。

　　又是一阵奇怪的郁闷感袭来，但立刻就被亢奋状态下的司马天智强行驱散，“我知道很多文明都有思御体的实验场，但最少都要到高级文明才行。但是只要借助你的力量，我们立刻就能建立起属于地球文明的实验场，只要能在游戏中使用思御体，同级文明之中地球将立于不败之地。”

　　“偶的预算不允许……”

　　“不不，你不用考虑预算的问题。思御体实验场最大的问题在于场地，设计和控制。但现在解决的方法都有了。我从万物创造者文明的记忆中知道三个平行地球的坐标，场地可以用那里。设计就用那些平行地球上文学作品中的形象，实际的制造，以钱笑的那三万多种生物的基因为原型，再加上现在可以从你那里兑换的2152年的技术作少许修正。至于控制，只要给实验场的人定下如同任务的目标，例如通关电影游戏一类的场景，再施加点死亡的压力，加上对力量的沉迷，他们自己就会建立一个完全自我约束的世界。”

　　“听起来似乎可行，施加死亡的压力偶也很在行。可是力量，这个到底要给他们多少才合适呢？”

　　“力量当然也不是凭空给的，可以完全引入毁灭游戏的模式，让他们想要获得多少力量就需要付出多少……嗯……生存点怎么样？这样的话，既可以给他们一个明确的奋斗目标，又能保证你把有限的资源投入到应该投资的人身上。如果可以的话，在得到思御体的试验数据之后，还可以把其中的佼佼者带到这里来，成为我们的力量。甚至连接触都可以不用，直接把我们的战斗以任务的形式发放给他们。”

　　光球沉默了，但司马天智知道他是在认真的思考。半分钟之后。

　　“偶觉得可行，但偶要一个世界亲自控制，作为地球人类基因力量与法则融合的试验场。一个世界交给你。”

　　“那还有一个？”司马天智有不好的预感。

　　“偶在刚刚的谈判中，把它送给某个你肯定不愿意听到名字的人了。”

　　瞬间，司马天智感觉有大股的血液在喉咙处翻滚。

　　某个遥远的不规则星系中，一颗绿色的星球正以肉眼可见的速度被灰色与红色覆盖。五颜六色，如同西方传说中的巨龙一次次俯冲、翱翔，将烈焰与强酸喷吐向星球上一切能动的生物。

　　在被众多巨龙围绕的一座千米高塔之巅，一只浑身火红的蜥蜴人斜坐于金银堆砌的王座上，仰望着仿佛破碎的星空。

　　“大局已定，连咱都没想到，在输掉第一局之后，你们居然能7连胜。只差最后一局，就可以进入星之海洋了。”

　　蜥蜴人仿佛陷入了出神的状态，耳边响起的声音并没有让他做出丝毫反应。

　　“一点也不激动吗？那么给你一个有意思的情报作为这场胜利的奖励，是——关于你们第一场游戏对手的。”

　　哗啦——

　　蜥蜴人好像没有动，但金与银的王座却已经崩塌，如同纷纷扬扬的雪花般，反射着火焰的光芒从高塔上洒下。

　　声音并没有卖多久的关子。

　　“那个文明有了意外的收获，所以也只差一场游戏就可以跨入中级文明的行列了。下一场对你们双方来说，都异常重要的游戏在你们之间展开如何？”

　　蜥蜴人并没有如同声音所想的那样兴奋赞同，而是在星球的昼夜交替了三次后，才缓缓伸出寒光闪烁的手爪，遥指星空。

　　银河系一个比地球处于更加外围区域的巨大行星。

　　铅灰色的厚重云层中，雷电无休止的轰鸣嘶吼，一些如同水母般的生物在密集的雷电中快速穿行，偶有被击中的，仿佛及身的并非让生命畏惧的天罚，而是一道可口的大餐般，微微停顿之后，便带着在身上四串的电舌继续前行。

　　除了这些水母般的生物之外，也有其它少许不畏雷电的生物在空中飞舞。一只有着四对肉翼的生物，因为躲避身型比自己大上数倍的水母，一直向着云层之上飞翔。

　　当穿透最后一道乌云之后，展现在它眼前的不是蔚蓝天空，也不是黑色天宇，而是一个悬浮在这里的巨大金属巢穴，无数水母正在这里进进出出。在水母聚集最多的巢穴顶端，一颗有着不少瑕疵但依然有着美丽蓝色的圆球，在另一颗小上不少的银球环绕下缓慢旋转着。

　　一方面是畏惧，另一方面是好奇，最终，后者略微处于优势，肉翼鼓动间，悄悄向着水母的金属巢穴靠近了一些。

　　仅仅是近了一些，它便感觉自己开始了下坠，拼命鼓动四翼，可是没有丝毫效果。世界似乎开始翻转，然后，它看到了自己变成十几块的身体正在和自己的头颅一起下坠。

　　当它的碎块掉落到星球的地面上时，每一块碎块带来的都是如同陨石坠地的巨大冲击。

　　数以万计，曾被钱笑指挥过的巨型青蛙感受到灭顶之灾，四下躲避，但直到被一片肉翼砸下，也没有一只能逃出这片从天而降的死亡范围。

　　某个未名的空间，一艘停泊在这里的七彩星舰正如同液体般，融化为了一道七彩的镜面。如同地狱百鬼的生物，仿佛幽灵般的蓝影，坚固的金属造物，接连从这里爬出，但几乎就在爬出镜面的瞬间，便被这个宇宙的法则分解成了最微小的粒子。但更多的东西依然前仆后继的通过镜面，无休无止……

　　【全书完】

